[연재] 제1부 프롤로그

제 1 권 영웅은 시련을 극복함으로써 거듭...나긴 한다.


프롤로그 

새벽을 알리는 야경꾼의 방울 소리가 들려온다. 긴장 속에서 뜬눈으로 밤을 지새던 나는 그 
소리에 퉁겨지듯 자리에서 일어났다. 오늘을 위해서 얼마나 오랜 시간을 기다려 왔던가. 두
근거리는 가슴을 억누르며 시트 밑에 숨겨둔 가죽갑옷을 꺼내어 입었다. 
처음 입어보는 것은 아니지만 갑옷이 몸을 감싸자 어색한 느낌이 들었다. 하지만 그보다도 
어떤 알 수 없는 감동이 가슴속을 스며왔다. 그래 드디어 시작이야. 하지만 마냥 감동하고 
있을 수만은 없었다. 이 집안의 다른 누군가가 눈치채기 전에 떠나야 했으니까. 
오늘을 위해 나름대로 많은 준비를 했다. 여행경험이라고는 대상행렬의 마차를 타고 돌아다
니던 것이 전부였으므로 나 혼자 도보여행을 떠난다는 것이 조금 두렵기는 했지만 상점을 
찾아온 여행자들에게 물어서 차근차근 준비했다. 물론 여우같은 로즈 그 계집애가 눈치못 
채게 하는 것이 가장 어려웠다. 
묵직한 배낭이 조금 부담스럽기는 했지만 그것을 보자 다시 한번 벅찬 감동의 물결이 밀려
온다. 
나의 아버지는 '자칭' 루노 제1의 상인이었다. 아버지는 이 '자칭'이라는 단어가 '타칭' 혹
은 '자타공인'이라는 단어로 바뀌길 고대하고 있었다. 만약자신이 그것을 이루지 못한다면 
아들인 내가 그것을 이루어 주길 바랬다. 하지만 내 꿈은 먼지 낀 책상에서 숫자와 씨름하
며 동전들과 눈싸움을 벌이는 것이 아니었다. 영웅이 되고 싶었다. 아니 영웅이 못되더라도 
최소한 강해지길 바랬다. -아버지야 늘상 황금이야말로 최고의 가치이며 힘이라고 말하긴 
했지만- 어쨌든 오늘밤 드디어 결단의 발걸음을 내딛게 된 것은 그러한 내 꿈을 이루기 위
해서였다. 
사실 어제 아버지가 그런 말씀만 꺼내지 않았더라도 이런 극단적인 일은 없었을지도 모른
다. 세상에.. 크라테리움(벨로시안 왕국의 중등교육기관)에 입학하라는 거다. 대상인이 되려
면 일찍부터 높은 집안의 자제들과 미리 친분을 쌓아둘 필요가 있다나 뭐라나. 생각해봐라. 
내가 크라테리움에 들어가서 허여멀건 면상을 한 놈들과 책상머리에 마주 앉아서 알지도 못
하는 옛날사람들이 부인을 몇 명이나 두었는가에 대해 토론하는 광경을... 날 아는 이가 본
다면 최소한 10년은 웃음거리가 될 일을 내가 미쳤다고 하겠는가. 
아무튼 이런 저런 이유로 나는 이 정든 집을 -그래봐야 3년밖에 안 살았지만- 드디어 박차
고 홀홀 단신 여행을 떠나게 된 것이다. 사나이의 꿈을 위해서 부귀영화를 버리고 홀로 떠
나는 소년이라.. 크으, 이 정도면 영웅이야기의 시작으로 무엇이 더 부족한가. 
발소리를 죽이며 살금살금 정원을 가로질러 갔다. 영웅보다는 좀도둑이 더 어울리는 모양새
였지만 때론 수단방법을 가리지 않는 교활함 또한 영웅의 덕목이 아니던가. 정원 뒤꼍에는 
무지막지하게 험악하고 커다란, 차마 개라고 부르기조차 민망한 돌프가 있었지만, 이 녀석은 
내가 어릴 적부터 키워온 녀석이라 걱정이 없었다. 사실 여행에 데리고 가고 싶었지만 내가 
없는 동안 이 녀석이라도 이 집을 지켜야지 하는 생각에 두고 가기로 했다. 
돌프는 내가 산책이라도 가는 줄 알고 꼬리를 흔들며 반겼지만- 사실 말이 반기는 거지, 송
아지 만한 개가 두 눈을 빛내며 바라보는 모습이란 처음 보는 사람이라면 경기를 일으킬 만
한 것이었다.- 나는 녀석의 머리를 한번 쓰다듬어 주고는 문을 나섰다. 
드디어 해방이다. 이제껏 조여오던 압박감에서 풀려난 기쁨으로 가슴이 터질 것만 같았다. 
이제 남은 것은 후세의 음유시인들이 목이 터져라 노래 부를만한 모험을 하는 것뿐이었다. 
동쪽하늘에서 어슴푸레 밝아오는 하늘을 보며 달려나갔다. 자칭 영웅의 새로운 아침은 그렇
게 밝았다. 




[연재] 1. 시련의 시작

1. 시련의 시작
나 토머스 루크레노 베라크루스. 정말 도보여행이 이런 것일 줄은 꿈에도 몰랐다. 정말이지 
이런 게 영웅이라면 때려치우고 싶을 정도다. 아, 영웅이랑은 상관없나?
지금 내 상태를 설명하자면 말 그대로 만신창이에 기진맥진에 인사불성에... 아무튼 도저히 
말로 표현할 수 없을 정도로 망가져 있었다. 에, 좀더 자세히 설명하자면, 생전 처음 중노동
에 시달린 발은 온통 물집이 잡힌 상태였고, 생각 없이 벌컥벌컥 들이마신 수통은 금새 바
닥을 드러내었으며, 갈증을 모면하려고 씹은 잎사귀 때문에 이틀 내내 설사를 하기도 했다. 
제길... 그나마 그 잎사귀가 독초가 아닌 것이 다행이었지 하마터면 길바닥에서 원인 모를 
변사체가 될 뻔한 것이다. 
거기까지면 얘기도 안 한다. 불행이란 놈은 날 나줄 생각이 없었던지 그놈의 설사로 인해 
기운이 빠질 대로 빠져서 허기진 배를 채우려고 마구마구 먹어댔다가 식량이 바닥나서 길바
닥에서 옴짝달싹 못하게 되어버린 것이다. 아마 지나가던 사람이 거진줄 알고 던져준 빵 조
각이 아니었다면 지금 이렇게 걷고 있지도 못할 뻔했다. 흑흑. 길바닥에 굶어죽은 시체라니, 
정말 너무 처참하지 아니한가. 그럴 때마다 괜히 집을 나왔다는 생각이 들었던 것이 한두 
번이 아니었지만, 자고로 시련을 겪지 않은 영웅이 어떻게 큰일을 하겠는가. 하하, 내가 누
구이던가. 장래 전설로 불리게 될 이 몸이 그깟 조그만 고생에 굴복할 것 같은가? 음하하하
하... 으음, 공복에 웃었더니.. 허기가.. 
아무튼, 그렇게 악몽 같은 일주일을 무사히 - 뭐.. 최소한 죽거나 다치지는 않았잖은가. 그
렇게 라도 위안을 삼아야지, 흑흑.- 버텨내고선 드디어 탐험도시 발코스에 도달할 수 있었
다. 언덕 위에서 발코스의 모습을 확인한 순간, 얼마나 감개 무량하던지. 정말 생전처음 이
런 고생을 해본 뒤라서 그런지 그 감동의 물결은 쉽게 꺼지질 않았다. 하지만 이렇게 마냥 
감격하고 있을 수만은 없겠지. 이제부터 진짜 모험의 시작이니까. 기세가 오를 대로 오른 나
는 희망에 부풀어 나의 상태도 잊고 한달음에 달려 내려갔다. 야호!

탐험도시 발코스, 혹은 개척도시 발코스라 불리는 이곳의 원이름은 발리스타 코스트라는 조
금은 긴 이름이다. 원래 도시이름이나.. 그런 종류의 이름은 귀족이 짓게 마련이고, 귀족들은 
자신의 유식함을 과시하기 위해 -그래봐야 비싼 돈주고 작명가에게 맡기는 게 대부분이지
만. 뭐 돈만 많았지 머리 빈 귀족들이 뭘 알겠는가.- 알아듣기도 힘들고 발음하기도 힘든 
괴상한 이름을 붙이기 일쑤였다. 내가 살던 루노 만해도 원이름은 루노칼리스 디 카르메스...
라는 괴상망측한 전혀 무슨 뜻인지 감조차 잡히지 않는 그런 이름이었지만, 사람들은 보통 
줄여서 그냥 루노라고 부른다. 어쨌든 그런 이유로 이런 외진, 귀족이라고는 그야말로 거지 
신발밑창을 뒤져도 -하긴 그런 곳에 귀족이 있을 리 없지만- 없는 그런 도시의 이름도 나
름대로 거창한 것이다. 
이곳은 원래 고대에 수인 족과 인간의 전쟁 때 요새가 구축되어 있었던 곳이라고 한다. 뭐 
사실 이곳은 당시 인간 진영의 최전방 요새지였다고는 하지만 전투보다는 지휘나 보급 등의 
길목으로 중요한 곳이었던 모양이다. 이런 말 하긴 뭐하지만 전쟁이 아니었다면 역사에 기
록되지도 못하지 않았을까? 그래서인지는 모르지만 후에 리카온 대제라 불리는 무왕 칼스에 
의해 수인 족이 통합되고 나자 곧 역사의 무대에서 사라졌다. 
뭐 역사의 무대에서 밀려났다고는 하지만 역시 동부지역에 이만큼 큰 도시도 찾기 힘들다. 
게다가 근래에 이르러서 동부 삼림지대의 개척이 이루어지자 다시금 그 길목으로서의 역할
이 부각되게 되었고 다시금 활기를 찾기 시작한 것이다. 사설은 길었지만 어쨌든 이 도시 
너머에는 사람의 손길이 닿지 않은 미지의 대지가 펼쳐져 있었고, 그것은 바로 모험을 의미
하는 것이다. 그 변천사야 어떻게 되었든 지든 간에, 실로 전설이 스며있는, 전설이 될 모험
의 출발점으로는 제격이라 할 수 있을 것이다. 

수인전쟁의 긴 역사를 상징하는 듯한 거대한 성벽이 눈에 들어온다. 멀리서 보았을 땐 정말 
멋있었는데 가까이서 보니 정말 아니올시다로군. 곳곳에 금이 간 건 기본이고 뜯어보면 군
데군데 돌이 빠져나가서 금새라도 무너질 것만 같은 곳이 한둘이 아니다. 아무리 평화시대
라도 좀 신경 써야 되는 게 아닌지.
그건 그렇다 치고, 워낙 이방인들이 많이 찾는 곳이기 때문인지는 모르지만, 용병들이 도시
를 지키고는 있어도 누구 하나 나 같은 풋내기가 도시에 들어가는 것을 제지하지 않았다. 
그저, 이건 또 어디서 온 애송이냐.. 하는 듯한 비웃음만이 그들이 나에게 보낸 반응의 전부
였다. 사실 나 같은 모험소년 -가출이 아니다. 모험이다.- 에게는 그게 더 좋았지만, 자존심
은 좀 상한다. 어디 두고봐라. 언젠가 다시 이문을 지날 때는 허리를 직각으로 굽혀가며 절
해야되는 훌륭한 영웅이 되어 있을 테니.

어쨌든! 하여간! 그러므로! 자, 이제 목적지에 도달했으니 다음 할 일을 생각해야 겠지. 역시 
동료를 모으는 것이 먼저일 듯 싶군. 자고로 영웅에겐 영웅의 가치를 빛내는 믿을 수 있는 
동료가 존재하는 법! 훌륭한 동료를 모으고 그들을 이끄는 것이 또한 영웅의 조건이 아니겠
는가! 어디 보자... 성직자나 마법사는 필수고 여기에 나의 존재를 빛낼 조연급 전사 하나.. 
그리고 나를 사모하는 어여쁜 엘프에.. 흐흐흐, 아니지. 영웅호색이란 말도 있잖은가. 기왕이
면 여자로 모두.. 이상한 눈을 보지 마라 남자라면 한번쯤은 꿈꿀만한 것 아닌가. 흐흐흐,  
좀더 예술적인 만남이라면 위기에 처한 소녀를 구한 다음에 그런 나의 행동에 반한 그녀를 
데리고 다닌다던가.. 크흐흐흐흐.. 아니면 위험한 미소를 띈 여인네가 한밤중에... 
그렇게 터무니없는 상상에 빠져 허우적거리며 길을 걷고 있는걸 하늘에서 보기가 정말 고달
팠는지,  신은 나에게 결국 시련을 내리고 말았다. 정말이지 상상한번 한걸 가지고 너무 심
한 일이었다. 만약 이 일만 아니었다면 난 조금은 내 이상에 가까운 여행을 할 수 있었을 
것이다. 정말이지 원망스러운 일이 아닐 수 없다.
그 시련은, 얼빠진 얼굴로 실실거리던 내가 시장 한복판을 가로지르고 있는 순간 시작되었
다. 갑자기 옆 골목에서 누군가가 뛰어나오다가 나와 어깨를 부딪힌 것이다.
"어머, 죄송합니다!" 
"아니, 별말씀을...." 
느닷없이 들려오는 여자목소리를 듣자 당황해서 고개를 돌려보았지만, 그 사람은 자기 갈 
길이 바쁘다는 듯 사람들 틈으로 몸을 숨기려 했다. 검은머리를 가진 소녀인 듯 했는데... 
흠, 하지만 어디서든 일어날수 있는 사소한 일이...어, 어라? 이거 어디서 많이 보고들은 듯
한 전개잖아? 
무언가가 뇌리를 스치는 순간, 반사적으로 얼른 주머니를 뒤져보니 역시나였다. 하하, 어찌
하여 이런 구태의연한 전개가 나에게도 벌어진단 말인가. 소매치기라니. 내가 그 정도로 멍
청한 얼굴을 하고 있었단 말인가. 아니지, 이러고 있을 때가 아니지. 
얼른 다시 고개를 들어 방금 전의 그 여자 애를 찾기 시작했다. 이미 갔어도 한참은 갔을 
거라고 생각했는데, 이게 웬일. 그런 구태의연한 전개를 연출할 정도의 연출력밖에 없어서인
지, 그 소녀는 방향을 잘못 잡은 듯 사람들에게 밀려 오히려 내 쪽으로 밀려오고 있었다. 왠
지 조금은 웃기는 전개였지만 하늘이 준 기회를 놓칠 수야 없는 법, 여봐란 듯이 다가가 그
녀의 팔을 붙잡았다. 
"꺄악! 뭐하는 거예요!" 
뭐 하는 거냐고? 도둑 잡는다. 
"후.. 뭔진 그쪽이 더 잘 알지 않을까? 빨랑 내놔." 
그때서야 비로소 그녀의 얼굴을 자세히 볼 수 있었다. 어렸을 때 병을 앓았는지 약간 얽은 
얼굴이었지만 선이 또렷하고 맑은 눈동자를 가진 소녀였다. 뜹, 역시 사람은 얼굴만 가지고 
판단해선 안되나 보다.
"무.. 무슨 소리죠?" 
"좋게 말할 때 빨랑 내놓으라구. 나도 바쁜 몸이야. 자꾸 이러면 경비대에 넘겨버리겠어." 
거리를 지나던 사람들이 뭔일인가 하고 모여들기 시작했다. 젠장, 뭐 팔리게... 빨리 지갑을 
찾던가 해야지. 이건 꼭 불쌍한 사람 괴롭히는 악역 같잖아. 어라? 그런데 방금 이 애가 슬
쩍 웃은 것 같은데? 
"꺄악! 도와주세요오! 살려주세요오오오!" 
"엥?" 
당황하기 보단 기가 막혔다. 방금 그 미소의 의미는 이거였나? 그렇지만 말씀이지, 누가 그
런 지어낸 듯한 비명을 듣고 널 도와... 
"이봐! 불쌍한 여자아이를 괴롭히다니, 네가 그러고도 남자냐!" 
...주는 바보가 있긴 하군. 어딜 가나 이런 녀석 하나쯤은 꼭 있나보다. 자기가 백마 탄 기사
라고 착각하는 녀석.
"이봐... 이 앤.." 
"시끄럽다! 빨리 놔주지 못하겠나!" 
거참 생긴 것처럼 성질머리 정말 더럽군. 키는 얼추 8리드(1리드=25cm)는 될 법한데다가 전
설로 내려오는 소 잡아먹는 산적이라는 꼬리표를 단 듯한 얼굴 생김... 솔직히 당신을 보면 
울던 아기도 경기로 숨을 거둘 것만 같다고. 좀더 자신에 대해 성찰한 다음에 기사 역을 하
더라도 해보는 게 어떨까?
"후.. 내 말을.." 
"어허! 내 말이 말 같지 않은 건가!" 
말 좀 들어라! 그러니까 내 말은.. 
"꺄악! 어딜 만지는 거에요오!" 
어딜 만지긴.. 네 팔 잡고 있잖아. 어어? 이 바보녀석 왜 갑자기 불타오르지? 
"아니 어린 녀석이 벌써부터! 용서할 수 없다!" 
어이? 뭘 용서 못한다는... 
헉! 
다..당했다... 끄허억... 너무나 강렬한 충격과 고통에 정신마저 혼미해지는 느낌이다. 흐어억.
그러니까 설명을 하자면, 남자 때문에 주의가 흐트러진 사이 갑자기 그 소녀가 남자의 으뜸 
급소를.... 한방에 걷어 차버린거다. 끄으... 자신은 절대 느끼지 못하는 고통이라고, 그렇게 
무지막지하게 차다니.... 
"고마워요 기사니임. 호호호홋." 
아...안 돼! 내 전 재산이... 끄허어... 거기 서란 말이다! 그러나 그런 말을 들어줄 것 같으면 
소매치기가 아니겠지. 
아무튼 그것이 고난의 시작일 줄은 이때만 해도 전혀 짐작하지 못했다. 

"여보세요?" 
오, 아름다운 목소리! 있는 힘을 다해 필사적으로 젖 먹던 힘까지 다해 눈꺼풀을 들어올렸
다. 젠장, 고작 그거 하는데 이렇게 힘들다니. 하지만 그만큼의 보답이 있었다. 오오. 하느
님! 이 굶주림에 지친 중생을... 아니지, 위대한 전설의 이름을 물려받게 될 영웅이 될 어린 
나무를 구원하고자 천사를 내려보내셨군요. 정말이지, 당신의 그 놀라운 성찰에 이 가냘픈 
중생은 그저 감격할 뿐이옵니다.
"저...저기요?" 
오, 천사시여.. 바라는 것이 뭐냐고요? 그야 물론 세계의 악을 뿌리뽑을 강대한 힘과, 그 어
떤 고난과 역경에도 굴하지 않는 정신력과 드래곤도 부러워 할만한 엄청난 보물과, 여신이 
한번보고 혀깨물고 중태에 빠질만한 미모의 애인과 에또.... 아니, 그것보다도 우선 뭐라도 
좋으니 뭐 먹을 것 좀.. 헉! 내가 무슨 소릴? 그게 아니라 신의 힘이 부여된 전설의 무기 같
은.. 것도 좋지만 역시 배는 채워야.. 그.. 아무튼 줄 수 있는 거 있음 빨리 줘요! 굶어 죽기 
전에.
"저기 좀 비켜 주실래요? 들어가야 되는데..." 
오오... 그럼 이곳이 천사가 거한다는 바로 그 곳? 그럼 얼른 들어가셔서 일 보시고 아무튼 
뭐 좀 먹을걸. 으, 아니지. 영웅이 그런 작은걸.. 으, 하여튼. 살려줘요오. 흑흑.. 
"으어..." 
철푸덕. 결국 난 위에 나열한 것들 중 그 어느 것도 말하지 못하고 오줌 맞은 개구리 마냥 
뻗어버렸다. 으으, 소원말해야 되는데.. 

여기까지 들으신 분들은 저게 무슨 잡소리냐... 라고 생각하실 지도 모른다. 사실... 맞다. 잡
소리다. 어어? 그렇다고 돌은 던지지 말기를 바란다. 다 이유가 있으니. 
역시 단도직입적으로 결론부터 말하자면, 지금의 나는 동전 한 푼 없는, 말 그대로 상거지 
신세다. 이렇게 된건 모두가 그 여시같은 소매치기와 얼빠진 전사 나부랭이 콤비 때문이었
음을 굳이 밝히지 않아도 다 알고 있으리라 믿는다. 아, 벌써 다 밝혔나? 
하지만 장래 전설로 불리게 될 영웅의 고귀하고 영명하신 어린 싹인 이 몸이.. 으, 허기져.. 
그 정도 고난정도는 영웅이 되기 위한 작은 수련정도라고 생각하고 그 돈을 생각할 때마다 
도지는 위장병을 억지로 참으며 어떻게든 이 위기를 탈출할 방도를 마련해 보려 했으나, 역
시 신이 주신 고난은 그 레벨이나 난이도 면에서 타의 추종을 불허하였기에, 결국 이런 지
경까지 오게 된 것이다. 헉헉.. 그런데 왜 꼭 이렇게 길게 말해야 되는 거지? 허기지는데. 영
웅 관둘까? 헉! 내가 무슨 망발을! 
비참한 말이지만 이런 생각을 떠올리면서도 천사가 몸을 일으켜 내게서 멀어지려하자 형용
할 수 없는 위기감이 내 전신을 휘몰아치며 마지막 생명의 기운을 불태우는 심정으로 있는 
힘을 다해 간신히 한마디를 내뱉을 수 있었다. 
"배고파...요오..." 
으으... 영웅의 자존심으로는 차마 입에 담을 수 없는 말이었으나, 일단 살고 봐야 할 것 아
닌가. 흑... 한 열흘 물만 마셔봐라. 내 처지가 이해될 거다. 어쨌든 그 필사적인 절규 덕분에 
세계는 위대한 영웅하나를 잃지 않을 수 있게 되었다. 

지금 이곳은 바로 그 천사의 집이었다. 사실은 기아에 의한 혼수상태에서 깨어나자 그녀가 
천사가 아니라는 것을 알 수는 있었으나, 그래도 난 그녀를 천사라고 부르고 싶다. 누가 뭐
래도 그녀는 위기에 빠진 한 영웅의 목숨을 구함으로서 결과적으로 세계를 보살핀 것과 같
은 일을 한 것이니까. 뭐.. 가끔 화가 나면 입이 조금.. 아주 조금 험해지고, 거기서 더 흥분
하면, 끝이 세 개로 갈라진 사랑의 채찍으로 어루만져 주는 일을 서슴지 않았지만... 그래도, 
천사는 천사였다. 적어도 내게는... 
"토미! 이 쉽쉑야! 너 또 스벌 넘의 잡생각이지! 후딱 튀어나가서 손님 맞지 않고 멀뚱하니 
서서 뭐하자는 거야! 후딱 안 튀어?" 
...평소에도 이런 건 아니다. 아주 가끔... 정말로 아주 가끔 일뿐이다. 아, 참고로 토미는 내 
애칭이다. 
"칵! 헤롤드! 이 미친 쉽쉑야! 내가 걸레 빤 물은 나중에 쓸데 있으니까 모아두라고 했어, 
안 했어? 이 쉽쉑이가 이젠 반항하는 거냐?" 
정말로 가끔 아주 가끔 이다. 그런 건 넘어가자. 그런 게 중요한 게 아니지 않은가? 입은 좀 
험해도 마음은 정말 비단결이니까. 믿어달라, 사심 없이. 굶어 죽어 가는 영웅의 모습을 보
고는 구해주지 않았는가. 
"쉽헐, 내가 미쳤지. 허우대는 멀쩡하길래 일이라도 좀 부려먹을까 했더니만, 이건 완전히 
밥버러지야, 밥버러지." 
...가끔 이런 소리도 하긴 했지만, 그건 어디까지나 약해지려는 내 마음을 다잡아 주기 위해
서 하는 소리다. 절대로 난 그렇게 믿고 싶다. 그게 사실일 테니까. 
쯧... 왜 자꾸 '너 미친놈 맞지?'하는 눈으로 쳐다보는가. 후우.. 알았다고. 말이야 바른말이
지, 누군 저런 소리 듣기 좋아서 좋게 해석하려고 애쓰는 줄 아나? 하지만 별수 없잖아. 여
기서 나가면 또 굶어야 한다고. 현실에 굴복하는 거냐고? 당신도 굶어보시길, 그런 소리나오
나.
천사의 집은, 펍을 겸하는 여관이었다. 조금은 고풍스러운 분위기가 풍기는 싸구려 여관(...)
이라고 해야하나. 1층에는 언제나 매캐한 담배연기와 술냄새가 진동하는 펍이 있었고 2층과 
3층은 여관 영업을 하는 어디서나 흔히 볼 수 있는 그런 싸구려 여관이었다. 
모험자들로 문전 성시를 이루는 모험도시에 위치한 만큼 여관의 주고객들은 보통 먼지를 뒤
집어 쓴 여행자들이 대부분이었다. 때때로 여자 사제 같은 사람이 들어왔지만 순식간에 집
중되는 험상궂고 의미 모를 눈초리들에 겁을 집어먹고 도망가기 일쑤였다. 덕분에 이 여관
은 언제나 험상궂고 우락부락한 사내들로 북적거렸다. 도대체 여자하나 없는-천사...가 있긴 
하지만- 이런 여관에 그래도 손님들이 모이는 것은 아무래도 값이 저렴하기 때문일 것이다. 
내 생각이긴 하지만 천사의 저런 성격은 이런 곳에서 부대끼며 장사를 하다보니 그렇게 된 
것이 아닐까. 저 정도 괄괄한 여자가 아니라면 아마도 손님으로 온 남자들의 추근거림때문
에 정신쇠약에 걸렸을지도 모른다.
아무튼 상황이 이렇다 보니 종업원들을 제대로 구하기도 힘들 것 같은데 의외로 이 여관엔 
종업원이 꽤 많았다. 그러나 사실을 알고 보니 자의로 이곳에 들어온 사람은 단 하나도 없
었다. 그러니까 무슨 말이냐면, 모두 나와 같은 경우라고나 할까. 어떻게 보면 세상 물정 모
르고 집을 나와서 이러 저리 떠돌다가 객지에서 죽기라도 하는 것보다야 낫기는 했지만. 과
연 이 상황을 즐겁게 받아들이는 녀석이 있을런지.
아무튼 천사의 은혜(...)를 생각해서라도 열심히 일할 도리밖에 없었다. 뭐라고 해도 일단은 
생명의 은인이니까. 하지만 그렇다고 여기서 평생 눌러 앉을 생각은 물론 아니었다. 나를 원
하는 세계의 부름을 내 어찌 거역하겠는가. 며칠이 지나 내 몸이 그럭저럭 회복되자 나는 
천사를 찾아가 정중히, 아주 정중히... 잘못 말하면 맞으니까, 라는 게 본심이지만.. 아무튼 
정중하게 떠날 의사를 밝혔다. 
"시방... 뭐라고? 떠난다고?" 
"네.." 
아쉬운 걸까? 하긴 영웅과의 짧은 만남이란 아쉬워할 만 내용이지. 하지만 역사는 당신의 
그 아름다운 행동을 대대손손 찬양할...
"톡 까놓고 씨부려보자. 너 누구 덕분에 살아났는지 기억 하냐?" 
"...네.." 
왠지, 분위기가... 이게 아니다 싶은데. 
"이 쉑야! 그걸 안다는 넘이 지금 시방 내 앞에서 떠난다고 씨부린거냐! 네놈이 인간이냐? 
인간이라면 자신이 입은 은혜정도는 갚을 줄 알아야 되는 거 아니냐? 근데! 뭐? 몸이 회복
되었으니 떠난다고? 누군 땅파서 장사 하냐? 여기가 무슨 거렁뱅이들 공짜로 먹고 자고 하
는 덴줄 알아? 이 쉑이가 보자보자 하니까, 정말 한번 죽어볼래? 그런 소리 쏙 들어가게 해
줘?" 
저. 저기... 아무리 아쉬워도 그렇게까지 말 할건... 
"크아아! 정말 살다 살다 별 그지 같은 쉑이 다 보겠네! 크악! 그래, 너 이 쉑이 잘 걸렸다. 
어디 한 시간 뒤에도 그딴 쉽을헐 말이 입에서 나오나 한번 보자. 칵!" 
천사는 입에 거품까지 물고, -입에 거품 문 천사라... 정말 희귀한 광경이다.- 악을 쓰며, 끝
이 세 갈래로 갈려진 예의 그 무시무시한 어루만짐 도구를 집어들었다. 저, 저기... 그게 그
러니까. 으악!

그리고. 천사가 말한 한시간이 지난 후... 
"엉엉.. 안 그럴 게요. 엉엉.. 한번만 봐주세요." 
"이 쉑야! 봐달라고? 네 놈 쉑이가 뭐 볼게 있다고 봐줘? 앙? 죽어! 그냥 죽어버려!" 
"악! 악! 다시는.. 악! 다시는 안 그럴 게요. 엉엉.. 악!" 
아무리 영웅이라도, 저 세 갈래 끝이 갈려진 어루만짐 도구의 힘 앞에서는... 자꾸 그런 눈으
로 보지 말아 달라. 내가 우선 살아야 나중에라도 세계를 구할 수 있는 것 아니겠는가. 그냥 
그렇게 이해해 달라. 이렇게 말하지만, 지금까지 말한 일은 내가 가장 숨기고 싶은 일이기도 
하다. 그리고 내가 조금 어루만짐을 당했다고 해서 - 사실 너무 아팠다. 한시간 내내 어루
만짐을 당했으니...- 내 의지를 굽힐 인간으로 보이는가? 그렇게 보인다고? 음.. 할말없군... 
하지만 말은 이렇게 해도 결국 난 이곳을 벗어나겠다는 생각을 일단은 접을 수밖에 없었다. 
당장 이곳을 나가서의 생활도 문제였거니와 -흑.. 천사한테 구원받기 전의 그 굶주림의 고
통이란...- 나가다가 걸리기라도 하는 날에는 그 세갈래진 어루만짐 도구의 잔혹한 어루만짐
이 기다릴 것은 너무나도 뻔했으니까. 그러나, 다시 한 번 말하지만 난 결코 포기한 게 아니
다. 세계가 나를 원하는 한 나는 결코 포기하지 않는다. 음하하하하하하! 켁켁...





[연재] 2. 저주, 그 이름은 메프로슈네

2. 저주, 그 이름은 메프로슈네
그 날은 확실히 평소와 달랐다. 무슨  얘기냐고? 이때의 나에게 있어서 생존을 위해  무언가를 관찰해야 하는 
이유와 대상이 존재한다면 그 대상은 단 하나,  지고하고 지엄하며 언제나 우리에게 일용한 양식을  주옵시고, 
따뜻한 충고...와 다정한 어루만짐...으로 이끌어  주시는 천사뿐이었다. 헉헉.. 이말 하기가  이렇게 힘들 줄은.. 
헉헉.. 
아무튼 그 날은 이상하리 만치 조용한데다,  미첼이라는 녀석이 접시를 깨는 상상도  못할 죄를 저질렀음에도 
불구하고 사랑의 어루만짐을 당하지 않는... 평소의 천사라면 상상도 할 수 없는 일들이 벌어졌다. 
안 맞으면 다행 아니냐고? 우리 천사휘하  밥버러지들... 크흑, 눈물이 앞을 가린다.  아무튼 우리들은 이 당시 
생존이라는 대전제 하에 극도로 감각이 발달되어  있었는데, 이때 천사의 이런 상태가  결코 우리에게 이롭지 
못하다는 것을 본능적으로 깨닫고 있었다. 무언가 알 수 없는  공포에 모두들 움찔거리는... 기괴하지만 슬픈... 
그런 광경이 계속해서 연출되었다. 
매우 슬프게도... 우리의 그런 예감은 절대로 틀리지 않았다. 그 날 내내 그 알 수 없는 공포에 몸을 사리던 우
리는 해질 무렵이 되어서야 그 공포의 진정한 실체가 무엇인지를 알 수 있었다 
오... 그것은 진정 하늘의 저주였다. 
여기서 여러분은 매우 궁금할 것이다. 그때까지 그야말로  잡초 같은 생명력으로 목숨을 이어나가던 내가,  그 
무지막지한 존재를 천사라고 부르는 만행도 서슴지 않던 내가, 저주라는  말을 쓸 정도의 대상이 과연 무엇이
었을까. 
외적인 면만을 묘사하자면, 그 대상은 귀엽고  청순하며 깨물어 주고 싶을 정도의  모습을 가진 소녀였다. 아, 
여인이라고 해야 하나? 왠지 조금 성숙하고 묘하게 매력적인 분위기를 풍기지만 행동이나 말하는걸 보면 마치 
소녀와 같은 그런 인상이었다. 물론 그런 외적인 요소가 공포의 대상이 되지 못하는 것은 당연한 일이다. 중요
한 것은 그녀가 바로 천사의 동생이라는 점이었다. 
"꺄하! 언니 나 왔어!" 
순간 나는 보았다. 하늘아래 그 무엇도 두려울 것이 없을 줄 알았던 천사의 어깨가 움찔하는 것을.. 나는 깨달
아야 했다. 그 '움찔'의 이유를... 그리고 그녀를 본 순간 심약한 녀석하나가 거품을 물고 쓰러진 그 까닭에 대
해 조금이라도 깊게 생각했어야만 했다. 나를 제외한 모든 이들이 그녀의  모습을 대하고는 짧은 경련을 일으
키는 이유를 조금이라도 일찍 깨달았어야 했다. 하지만 후회는 아무리 빨라도 늦은 법이었다. 
"꺄? 넌 처음 보는 아이네?" 
사실 이때까지만 하더라도 꺄꺄하는 소리를 말버릇처럼 내지르는 이 소녀에 대해 그다지 큰 두려움을  가지고 
있지 않았다. 그냥, 좀 웃기는 애구나? 아니, 어떻게 지엄하신... 천사의 동생이 이렇게 귀여울 수가라는 벌받을 
생각까지도 서슴지 않았던 것이다. 
"안녕하세요." 
언제나 레이디에게는, 그 대상이 어리건 늙건 간에 최대의 경애를 표하는 것이 영웅의 도리...라는 지금의 내가 
생각해도 도대체 말이 안 되는 그런 이유로 최대한 정중하게 인사를  했다. 제대로 하지도 못하는 궁중예법까
지 써가면서... 
뭐? 거짓말하지 말라고? 쩝... 눈치는 빨라 가지고. 그래, 사실은 천사의 동생이었기 때문이었다. 이미 영웅으로
서의 자존심은 바닥난 상태이기도 했거니와 그 아이를 내편으로 만듦으로서 얻어지는 이득... 솔직히 생각하지 
않았다고 할 수는 없다. 어쨌든 이때까지 만해도 내게 가장 두려운 것은 천사..  아니 더 정확히 말하면 그 세 
갈래진 어루만짐 도구...였으니까. 
하지만 그것은 실수였다. 그 악마는 -지금부터 이  소녀를 악마라고 부르겠다. 천사의 동생이 악마라니.. 이것
만으로도 웬만한 이야기 한 대목정도는 우습게 나올 법하지 않은가.- 그런 내 모습을 보고는 너무나도 기뻐했
다. 
"꺄하하하하.. 너 정말 재미있다. 어디서 그런 애늙은이 같은 말투를 배운 거니? 하하하하.." 
....순간 나는 궁중예법을 배우게 한 아버지를  원망했다. 사실은 나중 -그러니까 공을 세우고  난 담에 공주와 
결혼할 때... 알았다고, 그만하면 되잖아.-을 대비해서 배운 거긴 하지만, 방년 16세의 꽃다운 나이에 애늙은이
라니! 
아무튼 거기 까진 별로 내 몸에 해로울 것이 없었다. 해롭다기 보단 오히려  더 좋았다고 할까? 그 날은 한대
도 안 맞고 욕도 안 들었으니깐.. 하지만, 난 그 날이 가기 전에  그것이 천사가 보여준 마지막 자비였다는 것
을 알았다. 
첫 만남 때 찍혔기 때문일까? 난 악마의 식사담당이 되었다. -으.. 왠지 어휘자체에서 섬뜩함이 느껴지지 않는
가?- 어쨌든 주어진 일에는 충실해야만 어루만짐이라는 형벌이 기다리지 않았기 때문에 나는 식사를 들고 악
마의 방으로 갔다. 
문을 열었다. 그리고 한순간 기가 막혀 몸이 굳어 버렸다. 이런 망할! 그리고 뒤이어 정신이 마비되었다. 빌어
먹을. 비명 따위 지를만한 여유도 없었다. 어째서 여관 객실 따위에 헬하운드가 있는 거냐!  난 그 순간 이 말
도 안 되는 운명을 내게 내려준 신을 저주하고 싶었지만, 그 놈이 나를 향해 침을 꿀꺽 삼키는걸 보자 재빨리 
노선을 변경, 신에게 아부성의 미사여구를 포함한 구조요청이라는 필살 기를 날렸다. 그래, 나 지조 없는 놈이
다. 하지만 그런 상황에 처한다면 누가 나를 욕할 수 있겠는가? 
하지만 나의 그런 노력 -뭐했는데?- 에도  불구하고 결국 순식간에 녀석의 발아래  에서 신음하는 꼴이 되고 
말았다. 
흐후후후.. 길다면 길고 짧다면 짧은 나의 16살 생애가 이렇게 허망하게 끝나는구나. 세계를 구하기 위해 싸우
다 전사하는 것도 아니고 느닷없이 여관객실에 나타난 헬하운드에게 죽게 되다니.. 흑흑, 이럴 줄 알았으면 조
금 못 생겼어도 수잔이 고백할 때 그냥 받아주고, 좀 답답하더라도 아버지 말씀도 잘 듣는 착한 어린이,  아니 
소년이 되었을 텐데.. 흑흑흑. 그 짧은 시간동안 난 인생의 온갖 회한을 느끼며 절규했다. 하지만...
"뭐야, 이거! 식사가 다 엎질러졌네?" 
저 악마는 헬하운드가 보이지도 않는 건가? 뭐냐, 저 긴장감 없는 말은. 그리고 나보다 저 식사가 더  중요..하
겠군. 그녀가 천사의 동생이라면.
"쫑! 거기서 뭐해? 저기 가서 있어!" 
헬하운드는 그 말을 듣고 얌전히 -이것으로  저 존재가 악마라는 것이 여실하게 증명된  순간이었다.- 자리로 
가서 필사적으로(!) 꼬리를 흔들며 헥헥거렸다. 너 똥개였냐? 내가 저런 놈한테 당한 거란 말인가. 
"흐흥.. 내 식사를 엎다니.. 내가 여자라고 깔보는 거니? 꼴에 남자라고?" 
확실히 천사보다 언어는 순화되어 있었지만, 어감은 더 기분 나빴다. 게다가, 내가 왜 벌을 받아야 하는데? 잘
못한 건 내가 아니라 저 똥개라고...라는 말을 하고 싶었지만 악마의 행동이 더 빨랐다. 
"자연의 의지를 뒤집어 새기는, 깨어진 세계의 거울을 비추는 왜곡." 
...뭐라는 겨? 어...왜...이렇게 어지럽지... 어...어... 
잠시 어지러움이 내 머리 속을 휘젓고 도망갔다. 그리고 그 어지러움이 끝나는 순간, 뭔가 이상이 생겼다는 것
을 본능적으로 깨달은 난 무의식중에 손으로 얼굴을 만져 보려 했다. 어? 손이 안 닿아? 
후닥닥 내 손을 바라보았다. 흰털로 뒤덮인 짧고 오동통한 앞발. 앞발?! 
고개가 부러져라 시선을 돌려 방 한쪽의 전면거울을 바라보았다 -여담이지만, 이 여관은 러브호텔을 겸하기도 
한다. 동생을 그런 객실에 재우다니.. 여기서 우리는 천사와 악마가  일반인의 사고와 얼마나 동떨어진 존재인
지 알 수 있다.- 그곳에는 얼빠진 표정의 강아지 한 마리가 앉아 있을 뿐이었다. 
하..하..하.. 너무 어이가 없다보니 웃음이 나왔다. 나 이제 인간이 아닌 건가? 그러나 그런 회한을 음미할 시간
적 여유조차 내겐 주어지지 않았다. 
"학학."
문득 뜨거운 숨결이 목덜미에 느껴졌다. 누구야? 이런 상황에... 헉! 
고개를 돌린 순간 내 눈에 들어온 것은... 헬하운드의 싯누런 이빨들이었다. 
"깨갱!!" 
이제 다시는 지를 수 없게 된 비명을 그리워하며 나는 달리고 또 달렸다. 

"으라차차!" 
안면으로 날아드는 다트! 작다고 무시할 수는 없다. 저것도 엄연히 살상용 무기니까. 게다가 무슨 독이 발라져 
있을지는 오직 맞아봐야만 알 수 있을 것이다. 계속해서 짧은 간격을  두고 다트가 연이어 날아온다. 젠장. 어
두운 밤인데다 좁은 통로, 오직 직감과  소리 같은 것만으로 판단해서 피해야 한다.  쉬울 것 같은가? 해봐라. 
하나라도 제대로 피한다면 당신은 훌륭한 실력을 갖춘 것이다. 그럼 그걸 다 피하고 있는 넌 뭐냐고? 물론 나
야 영웅이니까, 이 정도야 식은 죽 먹기보다 쉽다고 말하고 싶지만.. 솔직히 식은 땀난다... 
내가 이곳에 와서 얻은 것이라고는 단 하나. 육감의 발달이었다. 뭐 사실, 이건 좀 좋게 말하면 육감이고, 사실
대로 말하자면 초인적인 눈치코치의 대가가 된 것이라고 보아야 한다. 천사와 악마, 이 둘의 위협에서  살아남
기 위한 자연스러운 진화라고 볼 수 있지만... 아,  그러고 보니 그 한가지가 아닌가? 똑같이 맞더라도  조금은 
덜 아프게 맞는 방법, 가능한 한 많은 양의 물건을 가장 빠르고 신속하게 옮기는 방법, 윗사람의 기분  파악하
고, 대처하는 방법...정도 겠군. 한가지로 이곳에서 생존하기 위한 방법들이로군. 조금 먹고 많이 일하려니 자연
스럽게 체득된 것이지만, 흑. 나 영웅 맞아? 
이크! 조심스럽게 내딛던 발아래 가  갑자기 푹 꺼져버린다. 함정이로군. 아래를  내려다보니 보기에도 살벌한 
쇠꼬챙이들이 즐비하게 박혀있다. 흐흐... 완전히 죽어라... 이거로군. 

아, 근데 내가 지금 뭐 하는  거냐고? 밤중에 살금살금 나간다고 여자라도 만나러  가는 줄 아나본데.. 간단히 
말해서, 탈출하는 중이다. 이 지옥을... 난 적어도 천사와 악마라는  존재를 알게된 이후로는 여자에 대한 환상 
같은 건 쓰레기통에 버린 지 오래다. 그러니 다음부터라도 그런 착각은 하지 말도록.
악마와 그녀의 똥개를 만난 이후로 난 더 이상 물러날 곳이 없음을 알았다. 이대로 가다간 어느 틈에 저 똥개
의 식후 디저트가 될지 알 수 없는 일이었으니깐.. 이건 생존을 건 대탈출이었다. 
내가 지금의 이 탈출시도를 준비하기 위해 지난 일주 간 고생한 것을  생각하면, 정말 눈물이 앞을 가릴 뿐이
다. 정말 벼룩이 간만큼 주어지는 식사에서 오래 보관할 수 있는 것들을 모으고, 들러가는 손님 중에 모험자로 
보이는 사람 있으면 조금이라도 지식을 얻고자 필살의 아부를 펼치고,  놓고 간 물건 중에 조금이라도 탈출에 
도움이 될 만한 게 있으면 무슨  수를 서서라도 꺼내오고... 정말이지, 별에 별  짓을 다했으니까. 그리고 어느 
정도 준비가 갖추어졌다고 느끼는 순간, 나는 계획을 실행해 옮겼다. 그것이 바로 오늘밤의 일이었다.
하지만, 어디 천사와 악마가 그렇게 호락호락한 존재이던가. 난 현관을 나서자 마자 나의 결심을 후회해야  했
다. 현관을 열었을 때까지만 해도, 난 탈출이 성공한  줄 알았다. 그러나 현관 밖으로 나가서 문을 닫는  순간, 
순식간에 주위의 풍경이 지금 보고있는 길다란 통로로 바뀌어버렸다.  그것도 온갖 함정이 즐비하게 설치되어 
있는, 무슨 던전 같은 곳으로.. 
물론 나는 상황이 꼬인걸 알고 즉시 발길을 돌리려고 했지만, 이미 내가 들어온 문 따위는 사라진지 오래였다. 

"콰직!" 
적어도 내 허벅지 만한 두께를 가진 석재 타일들을 종이 장처럼 날려버리며 그놈은 모습을 드러냈다. 그저 입
을 쩌억 벌리고 바라볼 수밖에 없었다. 세상에, 발록이라도 잡을 건가? 저기에 걸렸으면 단번에 목이 날아갔을 
거다. 
그 흉측한 놈은 일명 덫이라고 불리는 물건이었다. 하지만  보통 생각하는 덫을 떠올리지 마라. 그런 것에  이 
내가 놀라겠는가. 이 덫이라고 부르기도 민망한 흉물은 펼쳐놓으면 족히 12리드(1리드 = 25cm)는 될만한 녀석
이다. 그걸 두꺼운 타일 밑에 감추어 두다니 도대체가 제정신인지 의심스럽다. 
"꼬르륵..." 
젠장, 내가 왜 이따위 짓을 해야하는가 말이다. 우웃! 아싸, 피했다. 아슬아슬하게 스쳐  가는 거대한 투창 -이
것도 말이 투창이지 완전 랜스다 랜스. 정말 무식의 표본을 보는 듯하다.- 을 보면서 식은땀을 흘리고 있는데, 
이번에는 벽에서 '달칵'하는 아주 작지만 소름이 순간적으로 돋아 오르는 소리가 들렸다. 생각할 틈? 그런 게 
있다면 이렇게 욕도 안 한다. 머리보다 몸이 먼저 반응했다,  다행스럽게도. 하지만 볼품이 없기는 마찬가지였
다. 왜냐고? 열심히 떼굴떼굴 굴렀으니 볼품이 있겠는가. 
"파파파팍!" 
굳이 돌아보지 않아도 통로에 새로운 철창이 생겨났다는 것쯤은 알 수 있다. 몸이 반응하지 않았다면 실 핀에 
꽂혀 액자에 걸린 한 마리 나비처럼 누군가가 내 몸을 감상하며 애도했겠지. 젠장. 
"투툭..툭.." 
뭐..뭐냐 이번엔? 이번엔 몸이 먼저 반응할 틈도 없었다. 내가 구르고 있는 바닥이 허전해진 것이다. 
물체가 자유 낙하 할 때의 위치 선정에 있어서... 으악! 잡생각이 떠오를 상황이 아니잖아! 살길을 찾아 순간적
으로 초인적인 능력을 발휘한 내 눈에 손잡이 -왜 그게 거기에  있냐고 묻지 마라, 나도 모른다. - 를 발견함
과 동시에 나는 있는 힘껏 손을 뻗으면서 다리로는 떨어지는 타일들을  걷어찼다. 내가 무슨 전설적인 무술의 
대가는 아니지만 누구라도 이런 상황에 처한다면  나와 같은 행동을 할거다, 아마도.  아무튼, 내 명이 길었던 
건지 손잡이를 잡을 수 있었다. 
"달칵" 
어..어이... 또 달칵 이냐? 좀더 독창성  있는 소음은 없는 거냐?(0.01초) 꾸엑..  그게 아니지! 이번엔 또 뭐냐? 
이런 잡생각을 하는 와중에 내 몸은 손잡이를 잡은 손을 중심으로 원을 그리면서 벽 쪽으로 부딪혀갔다. 반사
적으로 벽을 걷어차면서 삼각점프를 시도하려던 찰나 무언가가 머리 결을 스치는 오싹한 느낌! 머리털이 곤두
선 나는 하려던 동작을 멈추고 천천히 머리 위를 바라보았다. 역시나 부르르 떨고있는, 벽에 가득 박힌 투창들
이 보였다. 젠장.. 손이 아닌 발로 밟았다면 그대로 황천 행이었군..젠장,.젠장.. 
끙끙거리면서 간신히 기어올라가자 드디어 내 눈앞에  문이 나타났다. 나는 얼른 록픽(lockpick:도적들이 사용
하는 만능열쇠)을 꺼내 문을 열려다가  문득 스치는 좋지 않은 예감에  손을 멈추었다. 상대는 절대 얕볼만한 
자가 아니다 최후의 최후까지 방심하면 안 된다. 게다가 그녀는 나에 대해 너무도 잘 알고 있다. 내  행동양식
은 물론 사고방식까지. 
더 이상 고민하지 않고 화약을 꺼내어 경첩과 손잡이에 장치한 후 폭파시켰다. 어렵게 구한 거지만 그런걸 따
질 상황이 아니었다. 적은 양을 정확히 한 점에 집중시켜 사용했기 때문에 내가 원하는 부분만 부서져 내렸다. 
그리고 조용히, 쓰러지는 문... 드디어 출구를 연 것이다! 
그.러.나..... 
"꺄핫! 정말 대단하네? 거길 통과하다니? 꺄하핫! 너 알고 보니 한 실력 하는구나?" 
어째서 이 악마가 여기에 있단 말인가. 그저 하늘이 노래질 뿐이었다.
"후훗.. 너 어디 가려고 그러니?" 
어디 가긴... 너 때문에 도망가려고 하던 거잖아. 
"아뇨.. 저기 잠깐 바람이나 쐴까 하고.. 하하핫..." 
하지만 그런 어설픈 변명에 넘어갈 정도로 어수룩하다면 굳이 내가 도망칠  이유조차 없을 것이다. 악마는 짧
게 코웃음을 치며 대답했다.
"도망치는 건 아니고? 바람쐬러 그렇게 짐을 잔뜩 들고 가니?" 
흑.... 세상은 왜 나를 낳고 저 악마를 난 것이오니까... 난 하늘을  원망했지만 이미 신 따위 나서봐야 저 악마
에게는 저녁 디저트 거리도 안 된다는 사실을 알고 있는 내가 택할 수 있는 것은 단 한 가지뿐이었다. 
"엉엉! 제발 한번만 봐주세요.. 엉엉.." 
일명, 눈물작전... 도저히 영웅이 할만한 행동이 아니라는 것쯤 나도 잘 안다. 그러나 죽어서 영웅이 무슨 소용
인가... 흑흑.
"봐달라고?" 
악마는 팔짱을 끼고는 째려보며 말했다. 하지만 그런 태도가 무슨 문제인가. 살아날 수 있는 실마리가  생겼는
데.
"네! 뭐든지 할 테니 제발 한번만 봐주세요.. 엉엉.." 
악마는 뭔가 잠시 생각하는 듯 싶었다. 그리고 그 행동은 날 하여금 뭔가 알 수 없는 불안감을 만들기에 충분
한 것이었다. 저게 대체 또 무슨 짓을 하려고.
"뭐든지 한다고?" 
그때서야 아차 싶었다. 저 악마를 모르는 것도 아닌데 그런 말을 하다니. 내 심장을 실험 재료로 쓰자고  할지
도 모르잖은가. 하지만. 이미 엎질러진 물이었다. 결국 난 기세가 팍 죽어서 이렇게 말할 수밖에 없었다.
"...네." 
악마는 사악하게 -사실 다른 사람이 봤다면 상당히 예쁜 미소라고 했을 테지만... 나에게는, 말 그대로 악마의 
미소였다.- 웃으며 말했다. 
"좋아. 그럼 넌 이제부터 내 시종이닷! 꺄하하하!" 
"네?" 
그 날 이후 난 세계역사상 처음으로 악마의 시종이라는 부업을 가진 영웅이 되었다. 

"룰룰루~" 
자고로 빵의 생명은 적당한 숙성과 알맞은 화덕의 온도, 그리고 정확한 시간이렸다. 화덕에 장작을 하나 더 넣
었다. 구수한 빵 냄새가 천천히 퍼지기 시작한다. 노릇하게 구워질 방을 생각하니 벌써부터 웃음이 나온다. 이
게 남자의 행복이 아닐...테지. 흑. 이제 완전히 밥돌이의 경지에 다다른 건가? 흑흑흑... 나 언제 영웅 되지? 
지금 뭐 하는 거냐고? 보면 몰라? 빵 굽잖아. 흑흑흑... 무슨 소린지 이해가 안 간다고? 그래, 설명해주지. 도저
히 눈물 없이는 듣지 못할 슬픈 사연을.. 
전에 내가 악마의 시종이 된 경위까지는 설명했던 것 같은데... 여긴 바로 그 악마가 사는  집이다. 발코스에서 
5시간 정도 떨어진 작은 변두리마을 근처의 집이지.  그 사건이 있은 후로 강제로 여기로 끌려왔다.  시종이란 
명목 하에 실제로는 밥돌이로.. 
그녀의 시종이 되었을 때... 나는 작으나마 천사가 나를 악마의 마수에서 구해주리라 기대했었다. 뭐..  나를 구
해준 것도 그녀이고, 무엇보다 다른 사람을 때리는 것보다 날 때리는걸 좋아(?!) 했거든... 그런데, 천사도 결국 
인간이었나 보다. 아무 소리도 못하고 날 악마에게 빼앗기더군. 악마보다 천사가 세다는 거 다 순  거짓말이더
라고. 아. 그 천사가 아닌가? 더군다나,  그 밥버러지 자식들... 내가 그녀에게  간다니까 왜 그리 좋아하던지... 
뭐, 그 심정 이해 안가는 건 아니지만, 솔직히 화가 나더군. 그래도 한때는 한솥밥 먹으며 함께 사랑의 어루만
짐을 당하던 동료애가 있다고 생각했었는데. 남자의 우정이니 뭐니, 그런 거 다 부질없더라고. 어휴.... 
아무튼 그런 경위로 지금 난 이곳에서 남자의 행복 -  컥... 나 진짜 완전히 밥돌이 다됐나봐.-을 느끼며 살고 
있지. 뭐, 자는 곳이 똥개녀석 집 옆이라는 거 하고, 가끔 아침에 일어나면  똥개 품에 안긴 채 자고 있더라는 
거하고, 가끔 악마 기분 안 좋으면 지옥을 경험한다는 정도...를 제외하면 그런 대로 나쁘진 않은 편이지. 흑흑
흑.. 어무이~ 
문득 떠오르는 생각. 어디서 읽었더라? 울적할 땐 노래를 부르면 기분이 나아진다고 들은 것 같은데. 좋아.. 어
차피 지금은 악마도 없으니 한번 불러 제껴 보자. 

그렇게 힘 풀린 얼굴로 
대지의 속박에 안주하는가
언제까지라도 지금처럼 
힘겹게 걸어다닐 건가 

날개는 바람을 가르는 나의 칼날 
대지의 얽매임을 가르고 
저 태양과 달을 가로막고 
폭풍을 뚫는다 

날개는 대지를 감싸는 나의 외투 
대지의 열기를 감싸고 
나를 부르는 별들을 어르고 
산들바람을 탄다 

그대 높이 솟아올라 보아라 
하늘에서부터 빛을 발하며 날아라 
서서 기다리지만 말고 
스스로 찾아가 보아라 

날개의 신 
잠시도 멈추지 않는 바람처럼 
함께 저 아득히 날아올라 보아라

얽매여 있던 모든 것을 버려라 
가두고 있는 사슬을 잊고 뛰어올라라 

날개의 신
네 몸 속에 깃들어 
들어올린 팔은 펄럭이는 날개가 되리라 

너와 함께 가리라 

대지를 떠나서 창공을 뚫고서 
더없이 먼 빛까지 솟아올라 
영원히 꺾이지 않을 날개로 

날개의 신 
영원히 너와 함께 하는 
너의 날개에 머무는 빛이 되리라 

- 날개의 신 

크흑.. 죽여준다. 언제 불러도 정말 훌륭한 노래야. 그래. 그래.. 노래만. 아무튼 이 노래는 내가 어릴 적부터 리
카온 대제 이야기를 들으며 꿈을 키울 때마다 즐겨 불렀던 노래지. 수인  족과의 길고 긴 전쟁을 종결한 영웅 
리카온 대제. 흑흑... 근데 지금 내 꼴은 이게 뭐람. 빵 구우면서 행복을 느껴야 하다니.. 흑흑흑... 
"꺄하? 너 뭐하니? 혼자 중얼거리면서?" 
저 꺄꺄 거리는 소리.. 아무리 세월이 지난다 해도 절대로 못 잊을 거다. 악마.. 
"하하하.. 원래 제가 좀 잡생각이 많죠. 하하하하.." 
어설픈 웃음으로 얼버무려 보지만 그런다고 내 속을 모를 악마가 아니다. 하지만 오늘은 그냥 넘어가 주나 보
네. 
"그래? 잡 생각하는 건 안 말리지만 빵 태우면 죽는 건 알지?" 
핫! 그러고 보니.. 으라차차차. 으, 뜨거.. 얼른 달려가 화덕에서 빵을  꺼냈다. 다행이다. 조금만 늦었어도 위험
할 뻔했군. 
"그런데. 오면서 들으니까 무슨 노랫소리가 들리던데?" 
이크.. 들은 건가? 혹시 그런 걸로 꼬투리를 잡지는 않겠지.
"하하하.. 예.. 제가 잠깐 심심해서요." 
악마는 뭔가 잠시 생각하더니 말했다. 
"그거 제목이 '날개의 신' 이던가?" 
음, 하긴 이렇게 유명한 노래를 모를 리가 없겠지.
"예, 리카온 대제를 그렇게 표현했다고 하더군요." 
하지만 악마는 그런 내 말에 코웃음을 칠뿐이었다.
"흥.. 날개의 신이라고? 칼스가? 웃기는 소리.." 
무슨 소리지? 왠지 잘난척하는 그녀의 말투가 몹시 신경 쓰였지만, 그렇다고 엉길 수도 없는 노릇 아닌가. 난 
생명을 소중히 여긴다. 쩝.
"저기.. 무슨 말씀이신 지..." 
하지만 궁금한 건 알고 넘어가야겠지. 대답해 줄는지는 모르지만.
"칼스는 날개의 신 따위가 아니었어. 알지도 못하는 것들이 그따위 노래나 만들고 다니다니.." 
어라, 이건 또 무슨 소리지? 마치 무왕 칼스에 대해, 아니 그러니까 그 사람 본인을 마치 봤다고 말하는 것처
럼  들리네? 게다가 리카온 대제의 이름을 무슨 친구 이름 마냥 부르는군. 난 목숨을 걸고 다시 물었다. 허허.. 
나도 참.. 정말 대담해졌군. 이따위에 목숨을 걸다니. 
"저기.. 무슨 말씀이신 지 전혀... 이해가 안 간다는.." 
악마는 잠시 나를 빤히 쳐다보더니 내 말을 깨끗이 무시해버리고는 자기 방으로 들어갔다. 우씨.. 아무리 그렇
다고 이렇게 무시하다니. 내가 막 그녀에 대한 험담을 한 보따리 풀려는 찰나. 어디선가 잔잔한 류트 음이  울
리기 시작했다. 악마의 방에서였다. 

잊을 수 없었어

그 순간의 나약함을
언제까지고 지워지지 않는 그녀의 모습을
사랑하는 이의 마지막 부탁을
피묻은 검에 맹세한 복수의 서약을

길었다 하지 못할 생은 
단 한가지 맹세를 위해 
검과 빛과 어둠과 
그녀의 묘비에 새긴 맹세를 위해

피의 맹세는 멈추지 않는다 

오직 앞으로 달렸다.
무엇이든지 희생할 수 있었다.
마지막 단 한가지 약속 
지키기 위해서라면 

그리고 충분한 힘을 얻었을 때 
피로 물든 맹세는 실현되었다. 
잔인하게 또한 철저하게 
흔적조차 남지 않게 될 때까지 끊이지 않고 

검에 새겨진 맹세는 끝없이 피를 마시고 
마음에 새겨진 맹세는 깊게 파여만 갔다 
끝없이 부수고 죽이고 무너트렸다 

복수의 시간은 끝없이 계속될 것만 같았으나 
무정한 모래시계는 웃어주지 않았다 
아직 맹세를 지키지 못하였건만 
복수만큼이나 잔인한 시간은 힘을 앗아갔다 
맹세는 변하지 않았으나 검은 낡아갔다 
그리하여 쓰러지고 말았다 

맹세는 완결되지 못하고 남았다 
너무나도 일찍 끝나버린 잔인하고도 슬픈 복수 
마지막 순간까지도 잊어지지 않는 
다시 만날 그녀를 위한 맹세는 허공에 흩어져 
아무 말도 하지 않는 문장들만을 남겼다 

흩어진 노래 
부서져도 사라지지 않을 맹세 
잊혀져 버린 절규는 바람에 흩날리고

언젠가, 흘러내린 피의 강에 
푸른 물고기가 뛰놀기를.

- 흩어진 노래 

흐어억... 이럴 수가.. 이것이 악마의 노래란 말인가? 나도 모르게 그녀의 노래에 취했다가 화들짝 놀라고 말았
다. 수준 급의 류트 실력, 그러나 그런 류트의 음률이 무색한  아름다운 목소리, 그 아름다운 목소리라고는 생
각할 수 없는 격정적인 노래.. 도저히  그녀의 노래라고 인정할 수 없었다. 아니야,  이럴 순 없어! 그래! 이건 
악마가 매혹의 주문을 쓴 거야, 틀림없이. 
그렇게 혼자서 패닉상태에 빠져 허우적대고 있을 때 방문이 열리더니 악마가 나왔다. 
"들었지?" 
으아악.. 이럴 순 없어.. 이건 아니야. 내가 홀린 거야. 절대로 말도 안 돼.. 
"이봐?" 
끄허어어.. 그래.. 그러고 보니 뱀파이어는  피를 빨기 전에 상대를 매혹시킨  댔지, 악마도 틀림없이 동족이니
까.. 아마 날 잡아 먹으려고 이러는 거야! 틀림없어! 
"야?" 
흑흑.. 어무이.. 아부지.. 불효자는 이렇게 산중에서 악마의 한끼 식사로  전락하게 되었습니다. 몰래 가출한 거 
정말 미안해요. 흑흑흑.. 다음 생에라도 만나면 그땐 정말 효도할게요. 흑흑흑.. 
"야!" 
-퍽! 
"꿱..." 
그제서야 정신이 돌아온 나는 머리를 부여잡고 주위를 둘러보았다. 헉... 악마가 불타오르고 있었다. 
"아무래도, 너의 주인이 누구인지 확실히 깨닫게 해주어야 할 것 같군." 
그.. 그런 거 안 해주셔도.. 되는데..요... 삐질.. 
하지만 악마는 무정하게도 그런 나의 마음속에서 우러나오는 절규를  무시해버렸다. 굳이 이 뒷부분은 설명하
지 않겠다. 남 맞는 얘기 뭐가 좋다고 들으려고  하는가. 아무튼.. 그 날 난 천사가 악마를 두려워하는  정확한 
이유를 깨달을 수 있었다. 흑흑.. 사실은 그런 거 깨닫고 싶지 않았다. 





[연재] 3. 이방인, 그리고 여행

3. 이방인, 그리고 여행
"재밌군."
재밌긴 뭐가 재밌어! 난 하나도 재미없다고! 으아아아! 제..젠장.. 정말로 벨 셈인 거냐? 이크
크... 
정말 정신없는 칼 놀림이다. 뭐가 어떻게 돌아가는 건지 정신이 하나도 없다. 공격해 들어오
는 상대의 움직임 같은걸 읽는 건 이미 포기한지 오래다. 나 정도의 실력으로 어찌해 볼 수
가 없는 상대였다. 이미 옷은 걸레가 된지 오래고 그 사이사이로 아까운 내 붉은 피가 번져 
나오고 있었다. 
"흐읍!"
갑자기 숨을 들이키는 소리, 이미 몇 번 당해봐서 다음 공격이 뭔진 안다. 물론 안다고 해서 
피할 수 있는 종류의 공격도 아니었다. 
순식간에 새하얀 검광이 온 시야에 가득 들어찼다. 으아아아아아! 헉헉... 어떻게 피한 건진 
모르지만 일단은 피했다. 물론 완벽한 건 아니었지만.. 
"재밌군." 
으아아! 이것도 엄청난 심리공격이다. 저 녀석은 아까부터 '재밌군','흐읍!' 이 두 가지 말밖
에 안하고 있다. 한번만 더하면 벌써 30번째라고! 그리고 왠진 모르지만 그'재밌군'이란 말
을 들을 때마다 알 수 분노가 불끈불끈 솟아 오르는 게 정말 환장하겠다. 
으으으... 도대체 이 녀석은 누구지? 왜 다짜고짜 처음 보는 사람한테 칼질이야, 칼질이. 으
으으.. 도대체 왜 집나온 다음에 만나는 인간 치고 제대로 된 인간이 하나도 없는 거냐! 난 
정말 신이라는 그럴듯한 간판만 걸어 논 사기꾼한테 밉보이고 있는 건가? 설마 내가 지난 
추수감사절에 헌금봉투에 동전 몇 개만 넣은 게 들킨 건가? 아무리 그렇다고 쳐도 너무 쪼
잔하잖아! 명색이 신이란 녀석이! 
"꺄.. 뭐해?" 
이미 한시간 가까이 '재밌군','흐읍!' 두 가지 낱말만 듣다가 다른 말을 들으니 얼마나 반갑
던지. 난 그 말을 한 자가 지금 눈앞에서 무식하게 칼질해대는 인간보다 더하면 더했지 덜
하지 않은 인물이란 걸 잊고 말았다. 미쳤다고? 그럼 이 상황에 제정신이겠어? 
"아! 주인님!" 
......이젠 너무나 자연스럽게 나오는 이 단어..'주인님'. 왠지 씁쓸하다. 하아.. 어찌하여 이런 
일이 일어나게 된 걸까. 이크크! 제..젠장.. 네놈은 책도 안 봤냐? 영웅이 사색할 땐-실은 잡
생각-절대로 건드리는 게 아니란 말이다. 
그러나 악마는 나와 이 무식한 괴한이 보이는지 아닌 건지 그냥 무심하게 집안으로 들어가 
버린다. 으아아.. 그럼 난 어떻게 하라고! 내 속에서 터져 나오는 처절한 절규를 알아차렸는
지, 문득 악마는 내 쪽을 돌아보며 말했다. 오오.. 세상에 이런 기적... 
"피곤하니까 목욕물 데워 놔, 10분내로." 
....같은 일이 일어날리 없지. 그리고, 농담이겠지? 이런 상황에서 어쩌라는 거야? 말이 되는 
소릴 해야지! 더군다나 10분이라니! 지금부터 전력으로 해도 도저히 시간 안에 댈 수 없을 
것 같은데.. 
괴한의 현란한 칼 놀림을 오직 직감과 본능에 의존해 피하면서, 어떻게 해야 이 난국을 헤
쳐나갈 수 있을지 고민해야 했다. 
"흐읍!" 
으으.. 정말 정확하기도 하여라.... 아마 이놈은 지독하게 고지식하거나, 머리가 지독하게 나
쁘거나 둘중 하나 일거다. 난 죽인대도 저런 식의 어휘구사는 못할 거다, 절대로. 
그건 그렇다 치고,.. 핫! 으.. 이번 건 좀 아슬아슬했어.. 하지만 피했으니 그걸로 된 건가? 
"내 말이 말 같지 않니?" 
헉.... 이런.. 나도 모르게 잡생각에 빠져서 대답을 안 했다. 크..큰일이다! 
왜 나만 갖고 이러는 거야! 왜? 난 비쩍 말라서 요리 거리는커녕 박제거리로도 시원치 않다
고! 으으... 게다가 난 앞으로 영웅이 되어야 할 몸이란 말이닷! 
"으라랏차!" 
단 한번의 기회를 잡아야 한다! 우렁차게 기합을 지르고 그사이에도 나를 향해 찔러 들어오
는 검을 허리를 틀어 피하면서 몸을 웅크리고서 있는 대로 남아있는 힘을 끌어올린 다음... 
죽어라고 집안으로 도망쳤다. 
괴한은 그런 내 모습에 조금은 놀랐는지. 잠시 나를 빤히 쳐다보았다. 
"재밌군." 
으음.. 그럼 다음차례는 '흐읍'이겠군? 
"그만하고 당신도 들어와. 내 집앞 잔디밭을 망친 건 고쳐놓고." 
괴한은 잠시 나를 지켜보던 시선을 거두어 그녀를 바라보았다. 그리고 말했다. 
"흐....ㅂ" 
그리고 난 그 소리를 듣고는 확신했다. 이 인간 진짜 바보라고.. 

"rew9 802#%$B WwE RGW##G# $G#Q$WE F#@$r.." 
"#%G%$$# F@ FDG?" 
"#$GA WFA $H%$% G%#$F#$.. $H$%# F@#." 
한가지 부탁을 하고자 한다. 혹시 지금의 저 대화를 해석할 수 있는 사람이 있다면 내게 무
슨 뜻인지 말해주지 않겠는가. 모른다고? 젠장... 
사람에게 있어, 특히 나처럼 한창 호기심 많을 나이의 사람에게 있어 가장 큰 고통이 뭐냐
고 묻는다면 지금으로선 궁금증을 해소하지 못하는 일이라고 밖에 대답할 수 없다. 물론, 어
디까지나 '지금으로선'이긴 하지만.... 
아까부터 저 악마와 바보, 두 인간 같지 않은 존재들은 내가 알아먹지도 못하는 이상한 말
로 대화라는 걸 나누고 있었다. 둘 중 어느 하나만 그랬다면 그냥 '드디어 미쳤군'이라고 넘
겼겠지만, 너무나도 진지한 표정으로 심각하게 이야기를 나누는 터라 감히 그렇게 생각하지 
못하는 것이 못내 아쉬울 뿐이다. 
"토미, 짐 싸." 
웃! 갑자기 이게 무슨 소리인가? 혹시 날 자유롭게 해준다는 말 아닐까? 귀가 번쩍 뜨였다. 
오오.. 하느님. 이제야 제 기도의 응답을 내리시는군요. 흑흑. 이제부턴 정말 열심히 당신을 
섬기겠나이다. 절대로 헌금 같은 거 안 떼먹고 착실히 기도도 드릴게요. 흑흑... 너무 감사합
니다. 
"그 이상한 표정 집어치우고 당장 여행갈 준비나 빨리 해. 10일정도 걸릴 거니까 식량 충분
히 마련하는 거 잊지 말고." 
쩝... 에휴휴.. 그럼 그렇지. 후우... 언제쯤 내게도 자유의 광영이 비출라나. 아까 했던 말 전
부 취소. 역시 신도 저 악마한텐 안 돼나 보군. 

푸른 하늘 사이로는 새하얀 솜털 구름이 비추이고, 그 아래 펼쳐진 대지에선 푸르른 잎새들
이 바람에 나부낀다. 새들은 그 품안에 둥지를 틀고 그 싱그러움을 노래부르고, 따스한 햇살
은 그 모두를 포근하게 안아 주고 있었다. 정말이지... 지금 내가 처한 상황만 아니라면 이 
풍경에 흠뻑 취하고 싶을 정도였다. 
흐으윽... 사.. 살려줘... 이 극악하고 파렴치한데다, 후안무치하기까지 하고, 치사 찬란하기로
는 따를 자가 없는 데다 얼굴 가죽마저 두꺼운, 제정신이 아닐게 분명한 저 악마로부터 누
가 나 좀 구해줘요! 구해주기만 한다면 평생 주인님으로 모시며 제가 이룬 모든 공을 그대
의 품으로 돌리겠나이다. 영웅의 몸값으로 너무 싼거 아니냐고요? 그게 아니죠! 괜히 영웅
이겠습니까? 그러니 제 말을 믿어 주시고 제발 저 좀 살려주세요! 
뭐? 시끄럽다고? 왜 그렇게 미친놈 마냥 발광 하냐고? 그럼 내가 가만있게 됐나? 지금 내 
꼴을 보고 그런 소릴 하란 말이다! 
세상에.. 어딜 봐도 연약하기 그지없는 이 가냘픈 미소년에게 어떻게 이렇게 많은 짐을 지울 
생각을 할 수 있는 건지? 얼마나 많길래 그 난리냐고? 대충 쌓아도 내키보다 팔 하나는 더 
높다면 이해가 가? 그것도 있는 대로 꽉꽉 눌러 담아서 말이야. 
이 인간 같지도 않은 두 XX들은 힘은 나보다도 센 주제에 짐을 홀랑 나한테 떠맡겼단 말이
다. 대충 계산해도 세 사람 -일단 모양은 사람이니까..- 과 한 마리 똥개 - 말이 똥개지, 이 
녀석 식량이 사람들 먹을 식량과 맞먹는다. - 가 10일간 먹을 식량이 얼마나 된다고 생각하
나? 그나마도 건량도 아니라면... 이제 좀 이해가 가려나? 어디 식량뿐인가? 집에 있던 요리
도구라는 요리도구는 모조리 들고 나온 데다 10일간 갈아입을 의복이며, 침구류, 기타 생활 
필수품... 솔직히 이걸 지고 내가 움직이고 있다는 것 자체가 말이 안 된다고 생각지 않아? 
물론 마차 같은걸 탄다면 얘기는 또 틀리겠지. 하지만 이 무식한 것들은 도보만 고집하는 
거야. 하긴 이런 산길을 마차 타고 갈 수는 없는 노릇이겠지만, 그래도 어떻게 건드리기만 
해도 더럽혀질 듯한 이 미소년에게 이런 짐을 지울 생각을 할 수 있는 거냐고. 
그나마 천천히 라도 가면 말도 안 해. 무슨 놈의 걸음은 그따위로 빠른 거지? 똥개 등에 타
고 건들거리면서 가는 저 악마는 그렇다 쳐도, 저 바보녀석은 신발에 무슨 날개라도 달린 
건가? 뒤에서 끙끙거리는 이 영웅생각도 조금은 해줘야 할 것 아닌가 말야. 젠장... 젠장, 젠
장, 젠장!!!! 
"으아아아아아!" 
몰라! 이젠 나도 몰라! 배 째! 아니, 그렇다고 칼은 꺼내지 말고.. 아무튼 더는 못 가! 때려죽
여도 못 가! 이.. 이봐? 똥개야, 그렇다고 그렇게 군침을 흘릴 건 없지 않겠니? 아하하... 
아무튼! 하여간! 그러므로! 난 그냥 벌러덩 누워버렸다. 
"......"
잠시 침묵이 흐른다. 지금 이 순간이 중요한 고비였다. 여기서 더 물러설 수는 없다고. 이대
로 가다간 인류 역사상 처음으로 과로 사하는 영웅이 될 거다. 아니 짚더미에 압사한 영웅
이 맞겠군. 나를 내려다보는 악마의 눈을 째려.... 보면 안될 것 같아서 일단 눈을 깔았지만, 
아무튼 더 이상은 못해! 안해! 
"재밌군." 
끙... 그나마 붙잡고 있던 긴장의 끈까지 끊어지게 만드는 저 말... 저 놈 진짜 저 두 마디 밖
에 모르는 거 아닐까? 어? 어어.. 어이? 이봐? 자..잠깐? 오지마! 아...알았다고! 갈게! 갈 테
니까, 오지...헉? 
"흐읍!" 
내가 뭐 어쩌고 할 새도 없었다. 그대로 나와 내가 지고 있던 짐까지 한 손으로, 그것도 왼
손으로 들어올려 버린 것이다. 검을 쓰는 손도 아닌 왼손으로 말이다! 으으... 정말이지 왜 
내주 위엔 이런 괴물들만 있는 건? 으헛! 이게 아니지. 어, 어쩌려는 거야? 허?! 
왠지 좀 어안이 벙벙해졌다. 이런걸 의외의 상황이라고 하는 걸까? 바보는 그대로 나를 한
쪽 어깨에 태우고는 아무 일 없었다는 듯이 다시 가던 길을 가기 시작했다. 나야 잘 된 일
이긴 한데... 뭔가 어색한 것이.. 아무튼 고마워해야 할 것 같은데? 
"저기.. 고..마워." 
"재밌군." 
...관두자. 말을 한 내가 잘못이지. 

경위야 어찌 됐든, 그 이후로 여행이 좀 편해진 건 사실이다. 뭐, 짐을 내가 메야 한다는 사
실은 변하지 않았지만, 그걸 지고 직접 걷느냐, 아니냐는 엄청난 차이다. 그리고 그 날 이후
로 어쩌면 이 바보도 악마의 마수에 걸려들어 속고 있는 게 아닐까 하는 생각마저 가끔 들
었다. 말하자면 그나마 악마보다는 인간처럼 보였다 고나 할까? 아무튼 난 그렇게 훗날 저
주를 퍼붓게 되는, 악몽의 여행을 시작하게 되었다. 




[연재] 4. 수인족?

4. 수인족?

세상에는 천적이라는 것이 있다. 이른바 먹이사슬이라고 불리는 하늘이 정한 법칙의 한 부분을 지칭하는 말이
다. 하지만 이것은 단지 생태계에서만 통하는 얘기는 아닐 것이다. 좀 딱딱한 얘기가 되겠지만 인간관계에서도 
이 먹이사슬이라는 말과 천적은 어느 정도 통용되는 면이 있는 듯하다. 적어도 내 생각엔 말이다. 
무슨 뚱딴지같은 말이냐고 의아해 하시는 분이 더러 있을 것이다. 나  자신부터도 이런 말을 갑자기 듣는다면 
'어디서 웨어울프가 짝짓기라도 하나보군'하면서 들은 척도 안 했을 테니까. 
그럼 여러분은 여기서 내가 왜 갑자기 이런 오크 풀 뜯어먹는 소리를  하나하고 궁금해 할 것이다. 안 궁금하
다고? 미안하군. 뭐 아무튼 난 얘기를  하는 입장이고 여러분은 듣는 입장이니, 잠자코  듣기 바란다. 싫다고? 
싫으면 어쩔 건데? 어어... 폭력반대! 평화를 사랑합시다! 
이야기가 잠시 옆으로 샜군.. 이번엔 제대로 얘기할 테니까, 경청해주시길. 
일단, 내가 어떻게 그 저주스런 여행을 떠났는지 까지 얘기한 것 같은데... 일단 그 다음부터  이어가도록 하겠
다. 

뭐, 사실 난데없이 급작스럽게 떠난 여행이라서 좀 당황스럽긴 했지만, 이 여행은 내가 발코스까지 했던  여행
과는 여러 가지 면에서 질적으로 틀렸다. 뭐가 틀리냐고? 일단 낮에는 조금 고된 편이었지만, 밤에는 편히 잘 
수 있었다는 점을 들 수 있겠다. 모름지기 밤에 충분한 휴식을 취하고 아니고의 차이를, 여행을 해본 사람이라
면 누구나 절실하게 깨닫고 있을 것이다. 그건 이해하지만 어떻게 그게 가능하냐고? 나와 같이 있는 존재들이 
누구이던가? 바로 악마와 바보다. 
악마.. 지금까지도 이를 바득바득 갈게 만드는 이  이름의 존재는 그야말로 천하무적이라는 말이 어색하지 않
다. 적어도 내가 보기엔 말이다. 데리고 있는 똥개만 해도 지옥의  마수인 헬하운드, 내가 계속 똥개라고 불러
서 제대로 인식이 안 되었을는지도 모르지만, 일단 어지간한 하급  마족 정도는 가뿐하게 상대하는 괴물이 바
로 이놈이다. 이런 판국에 다른 잡다한 몬스터야 더 말할 필요도 없지. 그런 존재를 애완용 강아지 마냥  데리
고 다니는 악마는 그럼 얼마나 강한 것일까? 
육체적인 면은 모르겠지만 적어도 그녀가 사용하는 그 특이한 마법만큼은 최강이라고 불러도 손색이 없을  것 
같다. 천사의 집에 잠시 있을 때와 예전에 대상행렬에 끼어가던 중, 여행중인 마법사 몇이 수련중이거나  싸우
는 걸 가끔 본 적이 있는데, 그녀처럼 간단하게 마법을  사용하는걸 본적이 한번도 없다면 이해하기가 편하리
라. 마법사의 약점은 주문을 외우고 마법을 발동시키는데 시간이 걸린다는 점. 그리고 마법 사용 시에  엄청난 
정신력을 소모한다는 점 정도이지만.. 적어도 이건 악마에겐 전혀 해당이 안 되는 일이니까. 딜레이 없는 마법
연사, 그리고 엄청난 마법을 펑펑 써대도 두통 한번 일으키지 않는 특이한 모습. 이 두 가지만 가지고도  이미 
더 이상 할말이 없다고 본다. 
그리고 또 한 명의 존재, 바보. 전에도 말했듯이 그 엄청난 짐을 진 나를 왼손으로 가볍게 들어올리는 이 존재 
또한 세상의 법칙에서 벗어난 존재라고 부르기에 부족함이 없다. 게다가 단순히 힘만 센 것도 아니고 눈에 보
이지도 않을 만큼 빠른 검을 구사하는데 이르러선, 보고있는 나조차도 믿기 힘들다. 
이런 존재들과 같이 여행하는 마당에 산 속에서 오크나 고블린따위 만나봐야 전혀 긴장감이 안 드는 건 오히
려 당연한 일이 아닐까. 바로 지금처럼 말이다. 

-퍽퍽퍽! 
"꾸에에에에엑!" 
흠... 과연 생긴 것만큼이나 확실한, 돼지 멱따는 소리군. 
"한 눈 팔다가 스튜가 눌기라도 하면 너도 저 꼴로 만들어 줄게." 
저 악마.. 누가 안 잡아가나. 하긴 옆에서 오크 떼와 바보가  죽어라 싸움을 벌이는 마당에 식사준비나 태평하
게 하고 있는 나도 참 대단하긴 하다. 
-퍽, 퍼벅, 퍽! 
"꿱!" 
오호? 저런걸 컴비네이션이라고 하는 건가? 정강이차기, 스트레이트, 훅,  뒤돌려 차기로 이어지는 4단 공격이
군. 음... 그나마 식사 준비중이라 검을 안 쓰는 게 그나마 다행이라고 해야 하나. 
솔직히 처음으로 피 튀기는, 다시 말해 죽고 죽이는 싸움을 보았을 때 장난 아닌 충격을 받긴 했었다.  아무리 
몬스터라고 해도, 일단 사람모양을 한데다 개중엔 인간의 말을 어설프게나마 하는 놈들이 있으니, 푸줏간 돼지
고기 보듯 할 수는 없는 노릇이다. 덕분에 며칠 간 아무 것도 먹지 못하는 사태가 벌어지기도 했다. 바보 어깨
에 타고 가는 것조차 버거울 지경이니  말다했지. 그나마 지금은 그래도 어느  정도 익숙해지긴 했지만.. 역시 
피 튀기는 싸움은 즐겁게 지켜 볼만한 구경거리는 아닌 듯하다. 
"꾸에에에에에엑!" 
또다시 한 마리 오크가 저 하늘 멀리 빛나는 별이 된다. 이걸로 전부 마무리 된 건가? 
바보가 손을 탁탁 털면서 터벅터벅 걸어온다. 떱... 땀방울 하나 안 흘린다. 역시 괴물이야.. 
아무튼 바보도 제 역할을 했으니 나도 내 역할을 해야겠지.  음.. 간은 이 정도면 됐고... 고기도 이 정도면  됐
고... 
"꾸에에에에에에에에에엑!" 
어라? 이건? 
소리가 나는 곳을 돌아보았다. 처음엔 검은 점으로 보이다가 급속히 커지는 물체. 엥? 오크? 헉! 안 돼 이러다
간 직격으로 스튜가! 
"흡!" 
"케에에에에에엑!" 
다행히도 나의 걱정을 바보가 덜어주었다. 날아오는 오크를 그대로 다시  쳐서 날려버린 것이다. 오오... 저 오
크는 하루에 몇 번이나 별이 되는군.. 어라? 
내 눈에 특이한 광경이 비춘다. 믿기지 않는군. 바보가 주먹을 감싸쥐고 얼굴을 일그러트리고 있는 것이다! 
"##%G# #$$#! #$F$Q @$$ $$$F#$$AF!" 
바보는 악마의 집에서 들어보고 정말 오랜만에 들어보는, 예의 그  이상한 말을 악마에게 급하게 내뱉더니 오
크가 날아온 방향을 힐끗 보고서는, 그대로 뒤도 안 돌아보고 냅다 뛰어가 버린다. 어찌나 급하게  달려가는지 
내가 그 방향으로 고개를 돌렸을 때에는 이미 흩날리는 먼지구름만 보이고 있었다. 
뭐가 어떻게 돌아가는지 영문을 알 수 없던 나는 악마에게 시선을 돌렸다. 오? 이런 진기한 광경이? 
뭐가 진기하냐고? 언제나 자신만만한 악마가 골치가 아프다는 표정으로 관자놀이를 주무르고 있는 게 아닌가! 
살다보니 악마의 저런 모습을 볼 때도 있군? 
무엇이 악마에게 두통을 선사했는지는 금방 알 수 있었다. 
-끼이이이이이이이익! 
우웃... 이건! 
무언가가 우리 둘의 앞에서 급정거하는 소리! 
그리고 일어난 자욱한 먼지! 안 돼! 스튜와 고기가! 
필사적으로 먼지를 걷어보려 했으나 중과부적... 난 하늘이 노래지는걸  느꼈다. 그리고 울분이 일어났다. 으흐
흑... 누구야! 누가 감히 이따위 짓을! 
하지만 내가 그 대상에게 소리를 지르기 전에 그쪽이 한발 더 빨랐다. 
"이봐, 꼬마야. 여기서 몸집 엄청나게 크고, 힘 엄청나게 좋은 남자 못 봤어?" 
그 존재는 나보다도 어려 보이는 여자아이였다. 프릴이 잔뜩 달린 공주 풍의 옷에 모양 만드느라 무척이나 시
간 걸릴 듯이 보이는 롤머리.. 좀 특이한 점은 양손에 끼고 있는 검은 건틀렛 정도? 
"에.. 그게..." 
"음? 이건?" 
여자아이는 내가 뭐라고 하기도 전에 갑자기 시선을 한곳으로 홱 돌렸다.  그리고 바보가 달려간 방향으로 달
려갔다. 아니 달려갔다고 느꼈을 땐 이미 시야에서 사라진 후였다. 그리고 들려오는 소리. 
"휴우우우! 리이이이이! 에에에에엘!!!!!!" 
"$#$$#! F#$@c4$f#$!!!!!!!!!!" 
저건... 아마도 바보의 목소리? 
뒤에 알게 된 이야기지만 휴리엘은  바보의 이름이었고, 그 소녀는 그의  약혼자란다. 음... 가히 범죄수준이지
만... 돌아온 바보의 혼이 빠져나가 버린 듯한 모습을 보고는 왠지 측은한 생각이 드는 건 나뿐일까? 

이미 여행을 시작한지 일주일을 넘어서고 있다. 그나마  이제야 어느 정도 익숙해지는 느낌이랄까. 우리는 그 
지겹던 산맥을 넘어 계곡을 따라 평지로 나아가고 있었다. 
새로이 동행이 된, 바보의 약혼녀 이름은 자낙. 척  들어도 여자 이름으로 보기에는 상당히 무리가 있지  않은
가? 만약 나중에라도 이런 이름을 자기 딸한테 붙일 마음이 있는 사람은 손을 들어보기 바란다. 어이, 거기 장
난치지 말고. 
아무튼 지적 호기심으로 충만한 내가 이런 일을 넘어간다면 말도 안 되는 일이겠지. 나는 저녁 설거지가 끝나
고 한가한 틈을 타 그녀에게 물었다. 
"아, 내 이름?" 
자기 전에 머리를 무엇인가로 동여매던 소녀는 싱긋 웃음을 지으며  얼굴을 붉힌다. 우우... 정말이지, 이건 범
죄다. 바보자식, 정말 복도 많... 아차차, 잠시 그녀의 괴력을 잊고 있었군. 하지만, 저 미소를 보고 그런 생각을 
떠올리지 않을 자신 있는 놈 나와보라고 그래. 음? 여자는 빼고. 
"그건, 음.. 약혼의 증표야." 
약혼의 증표라고? 이름이? 
"뭐, 보통 사람들은 잘 이해가 안 가는 게 당연해. 이건 우리 부족들만의 풍습이니까." 
그렇게 말하고는 잠시 바보녀석의 옆얼굴을  발그레한 얼굴로 바라본다. 바보녀석은  모닥불에 장작을 넣다가 
그 시선을 느끼고는 괜스레 헛기침을 하면서 고개를 돌려버린다. 으... 왠지 화난다. 
"풍습이라니?" 
소녀는 그런 바보의 모습을 한동안 꿈꾸듯 바라보다가 -아아.. 정말 나의 인내심의 한계를 느낀다.- 내 물음에 
마지못해 고개를 돌려 대답했다. 
"왜, 그런 거 있잖아. 너희들도 약혼할 때 반지 같은 예물을 교환하지?" 
"응." 
"마찬가지야. 다른 게 있다면 우리는 이름을 교환한다는 거지." 
그 말은... 바보의 원래 이름이 자낙이고, 소녀의 원래 이름이  휴리엘이라는 소리군. 이제야 이름과 얼굴이 좀 
매치가 되네. 
"특이한 풍습이라고 생각하겠지? 하지만 난 그래서 더 마음에 들어." 
"어째서?" 
"생각해봐. 이름이란 건...그러니까 다른 사람이 나를 떠올리는데 쓰이는 가장 중요한 상징이야. 그리고, 자신을 
타인과 구별짓는 많지 않은 도구중의 하나지." 
소녀는 눈을 반짝이면서 자기 말에 도취되고 있었다. 역시 힘은 세도 로맨스에 약한 소녀라는 건가. 
"게다가, 우리 부족은 옛부터 이름에 특수한 마력이 있다고 생각하고 있어. 이름 그 자체로  영성을 가지고 있
다는 거지. 그래서 서로 이름을 교환한다는 것은, 그 상대가 또  다른 자신이라는 것을 인정한다는 의미야. 그
리고 자신과 영혼을 공유한다는 의미도 되지." 
떱... 확실히, 로맨스에 약한 소녀에게는  치명적이겠군. 게다가 듣는 사람으로 하여금  닭살에 쪄죽을 수 있는 
기회도 부여할 수 있겠어. 
"그런데, 아까부터 부족, 부족 하는데... 지금도 부족 같은걸 따지는 곳이 있어?" 
그렇다. 부족이라는 것은 적어도 왕국성립이전이나, 그 왕국의 왕권이 성립되기 이전의 단어이다. 물론 민족이
라는 단어는 아직까지 남아있지만, 이미 대륙은 거대한 왕국들이  정립해 있었고 인간의 역사상에서 부족이라
는 단어는 사라진지 오래였다. 소녀와 바보가 문명의 혜택을 받지 못한 완전 깡촌에서 왔다면 모르되,  그들의 
차림으로 보아 그런 것도 아닌 듯하다했다. 
"음? 몰랐니? 하긴, 휴리엘은 공용어를 잘 모르니까. 음, 혹시 수인족이라고 들어봤어?" 
수인족? 무왕 칼스가 정복한 그 종족? 무시무시한 동물의 형상을 하고 있다는 그 악마적인 전투종족? 하지만 
그들은 이미 사라진 게 아닌가? 
"네 표정을 보아하니 수인족에 대해 어떻게 생각하는지 알만하구나. 사실은  나와 휴리엘은 5대 수인족 중 하
나인 투웅족의 후예야." 
헉! 저 바보녀석은 그렇다 쳐도... 음, 정말 안 믿긴다. 눈앞의 이 소녀가 곰 같은 걸로 변신한다는 건가? 곰돌
이 인형이라면 또 모를까. 곰돌이 인형이라... 생각해보니 그것도 나쁘지  않겠군, 이 아니라 아무튼 지금 수인 
족이 그런 거 맞지? 
"하하, 농담도..." 
"농담? 내가 왜 그런 걸로 농담을 해야하는데?" 
으으, 그럼 사실이란 건가? 정말 곰돌이 인형으로 변신을? 이 아이라면 아마도 분홍빛 털을 가진 아기곰 인형
인가? 헉! 내가 무슨 망상을... 
"하지만, 내가 알기로 수인 족은..." 
"아, 무슨 말인지 알겠어. 하지만 모든 소문이 진실은 아닌 법이지.  수인 족이 해서 이름처럼 동물 모습을 하
고 있는 것은 아니라고. 뭐, 특별한 경우에 변신을 하기 때문에 그런 이름이 붙은 것뿐이지. 그리고 그 변신이
라는 것도 자유로이 할 수 있는 게 아니고 말야." 
아무튼 변신을 하긴 한다는 거군. 하하, 자꾸 아기 곰이 떠오른다. 으.. 
"너...도...변신하는 거야?" 
"아? 난 못해." 
음, 왠지 안도감이. 이유? 나도 모른다. 따지지 말자. 아무튼 이 곰돌이 인형에 대한 망상은 지울 수 있겠군. 
"수인 족이라고 해서 자기가 원하는 대로 언제든 변신할 수 있는 건이 아니야. 따지고 보면 수인 족들도 일반
적인 인간과 다를 게 없거든." 
이봐, 변신한다는 자체가 다른 거라고. 
"일반적인 인간과 다를 게 없다고? 그럼 어떻게 변신하는 건데?" 
"대대로 내려오는 샤먼이 주술을 거는 거야. 이를테면 성황이 성전을 선포할 때 '파나틱시즘Fanaticism'이라는 
전체 마법을 거는 거나 마찬가지라고 보면 돼. 수인 족은 대대로 토템신앙을 가지고 있었기 때문에 약간 틀린 
거라고 생각하면 이해하기 쉽겠지." 
그..그런 건가? 확실히 이해는 간다만, 납득하긴 어려운걸. 
"따지고 보면 수인족들이 특별할 수 있는 건, 바로 그 샤먼의 힘이라고 할 수 있겠지.  하지만 샤먼은 부족 내
에서 일맥 계승되기 때문에 무척이나 보기 드문 존재야. 금언주법, 또는 금언령이라고 부르는 주술을 사용하는 
자들이지. 주법사라고도 불러." 
정말. 오늘 너무 많은걸 들어서 머리가 지끈거릴 지경이로군. 결론은, 수인 족들도 샤먼이 없으면 결국 일반인
과 마찬가지라는 얘기인가? 그럼, 내가 아는 사람들 중에도 수인 족의 후예가 있을 수 있다는 얘기잖아. 가만, 
그러면 지금시대에 수인 족이 눈에 띄지 않는 건? 
"그럼, 수인 족들이 사라진 게 아니라, 샤먼이 사라진 거란 얘기가 되나?" 
"응? 사라지다니? 그들은 사라지지 않았어. 다만 힘을 사용하지 않을 뿐이지." 
"뭐?" 
"가까운 곳에도 한 명 있잖아." 
가까운 곳이라니. 내 주위엔 샤먼이 될 수 있을만한 존재가...헉! 설마?! 
하지만 소녀는 그런 나를 아랑곳하지 않고 악마를 가리키며 말했다. 
"바로, 저기 메프로슈네 언니가 현시대의 샤먼이야." 
하, 하, 하... 이제야 저 악마의 강함이 이해가 되는군. 전설  속에나 나올법한 수인 족의 샤먼이라... 그리고 역
시 전설 속에나 등장할 법한 수인족 커플이 덤으로... 하아, 내가 아무리 전설을 일궈내는게 목표 기는 하지만, 
이렇게 갑자기 코앞으로 들이닥치니 정말 혼란스럽네. 역시 갑자기 이 정도  지식을 들이 붇기에는 내 머리의 
용량이.. 아차차, 방금 건 취소. 가만, 그러고 보니 악마의 이름인가, 메프로슈네가? 안 어울려, 안 어울려. 으으
으... 도저히 이름과 행동이 매치가 안되잖아. 악마가 쓰기엔 너무 고귀해 보이는 이름이라고. 
"하아, 어쩐지 무적이더라니." 
"음? 무적? 그렇진 않아." 
순간 귀가 번쩍 뜨인다. 눈에 힘이 들어가는 건 당연한  조건반사! 악마의 약점이닷! 자유의 광영이닷! 해방의 
숨결이닷! 음, 조금 오버한 감이 있긴 하지만 그 정도로 귀가 확 뜨이는 얘기였다.
"그럼, 약점이라도?" 
최대한 집중, 또 집중! 단 한 단어라도 놓치지 않도록 집중할 수밖에 없었다.
"음, 금언주법이란 것이 확실히 신에 가장 근접한 주술이라는 얘기는 듣지만, 그건  어디까지나 상대가 생명체
일 경우에 한해서야. 무생물에게는 아무런 영향도 미치지  못하지. 사실 그 때문에 이전시대에 무왕에게 패해 
산림으로 쫓긴 거고." 
아..아무튼 그게 약점이라 이거지? 잉? 하지만... 곰곰이 생각해보면, 역시  나한테는 아무런 도움이 안 되잖아. 
난 엄연히 생명체니까. 자유를 얻기 위해 좀비가 될 수는 없는 노릇이라고. 떱, 김샜다. 
그래도, 이제까지 몰랐던 악마의 정체라던가 하는걸 알아낸 건 큰 수확이다. 자고로 적을 알아야 깨칠 수도 있
는 법이니까. 음, 소녀하고는 가능한 한 친해지는 게 좋겠어. 아, 나쁜 의도는 아니니까 그런 눈으로 보진 말라
고. 하여간 생각하는 게 왜 그 모양이지. 이건, 굳이 말하자면 생존을  향한 몸부림? 뭐 그녀가 나에게 반한다
면 말릴 생각은.. 아차차, 역시 못 본 걸로 해주길. 흠흠, 이미지 관리를 좀더 충실히 해야겠군. 

이름조차 잘 모르는 산을 넘어 도달한 평원은 마치 별천지 같은 곳이었다. 일단 땅의 빛깔부터가 달랐다. 마치 
붉은 바다를 보는 것처럼 넓게 펼쳐진 평원을 보고  있자면 왠지 삭막한 기분부터 일어나는 건 어쩔 수  없을 
것 같다.  가끔 보이는 나무조차도 말라 비틀어져 있고 가장 흔하게 눈에 띄는 것은 고작해야 헐벗은 대지 위
에 불쑥 솟아 있는 희멀건 바위 몇 개일 뿐이었다. 
그러나 이런 버려진 평원이라고 해도 죽어있는 것은 아니었다.  나무는 없을지라도 군데군데 잡초들이 무성했
고, 커다란 동물들은 없을지라도 벌레라던가 그 벌레를 먹고사는 새들이 가끔 보이는 것이다. 생물이란 어디서
든 적응해서 살기 마련인가 보다.
하지만 이 붉은 평원의 주인이라 할 수  있는 생물들은 따로 있었다. 도대체 무엇을 먹고  사는지 알 수 조차 
없는, 우리가 흔히 몬스터라고 부르는 바로 그 종족들이다.
주인으로서는 낯선 손님이 허락도 없이 멋대로 자기영역을 침범하는 것처럼 기분  나쁜 일도 없을 것이다. 그
것은 그 주인이 설령 몬스터라고 해도 마찬가지였다.
"새벽의 호반, 수면 위에 비친 소녀의 미소" 
미친 듯이 질주해오던 코란드노투스 무리들이 갑자기 우당탕  소리를 내며 자빠져 버린다. 우와, 정말  장렬하
군. 맨 앞에 있던 놈이 어찌되었을지 심히 걱정되는걸. 정말 말로만 듣던 희귀 몬스터를 실제로 보니 영광스럽
기는 하구만 그래. 
코란드노투스. 한마디로 코뿔소가 두발로 뛰어다니는 걸 상상하면 녀석들의 모습이 짐작이 갈 듯싶다.  신장은 
대략 9리드(1리드 25cm) 안팎이고 무슨 갑옷을 입은 것 마냥 보이는 두터운 외피, 그리고 가장 무시무시한 건 
코위에 솟아있는 저 강력한 뿔이겠지. 온갖  무기와 방어 구로 무장한 중기병대도  저 녀석들은 피해간다더니 
그 말이 거짓말은 아니었군. 
이놈들이 나타난 건 우리가 계곡을 빠져나오는 순간이었지. 마치 기다리고 있었다는 듯이 평원 끝에서 질주하
면서 달려오는데, 히야.. 정말 그 목표가 나만 아니었더라면 정말 도시락 싸들고 다니면서 구경 다닐만한 장관
이었다니까. 뭐, 결국은 악마의 주술 한방에 저렇게 볼썽 사납게 죄다 엎어지긴 했지만 말이지. 
"간다!" 
놈들이 엎어지자 기다렸다는 듯이 달려나가는 우리  이뿐 자낙양. 아.. 이 대사는  절대 사심이 섞이지 않았다 
는걸 명심해 주시길. 아무튼 바보의 어깨 위에서 재잘대던 모습이라고는 도저히  상상할 수 없는 마치 화살과
도 같은 도약이다. 그녀의 불그스름한 금발 덕택에 마치 불화살이라도 쏘아져 나가는 듯한 착각이 들  정도다. 
언니, 나 반할 거 같아. 헉.. 내가 무슨 소릴? 
그녀가 달려나가자 그때까지 반쯤  넋이 나간, 바보의 전형적인  모습을 보여주던 바보녀석도-음?  당연한 건
가?-덩달아 그 뒤를 쫓아나간다. 난 뭐하냐고? 구경한다. 떱.... 별수 없잖아. 어떡하라고. 
마침 뭉그적거리며 일어나던 코란드노투스 한 마리가 불행히도 첫  타깃이 되는 영광을 안게되었다. 자낙양은 
그야말로 순식간에 그 옆을 스쳐지나갔다. 하지만 그냥 스쳐 지나간 것이  아니란 것은 뒤이어 드려오는 격타
음으로 알 수 있었다. 
-콰콰콰쾅! 
보통 퍼퍼퍼퍽 아닌가? 으... 자낙 저 애도 확실히 수인 족의 후예가 맞긴 한 거군. 하지만 코란드노투스의  외
갑은 역시 견고했다. 하기사 전력을 다한 중기 병의 랜스도 퉁겨 낸다는데 저 정도 공격으로 허물어지진 않겠
지. 뭐, 비틀거리는걸 보니 완전히 무사한 건 아닌 모양이지만. 게다가 그 뒤에선 바보가 달려나오고 있으니. 
-푸칵! 
후아... 역시 괴물이구먼. 어떻게 저런 놈의 목을 단번에 절반이나 날려버리는 거지? 바보 녀석은 마땅치  않은 
얼굴이지만 저건 확실히 대단한 거라구. 
하지만 그사이에도 자낙은 비칠거리며 일어서는  코란드노투스 떼거리에게 무자비한 어루만짐을 가하고  있었
다. 자기 힘으로는 쓰러뜨릴 수 없는걸 깨달았는지 하체만을 노려 움직임을 봉쇄하고 있긴 하지만, 그게  어디 
보통 능력인가? 게다가 그 현란한  움직임을 코란드노투스 같은 둔중한 몬스터가  잡아내기는 역시 무리겠지. 
그렇게 움직임이 봉쇄된 녀석들을 바보녀석이 일 검에 하나씩 마무리. 음. 자신들의 장점을 확실히 알고  행하
는 콤비 플레이라서 그런지 확실히 대단하군. 역시 러브 러브 어택은 무적인..건가? 
정말 그 놈들이 달려오던 기세를 생각하면 어이없을 정도로 허무하게 끝나버린 전투구만. 그리고 덕분에 내가 
함께 하고 있는 존재들이 얼마나 인간 같지 않은 존재들인지 다시 한번 확인도 되었고 말이지. 방금 쓰러뜨린 
코란드노투스 8마리라면 웬만한 기사단 하나쯤은 순식간에 전멸시킬 수 있을 거  같은데 말씀이야. 음? 뭐 아
님 말고. 아무튼.. 자유의 광영은 너무나 먼 곳에 있군. 제길. 
"그나저나 큰일이네." 
자낙양이 우그러진 건틀릿의 보호대를 주먹으로 두들겨 펴면서 한마디했다. 으.. 그렇게 시위하면서 말해야 되
냐. 
"벌써부터 이런 놈들이 설칠 정도면, 상당히 심각한데. 게다가 기껏해야 한 두 마리씩  나다니는 코란드노투스
가 한번에 8마리씩이나 등장하다니." 
음, 그랬던 거냐? 윽, 아닌게 아니라 정말 큰일이잖아. 다른  녀석들이야 어디에 처박아도 제 한목숨 건사하겠
지만, 난 이런 괴물들과는 틀리다고! 어쩌지? 어쩌면 좋지? 생존전선에 켜지는 빨간 불 하나, 딩동! 음냐. 
"진짜 큰일이잖아...누가 농담이라고 해줘" 
나의 푸념과도 같은 목소리에 대답한 건 놀랍게도 악마였다. 
"꺄핫! 그래도 걱정은 되나 부네? 하지만 그럴 필요 없어. 너도 나름대로 쓸모가 있으니까 데리고 온 거야." 
뭔 소리여? 하긴 내가 좀 다방면에 재능이 있긴 하지만... 그건 어디까지나 인간의 범주에서 얘기할 때나 통하
는 거라고. 이런 비상식적인 상황에선 나 같은 영웅이라고 해도 별수가 없는 거 아닌가? 
"흐음, 과연. 그런 거군." 
자낙양이 고개를 끄덕이며 말한다. 이봐, 그렇게 쉽게 납득하지 말란 말이닷!  자기들끼리 그렇게 당사자 제끼
고 납득해버리면 재밌냐? 나두 좀 끼워줘 히잉... 
"뭐가 그런 것이군? 나도 좀 알려줘. 우리 이뿐 자낙양." 
윽... 이럴 수가 나도 모르게 생각한  게 입으로 나와버렸다. 으걱... 뒷수습을 어떻게  하지? 하지만 그런 나의 
걱정과 기대를 일절 무시하고 건틀릿을 다시 손에 끼면서 대답한다. 당연하다는 듯이. 왠지... 화난다. 
"전에도 말했지만, 메프로슈네 언니는 샤먼이야. 하지만 역시 샤먼에게도 약점은 있지 무생물에게는 전혀 아무
런 영향도 끼치지 못한다는 점. 그래서 방금 같은 난투극이 되면 샤먼은 뒤에서 구경할 수밖에 없어." 
그건... 알아듣겠는데. 그거랑 나랑 무슨 상관이야? 
"좀 내가 알아듣게 설명해주면 안 될까?" 
"그러니까. 그런 상황에서 샤먼이 쓸 수 있는 방법은 결국 한가지지. 자기 동료에게 주술을  걸어서 상황을 타
개할만한 능력을 주는 거야." 
자..잠깐, 그 말은 그러니까. 머시기냐. 에엑! 설마? 
"다시 말하자면 넌 메프로슈네 언니의 비밀병기 역할이라고나 할까? 솔직히 수인 족이 아닌  일반인에게 주술
이 먹히는지는 나도 모르겠지만." 
여...역시 난 실험재료였어. 
"너...너희들도 있잖아! 왜 나야?!" 
자낙양은 그 말을 듣더니 쓴웃음을 피식 흐리면서 대답했다. 
"그게... 나나 휴리엘은 이미 주술을 많이 겪었거든. 생명체라는 게 묘해서 어떤 것이든 자주 경험하게 되면 면
역이 생겨. 다시 말해서 우리는 언니의 주술에 면역상태야. 게다가 부작용도 있거든." 
아, 그렇구나...가 아니라! 머시라! 부작용! 
"부작용이라니! 도대체 무슨!" 
"그게... 개인차가 있어서 정확히는 어떤  거라고 말해주기가 힘드네. 휴리엘의 경우에는  비정상적으로 근육과 
골격이 성장했지. 그리고 덤으로 새로운 지식을 습득하는데 자신도 모르게 의식이 거부반응을 일으켜.  공용어
를 쓰지 못하는 것도 그 때문이지." 
하하... 그럼 지금 바보의 모습은 결국 그 부작용 때문이라는 건가? 
"그...그럼 넌? 너도 면역이라면서? 그럼 넌 무슨 부작용이 생긴 건데?" 
자낙양의 쓴웃음이 더욱 처량해졌다. 윽, 왠지 건드려서는 안 되는 부분을 건드린 게 아닐까 하는 생각이 떠올
랐지만, 이미 엎질러진 물이었다. 
"그건... 그래, 말하지 뭐. 난 반대로 성장이 멈췄어. 그리고 덤으로 아이도 갖지 못하게 됐지." 
헉! 이...이건. 보기보다 심각하잖아! 게다가 아이를 낳지 못하다니! 너무 심하잖아! 넌 그런 상황에서도 그렇게 
행복하게 웃을 수 있던 거야? 
"대신. 지금 보는 것처럼, 인간 같지 않은 반사신경과 힘이 생겼지." 
자낙양은 오히려 씨익 웃으며 알통을 만들어 보이는 시늉을 한다. 하지만 그런 건 위로가 될만한 문제가 아니
잖아. 하아... 
"세상사는게 원래 그런 거야. 세상의 저울은  언제나 공평하지. 오는 게 있으면 그만큼  가는 것도 있는 거야. 
그리고 금언주법이란 건 결국 인간이 가진 잠재능력을 끌어내는 도구지만, 노력 없이 결과를 얻은 대가치고는 
싸다고 생각지 않아?" 
난데없이 들려오는 악마의 싸늘한 목소리. 확실히 맞는.. 아니지! 이게 어떻게 공평하다는 거야!  도대체 왜 이
들이 이런 일을 겪어야 하는 건데? 그리고 내 허락도 없이 내몸을 마음대로 쓰려는 이유가 뭔데? 
나는 울컥 화가 치밀어 올라서 지금까지의 내 위치도 잊고 악마에게 대들 뻔했다. 그러나 그런 나의 옷자락을 
잡아끄는 손길이 있었다. 자낙이었다. 
"그만둬." 
자낙은 어느새 내 한쪽소매를 붙잡고 있었다. 여전히 웃음을 띄고 있었지만 뭔가 복잡해 보이는, 그런  미소를 
띈 채 고개를 가로 저으며. 
"언니라고 해서 부작용으로부터 자유로운 건 아니니까." 
팔을 뿌리치려던 난 그 말에 우뚝 멈춰버리고 말았다. 
"뭐?" 
자낙은 잠시 머뭇거리며 악마를 훔쳐보았다. 하지만 이미 악마는 고개를 돌린 채 앞서 나가고 있었다. 
"언니는... 여자로서의 자신을 완전히 잃었어." 
그녀의 말을 이해하지 못한 나는 잠시 멍하니 서있어야 했다. 그리고 이해하고 나서도 움직이지 못했다. 그럼, 
도대체 악마의 정체는 무엇이란 말인가. 게다가, 그런 악마를 예쁘다고 생각한 난 뭐란 말인가. 음,  원래 여자
였다니까 예쁜 건 그럴 수도 있겠군. 그런데... 그럼 지금 악마는 남자야, 여자야?




[연재] 5. 수인족의 마을, 라카이람

5. 수인족의 마을, 라카이람


"글쎄, 거기서 걔네 아버지가 튀어나올 줄은 꿈에도 생각 못했던 거지. 어떻게 됐을 것 같아?  결국 그대로 둘
은 미렐 아버지한테 끌려간 거야. 쿡쿡쿡, 그러니까 아마 지금쯤이면 쿠라스는 미렐이라는 이름으로 불리고 있
을걸?" 
지금 이 말은 자낙양이 언제나처럼 그의 어깨에 올라앉은 채 떠들어대는  얘기다. 어제 그런 일이 있었음에도 
불구하고 저 둘은 여전히 같은 모습이었다. 하지만 난 그럴 수 없었다. 
솔직히 지금 저렇게 즐겁게 떠드는 자낙의 속내를 이해할 수가 없었다. 그래, 성장이 멈추었다는 건 어느 정도 
받아들일 수 있을지도 모른다. 사실 늙는걸 두려워하는 건 여자로서는 두려운 일일 테니까. 하지만 아이를  낳
을 수 없게 되었다는 점이 떠오르면 역시 이해가 안 된다. 
물론 개중에는 몸매가 망가질까 봐 아이 낳기를 두려워하거나 출산시의 그 끔직한 고통이 두려워서 아이 낳기
를 기피하는 여자도 분명히 있다. 하지만 그건  어디까지나 철모르는 귀족 아가씨들이나 하는 얘기가 아닌가. 
모름지기 생명체라고 불리는 것들에게는 종족유지의 본능이 라는 게 있는 법이니까. 하긴 내가 남자라서 이렇
게 얘기하는걸 수도 있겠지. 하지만 본능을 떠나서라도 2세라는 것은 사랑의 결실이라는 상징성도 있다.  그런 
사랑의 결과물을 자신들의 동의도 없이 거의 강탈당하는 형태로 빼앗긴 상황에서도 저 둘은 어떻게  미소지을 
수 있는 것일까. 
물론 지금 내게 가장 중요한 건 저 둘의 문제는 아니다. 조금 이기적이라고 할지는 몰라도 일단 내게 닥친 문
제가 가장 시급하다고 봐야겠지. 난 그 일이 있은 후 저녁 무렵이 되어서야 내가 선택(?)된 일에 대해 악마에
게 물을 수 있었다. 악마는 의외로 선선히 대답했다. 
"그건... 언니 집에서의 일 기억나지? 그때 내가 너에게 주술을 걸었던 것." 
어찌 잊겠는가. 강아지 형상으로 헬하운드에게 쫓기는 건 절대로 일상적인 경험이 아니니까. 
"변명이 되겠지만. 사실, 나로서도 네가  덜커덕 그렇게 주술에 걸릴 줄은  몰랐어. 일반인에게 주술을 시도한 
건 그게 처음이었으니까. 물론 나 자신이 주술의 부작용에  대해 잘 알고 있는 만큼 고민을 해야했지.  그리고 
그 고민의 결과, 넌 내시종이 되었던 거고." 
악마는 이제까지 보아왔던 까부는 모습이 아닌 차분한 어조로 이야기를 이어갔다. 주술의 부작용 이야기를 들
은 탓일까. 왠지 그 표정이 중성적으로 느껴지는 것은. 후, 인간의 선입관이란 얼마나 무서운 것인가. 
"일단, 그렇게 된바 에야 내 곁에 두는 편이 낫겠다 싶었지. 주술 대상자가 언제 또 필요할지 알 수 없는 노릇
이었고, 무엇보다도 어떤 식으로 부작용이 일어날지 예측할 수 없었으니까. 지금도 마찬가지지만." 
결국 이왕 버린 몸이니 별수 없지 않느냐. 이런 뜻이었다. 하지만 역시 나로서는 받아들이기 어려운 일이었고, 
덕분에 지금 난 악마와 무척 서먹해져 버렸다. 후우.. 나도 자낙양이나  바보처럼 태평할 수 있으면 얼마나 좋
을까. 

어쨌든, 여행을 시작한지 9일만에 우리는 목적지에 도착했다. 물론 나는 도착한 다음에서야 목적지라는 걸  알
았지만. 얼마 남지 않은 수인 족의 마을 라카이람이 바로 그곳이었다. 
라카이람. 지금이야 이렇게 작은 마을로 변했다지만 무왕 칼스가 활동했던 시대에는 수인 족과 인간의 군대가 
치열한 접전을 벌였던 요새지라고 한다. 마을 뒤쪽을 솟아오른 산은 비록 높이는 얼마 되지 않았지만 그 반대
편이 절벽으로 이루어져 있었고, 입구도 거대한 바위로 인해 구불구불하게  되어 있어서 말 그대로 평야한 가
운데 위치한 천혜의 요새라고 할만한 곳이었다. 
악마와 저 닭살 커플은 이곳에서 상당한 유명인이란 걸 한눈에 알 수 있었다. 입구를 지키던 청년의 자지러지
는 듯한 반응은 둘째로 치더라도 우리가 당도한걸 안 모든 마을사람들이 한꺼번에 몰려나와 북새통이  되어버
렸으니까. 하긴 그들 부족의 상징이랄 수 있는 샤먼이 온 것이니 어쩌면 당연한 반응일수도 있겠지. 
적어도 악마의 집에서 떠나오기 전의 나였다면 이런 환대에 무척이나 들떴겠지만, 지금은 아무래도 흥이 나지 
않았다. 

어슴푸레 비치는 역광사이로 천장이 비추인다. 그리고 덮쳐오는 타는 듯한 갈증. 몸을 일으켜 머리맡에 놓여진 
물주전자를 기울여 소리내 마셨다. 
갈증이 어느 정도 풀리자, 그제서야 방안의 사물이 내 눈에 들어와 박힌다. 여기는 어디지? 나는 기억을 헤집
어 보기 시작했다. 
수인 족들이 우리는 조촐한 잔치에 초대했었지. 하지만 난 그들의 말을 모르기 때문에 꿔다 논 보리자루나 마
찬가지였고, 자낙양이나 바보, 그리고 악마가 수인 족들과 어울리는걸 물끄러미 쳐다보는 수밖에 없었지. 그러
다가 누군가 다가와서 잔을 내밀었고, 그걸 한번에 쭉... 음 거기서 부터 기억이 없군. 
읏! 머리가 깨질 것 같다. 뼈마디가 욱신거린다. 젠장. 그게 술이었나? 그럼 이건  숙취라는 거겠군. 젠장 이런
걸 뭐가 좋다고 마시는 거지? 정말 이해가 안가. 모든게. 
잠시 멍하니 누워서 천장만 바라보고 있었다. 하지만 한번 일어난 두통은 수그러들 생각을 하지 않은 채 잠들
만 하면 간헐적으로 나를 덮쳤다. 덕분에 정신만 점점 더 또렷해졌다. 결국 난 다시 잠드는걸 포기하고 바람이
나 쐴 겸 집밖을 나왔다. 
하늘엔 오늘도 변함없이 두개의 달이 떠있었다. 붉은 달 카미레스와 하얀 달 레미네스. 두 달이 동시에 떠있어
서 그런지 밤인데도 시야를 분간하는데 별다른 불편을 느낄 수 없었다. 하지만  그 덕에 별들은 모두 숨어 버
려서 밝은 몇 개만 빼고는 찾아보기 힘들었다. 
그나마 알아볼 수 있는 별자리들을 헤아려가면서 산책을 하고 있는데 어디선가 노랫소리가 들려왔다. 나는 홀
린 듯 그 노래가 들리는 곳으로 다가갔다. 

이제는 알 수 없는
그 길의 저편에 
서있겠어요 

이제는 볼 수 없는 
추억의 그 끝에 
그대가 보이네요 

그토록 시린 
미련만 묻어둔 채 
서있을게요 

이제 다시는 
다가갈 수도 
느낄 수도 없겠지요 

하지만 슬퍼 마세요 
이제 우리 헤어진다 하여도 
추억만은 남을 거예요 

우리가 함께 거닐던 
그 모든 시간 속에서 
추억만은 남을 거예요 

슬퍼 마세요 
울지 마세요 
사랑하는 그대여 

이것이 이별이 아님을 
이것이 이 길의 끝이 아님을 
우리는 알고 있잖아요 

우리 다시 
함께 할 수 없다 하여도 
추억만은 남을 테니까요 

언제까지나 
언제까지나 

사랑하는 그대여 
기억해주세요 

언제까지나 
언제까지나 

-끝이 아니었음을... 

내 시선이 멈춘 그곳에는 한 소녀가 웅크린 채 모래를 부르고 있었다. 굳이 누구인지 물어볼 것도 없이 난 그
녀가 악마라는 걸 알고 있었다. 악마는 다가가는 내 모습을 잠시 흘깃 쳐다보았지만, 그대로 시선을 돌려 모닥
불만을 바라보고 있었다. 
나 자신도 모르게 그녀의 곁에 주저앉았다. 나는 그녀가 무슨 말이라도 걸어오길 바랬지만, 그녀는 끝내  입을 
다물고 아무 말도 하지 않았다. 그저 조용히 모닥불만 지켜볼 뿐이었다. 
가냘프게 들리는 조용한 노랫소리를 자장가 삼아, 달이 지고 있었다. 

"허허, 받으시게나." 
촌장이 사람 좋은 얼굴로 잔을 내민다. 하지만 나의 직감은 저속에 감추어진 살기를 이미 짚어내고 있었다. 으
으... 그나저나 이건 또 술인가? 술은 싫은데. 난 절대 주는 거 마다하는  사람은 아니지만, 어제 그 고통을 생
각하면 역시 나에게 술은 좀 이르다는 감이... 
"저는 나이도 있고, 아직 술은 좀..." 
최대한 정중하게 거절을 해본다. 음? 그런데 그 순간 촌장의 한쪽 눈썹이  꿈틀거리는 듯한 착각이 드는 이유
는 무얼까? 
"흠, 바리크라의 잔은 받고, 내전은 받지 못하겠다는건가, 지금?" 
바리크라는 또 누구지? 나 그런 이름 들어본 적도 없다고 이 양반아. 그런데 내가 잔을 받기는 누구한테  받...
았군. 그런 어제 나한테 잔을 건낸 사람의 이름이 바리크라인가? 얼굴도 기억안나는데. 어쨋든 여기서  누군가
의 잔을 받은 건 그 사람뿐이니까 맞겠지. 
"그게, 전 그게 술인지 모르고 받았거든요." 
촌장은 잠시 나의 진위를 파악하려는 듯 턱에 손을 괸 채 잠시  노려본다. 흐으... 무서워요. 어찌 나같은 연약
한 소년에게 그런 잡아먹을 듯한 눈빛을 보낸단 말입니까. 내가 뭘 잘못...하긴 했지만 그건 어디까지나 우연이
라고요. 
"그렇다면 할 수 없군. 그럼 본론으로 들어갈까? 이제 어쩔 텐가." 
매우 차분한 대화 같지만, 그건 들어보지 않아서 하는 얘기다 저 으스스한 눈빛과 말속에 숨어있는 살기를 겪
어 보지 못해서 하는 말이다. 정말 어쩌다 일이 이지경이 되었는지.  난 또한번, 이제는 신이라 부르기도 민망
한 저 하늘의 그 놈팽이를 저주했다. 
그런데, 뭣때문에 이러는 건지 궁금하지 않아? 하해와 같은 아량으로 설명해 주는걸 감사하라고. 솔직히 난 그
때 일 떠올리기 싫거든. 
그러니까, 지금 이 상황이 벌어진 계기를 설명하자면, 후우...  정말 한숨밖에 안나오는군. 아무튼 어젯밤, 아니 
오늘 새벽인가? 아무튼 그쯤에 일어난 일 때문이었어. 아니지, 정확히 말하자면 오늘 아침 일 때문이겠지. 
어제 내가 악마의 노랫소리에 이끌려, 모닥불에 다가가 함께 앉아 있었던 것 기억하시는지. 악마의 노랫소리... 
전에도 잠깐 말했지만 그거 듣고 제대로 이성을 챙길 수 있는 인간이 과연 몇이나 될까? 오죽하면 내가  이건 
뱀파이어다, 서큐버스다 하면서 가까스로 정신을 챙겨야 할 정도일까. 하지만 악마의 노래라든지 그걸 듣고 다
가간 것까지는 아무 문제될게 없었지. 다만 문제는 아침에 일어났을 때였어. 

"이봐, 이봐." 
으음... 누구지? 안 떨어지려고 버둥거리는  눈꺼풀을 가까스로 들어올리고 나를 깨운  존재를 바라보았다. 음, 
저 불타는 듯한 롤머리, 자낙양이군. 
"음..." 
근데 왜이리 가슴팍이 답답한 거지? 뭔가 무거운 것이 짓누르는 느낌인데, 이게 뭐... 
"헉!" 
잠, 그딴거 순식간에 달아났다. 숙취? 그런 거 자취도 없이 사라져 버렸다. 이성? 그런 거 챙길 틈이나 있었겠
는가. 난 그만 돌이 되었다. 
"둘이.. 밤새 같이 있었던 거야?" 
자낙양이 왠지 불쌍하다는 듯한 말투로 물어온다. 왜! 왜 악마가 내위에 포개진 채 자고 있는 거냐! 

이제 대충 감 잡았는가? 그렇다. 나는 그 전설로  내려오는 이른바 '불장난'이라는 명목 하에 코가 꿰이기 직
전인 것이다! 나 자신도 기억 못하는 일 가지고 말이다! 기억이나 하면 차라리 체념이라도  하지. 기억도 못하
는데 어떻게 하라는 말인가! 뭐? 남자답게 그냥 책임지라고? 말 같지도 않은 소리! 내가 그럴 리가 없잖아! 그
리고 날 인간취급도 안 하는 악마가 그랬겠어? 
음, 솔직히 악마가 좀 이쁘긴 하지만, 알다시피 난 그 본성을 속속들이 안다고! 게다가 내가 술에 취해서 정신 
못 차리고 있었다면 몰라도, 난 정신 또렷했단 말이야! 뭐? 그럼 왜 기억하지 못하냐고? 낸들 알아? 일어나니 
그 모양인걸. 
게다가 더 심각한 문제는 그 꼴을 마을 여자들이  전부다 봤다는 거야. 생각해봐, 지금 상황이 어떻게  되었을
지. 원래 소문이란 게 어떻게 퍼지는지 잘 알지? 누구랑 누가 지나가다  인사라도 하면 다섯 사람쯤 건너가서
는 손잡았다로 바뀌고, 10사람째에는 키스로 바뀌고, 20사람쯤  되면 약혼에 동거까지 시켜버리는 세상이라고. 
지금 이 마을이 온통 나와 악마의 소문으로 들끓고 있는 건 오히려 당연한 일 아니겠어? 하나뿐인 샤먼과  그
녀가 데리고 온 소년, 알고 보니 그렇고 그런 사이였다더라. 안 들어도 훤하지 않아? 
하지만 그것만 가지고는 지금 촌장이 나에게 이렇게 살기를 뿌리는 이유를  설명하는 덴 무리가 있지. 아무리 
귀중한 샤먼이라고 해도 사적인 남의 일 때문에 그렇게 까지 할 이유는  없으니까. 어쨋든 난 점점 더 죄어오
는 촌장의 살기를 식은땀을 흘리면서 애써 견뎌내고 있었어. 

"어, 어쩌다뇨?" 
으으.. 이미 기세싸움에서 완전히 패배한  상태다. 이래서야 대책이 안  서잖아. 난 떳떳하다고! 그... 그렇지만 
기억이 안나니 좀 불안하기는 한데, 으으.. 
"그걸 몰라서 묻는가?" 
이젠 살기를 감추려고 조차하지 않는군. 윽... 저 불타는 듯한 눈빛이 날 더 옥죄어 온다. 어, 어쩌지? 
"긴말하지 않겠네, 우리 메프로슈네와 이름을 맞바꾸게." 
우리 메프로슈네? 굉장히 친근하게 부르는 군. 그럼 이 촌장은 악마와 무슨 관계...  으악! 그게 문제가 아니잖
아! 지금 뭐라고? 이름을 바꾸라고? 저 악마하고? 내가? 오, 이 사기꾼 신아! 
"노...농담이시겠죠?" 
농담이라고 말해줘요, 촌장 아저씨. 아니 촌장 할아버님. 아니지 촌장 폐하. 아니 아니, 저 사기꾼 신보다 훨씬 
영명하신 우리의 태양 촌장이시여, 제발. 
그러나... 처절한 마음의 절규를 담은 나의 애타는 눈빛 따위는 아예 싹 무시한 채 촌장은 단호하게 선언해 버
린다. 
"그걸, 농담으로 받아들인다면. 자네는 이곳에서 뼈를 묻게 될 걸세." 
그 말이 끝남과 동시에 그게 거짓이 아니라는 걸 보여주듯 불타는 눈빛으로 나를 쏘아본다. 어찌나 그 기세가 
흉흉한지 손가락하나 움직일 수 없을 정도다. 뱀에게 몰린 개구리의 심정이 이럴까. 어쩌지? 어쩌면 좋지? 
"그만해요. 아버지." 
여기서 악마의 난입. 음, 근데... 뭐시라? 아버지? 이 촌장이? 하하하... 촌장님 부인께서 상당히 미인이셨나  보
네요. 솔직히 오우거 로드라고 부르는 쪽이 알맞을 것 같은 촌장과 저 악마가 같은 혈통이라니, 차라리 드래곤
이 도롱뇽의 후예라는 쪽을 믿겠다. 
"무슨 소리냐?" 
촌장의 시선이 악마에게 돌아가자 난 겨우 한숨 돌릴 수 있었다. 한번만  더 그 눈빛을 받았다가는 제명에 못 
살겠다. 이미 악마를 만난 후로 제명에 살기는 포기했지만 말이다. 
"토미는 수인 족이 아니에요. 그런 그에게 우리의 방식만 강요할 수는 없는 거 아니겠어요?" 
의외로 논리 정연한 반박. 하긴 보통 머리가지고 마법사가 되진 못한다니까 당연한 건가? 
"그럼, 넌 어떻게 하자는 거냐?" 
악마는 잠시 시선을 돌려 나를 보고 씨익 웃더니(!) 결정적인 치명타를 날렸다. 
"그야, 저도 그쪽 부모님을 만나 봐야 하는 거 아니겠어요? 꺄핫." 
... 그후론 아무 것도 생각나지 않는다. 난 그대로 졸도해버렸기 때문이다. 

무겁고 탁한 공기가 온 실내에 들어차 있다. 실제로  무겁고 탁해서가 아니다. 이 방안을 온통 지배하고  있는 
팽팽한 긴장감 때문에 그렇게 느껴지는 것이다. 
"어쩌자는 거죠?" 
그 긴장감을 견뎌내지 못하고 일단 내가 먼저 입을 열었다. 물론 평소에 이런 투의 말투를 썼다가는 그야말로 
국물도 없었겠지만, 상황이 상황이니 만큼 악마도 그걸 따지지는 않았다. 
"뭐가?" 
오히려 악마는 천연덕스럽게 반문해왔다.  정말 얄밉다 못해 증오스럽기까지  하다. 내가 어쩌자고 이런  악마
와... 으아아아악! 또 떠올리고 말았다! 으악! 안돼! 이럴 때일수록 정신을 챙기지 않으면! 
"지, 지금 몰라서 물은 건가요?" 
"응." 
요사하다 못해 사이한 미소로 대꾸하는 악마. 물론 악마는 충분히 아름답다. 객관적으로나 주관적으로나  그건 
틀림없는 사실이다. 하지만 뱀파이어가 못생겨서 공포스러운가? 이쁘면 됐지 뭐가  문제냐고? 지금까지 뭘 보
고 들은 거냐! 만약 저 악마와 정말로 약혼을 하고 결혼까지 한다고 생각... 크허억!  헉헉헉... 죽을 뻔했다. 단
지 상상을 했을 뿐인데, 이 심장을 쥐어짜는 듯한 고통은 도대체 뭐란 말인가. 헉헉... 
안돼, 절대로 안돼. 절대로 있어선 안돼는 일이다. 영웅? 그딴거 둘째로 치고라도 일단 내 생명이 위태로운 일
이다. 있을 수 없다. 절대 있을 수 없는 일이다! 
"역시 그것 때문에 그런 거니?" 
잠시 내 얼굴을 빤히 쳐다보던 악마의 말. 헉! 저런 표정과 어투와 몸짓이라니! 과연 여자는 변신하기 위해 태
어난 존재란 말인가? 하지만 분명히 애처로운 몸짓과 표정과 어투임에도 불구하고 난 오히려 더욱 싸늘한  한
기가 몸을 덮쳐 오는 것을 느꼈다. 내 본능은 명백한 위험을 경고하고 있는 것이다. 
"난, 분명 부작용 때문에 외적인 '여성'은 잃었지만, 분명히 여성으로 자라왔고, 나 자신을  여성으로 자각하고 
있어. 게다가 겉보기에도 여자잖아. 난 '여성'이란 외양을 잃었을 뿐이지, '남성'이 된건 아니야. 이해해?" 
어라? 내 얼굴을 보더니 뭔가 착각한 건가?  음, 그렇고 보니 그 문제도 있었군. 엥?  잠깐. 그럼 몸은 적어도 
여성은 아니란 소리잖아. 가만, 그럼... 이것 봐라? 
"잠깐만요. 그럼 사고가 날래야 날수도 없는 거 아닌가요?" 
그때까지 눈물은 보이지는 않았지만 무척이나 애처로운 표정으로 고개를 숙이고 있던 악마의 얼굴에 아차  하
는 표정이 스치고 지나간다. 역시 그랬던 거야! 난 결백해! 
"꺄...하하, 그게 그러니까..." 
이봐요 악마씨. 이미 늦었다구요. 
"과.연. 그럼 난 누명을 쓴거군요? 계획적으로?" 
내가 단정적으로 결론을 내려버리자, 그때까지 자신이 무슨 명연기자라도 되는 양 절대 어울리지 않는 - 이라
고 말은 하지만 넘어갈 뻔했다. - 온갖 대사와 표정을 남발하던 악마의 태도가 일순 급변했다. 
"그래, 그럼 어쩔 건데?" 
웃, 순식간에 다시 분위기 역전. 저렇게  뻔뻔하게 나오니 오히려 내가 말문이  막혀버린다. 그런 호기를 놓칠 
악마가 아니지. 
"이걸 알아야 해. 상황을 되돌리기엔 이미 늦었어. 우리관계를 설령 그것이 진실이건 허구이던 간에 퍼질 대로 
퍼져 버렸다고. 이 상황에서 네가 그딴 사실 지껄여봐야 들어줄 사람은 아무도 없다 는걸 알아야해. 오히려 책
임감 없는 녀석이라고 손가락질이 안 받으면 다행이겠지. " 
으윽... 부정하고 싶었지만, 그것 또한 사실인 게 분명하다. 
"그러니까, 넌 내가 하자는 대로만 하면 돼. 사실 네가 방금 전처럼 주제넘게 굴지만  않았어도 조금쯤은 약혼
자로서 대우를 해줄까 생각했었지만, 역시 안되겠어.  넌 말로 해선 들을 녀석이  아니란 걸 다시금 확인했어. 
이 말의 뜻은 잘 알겠지?" 
말을 마치고 승리감에 가득찬 표정으로 미소를 지어 보인다. 그야말로 악마의 미소... 그리고 악마라는  칭호가 
전혀 부끄럽지 않은 교활함에 오히려 감탄이...으악! 그게 아니잖아! 
"자, 잠깐만요! 어째서 나죠?  나 아니더라도 그럴 생각만  있었다면 얼마든지 가능했잖아요! 어째서  나인 거
죠?" 
악마는 절규하는 나를 재밌다는 듯이 쳐다보면서 쐐기를 박았다. 
"그야 때리는 손맛이 있으니까. 게다가 난 요리를 못하거든." 
오, 멀찍이 하늘에서 모든걸 주관한다는 핑계 하에 퍼져서 직무유기나 일삼는 신아! 헌금 제대로 낸다니까! 왜 
사람 말을 못 믿는 거냐! 너 내가 나중에 하늘에 가면 죽을 줄 알아! 절대로 가만두지 않겠어! 
이미 정신의 균형이 파괴될 대로 파괴되어 이따위 기도나 올리는 상황이라면  대충 내 상태가 어떤지 알겠지. 
흐흐흑... 결국 이런 결말인가. 흑흑... 
그런데 그 순간. 
"토미라는 인간이 누구냣! 어서 나왓!" 
음? 저거 혹시 나 부르는 소리? 멀찍이 이탈해 버리려는 영혼을 붙잡아 어거지로 꾸겨넣은 다음 악마의 반응
을 살폈는데... 어라? 이건 자낙양이 처음 왔을 때와 비슷한... 아니 더 심각한 표정이잖아? 
"제길..." 
그건 내가 악마의 입을 통해 들은 최초의 욕이었다. 

나를 부른 존재를 객관적인 시각으로 묘사하자면, 우선 치렁거리는 금발을 허리까지 기르고 갸름한 턱선과 오
똑한 콧날, 그리고 푸르고 청아한 눈동자를 지닌, 이른바 절세 미남자라고 할만한 외모를 가진 녀석이었다. 
"네가 토미라는 음흉한 녀석이냐?" 
이봐 멋대로 나에 대한 정의를 그따위로 내리지 말라고! 난 어디까지나 전설로 남을 영웅을 목표로 하고 있는 
사람이란 말이다. 
"그러는 넌 누구지?" 
나의 그 말이 떨어지기가 무섭게 그 녀석은 몸을 잽싸게 한바퀴 돌리고는 한쪽 무릎을 꿇고 두팔로 자신의 몸
을 감싸안았다. 그런 녀석의 입가엔 언제 준비했는지 한 송이 장미가 물려있었다. 뭐..뭐냐?! 
"나로 말할 것 같으면, 전설적인 금언주법사  모르카탄의 하나뿐인 손자이자, 그 유명한  대마법사 힐라시엔의 
아들이며, 또한 위대한 북의 탑의 후계자인 크라이스 바탈리언이다." 
모르.. 힐라시... 뭐가 어쨌다구? 
"너, 어떤 방법으로 사랑스러운 내 맘속의 연인, 메프로슈네의 마음을 현혹시켰는지 모르나, 나 크라이스 바탈
리언이 그것을 안 이상 네가 그 검은 속에 품은 야망은 절대로 이루어 질 수 없다는 것을 알아야 할 것이다." 
햐, 말도 잘하네. 나도 좀 배워야겠는 걸. 난 저렇게 말하는 법은 모르는데. 히야.. 정말 대단...한 게 아니라. 지
금 뭐라고 한 거야? 내가 악마를 유혹해서 뭐가 어쩌고 어째? 
"이봐, 너 뭔가..." 
"흥, 당신이 그래봐야 이미 내 마음은 토미의 것이에요. 이미 늦었으니 더이상 연연하지 말고 물러가요!" 
뜨악... 이, 이 악마가 미쳤나? 어떻게 그런 낯뜨겁고 말도 안돼는 말을 그렇게 서슴없이 내뱉는 거야? 제정신
이야? 
"저, 그게 갑자기..." 
"아니, 그대는 성스러운 투웅족의 하나뿐인 주법사. 저자는 분명 그대의 그 힘을 노리고 접근한 속검은 악당일 
뿐이오. 무엇이 그대를 현혹시켰는지 모르나 내 기필코 당신을 저 악의 구렁텅이 속에서 구해 주리다." 
뭐? 뭐가 어쩌고 어째? 누구 속이 검고, 누가 누구를 현혹시켰다는 거야? 지금 나랑 장난하자는 거냐? 
"너 어디서..." 
"그렇지 않아요. 그의 마음은 저 푸르른 하늘을 노니는 구름처럼 순백 그 자체, 그리고 난  이미 그에게 내 모
든 것을 주었어요. 내 영혼 한 조각 마저 모두. 이미 당신이 들어설  자리는 내 마음에 존재치 않아요. 헛수고
하지 마세요." 
구름이 조각나서 뭐가 어쨌다고? 이..이 사람들이 미쳤나? 
"이.. 이봐요. 나랑 언..." 
"구름이라고 해서 모두가 희디흰 순백의 영혼을 가졌다고 생각지  마시오. 격렬한 파괴를 일삼는 폭풍우도 결
국 그대가 말하는 구름에서 나오는 것임을 잊어선 안될 것이오. 저자가  만약 구름이라면 그건 틀림없는 속검
은 먹구름일 것이오." 
그래, 맘대로 해라.. 아예 난 쏙 빼놓고 지들끼리 신나서 떠드는구만. 
"하지만 당신은 그 구름으로 인해 언제나 대지가 촉촉히 젖어 풍요로운 결실을 얻는다는 것을  잊어선 안될거
에요. 내게 있어 이 사람은 그런 존재 에요." 
으윽... 가만히 듣고 있는 것도 못해 먹겠다. 이 둘은 도대체 어디서 이런 닭살스런 대사만 골라온거지? 
"그가 당신에게 어떤 존재인지는 중요하지 않소. 다만 그대는 저자에게 현혹되어 진실을 보는 눈을 잃은 것뿐
일 테니. 내가 저자를 물리침으로써 그대는 진실을 깨달을 수 있을 것이오." 
그렇게 말하고는 나를 노려본다. 이봐, 진실을 깨닫지 못하는 건 내가  아니라 너라고. 이 악마의 본질을 눈곱
만치라도 안다면 절대 그런 소리 못한다는 거 알아? 
"토미, 저 사람은 당신과 나의 사이를 떼어놓으려고 해요. 나를 위해 저 사람을 이겨줄 수 있겠죠?" 
음? 그게 갑자기 무슨? 
"흥, 그건 어려울 것이오. 언제나 진실의 힘은 거짓과 오만을 누르는 법이니까." 
자..잠깐. 그럼 지금 나보고 저 변태 같은 놈이랑 싸우라는 거야?  아니지. 오히려 이건 기회야. 저놈한테 져주
면 저 녀석은 당당하게 나와 악마 사이를 갈라놓을 테니까. 그래 져주자 까짓 거. 
"네놈이 저지른 죄 목숨으로 갚아야 할 것이다. 각오해라!" 
말이 끝남과 동시에 엄청난 살기가 그 녀석에게서 뻗어 나오기  시작하다. 허억! 이.. 이거 져주고 말고 할 상
황이 아니잖아? 

어느새 붉게 물든 석양이 사방을 뒤덮기 시작하고 있었다. 그러나 지금 내앞에는  그 보다 더 붉은 어떤 기운
을 내뿜는 한 존재가 나를 주시하고 있다. 크라이스 바탈리언인가 하는, 눈이 삐었어도 단단히 삔  놈이다. 아, 
눈이 삔건 아닌가? 어쨌든 예쁜 건 예쁜 거니까. 
문제는... 내가 왜 저놈이랑 싸워야 되는  건데? 내 말은 들으려고도 하지 않고  지멋대로 착각해서 저 난리를 
치고 있냔 말이다. 더 웃긴 건 악마는 오히려 그걸 더 부추긴다는 거다.  뭐, 저놈 하는 짓거리로 봐서는 떨궈
내고 싶은 생각이 드는 거, 나도 충분히 이해는 한다. 하지만 왜 나냐고! 
내가 할 줄 아는 게 뭐있냐? 이런 말 하긴 뭐하지만, 내가 검을 쓸 줄 아냐, 마법을 할 줄 아냐. 그 흔하디 흔
한 주먹다짐조차 해본 적 없는 나란 말이다.  음? 그러면서 무슨 영웅 타령이었냐고? 그럼  날 때부터 영웅인 
사람도 있나? 
이 상황을 어떻게 타개하지? 도저히 방법이 떠오르질 않는다. 끄응.. 
'조금만 더 시간을 끌어봐.' 
머리를 쥐어 싸진 않았지만, 한 거나 마찬가지의 표정을 짓고  끙끙대는 내가 측은했던지 악마가 넌지시 슬쩍 
찔러준다. 시간을 끌라고? 시간을 끌면 어떻게 되는 건가? 그런데 어떻게 시간을 끌지? 으윽... 
"큭큭큭, 후회되나?" 
크라이스라는 녀석 역시 내 표정이 안돼 보였던지 한마디한다. 물론 비아냥거림을 담뿍 담아서 말이지.  으으.. 
좋아, 일단 말로 시간을 좀 벌어보자. 
"한가지만 묻자." 
여전히 살기를 누그러뜨리지 않은 채 녀석이 대답했다. 
"뭐지?" 
옳거니, 됐다. 
"너, 메프로슈네의 어디가 그렇게 좋냐?" 
음, 이름 불렀다고 나중에 패거나 하진  않겠지. 적어도 공적으론 약혼자 관계니까. 어라?  그런데 이 녀석 봐
라? 
"음, 그... 그건.. 음..." 
헤? 이제껏 자기가 내뻗던 붉은 기운은 저리 가라 할 정도로 얼굴이 시뻘개져 가지곤 말까지 더듬네? 이 녀석 
장난이 아니잖아? 됐다. 이거라면 충분히 시간을 끄는 게 가능하겠어. 
"뭐야, 이거. 완전 숙맥이잖아?" 
"뭐야? 이 녀석이!" 
핵심을 찔렸는지 버럭 화를 낸다. 아차, 실수. 여기서 덤비게 하면 안되지. 
"그럼, 아니야? 자기 마음조차 알지도 못하는 녀석이 왜 남의 연애 사업에 이래라 저래라야?" 
으윽... 악마와 나의 관계를 스스로 인정하는 발언이지만. 이 상황에선  선택의 여지가 없다. 혹시라도 내 본심
을 의심하지 말아 주시길. 
"으윽.." 
자식, 핵심을 찌르니까 아프지? 조금 더 몰아쳐 볼까? 
"남주긴 아깝고 네가 먹긴 그렇고. 이거 완전히 도둑놈 심보 아냐?" 
"닥쳐!" 
와, 진짜 화가 났나 보다. 완전히 활활 타오르네. 끙, 그나저나 악마  말듣고 시간을 끌긴 했는데, 이거 완전히 
불난 집에 부채질한 격 아닐까? 혹시라도 나중에 악마가 '아,  그거? 농담이었어.' 하는 사태라도 벌어진다면? 
으윽... 낙관적인 사고. 낙관적인 사고. 
"네놈이 뭘 안다고 지껄여대는 거냐. 그녀를  향한 나의 마음은 그렇게 쉽게 말로  표현할 수 있는 것이 아니
다!" 
호오, 이거... 왠지 내가 악역이 된 느낌이잖아. 대단한 일편단심이로세. 
"말로 표현하지 못한다고? 그거 말은 좋군. 사실은 너자신도 제대로 모르는 건 아니고?" 
"닥치란 말이다!" 
이젠 눈가리까지 완전히 뒤집혔다. 윽, 이거 왠지 실수한 것 같은데.. 
"그, 썩어 문드러진 입을 완전히 뭉개버리겠다." 
말이 끝남과 동시에 녀석의 주위로 수개의 빛무리가 일어나더니 작은 막대 모양으로 뭉쳐간다. 이..이런.  주문
도 없이 마법을 쓰다니! 이거 잘못 건드려도 한참 잘못 건드렸잖아! 
"이미 후회해도 소용없다! 가랏! 매직 미사일!" 
으, 으아아아아아! 
"이럴 수가..." 
뭐, 뭐가 이럴 수가야! 헉헉. 그나저나 피한 건가? 어떻게 된 거지? 뭐가 뭔지 정신없이 움직인 거 같긴 한데. 
"과연, 나불댈 정도의 능력은 있었단 얘기군." 
어, 어쨌든 피한 거 맞지? 내, 내가 생각해도 놀랍다. 어떻게 피한 거지?  빛무리가 나를 덮친 거 까지는 알겠
는데. 그러고 보니 전에도 이런 상황이 한번 있었던 것 같은데. 그러니까 바보랑 처음에 만났을 때인가? 
"토미, 힘내요! 꼭 이겨야 돼요!" 
삐질. 이..이게 무슨 난데없는.. 윽, 그런 말 하지 말란 말이다! 저 녀석 더 불타오르잖아! 
"어떻게 피한 건지는 모르겠다만, 칭찬해주지." 
으윽... 이젠 타오르다 못해 아주 불덩이군. 질투의 불덩이 
"하지만, 기회가 있었을 때 도망치지 않은 건 분명 네 잘못이다. 아주 처참하게 짓이겨 주마." 
그러고는 손을 앞으로 모은 채 뭐라 중얼거리기 시작한다. 그런데 그걸 본 악마가 대번에 안색이 질려서는 소
리쳤다. 
"안돼! 토미, 막아! 저건 메테오야!" 
뭐시라? 메테오? 메테오가 뭐였지? 그러니까... 헉! 설마 운석소환! 저 녀석 미친 거 아냐? 그런  거 했다간 내
가 죽는 건 둘째치고 마을까지 송두리째 사라진다고! 
"멈춰!" 
으윽.. 마법사는 주문 거는 동안이 약점이었던 거 맞지? 어떻게 든 주문을 멈춰야만 한다, 어떻게든. 
그야말로 젖먹던 힘까지 다 모아서 녀석의 얼굴을 후려쳤.. 끄학! 뭐, 뭐야. 이거! 주먹이 닿기도 전에 마치 돌
덩이를 후려친 듯한 이 느낌은! 
"큭큭큭... 내가 그렇게 하찮게 보이나? 이렇게 복잡한 주문을 시전할  때는 실드 정도는 기본 아닌가? 크하하
하하!" 
이, 이놈 정말 대단하긴 한데.. 아무튼 멈추란 말이다! 
"아..알았어. 내가 잘못했으니 제발 그 주문 좀 멈춰!" 
죽느냐 사느냐 하는 마당에 자존심 같은 거 챙길 상황이냐? 악마는 그런 나를 째려봤지만 거기 신경쓸 상황이 
아니잖냐! 
"소용없다. 네 그 교활한 혀가 어떤 것인지는 이미 충분히 파악했으니. 넌 그냥 여기서 잠자코 죽으면 되는 거
다! 크하하하!" 
이, 이놈 진짜 돌아 버렸잖아? 
"그런 짓 하면 어떻게 될는지 몰라서 그래? 너의 메프로슈네도 함께 죽는 거라고!" 
좀 치사하지만.. 이게 내가 생각할 수 있는 최대한의 설득이다. 
"훗, 넌 그녀를 뭘로 보는 거냐? 금언주법이란  신의 가호를 받는 자. 인간의 마법정도로 해를  입지 않는다는 
것도 모르나?" 
헉, 그...그 정도로 대단한 거였어? 
"크크큭... 이제 끝났다. 죽어라! 메.." 
그 순간, 어디선가 들려오는 종달새 소리. 
- 뾰로로로롱 
"헉, 어디 뒀더라?" 
그리고 그 소리가 들리기 무섭게 하늘로 쳐들었던 손을 내리며 허겁지겁 품을 뒤지는 크라이스. 
"후우..." 
그 광경을 보고는 왠지 모르게 남몰래 한숨을 내쉬는 악마. 
"?!" 
그 모든 상황을 영문도 모른 채 멀뚱히 쳐다보고 있는 나. 
그런 모든 이의 반응을 싸그리 무시한 채 품안에서 작은 수정 구슬을 하나 찾아낸 크라이스는 그 구슬에 대고 
말했다. 
"여, 여보세요?" 
그리고 이어져 들리는 카랑카랑한 목소리! 
"라이! 이 녀석, 너 지금 어디냐!" 
눈에 띌 정도로 당황하는 크라이스. 음, 마법사들은 수정구슬로 먼  거리에 떨어진 상대와 대화한다고 하던데, 
저것도 그런 건가? 
"저, 저기 그게..." 
식은땀까지 흘리며 쩔쩔매고 있다. 이유를 모르는 나조차 왠지 불쌍하다는 생각이 들 정도로. 
"저기... 엄마? 왜 전화해쪄?" 
엄...마? 지금 저 입에서 엄마라고 나온 거 맞지? 게..게다가, 해. 쪄? 
"너 밥먹고 약 먹으라고 했는데 왜 안 먹고 도망갔어!" 
"엥? 아.. 그게요! 그.. 바쁜 일이 있어서.. 헤헤헤헤.." 
저, 저 녀석 방금 까지 나 죽인다고 설치던 그 녀석 맞아? 
"이 에미가 네 속셈을 모를 줄 알고 그런 핑계 대고 안 먹으려 드는 줄 모를 줄 알아?" 
"그.. 그게.. 아닌데.. 정말인데..." 
왜..왠지.. 속은 듯한 기분이 드는 건 나뿐일까? 정상이 아닌 건 알았지만, 마마보이였을 줄이야. 
"떽! 너 들어와서 보자. 오늘 저녁은 없다!" 
"헉! 제발 그것만은..." 
크라이스 녀석의 처절한 절규가 무색하게 들려오는 하나의 소리. 
"그리고, 지금 몇 신 줄이나 알앗! 통금시간은 7시라고 말했을 텐데? 저녁이 아니라 일주일간 단식하고 싶냐!" 
"가, 갈게요!" 
그리고 순식간에 뭐라 중얼거리더니 휘황한 광채와 함께 사라져 버린다. 왠지  모를 쓸쓸한 바람이 주위를 몰
아쳤다. 
통금이라...  

"우리 메프로슈네를 잘 부탁하네." 
전혀 부탁하는 어조가 아니다. 저 살 떨리는 시선과 격앙된 목소리. 협박하는 거지 절대 부탁하는 어조가 아니
다. 게다가 그거 아세요? 그게 얼마나 부담되는  말인지? 결정적인 건, 누구한테 누구를 부탁한다는 말씀이신 
건가요. 에휴휴. 정말 이 타는 속을 누가 알아줄는지. 하지만 그런 내 심정을 혹시라도 드러낼 수 없는 일이다. 
왜냐하면... 
"만약 내 말을 잊고 딸애의 눈에 눈물이 한 방울이라도 맺히는 날엔... 기대하게나." 
...이렇게 주먹을 우둑거리며 윽박지르는 데다 대고 전 결백합니다! 라고 소리칠 수는  없는 노릇 아닌가. 적어
도 목숨이 아깝다면 말이지. 덧붙여서 촌장님. 그 말에는 심각한  논리적 오류가 있다고요. 만약에 하품하다가 
눈물 나오면 그것도 제가 책임져야 합니까?  예? 정말이지 이렇게 소리치고 싶은  마음은 굴뚝같지만, 앞서도 
말했듯이 난 내 생명의 소중함을 잘 알고 있다.  살고나서 영웅이지 죽고나면 무슨 소용인가. 악마는 그런  내 
속에 기름이라도 끼얹기로 작정했나 보다. 
"걱정 마세요, 아버지. 토미가 이렇게 표현은 잘 안해도 얼마나  저를 챙겨주는데요. 여기까지 오면서 전 손에 
물 한 방울 안 묻혔는 걸요?" 
그게 내가 원해서 그런 거냐? 그렇게 안 하면  똥개가 당장 저녁식사로 날 잡아먹을 듯이 노려보는데 어떻게 
하라는 거냐구! 그리고, 여기까지 오면서 물  한 방울 안 묻혔단 말야? 한번도  안 씻었단 말야? 악마 그렇게 
안 봤는데... 
이런 시시껄렁한 야유라도 해야하는 내 심정을 이해해 주길. 정말이지 어떻게 저런 말도 안돼는 얘기를 눈 하
나 깜빡하지 않고 스스럼없이 지껄이는 거냐구. 옛말 틀린 거 하나 없다니까. 여자는 정말 요물이다. 정말이지 
이런 상황에선 저절로 고개가 끄덕이지 않아? 
물론 이렇게 속으로 지껄여 봐야 상황이 바뀌는 건 아니란 걸 잘  알지. 게다가 내 의도는 아니었더라도 어차
피 공인 되버린 마당에 별수 없잖아. 여기서 더 튕겼다간 생명의 위협을  느껴야 하는 상황이라면 말 다한 거
지. 

겨우 이틀 있은 거라고 생각하기엔 너무 머리 속이 복잡하다.  한 열흘은 있었던 것 같잖아. 하아. 어쨌든! 하
여간! 그러므로! -이것도 오랜만에 쓰는군.- 이 지긋지긋한 마을에서 드디어  해방이다. 이제부터가 진짜 모험
이라고 봐도 무방하겠지. 음? 그런데 한가지 뭔가 부족한 게 있는 것 같은데? 
지금 어디를, 무엇 때문에 가는 거지? 그러고  보니 난 이번 여행에 대해 아는 게  아무 것도 없잖아? 갑자기 
바보가 들이닥쳐서는 악마한테 몇 마디 하는  바람에 나까지 얼결에 따라나섰다는 정도가  내가 아는 전부군. 
이거 너무 하잖아. 
생각하면 할수록 궁금해지네. 그런데 누가한테 물어보지? 바보는 아예 의사소통 자체가 안되고, 악마는 접근조
차 하기 싫고. 결국 자낙양밖에 없는 건가? 자낙양은 어디에? 오, 저기 있군. 
음? 뭐지? 자낙양하고 바보가 뭔가 심각한 대화를  하고 있는 게 눈에 들어온다. 뭔가  분위기가 심상치 않은 
것이 내가 끼여들었다가는 국물도 안 남을 것 같은데. 허, 저게 바로 말로만 듣던 사랑싸움? 하지만 그렇다고 
하기엔 분위기가 너무 살벌한데. 
자낙양은 여기까지 오면서와는 달리 이번엔 갑옷까지 차려입고 완전 무장한 상태였다. 그건 바보도  마찬가지. 
조금 빛은 바랬지만 튼튼해 보이는 하프 플레이트까지 차려입고 있었다. 이런, 그럼 나도 뭔가 준비해야  하는 
거 아닌가? 지금 입고 있는 거라고는 가출할 때 들고 나온 가죽갑옷이 전부인데. 저 인간 같지도 않은 커플이 
저 정도 준비를 할 정도라면 상당히 위험하단 얘기잖아. 윽, 어쩌지? 
하지만 내가 그렇게 대책마련에 부심하고 있는 동안에도 둘의 다툼은 멈추지  않았다. 오히려 언성이 점점 높
아지는 것이 심상치 않다. 소설에서나 읽었던 일촉즉발의 상황이 저럴까? 하하, 아무리 그래도 설마  주먹다짐
까지 하지는 않겠지. 뭐라고 해도 그 둘은 약혼까지 한 연인사이인데, 설마 그러... 
"@#%#t $@ff$ #f@#@$$@!!!" 
"%$#!!!!!!!!" 
-콰앙! 
....는군. 세상에, 저러다 죽으면 어쩌려고. 상황이 어떻게  된 것인고 하니, 뭔가 큰 소리를 내지르며  자낙양이 
바보의 면상에 강렬한 스트레이트를 날린 거다. 그리고 피하지 못한 바보는 비명을 지르며 날아가 마을입구에 
서있는 바위하나를 산산조각 내버린 거고. 역시, 인간 같지 않은 커플이야. 
과연 바보답다고 해야하나. 바보는 그런 엄청난 일격을 받고도 멀쩡한 듯 벌떡 일어서서 다시 뭐라 지껄였어. 
"#%#g$ #t$ #t#$g$!" 
제길, 뭔 소리인지 알아먹어야 재미라도 있지. 그에 맞서 대꾸하는 자낙양의 말도 못 알아 먹긴 매한가지고. 
"e@$f, @$fw #$#$ #$gg%r!" 
그 말을 끝으로 그 둘은 서로를 노려만 보고 있었다. 윽, 그런데 살갗이 따끔거리는 듯한 이것은 살기? 이 사
람들이 미쳤나? 뭔진 몰라도 이렇게 죽일 듯이 싸우다니, 약혼한 사이 맞아? 더군다나 주위의 사람들 중 아무
도 말리려고 들질 않잖아! 제길 말려야 돼! 
그러나 앞으로 튀어나가 말리려던 나의 어깨를 누군가가 지그시 붙잡았다. 악마였다. 
"?!" 
"가만있어, 이건 저 둘이 풀어야 할 문제야." 
무슨 문제인지는 모르지만 서로 죽일 듯이 싸워서 풀어야 할 정도인가? 
"무슨 문제인데요?" 
악마는 한숨을 푹 쉬며 대답했다. 
"후, 그게... 자낙양은 우리를 따라가겠다고 하고 있고, 바보는 그걸 말리려고 그러는거야." 
엥? 겨우 그것 때문에? 아니지, 잠깐. 바보가  저 무식한 힘의 소유자인 자낙양을 못  가게 말릴 정도라면, 나
는? 나는 어떻게 되는 거야? 내가 속으로 이런 결론에 도달했을 때 이어서 드리는 악마의 말. 
"뭐, 둘이 워낙에 사랑하다보니 이런 일도 있는 거지. 좀 샘이  나긴 하지만, 어쨌든 다른 사람이 끼여들 문제
는 아니야." 
"잠깐만요, 그렇게 위험한 건가요?" 
악마는 난데없는 나의 질문에 내 얼굴을 잠시 빤히 쳐다보더니 뭔가를  알아차린 듯 탄성을 지르며 대답했다. 
왠지 얼버무리는 분위기로. 
"꺄..하핫.. 그러고 보니 너한테는 이번 여행의 목적을 얘기 안 했구나. 음음, 그게 말이지..." 
-쿠콰쾅! 투다다다다다! 푸슝! 
헉! 이게 무슨 소리? 악마와 나는 놀라서 소리가 들려온 곳으로 동시에 고개를 돌렸다. 세상에! 
그곳에서는 무언가 알지 못할 엄청난 일이 벌어지고 있었다. ...무슨 이런 성의 없는 얘기가 다 있냐고? 난  보
고 느낀 대로 말했을 뿐이야. 온통 피어오르는 먼지구름사이에 무언가 정신없이 움직이고 그럴 때마다 천둥이
라도 치듯이 울려 퍼지는 소리. 그게 내가 볼 수 있는 전부였으니까. 
아무리 사랑 때문에 벌어진 싸움이라지만, 이건 말도 안돼는  거라고! 저게 인간의 싸움이야? 정말이지 저 둘
이 커플이란 사실에 대해 안도감이 드는 건 나뿐일까? 
한동안 주위 사람이 어쩌고 할 사이도 없이 둘의  싸움은 계속 되었다. 모두 말리고 싶은 기색이  연연했지만, 
괜히 말린다고 나섰다간 누가 먼저 저승에 갈지 모르는 이 상황에 누가 용기를 낼 수 있겠어. 안 그래? 
아무튼 그렇게 한참을 쿵쾅거리다가 -보통은 투닥거린다고 하지..  후.- 조금 지나자 잠잠해졌다. 사람들은 결
과가 어떻게 되었는지 알고 싶었지만 조금 더 기다려야 했다. 그리고  그런 사람들의 시선사이에 나타난 하나
의 그림자. 이럴 수가. 
완전히 대자로 뻗어버린 바보를 등에 진 자낙양이  밝게 웃으며 걸어나오는 것이다. 자낙양이 이긴 건가?  윽, 
하지만 사랑하는 사람을 저렇게 곤죽이 되도록 패놓고 저렇게 상큼하게 미소를 짓다니. 
"어머, 오래 기다렸어?" 
말을 말자.  




[연재] 6. 영살검주

6. 영살검주


우리들은 동굴을 지나고 있었다. 
자낙과 바보 커플은 완전히 상대에게  몰입-뭐, 바보는 아직까지 기절한 상태에서  헤어나지 못하였으나 알고 
보면 자신의 팔짱을 낀 상대가 원인이므로 몰입이라고  해두자-한 상태여서 전혀 도움이 되지 못했기 때문에 
악마와 똥개가 오랜만에 몸을 풀면서 전진해 나가고 있었다. 뭐 그렇다고  적들이 바글대거나 하는 건 아니어
서 별일도 없긴 했지만. 
"후우... 잠시 좀 쉬죠.." 
에고고... 역시나 바보가 저 모양이니 죽어나는 건 나뿐이로군.  쩝. 명목상의 약혼자라도 약혼자는 약혼자인데 
똥개한테 짐 좀 지게 하면 덧나나. 쳇. 
"흠, 그러지." 
후아, 좀 살겠군. 어깨며, 목이며 발바닥이며 안 쑤시고 안 결리는 데가 없다. 인간은 뭐든지 금방 적응된다고? 
에휴. 제발 그래줬음 좋을 텐데. 왜 꼭 힘든 일은 이렇게 적응이 안 되는  걸까. 이거야 원 몸이 몸 같지가 않
구만. 그나저나 어쩌지? 금방 또 바로 출발할 것 같은데. 어떻게든 시간을 좀더 끌어서 몸이 한숨 돌리게 해야 
될텐데. 흑.. 
이 일행과 여행을 나서면서부터 사실 한가지  심적인 부담이 쌓이는 것을 느낀다.  도움이 되지 못한다는 것.. 
아, 이건 아닌가? 내가 식사며 잠자리 정돈에다, 짐꾼노릇까지 하니까. 그것보다는 아무래도 자신의 안전을 남
에게 의지해야 한다는 것 자체가 부담이 아닐까. 적어도 난 영웅 지망생이잖아. 
"자낙양.." 
"음? 왜 그래?" 
바보의 귀에 대고 무언가를 속삭이던 - 형언하기 어려운 감정이 마구  솟아오르는 광경이었다. 감정뿐만 아니
라 피부 저 아래에서도 뭔가 치고 올라오는 듯한- 자낙은 내가 자신을 부르자 의아한 시선을 던졌다. 
"나한테 무술을 좀 가르쳐 줄래요?" 
"무술을?" 
자낙은 한동안 나를 물끄러미 바라보았다. 윽, 아무리 임자가 있대도 여자가 저렇게 뚫어지게 쳐다보니까 되게 
쑥스럽네. 
"왜 무술을?" 
잠시 뚫어져라 날 쳐다보던 그녀의 물음에 나는 주저하며 대답했다. 
"..부끄러운 얘기지만 지금으로선 도움이 안되잖아요." 
자낙양은 그의 말을 듣고 씩 웃었다. 
"헤에... 그런가? 지금도 뭐 특별히 나쁘지는 않은 것 같은데.." 
"그렇지 않아요. 지금으로서야 그냥 짐꾼이잖아요. 주술이니 뭐니 해도." 
자낙양은 이해가 간다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 흐흐, 바로 그거다.  도움? 내가 미쳤다고 저 악마한테 도
움을? 열심히 배워서 도망가는데 써먹어야지 암. 
"근데.. 그게... 내 무술은 배우려면 상당히 시간이 오래 걸리는데." 
자낙은 바보의 머리를 쓰다듬으며 - 완전히 혼이 나갔는지 언제부터인가 완전히 인형처럼 변해  있었다. - 말
을 이었다. 
"게다가 웬만한 신체조건으로는 어림도 없거든." 
자낙양은 무척이나 난처해했다. 흠, 그 정도로 배우기 힘든 건가? 그때 악마가 우리 대화에 끼여들었다. 
"쉿, 누군가 오고 있어." 
우리는 모두 말을 멈추고 주의를 집중했다. 적인지 아군인지 알 수는 없었지만 경계해서 나쁠 리 없다. 게다가 
이곳은 아무래도 적이 더 많은 곳이니까. 점차로 누군가의 발자국소리가 조용히  울려 퍼지는 것을 나도 느낄 
수 있었다. 그리고 얼마 지나지 않아 그 소리의 주인공은 이내 시야에 들어 왔다. 검은 두건으로 몸을 가린 작
은 몸집의 사람이었다. 아무리 봐도 아이정도로 밖에 안 보이는. 
"어라, 쉬는 중이었나 보네? 이거 실례가 되었나 보네요?" 
"...당신은 누구죠?" 
여전히 바보의 머리를 쓰다듬으며 -미치겠다.- 자낙양이 그를 경계하며 물었다. 
"아, 저요? 그게 그러니까.. 쩝.. 난 이런 거 하기 싫다니까... 에이 할 수 없다..." 
뭐지? 두서없이 혼자 주절거리던 그 사람은 말을 멈추고 허리에 손을 가져다 대며 말했다. 
"에, 또 그러니까.. 저는 말이죠 여러분의 목숨을 가져가려고 왔는데요.. 음.. 이런! 나도 모르게  버릇대로 존댓
말을 해버렸네.. 이런 건 위압감을 살려서 반말로 아주 무섭게 해야 된다고 그랬는데... 쩝.. 어쩐다.. 웅.." 
...저거 혹시 바보 제자 또는 아들내미  아닐까? 흠흠, 이런 말했다가는 자낙양한테  내가 먼저 죽겠지. 분명히 
내용은 살벌한데 아무래도 긴장감이 안 든다. 뭐하자는 거냐. 끙... 
그 두건맨도 그걸 알아차렸는지 무척이나 당황하며 급하게 말했다. 
"아무튼!! 여러분의 운명은 여기서 끝입니다! 오홋홋홋홋홋~! 꺄아~ 드디어  해냈다~ 나도 드디어 당당한 악당
의 길로 들어선 거야~ 꺄아~ 꺄아~" 
정신 수준이 의심스럽기는 하지만.. 일단 우리를 해치겠다니 앉아서 당할  수는 없겠지. 끙.. 그나저나 누가 상
대해야 하지? 악마는 고개를 설레설레 흔들며 시선을 돌려 버렸고, 자낙양은 아예 무시하고 둘만의 세계로 몰
입. 그..그럼 나? 
"얼른 저 입 봉해버리고 가죠. 들을수록 피곤해지는데." 
서둘러 둘러댄 내 말이 옳다고 느꼈는지, 다른 사람들도 흩어지는 긴장감을 억지로 추스르며 전투태세로 들어
섰다. 정말이지. 우리가 모두 한꺼번에 달려들 기세로 쳐다보자 검은 두건은 당황한 듯 손을 내저으며 말했다. 
"잠깐! 잠깐! 이러는게 어딨어요~ 나는 혼자인데 여러분 모두 다 덤비겠다니! 정정당당하게 하자구요!" 
"...우린 그런 거 몰라.." 
더 이상 볼 거 없다는 듯한 악마 의 담담한  말에 검은 두건은 당황해서 어쩔 줄 모르다가 갑자기 손뼉을  짝 
부딪히며 말했다. 후우.. 아무리 봐도 역시 긴장감 제로다. 
"아, 그럼 되겠구나! 음.. 여러분 잠시만요." 
일행이 잠시 멀뚱히 지켜보는 사이에 검은 두건은 작은 막대기 하나를  꺼내어 앞으로 내밀며 외쳤다. 그나저
나 기다리라고 그걸 또 기다리는 우리는 뭔지.. 하아. 이미 전염 되버린건가. 
"내 사랑스러운 멋쟁이 1호, 소환!" 
그와 동시에 갑자기 두건맨의 앞부분 땅바닥에 화려하기 이를 데 없는  마법 진이 새겨지기 시작했다. 그리고 
마법진 주위로 몰아치는 강렬한 소용돌이가 자욱한 먼지 구름을 만들어 내었다. 이, 이렇게 좁아터진데서 그런 
거 쓰면 어떻게 되냔 말이다! 나중에 폐병이라도 걸리면 책임질 테냐! 어, 어라? 그러고 보니  이런 식으로 우
리는 없애겠다는 건 아닐까? 음.. 진정하자. 
"자, 이제 좀 공평해진 거 같네요. 시작할까요?" 
휘몰아치던 먼지구름이 진정되고서야 두건맨이 무슨 수작을 부린 것인지 알 수 있었다. 컥! 저건? 
"깔깔깔~ 어때요~ 저 '내 사랑스러운 멋쟁이 1호'는 나의 힘을 받은  특제 골렘이기 때문에 보통 골렘보다 몇 
곱절은 강해져 있다구요~ 이제야 내 힘을 알겠나요? 꺄아~ 꺄아~ 난 정말 너무너무 강한 거 같애~ 꺄아~" 
하지만 우리가 경악한 건 그 때문이 아니다. 뭔가 단단히 오해를 하는 듯한데... 골렘도 좋고 다 좋다. 다만 그 
생김이 문제였던 것이다. 젠장... 갑자기 자낙양한테 수인족 얘기 듣던 때가 떠오르는군.. 
그 골렘은... 그렇다. 바로 꽃무늬까지 찬란히 새겨져 있는 곰돌이 인형이었다. 그것도 목에 빨간 리본까지 단.. 
"머...멋져!" 
하아... 이봐요 자낙양. 도대체 그렇게 감탄해 버리면 어쩝니까. 저게  어디가 멋...지긴 하지만, 아무튼 정신 좀 
차리라구요! 
"흠, 흠... 꽤 귀엽긴 하네." 
이젠 악마까지... 으, 이렇게 되면 할 수 없다. 바보, 너밖에 믿을 사람이... 젠장... 저 줄줄 흐르는 침을 보니 말
할 기운도 안 난다. 
따지자면 사실상 일행이 맞는 가장 큰 위기가 아닐까? 두  명은 전의 상실, 한 명은 전투불능... 난 원래  전투 
같은 거 안 했으니까 비전투원이라고 친다면, 우리 일행 중 싸울 수 있는 건... 그렇다! 똥개뿐이다! 젠장. 
"꺄아.. 그러고 보니 오빠 정말 멋지다~ 아니 귀엽다~  후후~ 딱 내 타입이네~ 잉~ 너무 노려보지  마요~ 나도 
좋아서 이러는 건 아니니깐~" 
들으면 들을수록 맥만 빠진다. 뭐 내가 좀 귀엽기야.. 험험. 
"그럼 왜 우리들을 공격하는 거지?" 
두건은 손가락 하나를 세워서 까닥거리며 -당해본 사람만 안다, 이거 은근히 기분 나쁘다.- 대답했다. 
"아~ 그건 말이죠~ 우리 대장이.. 아차차.. 헤헤... 이거 말하문  안되거든요~ 말하면 나 혼나요 무지하게~ 그러
니까 여러분은 그냥 잠자코~ 죽어주세요~ 아셨죠?~" 
지금 장난하자는 건지, 싸우자는 건지... 협박을 당해도 장난치는 것처럼 들리면 이미 말 다한 것 아닌가? 
"자, 그럼 대화는 여기서 끝! '내 사랑스러운 멋쟁이 1호~! 공격개시!" 
두건의 말이 떨어지자 그때껏 위용(?)을 뽐내고 있던 거대 곰인형이 뒤뚱거리며 접근해왔다. 음.. 상당히... 
"꺅! 너무 너무 귀여워!" 
...귀엽군. 젠장.. 자낙양 제발 부탁이니 그 맥풀리는 비명 좀 지르지 말라고요, 제발. 
"휴리엘, 휴리엘, @#@$% @#$@@ @%." 
갑자기 자낙양이 바보의 목에 매달려서 뭐라고 속삭인다.. 으윽, 이 상황에 저런 모습을 연출해야 하는 건지. 
"@#..#$#$ #$%$$#$$#?" 
그런데 이상한 건 바보의 풀어진 눈동자에 힘이 들어가더니 제정신이  돌아온 것이다. 설마 자낙양도 마법사? 
그건 아닌 것 같은데.. 어떻게 된 건지는 알 수  없지만 바보는 상당히 열의에 불타는 얼굴로 검을 뽑아든  채 
거대 곰인형에게 다가가기 시작했다. 
"휴리엘! @$@$@$2! #@@!" 
자낙양이 그런 바보의 등뒤에 또 뭐라고 외치자 바보는 탐탁지 않은 얼굴로 검을 다시 검집에 넣었다. 음... 전
후 상황을 보건대, 아마 둘의 대화내용은 이것이 아닐는지. 
"휴리엘, 휴리엘. 나 저 곰인형 잡아 줘!" 
"그래 잡아주지 내 사랑" 
...음. 내가 생각해도 왕닭살 대화로군.. 바보의 대답은 아마 저게 아닐 거라고 생각되지만 적어도  자낙양이 바
보에게 곰인형의 처리를 맡긴 건 확실한 듯 하군.  검을 집어넣게 한걸 보면 곰인형이 다치지 않게 생포(?)하
라고 한 것 같고 말씀이야. 쩝.. 바보 너의 앞길도 고생문이 환하구나. 
"아잉~, 두분 너무 불타는 거 아니에요? 저나 저기 오빠 같은 솔로는 정말 봐주기 힘들다고요~" 
미치겠군. 이중에서 유일하게 동료의식이 느껴지는 게 적이라니... 하지만 바보는 그 같은 두건의 말이 귀에 들
어오지 않는 듯이 -하긴, 알아듣지 못하지- 뚜벅뚜벅 걸어가서 곰인형과 마주보고 섰다. 
후, 굉장히 커 보이던 곰인형도 막상 바보와 마주보고 서니까 그다지 크다는 느낌을 못 받겠군. 아무리 그래도 
바보보다 다리길이 하나 정도는 더 크긴 했지만,  왠지 존재감이랄까? 그런 게 틀린 느낌이다. 곰인형도  그런 
사실에 왠지 자존심이 상했는지 괴성을 질렀다. 
"꺄앙~!" 
...순간 다리 힘이 풀리며 쓰러질 뻔했다. 명색이 그래도 골렘인데 기껏  지른다는 괴성이 '꺄앙~'이냐.. 음? 그
런데 골렘이 소리를 낼 수 있었던가? 에잉, 모르는 건 넘어가자. 
"우오오오오!" 
거기에 지지 않고 고함을 지르는 바보. 그래 너 바보다, 젠장. 뒤에서 보고있는 내가 탄식을 뱉던 어쨌던지 간
에 서로 왠지 모를 적의를 불태우던 두 괴물(...)은 누가 먼저랄 것도 없이 서로 엉겨붙어 힘겨룸을 시작했다. 
먼저 공격을 가한 것은 바보였다. 
-부다다다다 
눈에 보이지도 않을 정도의 빠른 주먹연타! 그러나 바보의 그와 같은 공격은 자욱한 먼지만 냈을 뿐 곰인형에
게는 아무런 타격도 미치지 못했다. 바보가 그 사실을 알아차리고 곰인형에게서 떨어지려는 찰나, 가만히 지켜
보던 두건이 갑자기 고함을 질렀다. 
"'내 사랑스러운 멋쟁이 1호' 스페셜 어택!, 누르기!" 
그리고 그 말과 동시에 물러나려는 바보를 향해 곰인형은 말 그대로 몸을 날렸다. 
-투웅! 
바보는 그와 같은 변칙적인 공격을 미처 피하지 못하고 그대로 그  밑에 깔려버렸다. 엄청난 면적을 자랑하는 
곰인형답게 그 밑에 깔린 바보의 손가락하나 찾을 수 없을 정도로 완벽하게 깔아 뭉갠 것이다. 
"꺄하하 봤죠? 봤죠?~ 이제까지 '내 사랑스러운 멋쟁이 1호'의 누르기를  벗어난 사람은 없다죠?~ 꺄핫~ 이겼
다~ 만세~ 꺄아~ 성공이다~ 난 역시 천하무적이얌~ 에헴~ 꺄아~ 꺄아~" 
하지만 두건은 자낙양의 얼굴에 분노가 서리는  것을 미처 깨닫지 못하고 있었다.  자낙양의 얼굴이 급격하게 
굳어졌다. 그 주위의 공기까지 싸늘하게 식어 가는 느낌이었다. 어찌나 무시무시하던지 똥개나 나는 물론 악마
조차 저도 모르게 뒷걸음 칠 정도였다. 
이런 상황에서도 혼자 꺄꺄 거리면 좋아하던 검은 두건은 왠지 이상한  분위기에 정신을 차렸다. 그리고 썰렁
해진 상황을 인식하고는 말했다. 
"아.. 저기.. 그러니까.. 그게.." 
검은 두건도 당황한 듯, 여태껏 그칠 줄 모르던 수다를 꺼내지도 못했다. 
"..으....으..." 
마치 불을 뿜는 듯한 자낙양의 눈빛에 검은 두건은 질식할 것만 같았다. 그리고 자낙양의 몸이 움직여지는 순
간 저도 모르게 비명을 질렀다. 
"엄마야!" 
"휴리엘! 먼지 묻히지 말라니깐, 그것도 제대로 못하고!  내가 못살아, 정말! 이렇게 먼지 묻으면  빨기 귀찮단 
말야!" 
"에?" 
..다른 건 싸악 무시한 채 곰인형에게 달려가 먼지를 털어 내는 자낙양... 하아, 뭐라고 표현할 말이 없다. 
"...크흠! 에.. 또.. 아무튼 나는 무적이다! 아하하.. 하.." 
두건도 그제서야 상황파악이 되었는지 얼버무려 보았으나, 이미 배는 떠난 후였다. 
"너! 이런 멋진 곰인형을 이렇게 마구 다루다니! 나 또한 곰인형 매니아로서 도저히 용서 못해!" 
자낙양, ...아니다. 말하기도 귀찮다. 
"에.. 또.. 에라 모르겠다! 아무튼! 드디어 자낙님과 싸울 수 있게 되었네요? 잘 부탁드립니다." 
그 말과 함께 넙죽 인사하는 두건. 
"무슨 별말씀을, 이렇게 와주셔서 저야... 아니지.. 으음. 넌 역시 보통 수준이  아니군! 덤벼라! 내가 상대해 주
겠다!" 
얼결에 두건의 인사에 답례를 하려다가 화들짝 정신을 챙긴 자낙양, 가히 우열을 가리기 힘들 정도다, 젠장. 
".. 좋아요! 소문 자자한 자낙님의 실력을 볼 수 있게 되었네요." 
"흥! 그래도 귀는 뚫려 있는 모양이군!" 
음, 역시 여자는 아첨에 약하다던가? 금방이라도 덤벼들듯 보이던 자낙양의 움직임이 멈칫한다. 
"그럼요! 하지만 저에게는 안될걸요~" 
하지만 돌아온 두건의 자신만만한 대답에 그런 감정은 훨훨 날아가 버리고  말았다. 자낙양은 성이 나서 소리
쳤다. 
"뭐라고! 어째서 그렇게 장담하는 거지?" 
자낙양의 그와 같은 물음에, 검은 두건은 한 손을 턱에, 한 손은 허리에  갖다 대고 말했다. 매우 득의 양양한 
목소리로. 
"캬하핫핫~ 당연히 제가 더 아름답기 때문이죠!" 
물론 이런 소리 듣고 가만히 있을 자낙양이 아니다. 
"뭐얏! 세상에서 제일 멋진 우리 휴리엘이 예쁘다고 말해준건 바로 나뿐이야! 어디서 그런 말도 안돼는!" 
두건은 그와 같은 자낙양의 말에 가소롭다는 듯이 대꾸했다. 
"훗! 고작 한사람에게 그런 얘기들은 정도로는 나를 이길 수 없어요!" 
음, 말이 맞는 말이지만, 자낙양이 저 말듣고 참을 수 있을까? 
이후의 대화는 너무 빨라서 그 내용을 옮기는 것도 벅찬 일이었음을 밝힌다. 정말 여자들의 말싸움이란... 
"뭐? 좋아! 여기 사람들도 있으니 그 두건 까봐! 정확하고 공정하게 여러 사람들의 판단에 맡기자!" 
"무슨! 저 사람들은 당신 동료들이잖아요? 이건 공정한 게 아니라구요!" 
"흥! 자신 없다 이거로군!" 
"그게 아니라 공정을 기하자는 거예요!" 
"그래? 그래서 그 시커먼 이불보나 뒤집어쓰고 다니는 건가? 얼마나 외모에 자신이 없으면 가리고 다니겠어?" 
"흥~ 그건 자신이 없어서가 아니라 내 외모 때문에 엉뚱한 사람들이  가정파탄 날까봐 숨기는 거라구요! 알지
도 못하면서!" 
"말이야 누가 못할까!" 
"그쪽이야 말로!" 
도대체 두 사람은 언제 싸우려는 걸까... 다리가 아파 왔다. 대충 좀 하지. 

"그만." 
두건과 자낙양의 말싸움에 지칠 대로 지쳐서 앉을까 말까 고심하던 내 귓가에 낮지만 무언가 힘이 서린 그 목
소리가 들려왔다. 저 둘이 난리 치는 앞뒤 꽉 막힌 동굴 안에서도 또렷하게 귀에 들어올 정도로 또렷했다. 
당연한 반응이겠지만 그 자리에 있던 모두가 그 목소리의 주인공에게 시선이 돌아갔다. 아, 물론 곰인형에  깔
린 바보는 빼고. 
"대장!" 
자낙양과 한참 말싸움에 열중하던 두건이 기쁨의 소리를 지른다. 대장이라고?  그럼 저 두건맨과 한패란 소린
데... 
"키치, 누가 너보고 이런 일을 하라고 했지?" 
그제서야 어슴푸레 비추이는 그 목소리의 주인공, 대장이라  불린 이는 짧은 은발이 인상적인 청년이었다.  꽤 
무거워 보이는 플레이트를 입고 있었음에도 불구하고 별로 무거워 하는 기색도 보이지 않았을 뿐더러  다가올 
때 쩔그럭거리는 소리도 나지 않았다. 그가 입을 열어 말하지 않고 다가왔다면 눈치채지 못했을 것이다.  조금
은 웅장하게까지 보이는 갑옷에 비해 그가 지닌 검은 어쩐지 조금은 왜소하게까지 보였다. 허리에 찬 검은 은
빛 검집으로 감추어진 세이버 처럼 보이는 세검이었다. 아, 자세히 보니 등에 검을 하나 더 지고 있다.  허, 무
게가 장난이 아닐텐데. 어두운 동굴 안이라 잘  보이지는 않았지만 어쩐지 눈빛이 날카롭게 느껴지는군. 게다
가, 잘생겼다. 쩝.  
"히잉. 저는요, 그냥 도움이 되고 싶어서... 히잉." 
윽, 저 코맹맹이 소리라니. 덕분에 추가된 사실 하나. 아마도 저  두건은 대장이라는 저 인물을 좋아하는 모양
이군. 음, 너무 앞질렀나? 어라? 
"히잉, 대장! 멋대로 나서서 미안해요. 용서해 주실 거죠?" 
이런... 저건 그 말로만 듣던 전설의 '부비부비'?  큭, 열받아... 왜 요새 내 눈에 띄는  게 전부다 저 모양이냐. 
으휴, 나도 빨리 애인을 구하던지 해야지. 세상의 솔로들이여. 아름다운 독신? 웃기지 마라. 저 꼴보고  담담할 
수 있는 초탈한 경지가 아니라면 당장 그거 때려치워라. 안 그러면 혈압 때문에 제명에 못살 거다. 젠장.. 
"...대신 앞으로 내 명령 없이 이런 일 벌이면 안돼." 
자식, 자기도 부끄러운 건 아나 보구만. 어쩐지 좀 얼굴이 붉어진  듯한 느낌일세. 하긴 어지간한 철면피 아니
고서야 저런 행동을 담담하게 받아들일 수는 없겠지. 음, 결국 문제는 저 두건이로구만. 
"네엣! 당연하죠! 저는 당신의 키치인걸요? 꺄하핫!" 
참자, 참아야 하느니라. 참는 자에게 복은 없을 수도 있겠지만, 그래도 참아야 하느니라. 
"그 검은... 역시 당신은 영살검주?" 
그때껏 강 건너 슬라임 보듯이 한발 물러나 있던 악마가 갑자기 끼여든다. 영살검주? 그건 또 뭐지? 
"이렇게 만나게 되어 유감입니다. 투웅족의 주법사시여." 
직접적으로 긍정한 건 아니지만 저건 긍정의 뜻이 맞다. 영살검주는 또 뭐야? 젠장. 생각하면 할수록 난 아직 
이들에 대해 아는 게 너무 적다. 하긴 밥돌이 주제에  모든 걸 알려고 하는 것도 무리...가 아니라! 우씨, 이거 
왠지 따돌림당하는 기분이라 굉장히 속 쓰린 걸. 
"역시 그랬군요. 당신도 '그걸' 찾으러 나선 건가요? 욕심이 과한 것 아닐까요?" 
왠지 악마의 어조에 감정이 실린 듯 한건 나만의 착각일까?  그리고, '그걸' 찾다니? 제발 나도 아는 얘기 좀 
해달라고! 
"뭐라 해도 전 이미 영살검주라는 이름을 가지고 있으니 어쩔 수 없습니다." 
남자는 담담하게 대꾸해 버린다. 자낙양이 끼여든 것은 그때였다. 
"당신이 바로 그 영살검주였나요? 이런 말해도 될지 모르지만 몇 가지 묻고 싶은 게 있는데  대답해 주시겠어
요?" 
자낙양의 그 같은 물음에 남자는 고개를 돌려 그녀를 바라보며 대답했다. 음, 역시 나만 모르는 거였어. 
"뭐든지." 
남자의 대답이 떨어지자 마자 갑자기 자낙양이 움직였다. 갑자기 그녀의 몸이 흐릿해지는가 싶더니 그 모습을 
찾았을 때는 이미 영살검주인가 하는 그 남자에게 주먹을 휘두르고 있었다. 
-턱! 
그러나 그 남자는 나로서는 보기도 힘든 그녀의 주먹을 너무나도 쉽게 붙잡아 버리고 말았다. 젠장, 이놈 저놈 
할 것 없이 전부 괴물이군. 나만 이 모양인 건가. 으휴.. 
"...대답이 되었는지?" 
주먹을 잡힌 자낙양은 무언가 울컥한 표정이었지만 순순히 물러나며 대답했다. 
"충분히." 
남자는 그녀의 대답을 듣고는 잡고있던 주먹을 놔주었다. 그리고는 몸을 돌려 악마에게 말했다. 
"오늘 일은 예정에 없던 일이니 없었던 걸로 해주시길 바랍니다. 사과 드리겠습니다." 
악마는 무언가 할말이 많은 표정이었지만 순순히 남자의 말에 응했다. 
"그렇게까지 말하신다면야 저희로선 도리가 없겠죠." 
악마의 대답을 들은 남자는 가볍게 고개를 까딱여 인사를 하고는 그 두건을 안은 채 나타났던 것처럼 소리 없
이 사라졌다. 
"언니, 오빠들. 다음에 봐요. 꺄하하핫! 소환해제!" 
두건의 말에 그때껏 바보를 덮어 누르고 있던 곰인형의 몸체에서 짤막한 빛이 터져 나오더니 이내 사라져 버
렸다. 그리고 그 빛이 사라졌을 때는 두건도 남자도  모두 그 기척을 찾을 수 없었다. 그제서야  곰인형에게서 
해방된 바보는 뭔가 허탈한 듯이 자리에 철퍽 주저앉았다. 
"제길..." 
물어보고 싶은 게 산더미 같았지만, 악마의 입에서 두 번째로 나온 욕을 듣고는 다음기회로 미룰 수밖에 없었
다. 젠장, 정말 궁금해 미치겠네. 

"으, 춥다." 
빌어먹을. 욕이 안 나올래야 안 나올 수가 없다. 
아직 겨울이라고 하기엔 이른 시기건만 밤  공기는 무척 쌀쌀했다. 모닥불을 피웠다고는  해도 불빛이 비치는 
앞부분만 따뜻할 뿐 춥기는 매한가지였다.  처음에는 그래도 견딜만했지만 한시간이  지나고 두시간이 지나자 
한곳에 가만히 웅크리고 있는 것이 얼마나 괴로운 것인지 뼈 저리게, 아니  더 정확히 말하자면 뼈 시리게 깨
달을 수 있었다. 
"으으, 내가 왜 이딴 짓을 해야하는 거지." 
그렇다. 사실 따지고 보면 난 여기서 이른 추위에 몸을 떨고 있을 이유가 하나도 없는 것이다. 정말이지  재수
가 없다보니 저 악마라는 존재를 만난 것이 죄랄까. 
아니지. 내 여행이 어디서부터 꼬였는가를 곰곰이 생각해 보면... 그때  그 소매치기만 아니었어도, 아니 더 정
확히 말하면 그 얼간이 전사만 아니었어도 이런 꼴이 되지는 않았을 것이다. 그 놈만 아니었다면 돈을 그렇게 
두 눈뜨고 멀뚱하니 털리는 일도 없었을 것이고, 기아에 허덕이다가 천사의 -으윽..  갑자기 오한이-집에 들어
갈 일도 없었을 것이다. 
천사를 만나지 않았다면 그 동생인 악마 또한 만날 일이 없을 것은 당연한 일. 으, 생각하면 할수록 원한이 맺
히는군. 언제고 보기만 해봐라. 가만 놔두나. 

그 영살검주인가 뭔가 하는 녀석을 만난 후로 일행들은 갑자기 말이 없어져 버렸다. 말없이 걷기만 하는 여행
이 얼마나 짜증나는 줄 아는가? 답답한 건 둘째치고 힘이 거의 배로 드는 느낌이다. 이 고통, 겪어 보지 않으
면 모른다. 
게다가 더 참을 수 없는 건, 무슨 일인지도 모르고 끌려가는 이 심정이다. 물어보고 싶어도 도저히 분위기  때
문에 묻지도 못하고, 그러하고 참자니 워낙에 호기심 많은 내가 그걸 버틸 도리가 있겠는가. 아주 안팎으로 골
고루 고문을 가하는 것이라고 생각할 수밖에 없다. 
그나마 저녁이 되어서 이제 좀 쉬나 했더니만.. 이게 웬일. 너는 아무 것도 한게 없으니 불침번이나 서란다. 젠
장. 이러니 내가 욕을 안 할래야 안 할 수가 있겠는가. 정말이지. 이 빌어먹을 신아. 헌금 제대로  낸다고 그랬
잖아! 
"뭘 혼자 궁시렁대니?" 
헛! 어..언제 깬 거지? 뒤를 돌아보자 그곳엔 악마가 담요를 둘둘 말은 채 다가와 있었다. 
"춥네." 
추운 거 알면 이 발발 떠는 불침번한테 담요라도 하나 더 덮어줄 생각은 못하는 거냐. 
정말 생각 같아서는 욕을 한 사발 퍼주고 싶다만... 으휴, 참자. 참아. 하긴 참지 않는다고 해도 눈 하나 깜빡할 
상대도 아니지만. 
"오늘 동굴에서 봤던 그 남자. 누군지 궁금하지 않아?" 
어라. 왜..왜 또 이렇게 살갑게 구는 거냐. 다른 사람 같아서야 어절씨구나 했겠지만 난 아니라구. 그만큼 당한 
걸로도 충분해. 제발 부탁이니까 거리를 좀 두는 게 어떨까? 
"궁..금하지 않다면 거짓말 아닐까요?" 
사실 궁금하긴 하지. 하지만 오늘 내내 분위기 잡으면서 말도 못 붙이게 하더니 무슨 바람이 분 거냐 이 말이
다. 
"그 남자 이름은 커트라이트 제노디렌. 하지만 그보다는 영살검주라는 이름으로 더 유명하지." 
쩝... 생긴 거 만큼이나 이름도 멋있...젠장. 그래, 솔직히 샘난다. 누군 토마스라는 흔하디 흔한 이름인데... 정말
이지 다시 한번 아버지가 미워진다. 
"영살검주라는 이름은 그가 가지고 있는 마검 때문이지. 들어본 적은  있을 거야. 소울 브레이커라고. 무왕 칼
스의 비보라고 불리는 물건 중 하나지." 
헉? 소울 브레이커? 그 영혼마저 베어버린다는 무왕의 검? 
"저..정말요? 그게 사실이에요?" 
하지만 악마는 내가 들뜨거나 말거나 자기 할말만 했다. 뭐, 지극히 악마답다고 해야겠지만 솔직히 기분  나쁘
다. 하긴 뭐 어제 오늘 일은 아니지만 서도. 
"그래, 좀 부풀려진 게 있긴 해도 사실이야." 
허어... 대제의 검이라... 정말이지 현실과 괴리감을 느낄 뿐이군. 
"부..부럽다." 
그러나 악마는 나의 그 같은 말에 코웃음을 쳤다. 
"부럽다고? 흥. 모르니까 그런 소릴 하는 거지." 
잉? 무슨 소리람? 사실 그 정도 유명한 물건을 가지고 있다면 부러움을 사는 게 당연한 거 아닌가? 
"모르는 소리라뇨?" 
악마는 여전히 모닥불에 시선을 둔 채로 나지막이 말했다. 
"비보니, 재보니 하는 것들. 그 이름 하나 때문에 얼마나 많은 피를 흘리는지 생각해 본적 있어?" 
에, 그런가? 
"그저 유명하고, 좋은 물건이라면 눈에 불을 밝히는 인간들이 얼마나  되는 지나 알아? 그리고 쓰지도 못하는 
주제에 그 이름 하나 때문에 얼마나  더러운 수단과 방법을 다해 그걸 구하려고  발버둥치는지 알아? 모를걸. 
안다면 그걸 가진 사람을 부러워하지 못해." 
맞는 말이긴 하지만... 내 생각은 좀 다르다. 
"그렇지만, 부러워하는 게 문제가 되는 건 아니잖아요. 그리고 그런 물건을 가졌다면 그만한 자격이 있기 때문
이 아닐까요? 그게 무력이든 권력이든 간에." 
악마는 내 대답이 의외였는지 시선을 돌려 눈을 동그랗게 뜬 채 잠시 나를 바라보다가 고개를 떨구고는 말했
다. 
"...그래, 네 말도 일리가 있어. 자격이라. 맞는 말이지. 그래." 
어라. 너무 순순히 긍정하니까 내가 오히려 기분이 이상하네. 그러나 악마는 무릎에 얼굴을 묻고는 계속  작게 
되뇌였다. 
"그래, 자격이겠지. 자격... 자격..." 
뭔가 다른 의미가 있는 건가? 그 자격이라는 말에? 하지만 악마는 내가 듣거나 말거나 계속 혼자 중얼거렸다. 
"역시... 그냥 지나가다 그걸 주웠다고 주인이라고 불리지는 않겠지. 하아, 어쩌지." 
젠장, 옆에 있는 사람은 허수아비요? 나도 알아듣게 말 좀 하라구. 
하지만 악마는 그런 간절한 바램을 무시한 채 -하긴 뭐 나도 물어보지 않은 책임은 있지만.  - 혼자 중얼거리
면서 밤을 새버렸다. 난 어떻게 했냐고? 쩝. 여에서 눈 동그랗게 뜨고 있는데 어쩌겠어. 나도 같이 밤샜지  뭐. 
이게 무슨 꼴이람. 

"!#$@ @$^$%&$#$ @$." 
"!@! @$@$." 
쩝... 아침부터 또 자기들끼리 쑥덕쑥덕 거리는군. 에휴... 빨리 수인족 말을 배우던가 해야지 정말 못해 먹겠네. 
출발 준비는 다 끝난 지 오래인데, 막상 저 세 사람이 꼼짝 안하고 모여서 뭐라 쑥덕거리기만 하니. 밥돌이 신
세인 내가 별수 있나. 그저 기다릴밖에. 언제쯤 되야 이 일행에서 해방될 날이 올까나. 
음? 뭐야? 왜 말하다 말고 내 얼굴을 빤히 쳐다보는데? 기분 나쁘게스리. 
"뭔가 할말이라도 있어요?" 
참다못해서 물어봤다. 우씨, 이것들이 정말. 물어봤으면  대답을 해야 할 것 아냐?  마치 물어보길 기다렸다는 
듯이 싸악 고개를 돌려버리면 어쩌자는 거야? 젠장, 정말 기분 나쁘네. 참는데도 한계가 있다고! 
"하나만 물어볼께요." 
하지만 그런 말에 고개를 돌린다면 내가 아는 사람들이 아니겠지. 하지만  그런 사실을 안다고 기분이 좋아질
리 없잖아? 
"하나만 물어보자고요!" 
결국... 난 감당 못할 일을 저지르고 말았다. 자기들끼리 얘기하는 데다 대고 소리를 버럭 지르는, 그야말로 겁
없는 행동을 해버린 거다. 
내 외침을 듣자 세 사람의 시선이 일시에 나에게  돌려진다. 크흠흠. 그렇다고 또 그렇게 빤히 쳐다보니  내가 
무안해지네. 
"뭔데?" 
귀찮다는 투로 돌아오는 악마의 대답. 막상 그렇게 물어보니 할말이 없다. 으음.. 아! 그렇지. 전부터 물어봐야
겠다고 생각하면서도 물어보지 못한 것이 있었지. 
"그러니까... 지금 어디를 가는지, 무엇 때문에 가는지 정도는 저한테도 알려주셔야 하는 거 아닌가요?" 
악마의 기세에 쫄기는 했지만 그래도 할말은 한다 이거야. 내 말을 들은 자낙양은 악마에게 물었다. 
"언니, 얘기 안 했어?" 
악마는 말을 듣고는 나를 잠시 쏘아보더니 대답했다. 
"후, 좋아. 궁금하다면 알려주지. 어차피 너도 이미 같은 배를 탄 상태니까." 
뭐. 뭔가 불길한데... 괜히 물은 거 아닐까?  

"이번 여행의 목적은 제시카의 반지를 찾는 거야." 
음, 내가 저 대답에서 추론할 수 있는 모든 정보를 종합해 보도록 하겠다. 제시카의 반지. 제시카라는 것은 사
람의 이름 그 중에서도 여자의 이름을 말하는 것이겠군. 그리고 반지라는  것은 손가락에 끼는 고리모양의 장
신구겠지. 다시 말해서, 제시카의 반지라는 것은 제시카라는 여자가 끼거나  사용했던, 아니 최소한 이름이 붙
을 정도로 밀접한 관계가 있는 고리모양의 손가락에 끼는 장신구라는 얘기지. 결론.. 저것만 가지고는 아무 것
도 모르겠어! 
"그게 뭐 하는 데 쓰는 거죠?" 
당연한 질문이라고! 그러니까 그렇게 귀찮은 표정 좀 하지 말란 말이야. 궁금증을 해결하지 못한다는 게 얼마
나 고통스러운 건지 알잖아? 
"언니, 내가 설명할게. 휴리엘하고 둘이 나머지 얘기하고 있어." 
"..알지?" 
자낙양 역시 당신밖에 없구랴. 음.. 근데 악마의 저 다짐 받는 듯한 태도는 영 마음에 안 들어. 
"그래, 알아." 
뭘 안다는 거지? 역시나 또  자기들끼리의 대화. 옆에서 보는 사람으로  하여금 소외감 100%라는 정신공격을 
가하는 행동이라고. 
"음, 그럼 설명해줄게." 
자낙양은 악마와 바보와 조금 떨어진 곳에 자리를 잡고는 설명하기 시작했다. 
"제시카의 반지는.. 아, 그보다는 우선 제시카가 누구인지 말해야 겠네. 모르지?" 
알면 묻겠냐? 
"누구죠?" 
"제시카는 무왕 칼스의 알려지지 않은 약혼녀의 이름이야. 제시카의  반지는 칼스가 그녀에게 주었던 약혼 반
지고." 
어랏? 또다시 무왕 칼스? 거기다 이번엔 약혼녀의  반지라고? 어허, 이거참. 어째 갈수록 칼스에 대한  얘기를 
많이 접한다 했더니 이런 이유 때문이었나? 
"원래는 그 반지는 특별할 게 없는 그냥 보통 약혼반지와  다를 바 없는 물건이었지만, 중간에 불의의 사건으
로 제시카라는 여자가 죽으면서 상황이 바뀌었지. 제시카라는 여자, 모르긴 해도 칼스라는 인물을 무척이나 사
랑했나봐. 죽으면서 그의 모든 업을 감당하기로 마음먹고 자신의 영혼을 반지에 봉인시켰으니까. 그리고 그 이
후로 그 반지를 소유한 사람은 모든 저주로부터 안전해진다고 전해지지." 
음. 모르던 얘기지만.. 확실히 로맨스 매니아인 자낙양이 달달 외울만한 얘기였군. 이단 핵심만 추려보자면, 그 
제시카라는 여자가 자신의 영혼을 담보로 반지의  소유자를 모든 저주로부터 해방시킨다. 이건가? 음,  대단해 
보이긴 하는데.. 좀 모자란 감이 있군. 그 정도  물건이라면 솔직히 우리 집에도 몇 개 있거든. 신성력이  담긴 
호부 같은 거 말야. 
"하지만 그 정도 호부는 많지 않나요? 굳이 이렇게 찾아다닐 이유는 없다고 보는데." 
예리한 질문이었는지 자낙양은 꿈꾸는 듯한 망상포즈를 화들짝 풀고는 대답했다. 
"음, 사실 그렇긴 하지. 하지만 내 말을 잘 새겨들어 봐. 난 '모든' 저주라고 했어." 
'모든' 저주? 그게 중요한 얘긴가? 
"저주란 건 사실 따지고 보면 신성력 다음으로 강력한 언령이지. 아니, 신이 내린 저주는 신성력으로도 해소되
지 않으니 더 강력하다고 할 수도 있지. 그런데 이  반지는 모든 저주를 막아낼 수 있거든. 어떻게 한  건지는 
모르지만 말야." 
그럼 대단한 거잖아? 
"그럼, 신의 저주도 막아낼 수 있다는 건가요?" 
열띤 목소리로 말하던 자낙양은 움찔하면서 잠시 머리를 긁적였다. 
"에, 그건 모르겠어. 뭐 시험해본 적이 없으니 장담은 못하겠네. 하하." 
흐음. 정확하지도 않다는 얘기구만. 그런데 그게 우리랑 무슨 상관이람? 
"흠, 그럼 우린 왜 그걸 찾아야 하는 거죠?" 
자낙양은 당황해 하다가 이어진 물음에 얼씨구나 하고 대답했다. 
"아, 그건 그 반지가 금언주법의 부작용에도 효과가 있다는 얘기가 있거든." 
오홋? 그건 귀에 솔깃한 얘기인걸? 확실히 금언주법이라는 게 어떤 건지 아직 확실히 감은 안 오지만 부작용
이 없다는 건 큰 이점이겠지. 음, 게다가 자낙양이나, 바보, 악마같이 부작용에 시달리는 사람들이라면 눈이 벌
게질 건 당연한 얘기겠군.. 
어라, 잠깐 그 반지는 모든 저주를 막아내는 효과가 있고, 주술의 부작용에도 효과가 있다. 다시 말하면 그 부
작용은 저주의 일종이다? 내가 이런 결론에 다달았을때 자낙양이 때마침 얘기했다. 
"사실, 금언주법이란 게 알고 보면 저주를 일반 마법처럼 사용할 수 있도록 체계를 바꾼  것이거든. 그래서 그
만큼 강력한 것이지만, 반대로 저주가 영향을 끼치지 못하는 무생물에게는 효과가 없는 거지. 그리고 그  부작
용도 저주의 일종이 되는 거고. 대충 이해가 가?" 
음, 그 주술이란 게 그런 속내용이 있었군. 흐음... 
"그럼 그 영살검주인가 하는 자들도 그 저주 방지 효과 때문에 그 반지를 찾는 건가요?" 
다시금 움찔하는 자낙양. 오늘 뭐 잘못 먹었나? 왜 그리 움찔 거리는 거지? 
"음, 그건. 글쎄 그건 나도 잘. 헤헤헤." 
뭔가 숨기고 있다는 냄새가 팍팍 나는 저 웃음. 지금 말한 내용에 거짓은 없는 것 같지만.. 다 말하지 않은 뭔
가가 있다는 거로군. 내가 막 자낙양을 붙잡고 따지고 들려고 맘먹으려는 찰나, 악마의 목소리가 들려왔다. 
"출발한다!" 
젠장, 내가 뭐 하는 꼴을 못 봐. 





[연재] 7. 첫 경험?

7. 첫 경험?


흐억, 헉. 이 이것들이 정녕코 인간이란 말인가. 으걱. 윽. 숨이 차다못해 속이 울렁거리면서  신물이 넘어온다. 
헉헉. 
그 영살검주인가 뭐시긴가 하는 인간들 때문인 듯 하지만 아마도 악마는 최대한 빨리 목표를 향해 나아가기로 
작정했는가 보다. 으아. 그렇다고는 해도. 이 미친 듯한 속도는 뭐냔 말이다. 
바보? 그 인간 같지도 않은 녀석이야 원래 체력 밖에 내세울게 없는 놈이고, 악마야 저 똥개에 탄 상태고, 자
낙양은 바보 어깨 위에서 즐겁게 조잘대고 있고, 나만 등에 물건 잔뜩  매고 뜀박질하는 이 상황을 어떻게 표
현해야 좋을까. 으아아아아. 
으, 현기증 난다. 어걱. 큭. 
결국 난 다리가 꼬여서 자빠져 버리고 말았다. 당연한 거 아니겠는가. 저 무식한 짐을 지고 한시간 가까이  달
린 것만으로도 대단한 거라고. 안 그래? 
그러나 악마는 그렇게 생각하지 않는 모양이었다. 
"흠, 이거야 원. 정말 도움이 안돼는 군." 
그럼 네가 지고 가보라고. 우씨.. 
"도움이 안 된다면 도움이 되게 만들어야 겠지." 
그러고는 한 손을 내밀어 나에게 향한다. 서... 설마? 
"자연의 의지를 뒤집어 새기는, 깨어진 세계의 거울을 비추는 왜곡." 
헉? 저, 저 주문은 어디선가 많이 들어본? 어라? 윽.. 이 어지러움은? 
한동안 머리 속을 휘젓고 무언가가 도망가자, 나는 이런  경험을 전에도 겪은 적이 있음을 깨달았다. 바로  그 
천사의 집에서! 어찌 그걸 잊겠는가. 
슬쩍 손을 보았다. 음, 적어도 오동통한 앞발은 아니군. 발굽이 달린 게 꼭 당나귀 발처럼 생겼네...뭐시라! 
이 극악무도한 악마! 이젠 아예 당나귀로 만들다니! 
"어머, 어째 더 멍청해 보인다. 그치, 휴리엘." 
자낙양... 그 말 기억해 두겠소이다 라고 말하고 싶지만 당나귀가 말하는 거 봤어? 흑흑. 
"자, 해가 얼마 남지 않았다. 가자! 이럇!" 
으악! 채찍질까지! 난 모습은 이래도 인간이라고! 
아무튼 난 그날 중요한 교훈을 하나 얻었다. 악마 앞에서는 약한 모습 보이면 안 된다는 것이다. 여러분도  기
억해 두시길. 흑흑. 

과일에 칼집을 넣었으면 한번에 깎는 것이 좋다. 도중에 멈추는 횟수가 많으면 많을수록 깨끗하게 마무리되지 
않는다. 또 단맛의 위치를 염두에 두고 고르게 잘라두는  것이 좋으며, 같은 모양으로 자른 것은 큰  조각에서 
작은 조각의 순서대로 놓는 것이 예쁘다. 과일 깎는 것에도 나름대로의 법도가 있다 고나 할까. 
과일을 깎는 칼도 마찬가지다. 과일을 깎을 때는 과도를 이용하는 것이 보통이지만, 과도가 눈에 띄지 않고 급
히 과일을 깎아야 할 때, 그러니까 지금처럼 야외에서라든가 하는  경우에는 보이는 칼을 아무거나 쓰게 되지
만 여기에도 준비사항은 있다. 일반적인 부엌칼이나  지금 나처럼 요리와는 전혀 다른  용도로 사용하는 칼로 
과일을 깎는 경우에는 그대로 사용하면, 칼날에 섞여있는 양념냄새라든가 사냥용 칼의 비린내 등으로 인해 과
일 맛이 없어질 뿐만 아니라 혹시라도 손님을 대접하는 경우라면 더욱더  곤란할 것이 당연하다. 과일을 주어
야하는 대상이 손님보다 더 어려운 존재라면 말할 것도 없다. 
이럴 경우에는 간단한 처치만으로도 충분히 커버가 가능하다. 식초 몇 방울을  칼날에 떨어뜨려 닦은 후에 사
용하면 된다. 간단한 차이가 명품을 만든다던가? 
냄새는 맛의 한 종류라고 생각하면 이해가 쉬울지도. 그렇기 때문에 더욱  냄새에 대해서는 철저한 대비가 필
요한 것이다. 
음, 다 깎이자 마자 순식간에 사라지는 과일, 그러나 난 과일 먹을 틈 같은 건 없다. 내일 아침을 위해 요리도
구를 손질해 둬야 한다. 
도마를 꺼내들었다. 도마 역시 냄새가 배기 쉬운 물건이다.  나는 찬물로 한번 씻은 도마를 아까 마시고  남은 
찻잎찌꺼기로 정성스레 닦았다. 이렇게 해두면 도마에 냄새가 남을 걱정은 없어진다. 
어디 보자, 그 다음은... 씻어둔 그릇들이 눈에 들어온다. 저것도 씻는 걸로 끝나지 않는다.  겉보기엔 깨끗해도 
냄새는 아직 남아 있는 것이다. 이럴 때는 깨끗이 씻은 풀을 한줌 넣어두고 자면 아침에는 냄새 따위 남지 않
는다. 
이제 모두 끝난 건가? 반짝거릴 정도로 윤이 나는 접시와 그릇들을 보면서 나는 오늘도 내게 부과된 하루  일
을 무사히 끝마쳤음에 안도의 한숨을 내쉬...려다 퍼뜩 정신이 들었다. 이럴 수가. 이제 몸도 마음도 완전한 밥
돌이의 경지에 도달한 것인가? 안돼! 이럴 순 없어! 
새벽 이슬을 마다 않고 청운의 꿈을 품고 모험의 세계에 몸을 던졌을 때는 적어도 이런 꼴이 되리라고 생각한 
적은 한번도 없었다. 괜찮은 검사를 따라다니며 무예도 닦고 경험도 쌓아서 언젠가 이름을 날리게 될 날을 기
대했었는데... 지금 이 꼴이 뭐란 말인가! 고작 반짝거리는 식기를 보며 하루일과를 무사히 마쳤음을 기도해야 
하다니. 
정말 아무리 생각해도 한심하기 그지없다. 그래도 운 좋게 옛 전설을 더듬는 여행에 끼여들었지 않느냐고? 이
게 내가 원한 일인가? 그리고 지금의 내가 모험자로 보인단 말인가? 쉴 때는 밥짓고 빨래하고, 어디라도 갈라
치면 저 모든 짐을 혼자 매고 끙끙거려야 하고, 지쳐서  쓰러지기라도 하면 부축은커녕 당나귀로 만들어서 채
찍질을 일삼는, 저따위 패거리가 어떻게 일행이란 말인가. 
이대로는 문제가 있다. 아니, 문제를 넘어서 절대 불가하다. 내가 아무리 성격이 좋고 일도 잘한다고는 하지만
(?) 절대 이대로는 안 된다. 상황을 타개할만한 무언가가 필요하다. 그래! 무언가... 무언가가 필요하다. 
과연 무엇이 필요한 걸까? 지혜? 이래봬도 어릴 적부터 잔머리 굴리는 데는 일가견이... 아무튼 신동은 못돼도 
어디서 머리 나쁘다는 소리는 들어본 적이 없는 나다. 머리는 아니다. 그렇다면? 
그렇다. 힘이다. 바로 힘이 없기 때문에 이런 처지에 떨어진 거다. 
그렇다면 어떻게 힘을 얻어야 하는가. 이것이 문제다. 전에 악마도 그런 말을 한 적이 있지만, 힘이란 것은 절
대 쉽게 얻을 수 있는 것이 아니다. 그것이 꾸준한 노력이든, 또는 휴리엘이나 자낙양처럼 부작용이든 간에 힘
은 항상 무언가 대가를 필요로 한다. 하지만 난  힘이 필요하다. 그것을 위해서라면 어떤 거라도 대가를  치를 
준비가 되어 있을 정도로 절실히. 하지만 어떻게 얻어야 할 것인가. 결국 제자리로군. 
"토미, 잡생각 집어치우고 과일이나 더 깎아봐." 
제길, 잡생각이라니! 내가 지금 잡생각 하는 것처럼 보이나? 젠장. 이런 생각하면서도  말없이 악마가 내민 접
시를 받아들어야 하는 내 자신이 싫다. 흑... 
"화났나? 표정이 영 아니네?" 
그래요, 자낙양. 나 화났어요. 오늘 일만해도 그래. 지쳐 쓰러진 사람을 당나귀로 만들어서 채찍질하는데 화 안 
나면 그게 사람일까? 정말 나 정도나 되니까 이러지, 다른 사람 같았으면 음식에 독이라도 탔을 겁니다. 안 그
래요? 
"화나긴, 토미가 그렇게 쫀쫀한 줄 알아? 얼마나 속이 깊은 앤데, 그렇지?" 
놀고 있다. 아예 혼자 다 해먹어라. 
"...네" 
젠장, 내가 힘만 있었어도 이런 꼴은 안 당할텐데. 이 빌어먹을 신아! 나중에 헌금  달라는 대로 줄 테니까 이 
꼴만 좀 어떻게 해주면 안되냐? 제발 부탁이다, 빌어먹을. 
이런 식으로 푸념해봐야 바뀌는 건 아무 것도 없다는 것, 물론 잘 알지만. 달리 무슨 방법이 있겠는가. 이제는 
부엌칼이 되어버린 내 애도를 보니 한숨만 나올 뿐이다. 
"토미?" 
젠장, 눈앞이 뿌연 게 눈물이 나오려나 보다. 이런 꼴을 다른  사람에게 보이긴 싫다. 적어도 저 악마한테만큼
은 절대로 보이고 싶지 않다. 빌어먹을, 빌어먹을. 
"잠깐 나랑 얘기 좀 할래?" 
싫다고 하며 저리 갈 건가? 결국 자기 맘대로 할거면서 그따위는 왜 물어보시나? 
"잠깐 보자니까." 
젠장, 뭘 보자는 거야? 저리 가라고! 앗! 이..이... 
"우는 거야?" 
이... 누가 멋대로 남의 얼굴을 이리저리 돌리게 하라고 했어? 이 손 놔! 
"아니에요." 
젠장... 곧 죽어도 나오는 이 존댓말. 내 자신이 역겨워 진다. 억지로 고개를 돌리려고 했지만 악마는 놓아주지 
않았다. 
"날 봐." 
싫어! 싫다구! 너 따위 보느니 차라리 영원히 당나귀가 되겠어! 
"날 보라니까?" 
젠장, 이거 놓으란 말이다! 
"무슨 얘기를 하고 싶은 건데요?" 
결국 난 악마와 얼굴을 마주하고 말았다. 그  눈동자를 바라보았다. 젠장, 아름답기는 하다. 욕을 하고  싶어도 
저 눈만큼은 확실히 아름답다. 
"아까 낮의 일이라면, 사과할게." 
그러셔? 사과한다고? 그러시겠지. 말 한마디로 끝날 일 같으면 내가 이러겠나? 
"됐어요." 
더 들어봐야 열만 받을게 뻔하다. 지금은 그냥 날 내버려.. 흡! 
잠시 난 멍하니 있을 수밖에 없었다. 결국 입술에 와 닿은 이질감이 해소되고 나서야 정신을  차렸다. 이..이게 
무슨 짓이야! 
"다시 한번 말할게, 미안해." 
이...이... 
"그래, 그렇게 보는 거야. 사람과 대화할 때는 말이야." 
그 말을 듣자 반사적으로 다시 고개를 돌리려고 했다. 하지만 악마는 내가 그렇게 하도록 내버려두지  않았다. 
오히려 내 머리를 끌어당겨 가슴에 안아 버렸다. 따..따뜻하군. 아, 아니지! 
"이거 놔요!" 
엉겁결에 확 밀쳐 버리고 말았다. 하지만 악마는 오히려 말없이 나를 더욱 강하게 끌어안았다. 
"잠시 이대로 있어봐." 
제..젠장 이런다고 내 기분이 풀릴 것 같아? 비...빌어먹을. 
떨쳐내야 하는데, 떨쳐내야 하는데 무엇 때문인지 몸이 말을 듣지 않는다. 그런 나에게 악마의 고동소리가  전
해져 온다. 
젠장, 떨쳐내야 하는데... 

"또 로즈랑 싸웠구나?" 
"자, 어서 말하렴. 잘못했습니다." 
"토미, 사내아이는 쉽게 눈물을 보이는 게 아니란다." 
"엄마가 없다고 울면 안돼... 알지? 항상 웃는 거야. 약속." 
"미안하구나.. 정말, 정말..." 
눈을 떴다. 구름이라도 끼었는지 어두컴컴한, 별  하나 보이지 않는 하늘이 눈에  들어와 박힌다. 잠시 멍하니 
하늘을 바라본다. 머리 속은 온통 뒤죽박죽이었다. 방금의 그 목소리와 모습이 꿈이란 건 깊이 생각하지  않아
도 알고 있었지만, 감정이란 건 대부분 자기 의지대로 컨트롤하기 힘든 법이다. 요새는 잊고 있던 하지만 무척
이나 많이 꾸었던 꿈. 어머니의 모습. 
문득 잡생각이 난다. 그 말괄량이 로즈는 뭐하고 지내는지. 자칭 루노 제1의 상인이신 아버지는 요즘도 밤마다 
회계장부 때문에 골머리를 썩히시는지. 개라고 부르기도 민망한 몸집이지만 언제나 충실했던 돌프도 여전한지. 
매일 아버지 등쌀에 나날이 말라만 가던 회계사 피터형은 살이 좀 쪘는지.  매일 들를 때마다 먹지도 않는 사
탕을 한 봉지씩 안겨주던 잭슨 아저씨도 잘 계신지... 다들 뭐하고 있을까. 1달 동안이나 소식 없이 나와있으니 
무척이나 걱정들 할텐데. 
집을 나온 건 과연 잘한 일일까. 곰곰이 돌이켜 보면 모험이니 영웅이니 하는 명분보다도 아버지에 대한 반발 
때문에 집을 나온 것인지도 모른다. 물론 나도 아버지를 이해하기는 한다. 따지고 보면 불쌍한 분이니까. 아버
지가 지금처럼 악착같이 돈을 모으는 이유, 모르는 것도 아니다.  그렇게 함으로써 상처를 조금이라도 잊고자, 
같은 후회를 두 번 다시 하지 않고자 그러신다는 걸 난 잘 알고 있다. 어쩌면 그 짧은 시간 안에 원하는 바를 
어느 정도 이룬 아버지가 대단하다고까지 느껴질 정도니까. 
어머니의 죽음. 그것은 우리 가족에게는 공허함, 아니 상실감, 아니 그것보다도 더 깊은 어떤 감정의 수렁으로 
다가왔다. 너무나 큰 존재였기에 그런지도 몰랐다. 그래서 더욱 그 깊이를 알 수 없는 늪과도 같이 우리  가족
을 옭아매고 있는 것일지도 몰랐다. 분명 어머니는 그걸 원하지 않으실 테지만. 
그 수렁에서 벗어나고자 아버지가 택한 길을 나무랄 생각은 없다. 다만  내가 아버지의 길을 인정했듯이 나에
게는 인정받고 싶은 다른 길이 있을 뿐이다. 아버지가 황금이라는 힘을 택했다면, 나는 또다른 눈에 보이는 그
런 힘을 원한다는 차이일까. 
물론 힘이 있다고 모든 고민을 해결할 수는 없다는 것 잘 안다. 하지만, 적어도 힘이 없어서 아무 것도 할  수 
없는 자신을 바라보는 것보다는 백배 나은  것이 현실이다. 힘이 있었다면 풀 수  있는 문제인데 힘이 없어서 
풀지 못했다면, 결국 남는 것은 자기 혐오일 뿐이니까. 적어도 아버지나 나에게는 그랬다. 
나도 모르게 쓴웃음이 배어 나온다. 이러니 저러니 해도 난 역시 아직 약하다. 겉으로 보이는 부분은 물론이고 
속에 감추어 둔 부분까지도 틀림없이 약한 게 사실이고  현실이다. 고작 어제 같은 일로 눈물을 보이고,  화를 
내고, 웃음을 잃다니. 어머니, 미안해요. 잠시라도 당신의 말씀을 어긴 것, 정말 미안해요. 
내일은 내일의 해가 뜬다고 했던가? 다가올 미래는 모르지만 그것 또한 언젠가 다가올 현재이겠지. 결국 현재
에 충실하는 것이 내가 할 수 있는 전부인 셈인가. 
잠을 자두는 것이 좋겠다. 내일도 편하지만은 않은 하루가 될  테니까. 조금은 힘들더라도... 사실 영웅의 길이
란 고난의 길이라는 말도 있지 않던가. 그래, 어머니 말씀대로 웃음을 잃지 않는 것, 그것이 가장 중요할지도. 

"싫어요." 
그 말을 들은 건 내가 막 잠이  들까 말까하는 기로에서 서성이던 때였다. 잘 알고  있겠지만 막 잠이 들려고 
할 때는 의외로 신경이 날카롭기 마련이다. 악마가 무슨 소릴 하건 잠꼬대로 치부해 버리고 잠들기 위해서 무
진 애를 써봤지만, 애석하게도 정신은 점점 또렷해지기만 했다. 
"어째서지?" 
이어져서 들려오는 여자목소리. 어라? 처음 듣는 목소리인데? 이 밤중에 누가 찾아오기라도... 잠깐, 여긴 집안
이나 여관이 아니다. 엄연히 노숙중인데 누가 찾아올 수 있는 거지? 
"이유를 댈 것도 없어요. 무조건 싫으니까." 
결국 잠은 완전히 달아나 버렸다. 누가 나의 잠을 깨운 것인지 확인이라도 해볼까했지만 어두워서 그건 좀 힘
들었다. 그냥 잠자코 듣는 수밖에. 적어도 내가 끼여들 분위기는 아닌 것 같으니까. 
"너만 싫은 건 아니야. 나도 마음에 들지 않는 건 마찬가지니까." 
대화라는 것이 그저 듣는다고 해서 이해할 수 있는 것은 아닐 것이다. 대화를 이해하기 위해서는 거기에 대한 
배경지식이 필요한 법이다. 하지만 지금의 나에겐 저 대화를 이해할만한 아무런 배경지식도 없었다. 무엇이 싫
고 마음에 들지 않는지 모르니 답답할 뿐이다. 
"그럼 된 것 아닌가요? 나를 귀찮게 할 이유가 없잖아요." 
맞는 말이다. 둘 다 싫고 마음에 들지 않는다면 굳이 시끄럽게 남의 잠을 깨울 필요가 없지. 뭔진 몰라도. 
"하지만 크라이스는 널 원해." 
크라이스? 어디서 많이 들어본 이름인데... 누구더라? 
"흥, 그 잘난 당신 아들이라면 당신 말에 껌뻑 죽지 않던가요? 그냥 포기하라고 하면 될텐데요?" 
어라? 목소리와는 다르게 애 딸린 아줌마였군. 아! 생각났다. 크라이스 바탈리언! 그 수인족 마을에서 날 덮친 
마마보이 마법사! 
"물론 그렇기야 하지. 하지만 난 여태껏 라이가 원하는 선물은 모두 구해주었지. 이번도 예외는 아니야." 
이제서야 저 대화가 조금은 이해가 가기 시작한다. 음, 그러니까 저 목소리만 젊은 아줌마가 악마를 꼬시러 왔
다. 뭐 이런 얘기가 되는 셈이군. 그나저나 사람을 물건 취급하다니, 악마가 저런 소리 듣고 가만있을까? 
"흥, 선물? 이러니까 당신들을 싫어할 수밖에 없는 거예요. 난 당신들에게 선물이라고 불려야 할  이유 따위는 
없으니까." 
"잘난 척 하지마. 너에게 금언주법이라는 힘이 있다고는 해도 내 보기엔 어린아이 장난일 뿐이니까." 
악마가 평소에 잘난 척을 좀 하기는 하지만 지금은 아닌 것 같은데... 
"아, 그래요? 그 어린애 장난 때문에 자기 아버지를 죽인 건 누구였죠?" 
어라? 이건 또 무슨 소리지? 
"닥쳐!" 
뭔가 분위기가 심상치 않은데... 혹시 모르니 대비를... 
"아하, 듣기 싫으신 가요? 하긴 진실이란 언제나 껄끄럽기 마련이죠." 
그 목소리만 젊은 아줌마는 잠시 말이 없다가 맹수가 으르렁거리듯 말했다 
"너 따위가... 너 따위가 뭘 안다고..." 
아무래도 다른 두 사람도 깨워야 되겠는데... 

하지만 내가 눈을 돌려 바보와 자낙양이 잠든 곳을 보았을 때, 그 둘의 모습은 이미 찾을 수 없었다. 어디  갔
지? 방금도 있었는데? 
"네 그 잘난 입이 얼마나 더 지껄일 수 있는지 지켜봐 주마." 
다급히 고개를 돌린 내 눈에 보인 것은 그렇게 말하며 한 손을  들어올리는 한 여인의 모습이었다. 그리고 그
런 그녀의 행동에 대답이라도 하듯이 그녀의 등뒤로 펼쳐진 숲속에서 분명히 싸우는 것을 의미하는 갖가지 소
음이 들려왔다. 하지만 그 같은 반응에 당황한 것은 악마가 아닌 방금 손을 치켜든 바로 그 여인이었다. 
"쿡쿡쿡.." 
갑자기 악마가 숨죽여 웃기 시작한다. 하지만 여인은 그런 악마의 모습에 화를 내기보다는 뒤로 한 발짝 물러
나기까지 하며 주위를 두리번거렸다. 무척 당황한 표정을 풀지 못한 채. 
"하하하하하하하하!" 
그런 모습이 참을 수 없었던지 숨죽여 웃던 악마가 결국에는 큰 소리로 웃기 시작했다. 뭐가 어떻게 돌아가는
지 모르는 나로서는 그 여인과 마찬가지로 당황스러울 뿐이었다. 
"이...이럴 수가." 
갑자기 숲속에서 들리던 소음이 뚝 그친다. 그리고 그와 함께 악마도 웃음을 뚝 그쳤다. 기괴한 적막감이 잠시 
공간을 메웠다. 그러나 그것도 잠시 여인의 등뒤로 내려서는 두개의 그림자가 있었다. 바로 바보와 자낙양이었
다. 언제 저리로? 
"정말 재밌는 일이지 않은가요. 마법만이 최고라고 역설하던 천하의 지오르지오네님께서,  고작해야 저런 덜떨
어진 레인저들의 화살에 의지하는 모습을 볼 수 있다니. 전 정말 운이 좋은 것 같지 않나요?" 
악마는 어쩐지 사악하게 보일 정도로 비릿한 웃음을 지어 보였지만 여인은 오만가지 인상을 지어 보인 채 짧
게 신음할 따름이었다. 
"며칠 전부터, 아니 정확하게는 내가 라카이람을  떠난 뒤부터 쥐새끼 몇 마리가  따라붙고 있는 것쯤은 뻔히 
알고 있었죠. 누가 시킨 건지 알아볼  겸 잠자코 있었는데, 그게 바로  당신이었군요. 역시 아무리 마법사라도 
내 위치를 이렇게 쉽게 찾는다는 건 어려운 일이겠죠." 
"제길... 이 악마 같은 계집." 
"아하? 그 말은 전에 누군가가 당신을 지칭하던 말인 것 같은데. 당신 입으로 그 말을 되돌려 받을 줄은 정말 
몰랐네요. 뭐 좋아요. 나름대로 머리 쓰신 것 아주 좋았어요. 사실 당신이 아무리 7서클 유저라고는 해도 어차
피 나에겐 그 큰소리치는 마법이 듣지 않으니 이게 최선이었겠죠. 다만 문제는 내 옆에 수인족 최강의 커플이 
함께 있었다는 정도?" 
여인의 표정은 이제 일그러질 대로 일그러져 있었다. 악마는 그런 여인의 표정을 음미하듯이 바라보다가 여유 
있게 제자리에서 왔다갔다하면서 독백하듯이 말하기 시작했다. 
"사실 진작에 이런 자리를 한번 마련해 보고 싶었지만, 글쎄요. 당신이나 나나 워낙 피타 쌓인 게 많다보니 쉽
지 않았죠. 뭐, 일단은 이런 기회라도  주어졌으니 상호간의 갈등을 풀어보는 것도  좋겠죠. 결과는 어찌 되든 
간에." 
여인이 대답하든 말든 악마는 잠시 멈춰 서서 무언가를 생각하더니 고개를  들어 하늘을 보았다. 마치 연극의 
주인공처럼 도취되고 있는 듯 보였다. 나로서야 이유는 알 수 없었지만 말이다. 잠시 그대로 말이 없다가 여전
히 시선을 하늘 한 쪽에 둔 채 말을 이었다. 
"역시 가장 중요한 건 나에게 이런 빌어먹을 운명을 떠맡긴 그 영감탱이겠군요. 아, 당신  아버지를 이렇게 호
칭한다고 뭐라고 하지는 말아요. 뭐 그 영감 생전에도 난 이렇게 불렀으니까. 어차피 당신이나 나나 그 영감탱
이에게는 쌓인 게 많잖아요?" 
악마는 그렇게 여인에게 질문을 던졌지만 여인은 아무 말도 하지 않았다. 내가 듣기에도 그건 대답을 듣기 위
한 질문 같지 않았다. 다만 그녀는 이를 악문 채 악마를 죽일 듯이 노려보고만 있었다. 악마도 대답 같은걸 기
대한 것이 아니었는지 계속 혼자 지껄여 대기 시작했다. 
"당신이 나를 그토록 증오하는 이유도 결국 따지고 보면 그 영감탱이 때문이 아니었던가요? 정식 후계자로 지
목 받던 당신을 제치고 나에게 이 저주받을.. 아니 그 자체가 저주인 이 주법을 물려주었다고 이를 가는  거겠
죠. 정말이지, 웃기는 투정이죠. 쿡쿡쿡..." 
나는 여인의 반응을 다시 살펴보았다. 아무래도 너무 조용히 악마의 말을 듣고만 있는 것이 이상해서 였다. 여
자들의 심리에 대해서 잘은 모르지만 전에 두건맨과 자낙양의 설전에서도 보았듯이 이렇게 일방적으로 듣고만 
있는 경우는 없을 것 같았기 때문이었다. 
"큭큭큭... 내가 이 빌어먹을 주법 때문에 어떤 고통을 겪었는지, 어떤 꼴을 당해야  했는지 조금이라도 알는지 
모르겠군요. 아, 그러고 보니 유명해지기는 했군요. 후, 하긴 자기 것이라고 생각했던걸 남이 채갔으니  서운하
기는 했겠네요." 
그제서야 여인은 떨리는 목소리로 대답했다. 그런데 손에 무언가를 들고 있는 걸로 보였는데? 착각인가? 참고
로 자낙양과 바보는 그 여인의 등뒤에  있기 때문에, 그리고 악마는 자기 말에  심취해 있었기 때문에 여인의 
행동을 미처 보고 있지 못하는 것 같았다. 나는 그 여인이 손에 든 물건이 아무래도 마음에 걸려서 눈을 부릅
뜨고 지켜보았다. 
"네가 뭘 안다고... 뭘 안다고..." 
"하아, 그건 서로에 대해 마찬가지라는 거예요. 당신은 내 고통을 모르고, 나는 당신의 고통을 이해할 수 없다 
이거죠. 아니지, 사실 이해하지 못 한 다기보다는 어쩐지 내 눈엔 기껏해야 투정으로밖에 보이지 않는다는  게 
정답이겠네요. 그렇다고는 해도..." 
그때 여인이 한 손을 번쩍 들어 악마에게 향했다. 저건! 석궁? 안돼! 
"닥쳐!" 
"위험해!" 
눈에 들어오는 모든 모습들이 일순간 느려지는 느낌. 시끄럽다. 귓가가 웅웅거린다.  마치 붕 뜬 듯이 모든 감
각이 희미해져 간다. 
악마가 뭐라고 소리치며 내게 다가온다. 자낙양도 바보도 달려온다. 하지만  그들의 말을 알아들을 수가 없다. 
그저 벌떼가 웅웅거리는 듯한 소리만이 몸 전체를 휘감을 뿐이다. 
어지럽다. 왜인지 모르겠다. 주위가 기우뚱거리며 기울어진다.  누군가의 손길이 나를 붙잡는 것 같다.  하지만 
기울어지는 영상은 멈추질 않는다. 고개가 왠지  자꾸 떨궈진다. 그리고 결국 보고  말았다. 나의 가슴 한편에 
비죽이 튀어나와 있는 그것을... 
"끄아아아아아아아!" 
그리고 시야가 붉어졌다. 뒤이어 오는 전신을 조각 내는 듯한 격통에 나는 그만 정신을 놓았다. 




[연재] 8. 첫 사랑

8. 첫 사랑


따지고 보면 이런 이야기는 참 많을지도 모른다. 사랑하는 누군가를 구하고자  그 사람의 방패가 되어 자신을 
희생하는 이야기 말이다. 사실 이기적인 삶의 틈바구니 속에서  이런 이야기들은 인간들의 자기합리화에 해당
하는 이야기일지도 모른다. 나는 이렇게 이기적인 삶을 살아도 인간자체가 이기적인 것은 아니라는, 일종의 변
명이랄까. 
내가 악마를 감싸고 화살을 막은 이유,  그렇게까지 해야 한 진짜 이유를 몰랐던  이때의 나의 심경은 당연히 
혼란스러울 수밖에 없었다. 무얼 생각하고 말고 할 틈도 없이 악마가 위험하다는 것을 느끼자 나도 모르게 앞
으로 뛰어나가 방패가 되었으니 말이다. 
언뜻 보아도 행동의 당위성이 명백히 결여되어 있지 않은가. 내가 그녀에게서 어떤 감정을 느끼...지  않았다고
는 말 못해도 내 자신을 납득시킬 정도는 아니었는데, 어째서 그런 행동이 나왔던 것인지. 만약 내가 깨어났을 
때 나를 보살피던 사람을 만나지 못했더라면, 아니 그녀를 만남으로써  내 헝클어진 여정이 바로 잡혔다는 착
각에 빠지지 않았더라면 난 아마 일어나자  마자 내 속의 의문을 풀기 위해  악마를 찾아 나섰을지도 모른다. 
결국 어느 쪽이든 결론은 마찬가지였겠지만. 

에롤로미네, 내가 눈을 떴을 때 내 옆을 지키고 있던 사람의 이름이다. 처음 보았을 때 악마인줄 알고  화들짝 
놀랐다가, 어쩐지 다른 분위기와 좀더 어려보이는 그 생김을 보고 어리둥절했던 걸로 기억한다. 
"깨어나셨나요? 기분이 어떠세요?" 
어리둥절한 와중에 들려온 그 음성은 완벽한 카운터 펀치였다. 완전히 혼란의 와중에 빠진 것이다. 악마와  같
은 얼굴에서 나오는 전혀 다른 투의 말이라니. 그것도 존대말이라니. 그저 입만 벙긋거린 채 말문이 막혀서 -
하긴 말할 기력도 없었지만- 멀뚱하니 쳐다보는 게 내가 보인 반응의 전부인 건 오히려 당연한 게 아닐까? 
"가만히 계세요. 아직 움직이지 않는 게 좋으니까." 
바보 같은 내 반응에 그녀는 이렇게 말하고는 방긋 웃어 주었다. 세상에, 저 얼굴에서 저런 미소가 나올  수도 
있었다니. 일종의 충격마저 먹었다면 이해가 갈는지. 이제껏 비웃는 표정이나,  깔보는 듯한 웃음만 짓던 악마
를 보다가 그런 웃음과는 완전히 격이 다른 이 미소를 보자 정신이  퍼뜩 드는 느낌이었다. 그것이 그녀의 첫
인상이었다. 

내가 어느 정도 운신을 할 수 있게 되고, 힘들게나마 말을 할 수 있게  된 건 그로부터 3일이 더 지나고 나서
였다. 그리고 그녀가 악마의 하나뿐인 동생이라는 사실을 알게 된  것도 그 즈음이었다. 에롤로미네 베르칸트, 
그것이 그녀의 이름이었다. 정말이지, 그 오우거 촌장은 작명에는 대단한 소질이 있었나보다. 직접 지었는지는 
모르겠지만 너무나 품격이 있는 이름이 아닌가. 
여기서 잠깐, 난데없는 이야기이긴 하지만 환자의 뒷 수발이란  걸 해본 일이 있는지. 절대로 쉬운 일이  아니
다. 게다가 환자와 그 간호인이 같은 나이또래의, 그것도 생면부지의 남녀라면 문제는 더 심각하다. 그리고 그 
나이라는 것이 한참 이성에 눈뜰 나이라면 더 이상 말할 것도 없을 것이다. 
그야말로 손가락 하나 까딱할 수 없는 상황, 뭐 화살하나 가지고 무슨 생난리냐 할지도 모르지만 그건 그렇지
가 않다. 화살이란 것은 엄연히 무언가를 죽이기  위한 물건이고, 그런 무기를 가슴께에 직격당한  상태로서는 
오히려 나은 편이라고 할 수 있다. 나중에 들은 말이지만 만약 화살이 조금만 더 옆으로 비껴 나가서,  갈비뼈
를 부수지 않았더라면 난 살아 남지 못했을 것이다. 
아니, 그것보다도 그 이름조차 잘 기억나지 않는 여인이 사용한 것이 작은 호신용 석궁이 아닌, 조금만 더  강
력한 석궁이었더라도 화살은 갈비뼈 따위는 쉽게 부수고 나의 심장이나 허파를 꿰뚫었을 것이고, 그랬다면 난 
지금 에롤로미네가 아닌 진짜 하늘의 천사와 바라보고 있어야 했을지도 모른다. 
얘기가 좀 옆으로 샜지만, 아무튼 그런 중환자인 나를 내 나이 또래의 여자애가 돌본다는 것, 절대로 쉽지  않
은 일이다. 차라리 내가 정신을 잃고  있는 상황에서야 어쩔 수 없다 치더라도  정신이 돌아온 후로는 참으로 
난감하기 이를 데 없었다. 용변부터 시작해서 옷을 갈아입는 일 등등, 혼자 힘으로는 아무 것도 못하는 상태였
더라도, 정말이지 그 시간이 돌아올 때마다 죽고 싶을 정도로 창피하고 민망할 뿐이었다. 그리고 당연한  얘기
지만 그런 궂은 일을 마다하지 않고 나를 돌봐주는 그녀에 대한 고마움, 말로 설명할 수 없었다. 
"왜?" 
나이가 동갑인 것을 알게 되고나서, 처음 나에게 어떤 감동마저 주었던 그 존댓말을 들을 수 없게 된 것은 참
으로 애석했지만, 지금은 지금대로 좋다. 에롤-에롤로미네의 애칭이다.-오트밀을 떠 먹여 주다가 말고 내 시선
을 느꼈는지 약간의 홍조를 띄며 물었다. 아아, 정말 살아있기를 잘했다. 
"아니, 그냥." 
"풋, 싱겁기는. 자, 마저 먹어." 
이것이 남자의 행복인가. 그녀가 떠주는 오트밀을 받아먹으며, 나는 그런 감상에 사로잡혔다. 아아, 몇  번이고 
말하지만 정말 살아있기를 잘했다. 

다시 일주일이 순식간에 지나갔다. 화살같이 지나가는 세월이라고  말들 하지만, 그걸 몸소 체험해 보기는  또 
처음이 아닐까 싶다. 정말이지, 언제 날이 바뀐 것인지 조차 알지 못할 정도였다면 말 다한 것 아닐까. 
이유? 쑥스럽구만, 하하하.. 뭐 다 눈치채고 있으면서 물어보는 이유는 뭔지. 그렇다. 바로 에롤 때문이다. 그녀
와 함께 있는 동안은 그야말로 어떻게 시간이 지나간 건지 알 수가 없을 정도였다. 단순한 한마디 말도,  지나
치듯 비치는 소리 없는 작은 미소조차도 그녀에게서 나온 것이라면 나에겐 더 없는 보배요, 축복이었다.  마약
처럼 나의 사고를 마비시켜 시간의 흐름조차 잊게 만드는 그런 존재...  그녀는 어느새 나에게 그런 의미가 되
어 있었다. 
햇살에 비쳐 갈색 빛이 은은히 감도는 그 검은 머릿결. 신이 빚었다고 해도 믿을 만큼 앙증맞고 귀여운  콧날. 
언제나 반짝이는 별빛을 보는 듯한 따스한 그 눈동자.  볼 때마다 가슴들 두근거리게 만드는 도톰한 그  입술. 
그리고 그 모두가 모여 조화롭게 세상을 밝히는 그 따스한 미소. 
한 사람을 묘사한 것치고는 상당한 과장이 있다고들 생각할지도  모른다. 하지만 그것은 적어도 나에게만큼은 
진실이었고 진리였다. 사실 그 말조차도 나로서는 부족함을 느낄 수밖에 없다. 그게 솔직한 내 심정이었다. 
어미 잃은 아기의 심정이 이럴까. 그녀가 잠시라도 보이지 않으면 무언가 불안한 마음에 안절부절 못 하는 이 
마음을 과연 이해할 수 있을까. 그리고 다시 그녀가 내 것으로 돌아오면 그 모든 불안이, 마치 여름철  소나기
가 개이듯 깨끗이 씻겨져 나가는 이 쾌감을 이해할 수 있을까. 그녀의 따스한 말 한 마디에 나도 모르게 기쁨
의 눈물을 글썽이는 이 마음을 이해할 수 있을까. 
고통을 잊기 위해 마약에 손대는 그 기분을 어쩐지 이해할 것만 같다. 에롤은, 어느 새인가 나에게 그런  존재
가 되어 있었다. 
"조심해, 천천히" 
한쪽 어깨를 부축한 그녀의 목소리에 감격하면서, 그녀의 머리 결에서 풍기는 내음에 도취되면서, 그리고 품안
에 느껴지는 그녀의 체온에 몽롱함을 느끼면서 억지로 남은 이성을 짜내 한 걸음 발을 내딛었다. 아직 기운이 
완전히 돌아오지 않아서인지 조금 휘청거리긴 했지만 이 정도면 합격점이라고 할 수 있겠지. 
"그럼, 가볼까." 
붉어진 얼굴을 들키고 싶지 않아서 고개를 치켜 세운 채 말했다. 
"정말, 날씨도 점점 추워지는데.. 그렇게 밖에 나가보고 싶어?" 
음, 사실을 말하자면.. 지금 이 포즈가 워낙 마음에 들어서... 꼭 해보고 싶어서라고 할 수는 없지. 그래,  나 사
실 무지 엉큼하다. 하지만 이런 식으로라도 그녀를  더 가까이 느껴보고 싶다. 그게 잘못인가? 그녀를  속이는 
것 같아서 좀 가슴이 답답하긴 하지만... 그래도 좋은걸 어떻게 해. 
"응, 꼭 에롤이랑 같이 나가보고 싶었어." 
가벼운 대답이지만, 이거 나름대로 마음먹고 한말이다. 솔직히  그녀 앞에서는 말 한마디 제대로 하기가  겁난
다. 내가 뭔가 실수라도 해서, 그녀가 싫어하지는 않을까 하는 두려움 때문이었다. 
"푸훗, 왜 갑자기  그렇게 심각한 얼굴로 대답하니? 안 그러던 애가 그러니까 너무 웃긴다, 얘." 
아차차차... 나도 모르게 긴장해서 표정이 굳었나  보다. 왜 이렇게 난 바보 같기만  한 것인지. 그래도 다행히 
에롤이 재미있어 하니 기분은 좋다. 내가 좀 바보가 되면 어떤가. 에롤만 즐거우면 나도 즐거워지는데 무슨 상
관일까. 
"하하. 재미있었어? 재미없으면 어쩌나 하고 고민했는데 다행이다." 
에롤은 팔을 잡고 있던 손을 빼내어 내 머리를 가볍게 쥐어박으며 대답했다. 
"재미는 있었지만, 난 평소의 토미가 더 마음에 들어. 그러니까 그렇게 지어낸 표정은 하지 말아. 알았지?" 
... 
다른 소리는 아무 것도 안 들린다.  ...마음에 들어... 이 소리만 귓가에서 왱왱거리며  메아리 치고 있었다. 아, 
행복하다. 바보라고 손가락질해도 좋다. 하지만 정말 행복한걸. 
"토미?" 
다시금 날 부르는 에롤의 목소리에 정신을 퍼뜩 챙겼다. 
"어, 응? 그, 그래. 알았어. 안 그럴게." 
에롤은 그런 내 반응에 다시금 살풋이 웃으면서 말했다. 
"밖이 무척 궁금했나봐. 정말 평소 같지 않네. 자주 산책시켜 줘야겠는데?" 
자주... 흑, 감격의 눈물이 흐르려는 걸 억지로 참았다. 그래, 이건 그간 무수한 협박을 신에게  날린 것이 드디
어 효과를 보는 것일지도. 걱정 말아라. 신이여. 난 한번 한말은 분명히 지킨다. 
"그럼, 가볼까?" 

문을 열자 차가운 바람이 왈칵 집안으로  밀려든다. 에롤도 나도 움찔하며 몸을  움츠렸다. 하지만, 곧 얼굴이 
후끈후끈 달아 올라버린다. 에롤이 몸을 움츠리며  나에게 몸을 밀착해왔기 때문이었다. 으으.. 얼어죽어도  좋
다. 지금 이대로 라면. 
"날이 많이 추워졌네." 
에롤은 물론 이런 상태를 알 리가 없다. 걱정스레 날 바라보다가 손을 들어 나의 이마를 만져본다. 우웃.. 이런 
스킨십은 너무나 자극적이다. 
"열 있는 거 아니야?" 
윽, 에롤의 손길 때문에 얼굴이 달아오른 것이라고는 죽어도 말 못한다. 
"갑자기 차가운 바람을 쐬어 그런 거야. 괜찮아." 
괜찮다고 말했지만 그녀는 더욱 걱정스레 쳐다본다. 
"그렇지만, 몸도 다 낫지 않았는데.." 
안돼, 이대로 집으로 들어가면... 늑대 심보라고 말해도 할 수 없다. 
"아냐, 집안에만 있어서 몸이 근질근질 하던 참이거든. 가자." 
"..그래." 
그래도 걱정스러운 건 매한가지인지 내 목에 두른 목도리를 한번 더 매만진 다음 나를 이끌고 집밖으로 나를 
이끌었다. 흑흑, 정말 감격적이지 않은가. 

연인과 함께 낙엽이 떨어진 작은 오솔길 사이를 걸어본 적이 있는가. 사실  관련 없는 사람이 본다면 참 동화
적인 풍경이다, 서정적인 풍경이다 할는지는 모르지만 당사자의 입장에서는 사실 그런 건 눈에 들어오지도 않
는다. 물론, 이건 상대에 대한 애정도의 차이일는지는 모르지만, 적어도 나처럼  눈에 뵈는 게 없을 정도로 몰
두해 있는 상황이라면 이게 정확할 것이다. 
사실 바깥바람이 쐬고 싶다고 나온 거긴 하지만,  그런 건 아무래도 좋았다. 그녀가 내  옆에 있고, 내가 그녀 
옆에 있다. 그리고 함께 같은 길을 걷는다. 그것 외에 무엇이 더 필요하겠는가. 적어도 나에게는 아무 것도 필
요 없었다. 아니 정확히 말하자면 이 길이 끝없이 이어져 언제까지고 이상태 그대로 그녀와 함께 있고 싶다는 
정도? 좀 말은 안되지만 그게 내 솔직한 심경이라면 이해할는지. 
내가 생각해도 좀 정도가 심한 것 같기는 하지만... 그래도 좋은걸 어떻게 하나. 
하지만 내가 아무리 지금 이렇게 말없이 걷는 것만으로 만족한다고 해도, 그녀 역시 그렇다는 보장은 없다. 혹
시라도 내가 재미없는 녀석이라고 생각하는 건, 좀 곤란하다. 그렇지만 무슨 말을 하지? 막상 얘기를 붙여보려
고 생각하니 말이 떠오르지를 않는다. 정말 곤란한데.. 
그때 마침 나의 눈에 이상한 나무 한 그루가 들어왔다. 그 나무는  다른 나무들보다 월등히 키가 큼에도 불구
하고 정작 잎사귀는 꼭대기에 약간 밖에 나있지 않았다. 게다가 그  잎사귀라는 것도 보통의 잎사귀보다 수십 
배는 컸다. 
"이건 무슨 나무지?" 
에롤은 무언가 생각하던 중이었는지 이런 나의 물음에 조금 놀란 듯한 어조로 대답했다. 
"응? 뭐가? 아, 이 나무?" 
"응, 처음 보는 나무 같은데." 
에롤은 잠시 나무를 올려다보더니 선선히 설명하기 시작했다. 
"이건, 원래 이 지방에는 없는 나무래. 원래 바닷가근처에서만 볼 수 있는 나무라고 들은 것 같아." 
"바닷가?" 
대상행렬을 따라 다니면서 가끔 항구도시를 들를 기회가 있긴 했지만, 워낙 어릴 적 일이고 해서 이런 나무가 
있었는지 잘 기억나지 않는다. 
"그래, 바닷가. 왜 바닷가 근처에만 자라는지 궁금하지 않아?" 
특별히 궁금하지는 않았지만 그녀는 내가 궁금하기를 원하는 것 같았다. 뭔가 할말이 있다는 뜻이겠지. 
"글쎄, 왜 바닷가 근처에만 자라지?" 
나의 그 대답을 기다렸는지, 에롤은 잠시 나무를 올려다보고는 천천히 설명하기 시작했다. 
"이 나무가 이렇게 키가 큰 이유는 해안에서 바다물 위로  가지를 드리우기 위해서래. 그 이유는 열매를 바다
로 떨어뜨리기 위해서라고 들은 것 같아." 
"바다위로?" 
"그래, 바다위로. 그렇게 바다위로 떨어진 열매는 파도를 타고 먼바다로 흘러가서 다른 곳의 육지에 떠올라 그 
싹을 터뜨린대. 말하자면 이 나무는 바다의 방랑자인 셈이지." 
바다의 방랑자라. 나무 주제에 꽤나 멋들어진 별명이네. 
"난 이 나무를 볼 때마다 이런 생각을 하곤 해. 우리도 이 나무와 같은 것이 아닐까. 우리도 언젠가 싹을 터뜨
릴 육지를 찾아 방황하고 있는 게 아닐까. 난 언제쯤 그런 육지를 만날 수 있을까. 뭐 그런 생각 말야." 
육지. 그녀의 말을 듣자 난 그 육지가 무엇을 뜻하는 것인지 알 수 있었다. 나에게 있어 그 육지란 에롤, 그녀
를 말하는 것이 아닐까? 나도 중증이긴 한가보다. 
문득 다른 생각하나가 떠오른다. 나의 육지는 그녀라 쳐도, 그녀의 육지는 과연 무엇일까. 
그녀의 육지가 되고싶다. 그러나 그런 생각이 채 가시기도 전에 나 자신을 되돌아보게 된다. 그녀의 육지가 될 
자격이 있는 걸까? 그녀가 어떤 것을 원하는지 알 순 없지만, 아니 어떤  것을 원한대도 나 자신이 그 조건에 
부합할 수 있을까? 자신이 없어진다. 무엇하나 제대로 하는 것도 없는, 무엇하나 내세울 것 없는 내 자신을 돌
아보게 된 것이다. 

돌아보면 정말 한심한 일이 아닐 수 없다. 내 나이 16세, 결코 짧다고만 할 수 없는 이 시간동안 나는  무엇을 
했단 말인가. 내가 나일 수 있는 무언가가 떠오르지 않는다. 누군가에게 자랑스럽게 내세울 아무 것도 없지 않
은가. 
영웅이 되겠다고 집을 뛰쳐나왔지만, 집을 떠나온 이후로  정작 내 의지대로 무언가를 한일이 있었던가.  뭐가 
뭔지 알지도 못하고 이리저리 끌려 다니기만 하지 않았던가. 
그제야 나에게 부족한 것이 무엇인지를 깨달을 수  있었다. 의지부족이었다. 무언가를 반드시 이루어야겠다는. 
아니 그것보다도 정확한 목표조차 없다고 보는 것이 맞을 것이다.  영웅이라... 참 대단해 보이긴 하지만, 무엇
부터 시작해야 하는지조차 알지 못하지 않는가. 
"왜 그래?" 
자신만의 생각에 몰두하다가 에롤의 초롱초롱한 눈망울이  눈앞에 나타나자 그만 기겁해버리고 말았다.  으와, 
가슴 떨려. 에롤은 아무 생각 없이 한 행동일지라도 당하는 입장에선 살인적인 행동이라고. 덕분에 잠시 내 머
리 속을 휘젓던 생각들이 순식간에 도망가버리기는 했지만. 
"나올 때부터 좀 이상해진 것 같아. 평소 같지 않은걸." 
평소 같지 않다라, 틀린 말은 아니다. 요새 들어, 아니 전부터  느끼는 거지만 왠지 혼자만의 생각에 빠져드는 
일이 많아진 것 같다. 
"그냥, 좀 생각할 일이 있어서." 
대답을 들은 에롤의 눈에 장난기가 서린다. 읏, 불안해지면서 동시에 기대감이 드는 이유는? 
"내가 알면 안 되는 거야?" 
크윽, 알면 안된 다기보다도.. 아니지, 내 고민의 실체는 에롤 때문이란 걸  지금 말할 수는 없잖아. 그러고 보
면 난 아직 에롤이 어떤 마음으로 날 바라보는지 전혀 모른다고. 결국 나 혼자 속으로 끙끙 앓고 있는 한심한 
상황이라는 얘기지만. 그게 현실인걸. 
"그..그건." 
"흐응, 섭섭하네. 벌써부터 나한테 비밀이라 이거지?" 
윽, 그..그렇게 귀엽게 삐지지 말란 말이다. 다 말해버리고  싶어지잖아. 윽, 그렇지만 말할 수 있는 것도  아니
고. 완전히 궁지에 몰린 꼴이다. 
"말하고 싶지 않으면 안해도 돼. 흥." 
크윽... 이 강력한 반어법의 카운터. 어쩌지. 그냥 말해버려? 그렇지만 여기서 아까 고민했던 내용에 대해 말해 
버린다는 건 대놓고 '나 너 좋아해'라고 말하는 것과 다를 바가 없다. 아직 그럴 용기는 없다고. 
그렇게 둘이서 아옹다옹하고 있을 때, 하늘의 도우심인가. 그 순간 누군가 우리를 불러 세웠다. 
"에롤..양?" 
돌아보니 한 남자가 손가락으로 우릴 가리킨 채 입을 쩍 벌리고 서있었다. 왜 저러지? 
"그..그 남자는 누..구?" 
그 남자? 손가락이 가리키고 있는 방향을 보건대, 나를 말하는 건가본데? 음, 소개를 해야하나? 그렇게 생각하
고 입을 막 열려는 찰나 에롤이 먼저 말했다. 
"아, 안녕하세요? 잭슨씨. 얘는 토미라고 해요. 인사해, 토미." 
에롤의 말에 따라 엉겁결에 고개를 까딱하면서 인사해버리고 말았다. 원래 손위 사람에게 할 인사법은 아니지
만 지금 이렇게 에롤이 한쪽 팔짱을 끼고 부축한 상황에서 내 맘대로 다가가 악수를 청할 수도 없고 해서 간
단히 인사한 것이다. 
"안녕하세요." 
그러나 그는 내 인사 따위에 답할 생각은 하지도 않고 급하게 물었다. 
"토미? 처음 보는 얼굴인데. 어디서 살지?" 
당연한 얘기다. 솔직히 난 여기가 어딘지도 모르니까. 뭐라고 대답해야 하지? 그러나 고민하기 전에 에롤이 대
신 대답해 주었다. 
"음, 토미는 여기 사람이 아니에요. 사정 때문에 우리 집에서 머물고 있죠." 
그 대답을 듣자 남자는 입을 쩌억 벌리고는  믿어지지 않는다는 표정을 지어버리고는 말을 제대로 잇지  못했
다. 
"에..에롤양의 지..집에서 말..입니까?" 
에롤은 한치의 망설임도 없이 단호히 대답했다. 
"네." 
그 대답이 떨어지자 잭슨이라는 그 남자는 잠시 입을 쩌억 벌린 상태  그대로 굳어져 있다가, 갑자기 뒤로 획 
돌아서더니 마구 달려가기 시작한다. 왜 저러지? 
"저 사람, 누구야?" 
에롤은 나의 질문에 싱긋 웃으면서 대답했다. 우웃, 정말이지. 그녀의 웃음만큼은 적응이 안 된다. 내가 적응하
기엔 너무 강렬한 충격이다. 흑흑. 
"응, 잭슨씨라고 그냥 가끔 인사하는 마을사람이야. 오늘은 좀 이상해  보이긴 해도 착한 사람이지. 작은 잡화
점을 하고 있는데, 내가 가면 덤도 많이 주고 그래." 
으음... 잭슨인지 뭔지는 모르지만, 좀 꺼림직 한걸. 

"가자, 좋은 장소가 있거든." 
내가 무슨 생각을 하던 지간에 에롤은 밝게 웃으며 말했다. 정말이지, 벌써 몇 번째나 말하는 거지만, 저 미소
에 녹아나지 않는 남자가 있을까? 
"좋은 장소?" 
"가보면 알아." 
그녀가 이끄는 대로 발걸음을 옮겼다. 초겨울이 목전이라 그런지 조금은 황량한 풍경이었지만, 아까도  말했듯
이 지금 내 눈엔 그런 건 들어오지도 않는다. 차가운 바람이 조금씩 불어왔지만 추위도 느끼지 못할 상황이니
까. 
"미끄러우니까 조심해." 
그녀의 말대로 발 밑을 살피며 조심스레 올라갔다. 그녀가 인도한곳은 작은 언덕이었다. 정말 작은 언덕이었지
만 그 앞에 서니 온 마을이 한눈에 들어왔다. 작은 계곡사이에 위치한 작은 마을이었다. 
여기저기서 아이들이 왁자하게 떠드는 소리가 간간이 들려온다. 정말 평화롭다는 말이 바로 떠오른다.  부유하
지는 못하지만 행복한 사람들의 마음이 전해져 오는 듯하다. 
"어때, 좋지?" 
"응, 정말." 
에롤은 한 손을 들어 마을 구석구석을 살피며 설명해 나가기 시작했다. 
"저기 연기가 조금씩 올라오는 집이 레커씨네 빵집이야. 이런 말하면 안되겠지만, 레커아저씨는 생긴 건 꼭 몬
스터 같으면서도 빵은 정말이지 잘 만들어. 예전에 듣기로는 수도에서 빵 굽는 기술을 배워왔다고 하는데,  워
낙 허풍이 심하셔서 신빙성은 없지만 적어도 빵맛을 보면 가끔씩 그럴 수도 있겠다 싶어. 그리고 그 건너편에 
보이는 게 아까 본 잭슨씨네 잡화점이야.  잭슨씨가 가게를 물려받은 건 재작년의  일인데 그때까지는 잭슨씨 
아버지가 하셨어. 잭슨씨 말로는 언젠가 대상회를 여는 게 꿈이라던데, 이 작은 마을에서 언제 그 꿈을 이룰지 
모르겠지만 아무튼 열심이지.." 
에롤은 차분하게 이곳저곳 마을 지리며 그곳에 사는 사람들에 대해 설명해 나갔다. 하지만 정작 그 설명을 들
어야 하는 나는 그저 그걸 한 귀로 흘려듣고만 있었다. 엉큼하다고  말할는지는 모르지만 그녀의 말보다는 그 
말이 나오는 그녀의 입술에 더 관심이 있으니 당연한 일이었다. 
하지만 그렇다고 지금 내가 여기서 그녀의  입술을 훔친다던가 하는 일은 생각할 수  없었다. 물론 나야 그런 
맘이 굴뚝같았지만 그녀의 마음을 고려하지 않고 내 마음 내키는 대로 저질러 버릴 수는 없는 일 아니겠는가. 
그저 훔쳐보며 망상의 나래를 펴는 것이 고작일 뿐이었다. 
조금 지나자 그녀의 설명이 모두 끝났다. 나로서는 처음  얼마간의 내용만 조금 기억날 뿐, 다른데 신경이  가 
있었기 때문에 무슨 말을 들었는지 제대로 기억나지는 않았지만, 에롤은 만족한 듯한 모습이었다. 
한쪽만 일방적으로 이야기하다가 그 이야기가 끝나자 잠시 정적이 맴돌았다. 뭐가 이야기를 꺼내야 한다는 마
음은 있었지만, 막상 무슨 이야기를 해야할지 생각이 나질 않았다. 
"에취!" 
갑자기 재채기가 튀어나왔다. 으, 의식하지는 못했더라도 춥기는 추웠던 모양이다. 몸은 정직하다던가. 
"추워? 이만 갈까?" 
계속 이대로 서 있자고 하기도 뭐했으므로 선선히 고개를 끄덕여 응낙했다. 좀 아쉽긴 했지만. 
우리는 몸을 돌려 올라왔던 길로 다시 내려가기 시작했다. 그러나 거기서 사건이 터졌다. 
"앗!" 
나를 인도하던 그녀가 잠시 몸을 휘청거리며 쓰러질듯 내게 매달려왔다. 당연한 반응으로 그녀를 부축했다. 그
러나 내가 무슨 힘이 있겠는가. 걷는 것도 힘에 겨워서 그녀의 부축을  받아야 하는 처지에 누굴 잡아 세우겠
는가. 그대로 우리는 바닥에 엎어져 버리고 말았다. 
"아고고.." 
넘어졌다는 사실을 깨닫고 나서야 정신을 차려 몸을 일으키려했다. 그러나 순간 몸이 굳어버린다. 
대충 상황이 감이 잡히지 않는가? 남녀 둘이 걸어가다 부둥켜안고 넘어졌으니... 
우리는 잠시 멍하니 서로를 바라보다가 정신을 차리고는 얼굴을 붉히며 몸을  일으켰다. 내 맘 같아서야 계속 
그대로 있고 싶었지만. 
낙엽도 거의 다 떨어진 어느 늦가을의 일이었다. 

"너 이놈. 어디서 뭐하던 놈이냐?" 
음... 이런 상황, 언젠가도 한번 겪어본 적이 있는 것 같다.  그땐 악마 때문이었지. 그 마마보이녀석과는 달리 
이 녀석의 심정은 어느 정도 이해가 간다. 뭐, 이제 겨우 사오일정도 밖에 안된 나도 그녀의 매력에 흠뻑 취해 
있는 상황인데, 전부터 계속 그녀를 지켜보았을 이 녀석이 이러는 건 어찌 보면 당연한 일일지도 모른다. 그녀
는 충분히 그럴만한 가치가 있다. 
하지만 상대를 이해한다고 해서 그대로 따라줄 수는 없는 노릇이다. 따지고 보면 세상사가 다 그렇겠지만,  이
해와 동의는 차원이 다른 문제다. 특히나 그것이 여자문제일 경우는 더욱 그렇다. 
"지금 무시하는 거냐?" 
잠시 생각에 빠져 있다가 대답을 못했더니 그것 때문에 더 열받은 것 같다. 하긴 나라도 그랬겠지만. 
"아니, 그런 건 아니고 뭣 좀 생각하느라." 
지금 내 앞에서 씨근덕거리는 이 녀석은  어제 산책에서 마주쳤던 잭슨이라는 사람이다.  대충 나이는 나보다 
좀 많을 것 같지만, 일단은 경쟁자이므로 그런 건 생각하지 않기로 했다. 인간 관계라는 게 그런 작은  부분부
터 지고 들어가면 역전하기가 쉽지 않은 법이다. 뭐, 이건 내 생각은 아니다. 어릴 때부터 귀에 못이 박히도록 
들은 대상인의 기본 교양 중 일부라고 생각하면 될듯하다. 
일단 이 잭슨이라는 사람의 인상은 전체적으로 평범, 그 자체이다. 뭐 나도 평범이라는 단어의 속박에서  벗어
나기는 힘든 몸이지만 말이다. 짧게 올려친 머리, 약간 그을은 피부, 이렇다할 특징 없는 외모.  옷차림도 평범
한 갈색 셔츠와 쇠가죽으로 만든 듯한 바지,  꽤 오래돼 보이는 낡은 신발이 전부였다.  평범한 농촌 총각, 그 
표본이라 불려도 될듯하다. 
그나마 이곳은 영주의 관할에서 벗어난 개척마을인 모양이다. 영주가  관할하는 마을이라면 그나마 평범한 이
런 외모도 찾아보기가 힘들다. 나도 본적은 얼마 없지만,  영주의 지배라는 것은 간단히 표현할 수 있는  것이 
아니다. 그나마 지금은 왕권이 강해져서 예전보다는 나아진 편이라고는 해도, 영지라는 것은 여전히  영주들의 
돈주머니였고, 그건 영지라는 개념이 없어지지 않는 한 바뀌지 않는 사실이었다. 영지라는 것 자체가 국가에서 
그 곳의 산출을 거두어 자신의 소득으로 쓰는걸 허가한다는 뜻이니 말이다. 
어쩌면 지금 이 녀석은 그런 사람들에 비한다면 행복한 고민을 하고 있는  건지도 모른다. 하긴 그저 보고 듣
기만 한 내가 이런 말 할 자격은 없겠지만. 
"네가 어디서 뭘하는 놈인지는 모르겠다만, 좋은 말할 때  에롤로미네씨의 눈앞에서 사라지는 것이 좋을 것이
다." 
허, 이거 말대로 하지 않으면 주먹질이라도 할 기세인걸. 하긴 어디서 난데없이 나타난 녀석한테 자신이  마음
에 품고 있는 여인을 빼앗길지도 모르는 상황이라면 나라도 이랬을  테니 충분히 이해는 가지만, 아까도 말했
듯이 이해와 동의는 차원이 다른 문제다. 
"싫다면?" 
잭슨이라는 이 녀석의 표정을 보건데 좀 위험하긴 하지만, 그렇다고 물러날 수도 없는 노릇이다. 이미 나 또한 
그녀라는 샘물로 목숨을 부지하는 영혼인 이상에야 어쩔 수 없는 일이다.  헉, 내가 이런 표현을 쓰다니. 역시 
사랑은 하고 볼일인가 보다. 
"경고를 알아듣지 못한다면 따끔한 맛을 보여주는 수밖에." 
정말 덤벼들 태세다. 정상적인 상태라도 체격  차이가 나는 이상 -알고 있겠지만  난 아직 성장기 소년이다.- 
내가 절대적으로 불리하지만, 그나마 지금은 나 혼자 서는 몇 발자국 걷지도 못하는 환자 신세가 아니던가. 이
래서는 나만 손해다. 
"흠, 당신이 무슨 권리로?" 
결국 핵심을 찔러 버렸다. 사실 잭슨이나  나나 그녀의 마음이 어떤지는 모르는  채 자기들끼리 아옹다옹하는 
상황이니 만큼 이런 질문은 꽤 치명적인 일격이  될 수 있다. 만약 이 질문을 잭슨이  내게 했다면 나도 답이 
궁했을 것이다. 일단 에롤이 돌아 올 때까지 말로 시간을 벌어 보는 것이 지금  내가 할 수 있는 최선의 상황
이다. 
"그...." 
역시나 예상 적중. 그대로 얼어 붙어버린다. 내가 아버지에게 배운 것 중 그나마 이 여행에서 긴요하게 쓰이는 
건 이 대화법, 이른바 말발이 전부인 듯하다. 
"그런 건 상관없다!" 
"왜 상관이 없지? 에롤이 지금 당신의 행동을 보고 뭐라고 할런지는 생각해봤나?" 
나름대로 회심의 결정타라고 생각하고 한말이다. 어라? 그런데 이 잭슨이라는 녀석의 반응이 상당히 이상해진
다. 
"에...에롤이라고..." 
아하! 내가 그녀를 애칭으로 부른 것 때문이군. 하핫! 그러고 보니 내가 저 사람 입장이라고 해도 상당히 쇼크
를 먹을 일이겠군. 자신은 이름 뒤에 씨자까지 붙여가면서 부르는 이름을  내가 무척 친근하게 부르니 충격적
이겠지. 
"너.. 너 이놈..." 
"어? 누구세요?" 
휴, 기막힌 타이밍이다. 느닷없이 들려온 목소리에 돌아본 그곳에는 에롤이 바구니를 든 채 어리둥절한 표정으
로 우리를 바라보고 있었다. 
"아, 안녕하십니까." 
잭슨은 에롤을 보자 거의 반사적으로 넙죽 인사를 했다. 허리를 거의  직각으로 숙이는 폼으로 봐서 긴장했다
는 게 명백히 드러나는 그런 인사였다. 
"잭슨씨? 안녕하세요." 
에롤 또한 두 손을 모은 채 공손히 그의 인사에 답한다. 허 그것참, 둘다 예의바른 건 인정하지만 저래서야 거
리감이 팍팍 느껴지지 않는가. 어쩐지 안도감이 들긴 하지만 말이다. 
"어쩐 일이세요?" 
인사를 마치자 에롤은 약간 어리둥절한 표정으로 잭슨에게 물어본다. 
"그게, 그러니까... 이, 이분이 몸이 안 좋은 것 같아서 약이 될만한 것이라도 드릴까 해서.." 
그러면서 품에서 뭔가를 꺼내어 에롤에게  내민다. 오호, 핑계거리는 미리 준비해둔  것이군. 어설픈 핑계지만 
그로서는 최선의 선택이었겠지. 
"어머, 그래요? 이러지 않으셔도 되는데..." 
"아닙니다. 이건 그냥 작은 성의인 걸요. 부담 갖지 마세요." 
등을 돌리고 있어서 표정은 알 수 없지만, 대충 상상이 간다. 나도 그렇지만 이 녀석도 꽤나 중증이군. 하지만 
정작 에롤은 그런걸 아는지 모르는지 미안한 표정을 지으며 말했다. 
"정말 언제나 신세만 지고, 고맙습니다." 
그러고는 다시금 잭슨에게 고개를 숙이며 인사를 한다. 그러자 잭슨은 손사래를 치면서 대답했다. 아마도 식은
땀을 뻘뻘 흘리고 있지는 않을지. 
"아, 아니. 아니에요. 별것도 아닌 것 가지고, 하하하." 
"후훗, 여전하시네요. 아무튼 고마워요. 잠시만 기다리시겠어요? 기왕 오셨으니 차라도 한잔하고 가세요." 
그렇게 말하고는 바구니를 내려놓고 물통을 집어든다. 
"물을 길어올테니, 잠시만 얘기라도 나누고 계세요." 
"아뇨! 제가 길어오겠습니다. 이리주세요." 
"후훗, 손님에게 그럴 수야 없죠. 토미, 잠시 말상대라도 해드려. 금방 올게." 
그저 멍하니 둘의 대화를 지켜보던 내게 화살이 돌려지자 난 엉겁결에 이렇게 대답하고 말았다. 
"응? 그래." 
내 대답이 떨어지자 에롤은 잭슨이 말릴 틈도 없이 물을 길으러 밖으로 나가버렸다. 사내 둘만 덩그러니 남은 
방안에는 왠지 모를 정적만이 맴돌았다. 
그것참 상황이 애매해져 버렸다. 주먹다짐 일보직전까지 갔다가 오순도순 즐겁게 대화를 나눌 수도 없는 일이
고, 그렇다고 이대로 숨막히는 정적 속에 있자니 그것도 그렇고. 
하지만 그건 나만의 생각이었던 듯하다. 
"크흑, 너무 귀여워.." 
뭐냐... 주먹을 불끈 쥐고 감격의 눈물을 주르르 흘리다니. 하긴 에롤의 미소라는 게 상당히 아름답다  못해 감
동적이라는 점은 부인할 수 없지만... 그녀의 미소에 한방에 넘어가 버린  건 나도 마찬가지니까 지금 저 심정 
충분히 이해는 간다만, 어째 좀 보기 추하다. 
"뭐, 귀여운 거야 말할 필요도 없지." 
그냥 혼자 말하듯 내뱉은 내말에 잭슨은 고개를 획 돌리더니 나를  살기 등등한 눈초리로 노려보기 시작한다. 
하지만 그런다고 물러설 수는 없는 일이다. 이런 기세싸움에서 질정도로 녹녹한 내가 아니다. 적어도 이  정도 
살기는 내가 짧은 여행 중에 만난  이들의 그것에 비한다면 별거 아니니까. 하지만  어쩐지 그런 살기와는 좀 
다른 으스스한 느낌은 지울 수가 없다. 왠지 유령이라도 들러붙은 기분이랄까. 한마디로 무섭다기 보단 오싹한 
느낌? 말이 좀 이상하지만 그게 맞을 듯 싶다. 
"어디서 굴러 들어온 놈인지는 모르겠다만, 좋은 말로 할 때 이 집에서 당장 나가." 
제딴에는 살기를 뿌린다고 뿌린 것이겠지만, 나한텐 안 통한다. 이 정도로  나를 굴복하게 할 수는 없지. 최대
한 빈정거리는 투로 말했다. 
"글쎄, 눈떠보니 이미 이곳이었고, 어디까지나 그녀의 의지로 이곳에 머물고 있는 것뿐인걸? 당신이 이래라 저
래라 할 수는 없는 일이라고, 게다가..." 
한번 숨을 가다듬었다. 다음 말은 나로써도 가볍게 할 수 있는 말이 아니었기 때문이다. 
"게다가.. 난 이미 그녀를 좋아하고 있거든." 
-쿵. 
말이 떨어지는 순간, 무언가 덜어지는 소리가 집안에 울려 퍼진다. 깜짝 놀라 돌아본 그곳에는 에롤이 멍한 표
정으로 나를 바라보고 있었다. 

정면으로 눈이 마주쳐 버렸다. 그리고 그대로  모든 것이 멈추어 버렸다. 세상마저  멈추어버린 듯, 아무 것도 
들려오지 않는다. 그저 에롤의 커다란 눈동자만이 존재할 뿐이었다. 
이건 아니었다. 언젠가는 이루어져야 할 일이었지만 이렇게는 아니었다. 운명이란 것은 왜 이다지도 가혹한 것
인지. 마치 장난기 넘치는 어린아이처럼 마음의 준비를 할 시간조차 주지 않은 채 들이 닥쳐 버린다. 말을  한 
나나 그걸 듣고 저리도 멍한 표정으로 서있는 에롤이나 옆에서 그걸 보아야만 하는 잭슨, 이 집안의 모두에게 
이건 너무 가혹한 일이었다. 
잠시간의 정적을 깬 것은 에롤이었다. 잠시동안 멍하니 나를 바라보던 그녀는  고개를 떨구더니 주먹을 꼭 쥐
고 나를 외면해버린다. 그리고 몸을 돌려 밖으로 나가려 했다. 
왠지 모를 위기감이 나를 덮쳐 왔다. 이유는 알 수 없지만 여기서  그녀를 잡아야 한다는 생각이 내 가슴속을 
헤집어 놓았다. 기력조차 제대로 돌아오지 않은 몸 상태도 잊은 채 나는 한달음에 달려나가 그녀를 부둥켜 안
아버렸다. 
왜 그런 행동을 취했는지는 지금도 알 수가 없다. 거의 본능적이었다고 해야하나? 지금 생각하면 참 우습기까
지 한 일이었지만 어쨌든 그대의 나는 무엇인가에 쫓기듯 그런 행동을 취해버리고 말았다. 
그러나 막상 그녀를 부둥켜안고 나자 아스라이 풍겨오는 그녀의  체취에 정신마저 혼미해지는 느낌이었다. 몸
을 돌려 나가려던 에롤은 그런 나의 행동에 살짝 몸을 떨며 멈추어 서버렸다. 
하지만 나의 몸은 아직 그런 과격한 행동을 하기에는 문제가 많았다. 그 이유 때문인지 아니면 희미하게 풍겨
오는 그녀의 체취 때문인지 모르겠지만 결국 난 그렇게 그녀를 안은 채 정신을 놓아버리고 말았다. 

다시 정신이 들었을 때는 황혼이 세상을 붉게 물들이고 있을 때였다. 맨 처음 눈에 들어온 것은 나의 손을 꼭 
쥔 채 침대 옆에 앉아 잠들어 있는 그녀의 모습이었다. 너무나 사랑스러웠다. 나도 모르게 내 손을 잡고  있는 
그녀의 손에 힘을 주었다. 그리고 몸을 조금 돌려 다른 손으로 그녀의 머리를 쓸어 넘겼다. 그러나 곧바로  손
에 느껴지는 이물감에 흠칫 떨어야만 했다. 
아직 마르지 않아 촉촉이 젖은 그 느낌. 눈물인가? 
왜지? 왜 눈물을 흘린 거지? 나 때문인가? 알 수 없었다. 나 때문이라면 그녀에게 미안함과 동시에 어떤 기쁨
이 느껴져야 겠지만, 슬픈 얼굴로 나를 외면하던 그녀가 떠오르자  그것이 아닐지도 모른다는 생각이 점차 내 
머리 속을 지배하기 시작했다. 그렇다면 과연 무엇이 그녀에게 눈물을 흘리게 했던 것일까. 
하늘이 점점 어두워지고 있었다. 

다음날도 그리고 그 다음날도 우리는 아무런 대화 없이 지냈다. 어색함, 아니 그 이전에 무언가  지금까지와는 
다른 공기가 집안에 흐르고 있었다. 그것의 원인이 된 것이 내 말 때문이란 건 바보가 아닌 이상 깨달을 수밖
에 없는 일이었지만, 왠지 모를 어떤 불안한 느낌 때문에 그녀에게 말을 건네지 못했다. 만약 말을 꺼내면  그
녀가 사라져 버릴 것 같은, 나 자신도 이유를 알지 못하는 어떤 이유 때문이었다. 
하지만 그렇다고 그녀가 나를 대하는 태도에 변화가 생긴 것은 아니었다. 그녀는 이전에 그랬듯이 정성스럽게 
나를 간호했다. 그러나 무언가 달라진 어떤 느낌이 벽으로 우리사이를 가로막고 있었다. 
잭슨이 다시 찾아온 것은 그날 저녁이었다. 그는 문밖에서 그녀를 애타게  부르며 사과를 했지만 그녀는 그저 
묵묵히 집안에서 식사준비를 하고 있었다. 잭슨의 처지가 동정이 가긴 했지만, 내 처지도 그와 다를 바가 없었
다. 차이는 집안이냐 아니면 집밖이냐의 차이였을 뿐이었다. 적어도 냉담하진 않았지만, 차라리 잭슨에게 대하
듯이 냉담하게 대해주기를 바랬다. 어떤 감정을 내게 보여주길 바랬다. 지금의 그녀는 단지 에롤의 모습을  한 
또 다른 무엇일 뿐이었다.  





[연재] 9. 비 내리던 그 밤에

9. 비 내리던 그 밤에
초겨울에 내리는 비는 두 가지 경우가 있다. 비가 내림으로써 급격하게 추워지는 이른바 차가운 비, 그리고 날
씨가 따뜻하기 때문에 내리는 포근한 비다. 지금 창밖에는 이른바 차가운 비가 내리고 있었다. 이 비로 말미암
아 이제 본격적인 겨울이 시작되는 것이다. 
하지만 역시 겨울비라는 건, 그 역할보다는 분위기 때문에 더 많이 기억될 것이다. 쓸쓸하게 변해버린  풍경들 
사이로 추적추적 서글프게 내리는 그 모습 때문일 것이다. 왠지 모르게 상념들 속으로 빠져들게 하는 그 공허
함 때문일 것이다. 보는 사람으로 하여금 기분이 가라앉게 만드는 음울한 회색 빛 하늘 때문일 것이다. 
그건 나 역시도 예외가 아니었다. 원체 가라앉아 버린 집안 분위기에 이런 상황적 요소까지 겹치게 되자 저하
될 대로 저하돼 버린 기분은 도저히 회복될 것 같지가 않을 정도였다. 결국 잠도 제대로 자지 못한 채, 억지로 
눈은 감았어도 갖가지 상념만이 머리 속에서 꿈틀대고 있었다. 그러나 그 모든 것이 하늘이 내비친 무언의 경
고였던 것일까. 그나마 이어지던 상념도 갑자기 누군가 문을 두드리는 소리에 깨져 버리고 말았다. 
-쿵쿵쿵쿵! 
다급하게 두드리는 것으로 봐서 상당히 급한 일인가보다. 에롤을 깨워야 할지에 대해 심각한 고민을 시작하려 
했으나, 그건 필요 없는 일이었다. 그녀는 문 두드리는 소리가 들리자 마치 기다렸다는 듯이 일어나 문가로 다
가가 물었다. 잠을 이루지 못하고 있었던 것은 나만은 아니었던 모양이다. 
"누구세요?" 
이미 잠 같은 건 들 생각도 하지 않았거니와, 한밤중에 누가 찾아온 것인지에 대한 의문 때문에 나 또한 그녀
와 마찬가지로 대답에 귀를 기울였다. 그러나 이어진 것은 잠시간의 정적뿐이었다. 
왠지 오싹한 기분이 들었다. 어둑어둑하고 음울한 초겨울의 밤, 게다가 비까지 추적추적 내리고 있는 상황이다 
보니 당연한 반응이었다. 유령이라도 나오려는 것처럼 몹시 기분이 나빠졌다. 누가 장난이라도 치는 건가?  장
난이라면 가만두지 않겠어! 
에롤은 잠시 그대로 있더니, 약간 더 큰 목소리로 다시 한번 말했다. 하지만  목소리만 약간 커진 것일 뿐, 미
미하게 떨리는 음색을 느낄 수 있었다. 
"누구시죠?" 
그러나 응답이 없기는 매한가지였다. 꽤 오랫동안 밖에서  들려올 대답을 기다렸건만 아무 반응이 없자,  결국 
에롤은 몸을 돌려 자신의 침대로 돌아가고자 했다. 그냥 잘못들은 것으로 생각하는 편이 낫겠다 싶었겠지.  그
러나.. 
"에...롤.." 
분명히 들었다! 환청이 아니다. 분명히 누군가가 다 죽어 가는 목소리로 에롤의 이름을  부른 것이다. 그 소리
를 듣자 나도 모르게 화들짝 퉁겨지듯 일어났다. 하지만 정작 가장 크게 놀란 것은 당사자인 에롤이었다. 그녀
는 소리가 들려온 문가는 바라볼 생각조차 못하고 파랗게 질린 채 서있을 뿐이었다. 
누가 뭐랄 것도 없이 에롤과 나의 눈이 마주쳤다. 그리고 다시 뭐라 말이 오갈 새도 없이 나는 퉁겨지듯 일어
났다. 몸의 상태 따위 생각나지도 않았다. 다만 겁에  지린 에롤의 눈동자를 보자 반사적으로 그렇게 된  것이
다. 
성큼성큼 걸어가 문밖의 소리에 귀를 기울였다. 잘 들리지 않는다.  아마도 빗소리 때문이리라. 뒤를 돌아보았
다. 커다래진 눈으로 에롤이 나를 바라보고 있었다. 그리고 그 눈동자에  내 모습이 비친 순간, 결심하고는 문
고리를 잡았다. 
조심스럽게 문을 열었다. 혹시라도 있을지 모를 누군가의 공격에 대비하면서 아주 조심스럽게 열었다.  그러나 
정작 문이 열렸음에도 아무런 반응이 없었다. 
조금 대담해져서 고개를 문밖으로 내밀고 주위를 둘러보았다. 그러나 역시 눈에 들어오는 것은 아무 것도... 
"으악!" 
누군가가 내 발목을 잡은 것이다! 그야말로 기겁을 해서 나도 모르게 뒷걸음질  치려했으나 예상외로 내 발목
을 잡은 손아귀의 힘이 너무나 강해서 결국 그대로 자빠져 벌고 말았다.  그러나 그 덕분에 나의 발목을 붙잡
은 게 누구인지 볼 수 있었다. 
무척이나 헝클어진 불그스름한 롤머리, 진창에 더럽혀질 대로 더럽혀진 공주 풍의 옷, 그리고 그 손에 낀 우그
러진 검은 건틀릿. 
정신을 잃은 채 내 발목을 잡고 있는 그녀는 바로 자낙양이었다. 

"자낙양?" 
지금의 상황, 도저히 이해가 되지 않는다. 다른 것 다  떠나서 우선 누가 자낙양을 이렇게 만들 수 있단  말인
가. 아니, 자낙양 혼자도 아니었지 않은가. 그 사람 같지 않은 트리오가 함께 있었는데, 어떻게 이런 일이 벌어
질 수 있단 말인가. 바보는? 악마는 어디 간 것인가. 왜 자낙양은 혼자서 이런 모습으로 우리 앞에 나타난 것
인가. 
"정신차려요!" 
그녀의 어깨를 부축해 집안으로 끌어들였다. 상대가 자낙양임을 안 에롤도 선뜻 달려와 함께 도와주었다. 차가
운 겨울비에 싸늘하게 식어버린 체온이 전해져 왔다. 그렇지만 이 모든 것이 현실처럼 느껴지지 않는다.  이것
이 그리도 쾌활하고 당당하던 자낙양의 모습이란 말인가. 
"....카..이람.. 어서..." 
"네?" 
자낙양은 무슨 말인가를 하려고 무척이나 애쓰고 있었지만, 알아들을 수 있는 단어는 이것이 전부였다. 그녀를 
침대에 눕혔을 때는 이미 정신을 잃은 후였다. 

졸지에 환자가 둘로 늘어버리는 바람에 에롤은  더욱 바빠졌다. 그나마 내가 회복기에  접어들어 손길이 적게 
간다는 점을 제외한다면 무척이나 힘들 것이 분명했지만, 에롤은 묵묵히 자낙양과 나를 돌볼 뿐이었다. 
자낙양이 정신을 차린 것은 그로부터 다시 하루가 지난 후의 일이었다. 자정이 다 지나서도 심란한 마음을 추
스르지 못해 잠들지 못하고 있던 내게 자낙양의 목소리가 들려왔던 것이다. 
"휴...리엘.. 휴리엘! 안돼!" 
느닷없이 비명을 지르며 침대 안에서 몸부림치는 그녀의 행동에 놀라 에롤과 나는 다른걸 생각할 정신도 없이 
그녀가 움직이지 못하게 막아보려 했다. 그러나 그녀의 힘이 보통 힘이던가. 우리는 오히려 그녀에 의해  바닥
에 내동댕이쳐지고 말았다. 
몇 번이나 붙잡고 내동댕이쳐지길 반복한 다음에서야 그녀는 눈을 떴다. 
"...여긴?" 
잠시 그녀도 상황파악이 안돼는 지 주위를 멍한  표정으로 둘러보았다. 그리고 우리의 얼굴을 보더니,  그대로 
굳어졌다. 아마도 지금의 상황에 대해 이해한 듯 싶었다. 
잠시 그대로 멍하니 에롤과 나의 얼굴을 번갈아 쳐다보던 자낙양은 천천히 고개를 숙이며 손을 바라보다가 얼
굴을 부여잡았다. 
"으...으아아아아아아!" 
갑자기 괴성에 가까운 비명을 지르며 그녀는 오열하기 시작했다. 하지만 에롤도 나도 무슨 이유에선지 그녀를 
달래기 위해 다가서지 못했다. 그저 그녀가 오열하는 모습을 지켜보고 있을 뿐이었다. 

내가 정신을 차린 것이 거의 4일이 다 지나서였음을 생각할 때 그녀의 회복력은 과연 놀라운 점이 있었다. 그
녀는 전신 곳곳에 타박상은 물론이고 등에는 깊지는 않지만 긴 검상을  입고 있었다. 거기다가 추운 겨울비를 
맞으며 장시간 걸어와서인지 체력도 무척이나 쇠약해져 있었던 것이다. 그런 상황에서 단 하루만에 의식을 되
찾는다는 것이 경이롭지 않다면 말이 되겠는가. 
하지만 몸이 회복되어 간다고 해서 그것이 건강해진다는 뜻은 아니었다. 자정에 깨어나서 새벽 내내 오열하던 
그녀는 아침해가 뜰 때나 되어서야 지쳐서 다시 잠들었다. 무엇 때문에 그토록 오열하는지 묻고 싶었지만,  그
런 상황에서 위로는 못할망정 궁금증이나 해소하자고 질문을 들이댈 수는 없는 노릇이었다. 
그리고 잠들었던 자낙양이 다시 깨어난 것은 해가 뉘엿뉘엿 넘어가는 늦은 오후의 일이었다. 
어제 밤과는 달리 그녀는 조용히, 아주 조용히 잠에서 깨어났다. 그녀가 깨어났다는 것조차 그녀가 흘린  땀을 
닦아주기 위해 에롤이 다가가고 나서야 알았을 정도였다. 
그녀가 깨어난 것에 놀란 에롤이 그녀를 바라보았을 때, 자낙양은 입을 열었다. 
"...나를 발견한지 얼마나 됐지?" 
"오늘이 2일째 에요." 
묻고 싶은 것은 산더미 같이 많았지만, 그걸 물어볼 수 있는 분위기가 아니었다. 잠시 멍한 눈으로 천장을  바
라보던 그녀는 몸을 일으키며 말했다. 
"라카이람으로 가야해. 가능한 한 빨리." 
난데없는 그녀의 말에 우리는 어리둥절해졌다. 그러나 그렇게 어리둥절해  있던 우리에게 들려온 자낙양의 말
은 더욱더 충격적이었다. 
"빨리 가지 않으면, 그곳 사람들은 모두 죽게 돼." 
갑자기 이게 무슨 소리란 말인가. 모두 죽다니. 그녀의 말로 인해 혼돈으로 치닫고 있는 우리에게 자낙양은 마
지막 결정타를 날렸다. 
"갑자기 그게 무슨 소리죠? 모두 죽다니요!" 
갑자기 에롤이 그녀에게 다그쳐 물었다. 어찌 보면 당연한 반응이었다.  그곳은 그녀의 가족과 친구들, 그리고 
그녀의 추억이 살아있는 마을이었기 때문이었다. 허나 자낙양은 천장에서 시선을 떼지 않은 채 담담히 말했다. 
"평화는 끝났어."

석양의 붉은 빛이 집안을 비추는 가운데, 잠시 우리 세 사람사이에 정적이 흘렀다. 평화가 끝났다? 어떤 의미
인지 감이 오질 않는다. 
"무슨 말이죠, 자낙양?" 
자낙양은 고개를 돌려 나를 바라보았다. 언제나 쾌활하던 그녀의 눈동자는 예전의 그것이 아니었다.  총명하게 
반짝이던 그녀의 눈동자는 빛을 잃고 있었다. 전혀 다른  사람이 아닐까 느껴질 정도로, 과연 내가 알고  있던 
그녀가 맞는가 싶을 정도로 다른 분위기였다. 
"무슨 말일까?" 
오히려 내게 물어온다. 그러나 그것은 나를 향한 질문이라기 보다는 독백과도 같은 것이었다. 어쩐지 그런  느
낌이 들었다. 
자낙양은 내게서 고개를 돌려 창 밖을 바라보았다. 그리고 잠시 그대로 가만히 앉아있었다. 그녀와 그녀  둘레
의 모든 시간이 멈춘 듯 보이는 것이 단순한 착각일까. 한참을 그렇게 있다가 해가 모두 진 후에야 그녀는 이
렇게 말했다. 
"전에... 제시카의 반지에 대해 얘기했었지." 
제시카의 반지? 그렇다. 악마와 그녀, 그리고 바보는 그 반지를 찾기 위해서 가는 거라고 말했었다. 그녀는 잠
시 무언가 생각에 잠겼다가 이어 말했다. 나와 에롤은 그런 그녀의 말을 그저 우두커니 듣고만 있었다. 
"제시카의 반지는 단순한 호부가 아니야. 아니, 호부라는 것은 맞지.  다만 저주를 회피하는 방법에 문제가 좀 
있었어." 
자낙양은 다시 고개를 돌려 우리를 바라보았다. 
"제시카는 아무런 능력도 가지지 않은 그저 평범한 귀족 아가씨일 뿐이었지. 그런 그녀가 어떻게 그런 반지를 
만들어 낸 것일까?" 
그렇게 듣고 보니, 확실히 이상했다. 아무런 능력도 가지지 않은 여인이 어떻게 그런 강력한 호부를 만들어 낸 
것인가. 
"그건, 간단해. 반지의 주인에게 돌아갈 저주를 모두 자신이 감당하는 거지. 무왕 칼스가 짊어져야 했던 그 모
든 저주를 그녀의 영혼이 대신 받아낸거야." 
그럴 수가. 
"저주란 건 간단히 무효화 시킬 수 있는 게 아니야. 아무리 약한 저주라도 그것을 소멸시키는 데는 저주의 매
개체를 없애거나 저주에 작용된 힘을 수십배 능가하는 또 다른 힘이  필요하지. 그런 능력이 제시카에게 있을 
리 없으니 그녀가 할 수 있는 방법은 단하나, 저주의 방향을 왜곡시켜  그 모든 저주를 자신이 감당하는 수밖
에 없었던 거야." 
"왜, 그렇게 까지." 
에롤은 떨리는 목소리로 그렇게 물었다. 그러나 자낙양은 고개를 숙이고 손가락을 만지작거리기 시작했다.  거
기에는 전에 보지 못했던 수수한 반지 하나가 끼워져 있었다. 
"왜일까. 그녀가 칼스를 사랑했던 것만은  확실해. 하지만 왜 하필 저주방지였을까.  그건 칼스의 과거를 알면 
이해할 수 있어. 아니 정확히 말해서 제시카가 죽은 이유겠지. 
이런 말 들은 적 없어? 칼스가 변경백의 자리를 뿌리치고 수도로 가서 기사단에 들어간 이유. 그의 영지에 침
입한 리치 때문에 변경백의 미약한 힘에 환멸을 느끼고 갔다고들 얘기하지. 바로 그 리치 때문이야. 
리치란 것은 어떻게 보면 어둠의 귀족이라고 불러도 손색이 없는 존재.  그 존재에 접촉하는 것만으로도 어둠
의 힘에 의해 온갖 저주를 받게 되지. 
제시카는, 그를 리치로부터 구하고 싶었던 거지." 
우리가 흔히 알고 있는 사실 뒤에 그런 일이 숨어 있었던 건가.  자낙양은 숨이 차는지 잠시 심호흡을 하고는 
말을 이었다. 에롤은 그녀가 숨을 가다듬기를 기다려 다시금 물어보았다. 
"그런데, 그 반지가 평화와 무슨 관련이 있는 거죠?" 
자낙양은 에롤을 돌아보며 말했다. 
"아까도 말했지만, 그 반지는 저주의 방향을 왜곡시킬 뿐, 없애지는 못해. 만약, 누군가가 그 반지에 깃든 제시
카의 영혼을 소멸시킨다면 어떻게 될까. 그건 곧 저주의 방향이 제자리를 찾는걸 말하지. 수인전쟁동안 수많은 
수인족 주법사들이 무왕 칼스와 그의 가문에 걸었던 수많은 저주가 원래의 방향을 되찾는 거야." 
그녀는 말하면서 점점 고개를 떨구었다. 그녀의 어깨는 가늘게 떨리고 있었다. 
"토미 너도 만났던, 영살검주 커트라이트 제노디렌, 그가  가진 마검 소울 브레이커라면 충분히 그렇게  할 수 
있지. 뭐라 해도 영혼을 부수는 마검이니까. 그는  제시카의 반지를 부숨으로써 왕가에 대해 수인족의 독립을 
요구하는 선전포고를 하려는 거야."
"선전..포고?" 
선전포고라니... 이 말이 내가 아는 것을 뜻하는 것이라면, 그 영살검주는 전쟁을 하려한다는 얘기인가? 그것도 
왕실을 상대로? 
왠지 현실감이 들지 않는다. 수인족과의 전쟁이라니.. 무왕 칼스의 일도 벌써 몇 백년 전의 일이었다.  그 이후
론 수인족과의 전쟁은커녕, 다른 나라와의 전쟁도 없었던 것이다. 그런데  지금에 와서 전쟁이라니, 도대체 그 
영살검주라는 작자는 무슨 생각을 하고 있는 것인가. 
자낙양은 담담하게 계속 말을 이어갔다. 여전히 고개를 숙인 채였다. 
"전쟁이 시작된다면, 두 세력이 최초로 맞붙을 지점은  역시 라카이람 뿐이야. 수인전쟁 때도 마찬가지였지만, 
라카이람은 수인족 진영의 관문인 셈이니까. 게다가, 지형적으로도 평원에 위치한 천혜의 요새여서, 그곳을 미
리 차지해두면 상대를 압박할 수 있으니까. 
하지만 어느 쪽이 먼저 차지하건 간에 그곳 사람들에겐 뭐하나 득될 일이  없지. 왕실 측이 점령할 경우는 말
할 것도 없고, 영살검주 측이 차지하더라도, 그곳에서 치열한 전투가 벌어질 것이 자명한 이상, 그곳 사람들의 
생명은 아무도 책임지지 못해. 지금 미리 그곳을 떠나지 않으면, 마을 사람들의 운명은 뻔할 수밖에 없어." 
그런 건가. 그러고 보니 정신을 잃으면서 했던 말도 결국 라카이람에 급히 가야한다는 말이었었군. 
"그런데, 자낙양." 
자낙양은 눈을 들어 나를 바라보았다. 왠지 흔들리는 듯한 그 눈동자를  바라보며 나는 억지로 아까부터 묻고
싶었던 일을 꺼냈다. 
"어째서 혼자 그런 상태로 오게 된 거죠? 다른 사람들은요?" 
자낙양은 급히 고개를 돌려 창가를 바라보았다. 그러나 그녀는 내 질문에 답하지 않았다. 잠시간의 시간이  지
난 후 그녀의 어깨가 좀전보다 심하게 떨리고 있음을 알 수 있었다. 그녀는 울고 있었던 것이다. 그리고  그것
은 내 질문에 대한 또 다른 대답이기도 했다. 하지만 난 정확한 답을 듣고 싶었다. 내 예상이 터무니없는 일이
라고 믿고 싶었다는 것이 정확한 표현이리라. 무언가 다시 그녀에게 말을 꺼내기 위해 입을 열려는 순간, 그녀
의 가느다란, 몹시 떨리는, 그리고 울음이 섞인 목소리가 들려왔다. 
"내가... 내가 고집만 부리지 않았어도... 바보같이 나서지만 않았어도.. 그때 그냥 말을 들었다면... 미안해, 휴리
엘... 휴리엘... 휴리엘..." 
나도 에롤도 더이상 그녀에게 물어 볼 수 없었다. 

또다시 집안에는 침묵만이 이어졌다. 나중에 조금 진정이 된 자낙양에게 다시 들은 바로는 무사히 영살검주의 
손에서 빠져 나온 것은 그녀뿐이라는 것이 확실했다. 바보는 함께 도망치다가 마검에 의해 희생되었다고 한다. 
다만 알 수 없는 것은 악마의 자취였는데, 악마는 영살검주에게 생포된 듯 했다. 아마도 수인족의  상징이라고
도 할 수 있는 주법사이니 죽이진 않았겠지만, 그렇다고 무사하다고 볼 수만은 없었다. 어쨌든 악마는  그들의 
일을 방해하려 하였으니까. 
도대체 영살검주라는 자는 어느 정도나 강하기에 그들 셋을 그처럼 유린할  수 있었던 것일까. 물론 혼자일리
는 없다. 전쟁까지 생각하는 자이고 보면, 그의 휘하에는 무척이나 강한  자들이 많이 있을 것이다. 전에 보았
던 그 두건 쓴 여자만 하더라도 긴장감이 좀 없다는 점만 제외한다면 실력은 무척 뛰어 났으니까. 
하지만 아무리 생각하고 이해하려고 해도, 도저히 현실로  느껴지지 않았다. 내가 알던 그 누군가가  죽었다는 
것이, 죽음과는 상관없을 줄 알았던 사람이 죽었다는 것이 도저히 현실로 다가오지 않았다. 
물론 검의 세계라는 것이 언제나 생명을 담보로 하는 도박과 같다는 것, 잘  알고 있다. 하지만, 알고 있는 것
과 현실로 닥치는 것은 아무래도 차이가 있었다. 적어도 나는 그것을 뼈저리게 느낄 수밖에 없었다. 
자낙양이 그토록 생기를 잃은 건 어찌 보면 말할 것도 없는 일이었다. 영혼을 공유하기로 맹세한 약혼자를 잃
었으니 그 상심이 오죽하겠는가. 아니 내가 이렇게 말하는 것조차도 그녀의 상처 입은 마음에 결례가 될 것이
다. 나라면, 만약 내 앞에서 에롤이 죽는다면, 난 자낙양만큼 이성을 챙길 수 있을까? 연인의 죽음을 지켜보고
도 해야할 일을 잊지 않을 수 있을까? 도저히 장담할 수 없는 일이었다. 이런 상상만으로도 모서리 쳐지는 상
황에서, 어찌 그런 일을 할 수 있겠는가. 
또 한가지, 왠지 마음 한 구석을 저리게 만드는 것이 있었다. 바로 악마의 무사여부였다. 나도 왜 그녀가 그토
록 신경 쓰이는 것인지 알 수 없었다. 분명  에롤과는 다른 감정인데도, 자꾸만 꿈속에 그녀의 얼굴이  떠오른
다. 차라리 내가 악마를 향해 확실한 감정을 가지고 있다면,  시원스럽기라도 할텐데. 악마를 생각하면 할수록 
내 마음속은 더욱더 혼란스럽기만 했다. 

아직 회복이 되지 않았음에도 서둘러야 한다는  자낙양의 독촉 때문에, 아니 정확히는  무언가에 쫓기는 듯한 
불안한 긴장감에 우리는 서둘러 짐을 챙겨 그 마을을 떠나야 했다. 아직  회복이 되지 않은 환자가 둘이나 있
었기에 에롤은 작은 마차 하나를 구해야 했다. 
워낙에 작은 마을이어서 마차 하나 구하기도  싶지 않았다. 그나마 쓸만한 마차라고는  잭슨이 가진 짐수레가 
고작이었으니 무슨 말이 필요할까. 에롤과 나는 꺼림칙한  마음을 감춘 채 잭슨에게 찾아가 부탁했다. 하지만 
에롤에게 매달리리라 생각한 잭슨은 어찌된 영문인지 말없이 마차와 말을 그녀의 손에 건네주었다. 마치 죄인
과도 같은 그의 표정에 나는 오히려 더 심한  죄책감을 느껴야 했다. 적어도 내가 나타나지 앓았다면,  잭슨은 
이루어질지 어떨지 모르는 사랑일지라도 계속 간직할 수 있었을 테니까. 
하지만, 남겨진 사람이야 어찌되었건, 자낙양 말대로 화급을 다투는 상황이었으므로,  우리는 그 날밤 그 마을
을 떠났다.

얼어붙은 길 한 켠에 마차를 세우고  노숙할 준비를 한다. 날씨가 많이 쌀쌀해졌기  때문에 불을 피우지 않고 
마차 안에서 잘 수가 없기 때문이었다. 그제 내린 비로 인해서 계절이 완전히 겨울로 접어들고 있었기 때문이
었다. 
하루종일 마차를 모느라 지칠 대로 지쳐버린 에롤을 잠시 쉬게 해두고 땔감을 줍기 위해 숲으로 들어갔다. 하
지만 비가 내린 후 바로 얼어버려서 땔감을 구하기도 쉽지 않았다. 겨우  필요한 분량을 구했을 때는 이미 해
가 거의 다 지고 난 다음이었다. 
마차로 돌아가자 에롤은 내가 쉬라고 했음에도  불구하고 잠자리며 저녁 만들 준비까지  마친 후였다. 하지만 
예상외로 땔감을 구하는 게 늦어버린 터라 나무랄 수가 없었다. 그저 수고했다는 말밖에는. 
땔감을 모아놓고 불을 붙였다. 하지만 젖지 않은  것을 골라왔음에도 불구하고 무척이나 힘든 일이었다. 손을 
호호 불며 지켜보는 에롤이나 마차 안에서 담요에 싸인 채 무표정하게 앉아있는 자낙양의 시선 때문인지 마음
만 급해져서 평소보다 더 시간이 걸렸다. 
애써 붙인 불이 꺼지지 않도록 돌을 모아 바람막이를 삼고 주위에 땔감을  늘어놓아 마르게 해 둔 후, 저녁준
비를 시작했다. 마차를 가져온 덕분에 재료라든가 도구를 충분히 가져올 수 있었지만, 역시 무언가 허전한  기
분이 드는 이유는 왜일까. 
에롤의 옆에서 음식 만드는 것을 돕다보니, 문득 악마와 바보의 얼굴이 떠오른다. 손 하나 까딱 않고 내가  만
든 음식을 먹기만 하는 그들이 지금 이 순간 떠오르는 이유는 무얼까.  왜 갑자기 그들이 이토록 보고 싶어지
는 것일까. 
나도 모르게 눈앞이 부옇게 변한다. 잠시 기지개를 켜는 체하며 숨을 크게 들이쉬고 눈을 꼭 감았다. 내가  이
렇게 눈물이 많은 놈이었나 생각하면서. 혹시라도 에롤이나 자낙양이 눈치 채지 않을까 조바심 내면서. 
참 이상한 일이다. 그토록 이나 나를 부려먹는 그들을 못마땅해했으면서도, 막상 다시는 그때처럼 모여 식사할 
수 없다는 것 하나 때문에 눈물이 나는 이유를 이해할 수 없었다. 이런 게 미운 정이라는 것일까. 
그저 묵묵히 식사를 마치는 자낙양이나 에롤도 나와 같은 기분일까. 둘다 너무나 지쳐 보인다. 오늘  불침번은 
나 혼자 서는 게 나을 것 같다. 

어둠이 세상을 지배하기 시작하자 별빛이 하나둘씩 떠오르기 시작한다.  달도 뜨지 않아서인지 유난히 별빛이 
밝게 보인다. 
모닥불에 땔감을 더 던져 넣었다. 그리고는 타오르는 그 노란 불꽃을 잠시 멍하니 바라보았다. 불꽃이  일렁이
며 춤추는 모습을 그저 바라만 보고 있었다. 
지금이라도 악마, 아니 메프로슈네가 다가와 졸지 말라고 다그칠 것만 같다. 그러고는 내 옆에 나가와 그 아름
답던 목소리로 조용히 노래 부를 것만 같다. 
어느 틈엔가 나는 조그만 목소리로 노래를 부르고 있었다. 

이제는 알 수 없는 
그 길의 저편에 
서있겠어요 

이제는 볼 수 없는 
추억의 그 끝에 
그대가 보이네요 

그토록 시린 
미련만 묻어둔 채 
서 있을 게요 

이제 다시는 
다가갈 수도 
느낄 수도 없겠지요 

하지만 슬퍼 마세요 
이제 우리 헤어진다 하여도 
추억만은 남을 거예요 

우리가 함께 거닐던 
그 모든 시간 속에서 
추억만은 남을 거예요... 

왠지 목이 막혀서 더 이상 부를 수가 없었다. 라카이람이라는 수인족 마을에서 악마와 함께 모닥불을 쬐던 그
때가 떠올라 견딜 수가 없었다. 지금이라도 잠이 들면 아침에 내 옆에서 잠든 채 나를 놀래킬 것만 같았다. 
나도 모르게 다시 나오려고 하는 눈물을 닦으려 한 손을 드는 순간,  내 옆에서 누군가 나지막한 목소리로 노
래를 부르는 것이 들려왔다. 

슬퍼 마세요 
울지 마세요 
사랑하는 그대여 

이것이 이별이 아님을 
이것이 이 길의 끝이 아님을 
우리는 알고 있잖아요 

우리 다시 
함께 할 수 없다 하여도 
추억만은 남을 테니까요 

언제까지나 
언제까지나 

사랑하는 그대여 
기억해주세요 

언제까지나 
언제까지나 

-끝이 아니었음을... 

그 목소리의 주인공은 에롤이었다. 악마의 것과 비슷한 목소리와 모습을 본 순간 와락 껴안을 뻔했다.  그리고 
그런 생각과 행동을 떠올린 나 자신에 놀라 당황해야 했다. 난 분명히  에롤을 좋아하는 것이 아니었나? 악마
에게 느끼는 나의 감정이 이 정도였던 것일까? 
내 속에서 몸부림치는, 결론도 나지 않는 이 의문들과 그 밤 내내 싸워야만 했다.  에롤이 그런 나를 밤새 슬
픈 눈으로 지켜보고 있다는 것도 깨닫지 못한 채로. 




[연재] 10. 납치

10. 납치
주위에 차차 짙은 안개가 깔리기 시작했다. 무겁고 칙칙한, 그리고 왠지  답답한 그런 안개. 이제 조금 있으면 
해가 뜰 것이다. 그리고 안개는 햇살에 쫓기어  어디론가 사라지겠지. 언제 나타났었냐는 듯이 그렇게 허무하
게. 
멍하니 불꽃만을 바라본 채 생각에 잠기느라 의식하지 못했던 추위가 왈칵 몸을 휩쓴다. 손을 마주 잡았다. 무
척이나 차가운 느낌이다. 주전자를 꺼내어 물을 데우기 시작했다. 언 몸을 녹이는 데는 역시 따뜻한 차 한  모
금이 최고니까. 
주전자 손잡이를 가지에 끼워 모닥불 위에 놓았다. 그리고 휘청 이며 타오르는 불꽃에 마지막 남은 땔감을 던
져 넣었다. 아침식사를 준비할 땔감은 에롤이 깬 다음에 다시 찾아야 할듯하다. 안개에 젖지 않은걸  구하려면 
꽤 애먹겠지만. 
새로 던져 넣은 마른 나뭇가지에 불꽃이 일렁이며 휘감아 들어간다. 땔감에서  잠시 물기가 번지다가 언제 그
랬냐는 듯 쉬식 거리며 사라져 버린다. 그리고는 조금씩 불이 붙기 시작한다. 
어쩌면 사람의 생이란 것도 지금 저 불꽃 속에서 타오르는 나뭇가지와 비슷한 게 아닐까. 자신의 몸에 남겨진 
모든 물기를 뿜어 저항하지만 결국엔 타오르는 불꽃에 몸을 맡겨버리고, 오히려 그 불꽃을 더욱더 키워버리는. 
그리고 그렇게 함으로서 결국엔 다른 나뭇가지마저 태워버리는. 그런 인생. 
나 자신에게 다가오는 불꽃은 어떤 것일까. 나는 어떻게 타오를 것인가. 그리고 누구를 또다시 태워버릴  것인
가. 마침내 그 불꽃을 꺼뜨리고 하얀 재만 남기는 날은 언제일까. 
그러나 나의 상념은 더이상 이어지지 못했다. 앉은 채로 땔감에 불꽃이 옮아 붙는걸 지켜보던 내게 나무가 타
는 소리와는 다른 잡음이 들려왔기 때문이었다.. 
-저벅저벅. 
분명히 발걸음 소리였다. 더구나 점점 소리가 커지고 있었다. 누군가가 우리를 향해 오고 있는 것이다. 
등줄기로 서늘한 느낌이 파고들었다. 지금 오고 있는 것이 혹시 적일지도  모른다는 생각이 머리를 스친 것이
다. 만약, 정말로 그렇다면 어떻게 할 것인가. 암담해졌다. 지금 우리 중엔  싸울 수 있는 사람이 없다. 에롤이
야 말할 것도 없고, 나조차도 제대로 칼 한 번 휘둘러 본적이 없지 않은가. 유일하게 싸울 수 있는 능력을  가
진 자낙양도 아직 환자 상태이지 않은가. 
어떻게 해야 할 것인가. 일단 모두를 깨워야 하지 않을까? 하지만 어떻게 도망친단 말인가. 마차다. 일단 마차
를 몰고 달려 버리면, 운 좋게 도망칠 수도 있을  것이다. 그런 생각이 머리 속을 스치자 주저할 겨를도  없이 
벌떡 일어나 말들을 매어 놓은 곳으로 갔다. 아니 가려했다. 
"여어, 실례합니다." 
하지만 내가 무언가 행동을 취하기도 전에 그 발자국 소리의 주인공이  먼저 당도해버렸다. 이젠 어떻게 해야
한단 말인가. 나 자신의 멍청함에 화가 났다. 기껏 불침번을 서겠다고 나선 주제에 누군가가 다가오는  것조차 
깨닫지 못하다니.. 
나 자신을 자책할 때가 아니다. 어떻게든 방도를 세워야 했다. 우선은 잠들어 있는 두 여자를 먼저 깨워야  한
다. 그리고 나라도 방패가 되어 그들이 도망칠 시간을 벌어야 한다. 에롤과 자낙양이 해를 입는다면 나 자신을 
용서 할 수 없을 것이다. 
그 짧은 시간동안 수많은 생각이 일시에 지나간다. 두렵기도 했다. 무섭지 않다고 하면 그건 거짓말일 테지만, 
에롤의 얼굴이 떠오르자 결심을 굳혔다. 그리고 그 결심을 행동에 옮기려는 찰나... 
"저, 죄송합니다만, 불 좀 쬘 수.." 
안개사이로 누군가가 나타나 나에게 말을 걸어왔다. 조금 큰 키에 등에는 클레이모어를 매고 있었으며, 체인메
일을 걸친 위로 튜닉을 걸친, 기사의 차림새였다. 그는 나에게 다가와 말을 걸다가 내 얼굴을 보고는 어리둥절
한 표정을 지었다. 
여차하면 소리를 질러 여자들을 깨우고 그에게 달려들 태세를 취했다. 얼마나 통할는지는 모르지만 그게 내가 
할 수 있는 최선의 방법이었으므로. 
그러나 그런 나의 각오에도 불구하고 그 불청객은  잠시 무언가 생각하는 듯 하더니 손바닥에 주먹을  탁하고 
내리치며 다시 말했다. 
"아! 죄송합니다. 느닷없이 나타나는 바람에 놀래셨나 보군요. 저 이상한 사람 아닙니다. 그냥 지나가다가 불빛
이 보이기에 불이나 좀 쬘까하고... 하하하. 싫으시다면 그냥 가죠, 죄송합니다." 
오히려 어리둥절해져 버린 내가 뭐라고 말할 사이도 없이, 그렇게  순식간에 말해버린 남자는 등을 돌려 사라
지려 했다. 그러자 왠지 말할 수 없는 안도감이  내몸을 훑고는 지나갔다. 적어도 우리에게 해를 끼칠  사람은 
아닌 듯 했으므로. 
"아, 저기..." 
나도 모르게 손을 뻗으며 그 사람을 불러 세웠다. 그러나 그 말이 채 끝나기도 전에 나는 다시 한번 어리둥절
해져야만 했다. 아니 당황스러웠다는 것이 더 정확한  표현일 듯하다. 그 기사차림의 남자는 마치 기다렸다는 
듯이 쪼르르 달려와 내 손을 부여잡으며 대답했던 것이다. 
"네?" 
그를 불러 세우기는 했지만 이런 반응이 나올 줄은 예상치 못했던지라  몹시 당황스러울 수밖에 없었다. 식은
땀을 주륵 흘리며 그의 초롱초롱한(...) 눈동자에 대고 마저 말할 수밖에 없었다. 
"그.. 차라도 한잔하고 가시죠. 날도 추운데." 
왠지 그의 술수에 당한 것 같다는 느낌이 강하게 드는 건 왜일까.
"으흐흑, 정말 고맙습니다. 하마터면 얼어 죽을 뻔했습니다.  초겨울부터 이렇게 추워버리다니 너무 심한 일이 
아닙니까. 정말이지 뭐라고 감사드려야 할지 모르겠습니다." 
기사는 눈물까지 주르륵 흘리며 여기까지 단숨에 말해버렸다.  이거참, 기사 중에도 이렇게 말이 빠른  사람이 
있었군. 뭔가 엄청나게 속은 느낌이 들었지만 그냥 넘어가기로 했다. 
"아뇨, 이 정도를 가지고... 일단 앉으세요." 
음, 그나저나 안도의 한숨이 나왔다. 역시 너무 안일했던 것이다. 만약  그가 그냥 지나가는 사람이 아닌 적이
었다면 어찌했을 것인가. 적이 존재한다는 것을 알면서도 그에 대한 대비를 하지 않은 것은 확실히 내 잘못이
었다. 그저 급하다는 마음에 아무런 대비를 하지 않은 내 잘못인 거다. 
기사는 발을 동동 구르며 모닥불에 다가가 불을 쬐기  시작했다. 등에 맨 검이나 갑옷, 그리고 문장이  새겨진 
튜닉으로 미루어 기사인 것이 거의 확실해 보이건만, 평소에 생각하던 기사의 이미지와는 조금 달라서 오히려 
친근하게 느껴졌다. 
기사라면.. 도움을 청해 볼까? 우리 일행에는 여자가 둘이나 된다. 곤경에 빠진 레이디를 돕는 것도 기사의 의
무라고 하지 않던가. 아직 라카이람까지 가는 길은  한참이나 남아 있었다. 오늘처럼 요행으로 넘어가는 일을 
또 바란다는 것은 말이 안 된다. 조금이라도 대비를 하여야 하지 않겠는가. 
"저, 실례입니다만 기사이신가요?" 
데워진 물을 찻잔에 따르며 넌지시 물어보았다. 물론 차림새에서 기사인 것은  빤히 알아볼 수 있었지만 얘기
를 꺼내기 위해서 이런 질문을 먼저 한 것이다. 얘기의 시작은 상대가 적의를 가지지 않을 만한, 자부심을  가
지는 내용이라던가, 좋아하는 일을 가지고 하는 것이 좋다. 이것도 상인의 대화술의 하나라고 생각해 두기  바
란다. 
아무튼 그런 나의 의도가 먹혀들었는지 기사는 허허 웃으며 대답했다. 
"하하, 그게.. 얼마 전에 쫓겨났습니다. 하하하.." 
이런... 완전히 잘못짚어 버렸군. 상대의 약점을 짚어 버렸으니 말이다. 그에게 찻잔을 건네주며 사과하는 것이 
최선이었다. 
"저런, 죄송합니다. 그런 줄도 모르고 입을 함부로 놀려서..." 
다행히도 그는 내가 건넨 찻잔을 받아들며 사람 좋게 웃을 뿐이었다. 
"하하, 괜찮습니다. 뭐 그런 거 별로 신경 안 쓰니 미안해 하실 것 없습니다." 
그렇게 말하고는 찻잔을 감싸쥐고 천천히 음미하듯 마셨다. 한 입에 털어 넣을 줄 알았는데 역시 기사는 기사
인가 보다. 
그럼 이제 슬슬 본론을 꺼내볼까. 그가 찻잔에서 입을 떼기를 기다려 말을 꺼냈다. 
"감사합니다. 그럼 지금은 어디를 가시던 길인가요?" 
그런 내 질문에도 불구하고 기사는 잠시 차 내음을 음미하는 듯한 표정을 짓더니 대답했다. 
"으음.. 아! 어디를 가냐구요? 근처에 왔다가 누가 사람을 찾아 달라는 부탁을  해서 이런 곳에 들어온 것이랍
니다. 그런데 이렇게 추울 줄 알았어야지요. 이곳을 발견하지 못했다면  전 얼어죽었을지도 모릅니다. 정말 고
맙습니다. 하하!" 
확실히.. 전에 영살검주를 따라다니던 두건 뒤집어 쓴 여자 이후로 가장 말이 빠른 사람이다. 그나저나 누군가
의 부탁으로 이곳을 돌아다니는 거라면 동행을 요청하기는 좀 힘들겠군. 
그런데 그 기사는 잠시 생각에 잠긴 내 표정을 훔쳐보더니 헛기침을 하면서 내게 말했다. 
"크흠, 실례되는 질문일지도 모릅니다만, 혹시 무슨 고민이라도 있으십니까?." 
고민이라... 고민은 쌓이고 쌓였지. 악마에 대한 고민, 에롤에 대한  고민, 자낙양에 대한 고민, 앞으로 내가 가
야할 길에 대한 고민, 떠나온 집에 대한 고민, 당장 라카이람까지 가는 도중의 안전에 대한 고민... 
하지만 그렇다고 그걸 처음 보는 사람에게 풀어 헤칠 수도 없는 노릇 아닌가. 
"고민이라뇨, 무슨. 그냥 잡생각 조금 했습니다." 
대답을 들은 기사는 갑자기 손을 턱에 괴고는 나를 빤히 쳐다보았다. 뭐.. 왜 이러는 거지? 
"흐흠... 그렇지 않은 것 같은데요? 뭐 다른 분들은 다 주무시는 것 같으니까 저한테  말씀해보시지요. 이럴 경
우엔 모르는 사람이 오히려 객관적으로 일을 바라볼 수도 있는 법이랍니다. 게다가 전 어차피 좀 있다가 헤어
질 사람 아닙니까? 부담 갖지마시고 털어놔 보시지요. 조금쯤은 개운해질 겁니다. 원래 고민이란 쌓아두면  병
이 되는 법이거든요." 
묘한 설득력이 느껴진다. 그럴지도 모른다는 생각이 들었다. 사실 난 고민을 가슴속에 쟁여 두는 데만  익숙해
져 있었던 것이다. 하지만 가슴속에 묻어둔 고민은 언젠가 다시 고개를  쳐드는 법이라는 것을 누구보다도 잘 
알고 있는 내게 그의 이와 같은 말이 묘한 설득력을 가지는 것은 오히려 당연한 일일지도 몰랐다. 
"그럼... 죄송하지만 조금 들어주시겠습니까?" 
마침내 용기를 내어 대답하는 나에게 그 기사는 사람 좋은 얼굴로 웃으며 말해주었다. 
"그럼요. 부담 갖지 마시고 말해보세요."

"허어, 그것참... 우선 위로의 말씀부터 드려야겠군요. 그런 엄청난 일을 당하셨다니. 평범하신  분 인줄 알았는
데... 아, 이건 절대 나쁜 의미가 아닙니다. 그러니까, 무슨 말이냐면 그런 어려운 일을 겪었으리라고는 생각 못
했다고 할까요? 음, 말이 헷갈리는군요. 죄송합니다." 
내 말을 모두 들은 그 남자는 어설프게  위로하려 하다가 자신도 이상하다고 느꼈는지 손을 내저으며  다시금 
사과해왔다. 어쩌면 조금은 멍청해 보이는 그 모습에는 왠지 상대를 편안하게 해주는 무언가가 있었다. 
이 남자의 이름은 데런, 자신의 말로는 기사 직을 때려치우고 고향으로 돌아가는 퇴직기사란다. 하지만 기사라
기보다는 어딘가의 자유분방한 용병을, 그것도 조금은 모자란 용병을 보는 듯한 인상의 그런 사내였다. 
물론 아무리 편한 인상의 사나이라고 해서 내가 겪은 일을 모두 말할 수는 없었다. 나도 그 정도의 눈치는 있
으니까. 이 사람이 모든 사실을 알게 된다고 해서 변하는 건 없다. 그렇다면 잠시라도 지금의 시간을 즐길  수 
있는 여유를 주는 것이 좋지 않겠는가. 모든 사실을 알게 된다면, 특히 앞으로 일어날 전쟁에 대해 알게  된다
면 그는 한시도 마음 편히 있을 수 없을 것이다. 
아니, 그게 아닌가? 약간의 언질을 주어 그와 그의 가족들이 전쟁으로 인해 해를 입지 않도록 해야 하는 것일
까? 이런 생각이 떠오르자 다시금 고민이 될 수밖에 없었다. 그러나 겁많은 나는 결국 나와 에롤, 그리고 에롤
의 언니 메프에 대한 얘기만 할 수밖에 없었다. 실체를 알 수  없는 나의 엇갈리는 감정들에 대한 주절거림밖
에 할 수 없었다. 
"데런 경께서 죄송하실 이유가 있나요. 전 그저 제말을 들어주신 것만으로 감사하고 있습니다.  털어놓으니 차
라리 시원하고 좋군요." 
적어도 그건 사실이었다. 모호한 내 자신의 감정에 대한 혐오스러움 같은 것들이 조금은 옅어지는 느낌이라는 
건 부정할 수 없었던 것이다. 이래서 수다라는 것이 존재할지도 모른다. 
"아니, 감사하실 건 없습니다. 전 그냥 한 귀로 듣고 한  귀로 흘려들을 뿐이니까요. 적절한 해결책 같은 거라
도 드릴 수 있다면 좋으련만..." 
해결책이 그처럼 쉽게 나올 수 있는 거라면 누가 고민 같은 걸 하겠는가. 메프-어느  틈 엔 가 악마라는 말을 
쓰지 않게 되어버렸다.-를 만날 수 있다면 모르되, 그렇게  하지도 못하는 상황에서야 그녀에 대한 감정을 확
인할 수도 없다. 에롤에 대한 감정에 의문이 생기는 이유도 사실 그녀 때문이지 않은가. 
"괜찮습니다. 한번 더 말하지만 전 그저 들어주신 것만으로도..." 
그러나 내가 말을 마치기도 전에 데런 경은  자신의 왼손바닥을 오른 주먹으로 탁 내려치면서 말하기  시작했
다. 
"아! 그렇습니다. 제가 전에 들었던 충고인데 당신에게도 해당이 될는지 모르겠군요. 그러니까... 현재에 충실하
라! 네, 바로 그겁니다." 
워낙에 열띤 모습으로 말을 하는 터라 흥미가 일었다. 
"현재에 충실하라고요?" 
"그렇습니다! 미래 또한 어차피 언젠가 다가올 현재이고, 과거란 결국 지나 버린 현재가 아니겠습니까. 과거의 
잘못을 가슴에 새기고, 다가올 미래를 대비하면서 주어진 현재에 충실히 한다면 설사 어떤 어려움이 있더라도 
극복할 수 있는 겁니다!" 
틀린 말은 아니다. 하지만 그걸 제대로 실천할 수 있는 이는 과연 몇이나 될까? 누구나 알고 있는 내용이지만 
현실이란 너무나도 돌발적인 것이지 않은가. 과연  내가 한달 전 만해도 지금의 이런  모습을 상상이나 할 수 
있었겠는가. 반박할말이 산더미 같았지만 말해준 성의를 생각해서 그냥 수긍해버렸다. 굳이 그와 논쟁을 할 이
유는 없었으므로. 
"그럴 수도 있겠군요." 
"지금의 이 말을 당신에게 적용시켜 본다면!  결국 그 메프라는 분을 만나보는 것이  해결책에 접근하는 가장 
가까운 방법이 아니겠습니까! 그렇다면 회피하지 마시고 당당히 그분과 만나셔서 결판을 지으십시오!" 
역시 맞는 말이다. 하지만 역시 문제는 메프를 내 맘대로 만날 수 없는 상황이라는 점이다. 내가 그걸  몰라서 
안하고 있겠는가. 
"하지만, 전 지금 그녀를 마음대로 만날 수 없습니다. 사정이 있어서..." 
나의 그 말에 데런 경은 잠시 고민하는 표정을 짓더니, 다시 한번  왼손바닥에 오른 주먹을 탁 내려치며 말했
다. 
"그렇지! 그렇게 하면 됩니다. 저에게 맡겨 주시겠습니까?" 
뭘 어떻게 맡기란 건가. 난 메프가 지금 어디 있다는 것조차 말하지 않았는데. 
"어떻게 하시려고요?" 
"그냥 저에게 맡기시면 됩니다. 그럼 그녀를 만나도록 해드리죠." 
어리둥절해져 버리는 것은 오히려 당연한 일이 아니겠는가. 어떻게 저렇게 자신만만하게 장담할 수 있는 것인
가. 아무래도 허풍이 아닐까? 내 기분을 돋워주기 위한. 그렇게 밖에는 생각할 수 없었다. 
결국 반 장난 식으로 이렇게 말하고 말았다. 매우 경솔하게도. 
"그렇게까지 말하신다면, 한번 맡겨보죠." 
그런 나의 대답에, 데런 경은 희색이 만면에 가득한 표정으로 대답했다. 
"아! 감사합니다. 그럼 잠시 실례하겠습니다." 
"예?" 
-퍽 
무슨 소린지 몰라 어리둥절한 내 눈앞에 데런의 주먹이 꽂힌 건 바로  그때였다. 그 일격에 나는 그대로 정신
을 잃어버리고 말았다. 

"토미, 토미." 
누군가 내 몸을 흔드는 것을 느끼며 정신이 들었다. 윽, 갑자기  얼굴 언저리에서 통증이 몰려온다. 인상을 찌
푸리고 나도 모르게 얼굴을 부여잡고 끙끙대는데 누군가 내 어깨를 잡아 흔들기에 바라보니 자낙양이었다. 
자낙양은 왠지 피로한 듯한 모습이었지만 눈빛만은 형형한 것이 무척이나 긴장한 듯한 모습이었다. 
"정신이 들었니?" 
자낙양의 진지한 표정에 왠지 주눅이 들어서 고개를 끄덕였다. 그러고는 곁눈질로 주위를 살폈다. 서로 마주보
고 있는 좌석이 있는 좁은 실내, 그리고 양편에 달린 창문너머로 스쳐 지나가는 풍경들. 달리는 마차 안인가? 
자낙양의 어깨너머로 에롤이 파랗게 질린 채 겁먹은 눈으로 나를 바라보고  있는 것이 눈에 들어왔다. 영문모
를 일이었지만 그 둘의 표정에서 느껴지는 긴장감이 곧바로 내게도 전해졌다. 
좀더 주위를 자세히 살폈다. 마차 안이긴  한데, 아무래도 낯설다. 이것이 우리가  타고 오던 마차가 아니라는 
것은 생각할 필요도 없는 일이었다. 화려하지는 않았지만 꽤 치장까지 되어  있는 것이 잭슨이 빌려준 짐마차
와는 확연히 구분되는 그런 마차였기 때문이었다. 하지만 그걸 알았다고 해도 상황 파악이 안 되는 건 마찬가
지 였기 때문에 어리둥절해 있는 내게 자낙양이 다그치듯이 물어왔다. 
"어떻게 된 건지 기억나니?" 
그걸 나한테 물어봐도.. 그러고 보니... 맞다! 그 데런이라는 작자가 갑자기 내게 펀치를 먹이는 바람에 정신을 
잃은 것 같은데, 정신이 들고 보니 영문모를 마차 안이라는 건가? 그제야  왜 에롤과 자낙양이 이토록 긴장하
고 있는지 깨달을 수 있었다. 설마, 납치인가? 
"그게..." 
어떻게 설명해야 한다지? 함께 차를 마시며 대화를 나누던 기사가 난데없이 주먹을 날려 기절시켰다고 말해야 
하나? 그랬다가는 대번에 멍청한 놈이라고 욕을 들어먹을 것이다. 내가 잘못한 것이니 욕을 먹는다 해도 어쩔 
수 없었지만, 에롤이 나를 어떻게 생각할 지에 대해 생각이 미치자 곧이곧대로 말할 수 없었다. 그렇게 우물주
물하며 어떻게 대답을 해야할지 몰라서 머뭇대고 있는데, 갑자기 창문이 왈칵 열리더니 한사람이 얼굴을 내밀
었다. 그는 바로 데런이었다. 
"여어, 정신이 들었습니까?" 
창문너머에서 역시나 사람 좋은 얼굴로 내게 그렇게 물어오는 그의 얼굴을  보자 무언가 울컥 치밀어 올랐다. 
그렇지만 지금 그와 싸울 여유 같은 건 없었으므로  감정을 억지로 억누르고서 그에게 물어보았다. 중요한 것
은 그의 의도가 무엇인가를 알아내는 일이었으므로. 
"이게... 어떻게 된 일이죠?" 
창문너머에 보이는 그의 얼굴이 흔들리는 것과 마차 밖의 풍경이 빠르게 지나치고 있는 걸로 봐서 그는 아마
도 마차 옆에서 말을 달리고 있는 듯했다. 하지만 말을 모는 것이 무척이나 능숙한지 앞도 보지 않은 채 나를 
향해 대답했다. 
"하하, 당신이 원하는 바를 이루어 드리겠다고 했지 않습니까." 
난데없는 그 말에 어리둥절해질 수밖에 없었다. 메프를 만나고 싶다고 했던 것 말인가? 하지만, 그녀는 지금... 
아니 그것보다 나는 그녀가 어디 있다는 말조차 한 적이 없는데? 무의식중에 뒤를 흘깃 보니 자낙양이나 에롤 
역시 긴장된 얼굴로 우리의 대화를 듣고 있었다. 
확실하게 그의 의도를 알아내야만 한다. 끓어오르는 화를 억지로 누르고, 그런 기분을 그에게 내색하지 않으려
고 했지만 언성이 조금 커지는 건 어쩔 수 없었다. 
"그녀가 어디 있는 줄 알고 데려다 준다는 거죠? 그리고 왜 나를 기절시킨 겁니까." 
하지만 그는 성난 나의 목소리에도 굴하지 않고 쾌활하게 웃으며 대답했다. 
"하하하, 그야 당연히 잘 알고 있지요. 영살검주와 함께 있지 않습니까." 
그 당연하다는 듯한 대답을 들은 순간 한가지 의심이 들었다. 영살검주와 함께  있다고? 나는 그런 말을 한적
이 없다. 아니 메프가 영살검주와 함께 있다는 것조차 확신하지 모하고 있었다. 자낙양도 실종이라고만 말했지 
확실히 어디 있는지 말한 적은 없었던 것이다. 
내가 모르는 것을 알고 있다는 것은, 설마... 
"당신이 그걸 어떻게 아는 겁니까." 
그러자 데런은 한쪽 눈을 찡긋거리고는 입을 열었다. 무척이나 즐겁다는 표정으로. 
"저에게 사람을 찾아 달라고 부탁한 사람이 바로 그 사람이거든요. 음, 전부터 조금 알고 지내던 사이지요." 
그 사람이란, 영살검주? 
그제서야 모든 의문의 고리가 철컥 소리를 내며  연결되었다. 이럴 수가... 그렇다면 어제 밤에 내게  접근해온 
것은 우연이 아니었다는 것인가? 모두가  의도적인 행동이었다는 말인가. 그런데도 나는  멍청하게 그런 줄도 
모르고 오순도순 차나 홀짝거렸단 말인가. 
너무나 큰 실수였다. 눈치라도 챘다면 적어도 이렇게 모두 사로잡히는 꼴은 당하지 않았을지도 모른다. 에롤만
이라도 도망시킬 기회가 있었을 지도 모른다. 내 멍청함에 화가 난다. 결국 이렇게 되버린단 말인가. 
"아, 뭐 그렇게 자책하실 필요는 없습니다. 서로서로 득이 되는  일이지 않습니까. 당신은 당신이 원하는 바를 
이룰 수 있고 저는 친구의 부탁을 들어줄 수 있으니 말이죠. 하하하." 
돌아보지 않아도 자낙양이나 에롤의 의혹 섞인 눈초리를 느낄 수 있었다.  일이 꼬여도 정말 더럽게 꼬여버렸
다. 지옥밑바닥에 처박힌 것처럼 그저 암담할 뿐이었다.

이제 어떻게 해야 한단 말인가. 한시라도  빨리 라카이람으로 돌아가야 하는 판국에  오히려 적에게 사로잡힌 
꼴이 되고 말다니. 어째서 이토록 일이 꼬여만 가는 것인가. 
스쳐 지나가는 창밖의 광경으로 봐서 마차 문을 열고 밖으로 뛰쳐나간다는 건 자살행위나 다름없었다. 달리는 
감옥이라고 불러도 손색이 없을 것이다. 더군다나  나와 자낙양은 아직 제대로 회복조차  되지 않은 상태에서 
무리하게 길을 떠난 터라 기진맥진해져 있는 상황이었다. 이런 상황에서 무엇을 어떻게 해야한단 말인가. 무언
가 방법을 짜낼 수도, 운 좋게 방법을 짜낸다 해도 실행할 여력조차 없지 않은가. 그야말로 막다른 골목에  갇
힌 새앙쥐처럼. 
그렇다고 이렇게 넋놓고 있을 수만은 없었다. 안  돌아가는 머리라도 굴려서 방법을 짜내야만 했다. 움직이지 
않는 몸을 끌고서라도 도망쳐야만 했다. 
"토미." 
마차 한 구석에서 머리를 쥐어뜯으며 고민하고 있는데, 어느 사이엔가 다가온 에롤의 목소리가 들려왔다. 화들
짝 놀라 고개를 쳐들다가... 
-쿵! 
"윽!" 
"꺅!" 
...그대로 에롤과 눈앞에 별이 번쩍이는  스킨십- 일명 박치기-을 하고 말았다.  좁디좁은 마차 안에서 갑자기 
큰 동작을 취했으니 당연한 결과라고 해야하나. 하지만 그렇다고 내 머리만  부여잡은 채 끙끙거리고 있을 수
는 없었다. 눈물이 찔끔 나왔지만 다시 천천히 고개를 들어 에롤을 향해 시선을 돌렸다. 에롤 또한 이마를  부
여잡은 채 나에게 시선을 돌리고 있었다. 
잠시 마차 안에서 정적이 흐른다. 머리를 부여잡고 끙끙거리는 나, 역시 이마를 부여잡은 채 물끄러미 나를 쳐
다보는 에롤, 그 모든 광경을 황당한 눈으로 지켜보던 자낙양이 갑자기 입을 가린 채 고개를 숙였다. 
"쿡쿡..." 
그리고 고개 숙인 자낙양으로부터 들려오는 숨죽인 웃음소리. 그녀가 다시 돌아온 이후로 처음 듣는 웃음소리
였다. 그녀의 웃음은 전염되듯이 나와 에롤에게도 퍼져왔다. 우리는 잠시 지금의 상황도 잊은 채 숨죽여  킥킥
거리며 웃어야 했다. 
웃음은 자고로 만병통치약이라던가. 숨죽여 웃기는 했지만 웃었다는 그  행위 하나만으로도 이토록 기분이 상
쾌해 지는 이유는 무엇일까. 
문득 잊고 있던 어머니의 말이 다시금 떠올랐다. 힘들고 괴로울 때는 억지로라도 미소를 지어보렴. 억지로라도 
소리내어 웃어보렴. 그러면 웃음은 너에게 힘을 줄 거야. 이제야 진정  그 말이 진실임을 깨닫게 되었다. 단순
히 작은 웃음임에도 불구하고 조금 전까지 나를 지배하던 걱정과 근심이 조금은 가벼워진 느낌이었으니까. 왠
지 힘이 나는 것처럼 느껴지는 것이 분명 착각은 아닐 것이다. 
비단 그것은 나에게만 적용되는 일은 아니었다. 침울했던 마차 안의 분위기가 조금쯤은 밝아졌다. 어둡던 그녀
들의 표정에 화색이 돌기 시작한 것이다. 
그녀들을 지켜야 한다. 그녀들의 입가에 띈  저 미소를 지켜야 한다. 그것이  남자의 로망 아니겠는가. 용기를 
내야 한다. 나지 않더라도 억지로라도 끌어내야 한다. 
그렇게 마음속으로 다짐하고 있을 때였다. 
"정지! 정지!" 
갑자기 마차 밖에서 들려오는 데런의 다급한 목소리와 함께 마차가 급히 서기 시작했다. 너무 급하게 선 나머
지 반대편에 앉아있던 에롤과 자낙양의 몸이 중심을 잃고 앞으로 쏠리며  내 쪽으로 넘어왔다. 평소라면 얼씨
구나 할 상황이었지만, 나 역시 갑작스런 마차의 정지 때문에 뒷머리를 마차 벽에 세게 부딪히고 말았다. 
"큭!" 
나도 모르게 신음소리가 입술을 비집고 나온다. 하지만 머리를  부여잡기보다는 내게 돌진해오는 에롤의 몸을 
받아들었다. 의지가 본능을 이긴 건지, 본능이 의지를 거부한 건지 나로서도 헷갈리는 일이었지만 무사히 그녀
가 다치지 않게 잡아줄 수 있었다. 
하지만 상황은 더 이상 그런 시답지 않은 생각을 허용하지 않았다. 
"전원 공격 태세로! 마법을 쓰기 전에 막아야 한다! 돌격!" 
이어서 들려오는 데런의 다급한 목소리. 그리고 그와 함께 마차 밖으로 몇  명의 기사가 말을 탄 채 달려나가
는 것이 언뜻 비쳐왔다. 왁자한 고함과, 말발굽 소리. 어찌된 영문인지  몰라 눈만 휘둥그레진 채 서로의 얼굴
만 바라보고 있는 동안도 그 소리는 계속 이어져 왔다. 
콰앙! 후드득.. 툭툭.. 
잠시동안 들려오던 그 소음은 갑자기 들려온  단 한번의 폭음을 끝으로 갑자기  사라져버렸다. 그리고 무언가 
마차 주변으로 후드득거리며 떨어져 내리기 시작했다. 무의식중에 돌아보았다. 부러진 검, 부서져 형체조차 찾
기 힘들어진 방패, 그리고 믿을 수 없다는 듯이 커진 눈으로 나를 노려보는 한 사람의 반쯤 부서진 머리. 
"꺄아아아악!" 
몸이 의지를 거부한다고 하던가. 에롤에게 저 모습을 보이도록 하면 안 된다는 생각이 떠올랐으나, 그것은  단
지 생각에서 그치고 말았다. 그리고 무엇엔 가에 이끌리듯이 멈추어선 마차의  문을 열고 밖으로 고개를 내밀
고 마차 앞을 바라보았다. 
맨 처음 눈에 들어온 것은 한쪽 무릎을 꿇은 채 검을 짚고  주저앉아 있는 데런의 뒷모습이었다. 그리고 그의 
앞에 솟아 있는 거대한 바위가 눈에 들어왔다. 그 바위 위에는 한  남자가 서서 차가운 표정으로 데런을 쏘아
보고 있었다. 
은빛 머리 결을 바람에 날리며 서있는 그는 바로 라카이람에서 나를 습격한 마법사, 크라이스 바탈리언이었다. 

"너였군. 크라이스." 
데런은 숨을 헐떡거리면서 낮은 목소리로 말했다.  조금 전까지 쾌활한 목소리로 말하던  그라고는 생각할 수 
없는, 차가운 목소리였다. 땅에 박아 넣은 검에 의지해 몸을 일으키려 하였으나 쉽지 않은지 팔이 부들부들 떨
리고 있는 것을 쉽게 알아볼 수 있었다. 
그의 주변은 마치 폭풍이라도 휩쓸고 지나간 듯이 난장판이 되어 있었다.  군데군데 움푹 패여 있는 땅바닥과 
그 위에 널브러져 있는 잡동사니들, 그리고 방금 전까지는 살아 숨쉬던 사람의 것이었을 핏덩어리들, 아직  살
아있는지 미약한 신음을 흘리며 뒹굴고 있는 몇몇 사람들. 전쟁터의 모습, 바로 그 자체였다. 
크라이스 바탈리언, 실없는 마마보이라고만 생각했던 그의 또 다른 모습이라고나 할까. 하지만 그의 모습은 이
토록 잔혹한 장면을 연출한 자의 그것이라고 보기에는 너무나 차분했다. 차분함이 지나쳐 차가와 보이는 그의 
모습에 공포마저 느껴지는 것은 어쩌면 당연한 반응일지도 모른다. 
길 중간에 우뚝 솟아있는, 왠지 그 존재 자체가 부자연스러워 보이는 바위  위에 선 채 깔보듯이 아래를 내려
다보던 그는 자신에게 말을 건넨 데런을 향해 입을 열었다. 표정하나 바꾸지 않은 채로. 
"용케도 날 알아보는군. 날 만난 적은 없을 텐데도." 
방금의 공격으로 몹시 큰 타격을 받은 듯 몸을 가누기 위해 애쓰던 데런은 그 같은 말이 들려오자 잠시 고개
를 떨구더니 그대로 주저앉아 버렸다. 
"어찌 알아보지 못하겠는가. 소문 자자한 북의 탑의 천재를." 
앞모습을 볼 수는 없었지만 아마도 그는 특유의 웃음을 입에 물고 있을 것이다. 조금은 씁쓸하게.  빈정거리는 
듯한 그의 말투에서 그런 느낌이 전해져 온다. 
크라이스는 그 같은 데런의 말에 조금은 불쾌한 듯 눈썹을 찡그렸다. 
"아직 여유를 부릴 기운이 남았나?" 
하지만 데런은 오히려 뒤로 벌렁 누워 버렸다. 
"글쎄, 아무래도 승산이 없는 게임인 것 같아서 말씀이야. 진작에  대비를 했어야 하는데, 가볍게 흘려들은 탓
이겠지." 
그렇게 말하고는 품속에서 무언가를 꺼내들었다. 그리고 그것을 본 순간 크라이스의 얼굴은 확 구겨지고 말았
다. 
"일단은, 네 승리다. 크라이스. 나중에 다시 보자." 
크라이스는 데런의 말에 대꾸하지 않았다. 대신 손을 들어 외쳤다. 
"라이트닝!" 
순간 눈부신 섬광이 크라이스의 손끝에서 퉁겨지듯 뿜어져 나왔다. 하지만 데런은  두려움 없이 손에 든 무언
가를 번쩍 들어올렸다. 
콰광! 
크라이스의 손끝에서 나온 섬광이 데런을 후려치는 동시에 무언가 강렬한 섬광이 뿜어져 나왔다. 그리고 이어
지는 폭발. 반사적으로 손을 들어 눈을 가렸다. 
섬광이 사라진 것을 깨닫고 손을 내렸을 때 보인 것은 데런이 있던 자리에 남겨진 그을은 구덩이 하나뿐이었
다. 방금의 공격으로 형체도 남기지 못한 것일까? 그러나 공격을 가한 크라이스의  표정을 흘깃 보니 그런 것
은 아닌 듯 했다. 
"당했군, 워프 스크롤이라니." 
그렇군. 스크롤이라. 그것으로 도망친 것이었군. 하지만 워프 스크롤이라니. 일반적으로 스크롤은 무척이나  고
가품이라고 알고 있다. 목숨에 비한다면 아무리 비싸다고 해도 아깝지 않겠지만. 
잠시 데런이 있던 곳을 노려보던 크라이스는 천천히 고개를 돌려 나에게  시선을 맞추었다. 전에 봤을 때와는 
또 다른 눈빛. 그때도 호의적인 눈빛은 아니었지만, 지금처럼 눈빛만으로 기가 죽을 정도는 아니었다. 눈이 마
주친 것만으로 움찔할 정도는 아니었다. 
게다가 이 잔혹한 손속. 어쩐지 예전에 보았던 그의 모습과 심한 괴리감을 느끼는 건 당연한 일일지도 몰랐다. 
"잘 있었나." 
하지만 나지막한 그 말에 내가 미처 대꾸할 틈도 없이 바위 위에  서있던 그의 모습이 순간 사라져버렸다. 그
리고 시야에서 사라진 그의 모습을 다시 찾기도 전에 옆구리에 강렬한  통증을 느끼며 주저앉아야만 했다. 어
느 틈 엔가 내 옆으로 다가온 크라이스가 옆구리를 후려친 것이었다. 
"커헉!" 
순간적으로 몰려온, 호흡이 막히는 듯한 통증에 꼴사납게 주저앉아 버린 내 옆으로 다가온 크라이스는 여유조
차 주지 않은 채 다시 발을 들어 내 얼굴을 걷어찼다. 
"큭!" 
그 일격에 난 그대로 널브러져 버리고 말았다. 피하고 자시고할 틈도 없었으므로. 
"그만해요!" 
그렇게 정신없는 와중에 누군가의 울부짖는 듯한 목소리가 들려왔다. 이건... 에롤의 목소리인가? 
"닥쳐!" 
하지만 크라이스는 그런 에롤의 외침에 고함을 쳐버렸다. 몸을 뒤틀어 고개를 들어 바라보았다. 에롤이 크라이
스의 한 팔을 잡고 매달리고 있었다. 하지만 크라이스는 에롤을 외면한 채 말하고 있었다. 
"이건... 네가 나설 일이 아니다. 에롤로미네." 
에롤은 그와 같은 크라이스의 말에 고개를 저으며  말했다. 에롤의 눈가에서 무언가 반짝이는 것이 떨어진다. 
그녀의 목소리는 울먹이고 있었다. 
"그만... 그만해요. 라이 오빠." 

오빠라고? 지금 오빠라고 부른 것인가? 
왠지 소외당하는 느낌이 든다. 신나게 얻어터져 뒹구는 녀석이 할말은 아니지만, 어쩐지 저들과 나 사이에  거
리감이 강하게 느껴진다. 이유같은건 알 도리가 없었지만 느닷없이  나에게 분노를 터뜨리는 크라이스나 그걸 
말리는 에롤 두 사람 사이에 끼어들 수가 없는 분위기였다. 
내가 몸을 일으키는 도중에도 크라이스는 에롤을 외면한채 가만히 서있었고, 에롤은 그런 그의 한팔을 붙잡고 
소리죽여 울고만 있었다. 하지만 난 그녀에게 뭐라고 말 한마디조차 할수 없었다. 
괜한 억측일지는 몰랐지만 크라이스가 분노를 터뜨린 대상도, 에롤이 울게 된 원인도 어쩐지 나와는 상관없는 
것일지도 모른다는 생각이 강하게 들었기 때문이었다. 왜 그런  생각이 들었느냐고 묻는다면 대답이 궁하기는 
했지만. 
"미안...하다." 
한참을 그렇게 가만히 서있던 크라이스는 무겁게 입을 열었다. 하지만 그건 나를 향한 말이 아니었다.  그말이 
그의 입에서 나온 순간 에롤이 풀썩 주저 앉아 버렸던 것이다. 
무엇이 미안하고, 그 미안하다는 말이 도대체 무슨 의미인지 난 알수가  없었다. 그렇다. 난 에롤에 대해 아는 
것이 없었던 것이다. 그녀가 저처럼 우는 까닭도, 말한마디에 힘을 잃고 주저 앉아버리는 이유도. 
괴로운 일이었다. 방관자라는 것은, 어찌되었든 괴로운 일이다. 특히나 지켜보아야 하는 사람이 사랑의 대상일 
경우에는 괴롭다 못해 비참하기까지 한 일이었다. 위로조차 하지 못한채 그저 지켜만 봐야 한다는것은 너무도 
괴로운 일이었다. 괴로와 하는 이유조차 알지 못한채 그저 상대의 고통을 보고만 있어야 한다는 건 단순히 말
로 표현할수 없는 그런 고통이었다. 
"자낙!" 
갑자기 크라이스가 고함을 버럭 질렀다. 자낙양? 자낙양을 왜 부르는거지? 
"언제까지 연극할 생각이냐. 이 간악한 계집." 
단순히 분노만이 아닌 어떤 증오의 감정  마저 느껴지는 그런 말이었다. 하지만 그말을  듣는 순간 그런 그의 
감정보다 더 신경쓰이는 것은 그 말의 내용이었다. 뭐지? 간악한 계집이라고? 연극이라고? 이게 도대체 무슨... 
자낙양이 있는 마차로 고개를 돌리자 때마침 마차밖으로 나오는 자낙양의 모습이 눈에 들어왔다. 여전히 병약
해진 모습이었지만 왠지 쏘아보는듯한 눈빛이 느껴진다. 저건.. 절대 병자의 눈빛이 아니었다. 이전의 내가  알
지못한 또다른 눈빛이었다. 
뭔가가 잘못 되어 가고 있다. 퍼뜩 내머리 속을 이런 생각이 헤집고 들어왔다. 
"일단은 고마워 해야겠군. 라이." 
차가운 목소리. 너무나 차가와서 말이 지나간 자리에 얼음이 맺힌다고 해도 믿을것만 같은 그런 목소리.  내가 
아는 자낙양이 맞는건가? 그 쾌활하고 상냥하며 언제나 바보의 어깨위에서 재잘대던 그 자낙양이 맞는건가? 
"솔직히 엄마 치마꼬리만 잡고 다니던 그 애송이라고 보기 어려울 정도야. 멋지게 컸구나 라이." 
크라이스는 그같은 자낙양에게 으르렁거리듯이 대답했다. 
"그따위 이름으로 나를 부르지 마라. 더러운 계집." 
하지만 자낙양은 오히려 미소조차 띄워버리고 만다. 하지만 그건 사람을 푸근하게 만들던 예전의 모습이 아니
었다. 살기마저 느껴지는 얼음장 같은 미소였다. 
"더러운 계집이라. 귀하게 커온 도련님 입에서 나올수 있는 최대의 욕이겠군. 이거 황공해서 어쩌나. 아하하하
하하." 
도대체 그 내용을 이해할수 없는 대화 때문에 혼란스러워 하고 있는것이 내가 할수 있는 전부였다. 이 의외의 
상황때문에 놀란 것이 나 혼자만이 아니라는것  정도가 내가 가질수 있는 위안의  전부였다. 에롤또한 눈물을 
닦을 생각도 하지 못한채 혼란스러운 얼굴로 크라이스와 자낙양을 번갈아 보고 있었던 것이다. 
"좀 이른감은 있지만, 어차피 한번은 치뤄야 할일이니 서운하게 생각치는 말아줬으면 좋겠군." 
이렇게 말하고선 어느샌가 꺼내든 건틀릿을 착용하기 시작한다. 그런데, 저 건틀릿은? 지금까지 그녀가 사용하
던 건틀릿과는 색깔만 같을뿐 모양이  전혀 다른것이었다. 이전의 것이  단순한 쇠장갑형태의 건틀릿이었다면 
지금 꺼내든것은 팔꿈치까지 완전히 감싼데다 주먹부분엔 칼날비슷한 것까지 달려있는 특이한 것이었다. 그리
고 손등부분에는 눈동자 모양의 문양이 빛나고 있었다. 
"역시.. 너였군." 
크라이스는 무언가 알고 있는것인가, 저 건틀릿에 대해? 
"그것마저 꺼내어 들었으니, 결국 네 대답은 하나겠군." 
그와 같은 크라이스의 말에 자낙양은 씨익 웃으며 대답했다. 
"알고 있다니 얘기가 편하겠군. 그럼 시작해 볼까, 천재 나리?" 
방금, 병사들을 전멸시킬때의 자신만만한 표정이 아닌 어떤 긴장감이 크라이스의 얼굴에 멤돌기 시작했다.

그야말로 일촉즉발의 상황, 도대체 이야기가 왜이렇게 되는것인지도 모른채  몸을 일으키다말고 멍하니 볼 수 
밖에 없는 그런 상황, 그런 우리들은 아랑곳없이 짙어져만 가는 살기 속에서 서로 노려보고 있는 그런 상황이
었다. 
자낙양이 손가락을 쥐었다 폈다 하면서 한걸을 내딛는 순간이었다. 
"잠깐만요!" 
서로 대치하고 있는 크라이스와 자낙양의 사이에 에롤이 달려들어  팔을 벌리고 막아선것이다. 모두의 시선이 
에롤에게로 모아졌다. 
"도대체, 도대체 왜 이러는거에요? 왜 둘이 싸우려고 하는거에요?" 
크라이스는 내게서 등을 돌리고 있었기에 어떤  표정을 지었는지 알수 있었지만, 자낙양의  표정은 그대로 내 
시선에 들어와 박혔다. 피식 웃으며 깔보는 듯한 표정을 짓는 자낙양의 모습이. 
"풋, 왜일까?" 
자낙양은 흐릿하게 미소지은채로 팔짱을 끼며 다시 말했다. 어쩐지 매우 거만한, 예전의 내가 알던 자낙양과는 
전혀 다른 모습. 
뭔가가 이상하게 돌아간다고만 생각할수 없는 기묘한 상황속에서 내가 할수 있는 행동은 단하나 그들의  말속
에 숨은 진실을 찾으려 노력하는것 뿐이었다. 
"네가 설명해 볼테냐? 라이." 
에롤은 자낙양의 그 말에 고개를 돌려 크라이스를 바라보았다. 크라이스는 그런 에롤의 시선을 외면하며 침중
하게 말했다. 
"그녀는 네가 알고 있는 자낙양이 아니다." 
무슨말이지? 에롤이 알고 있는 자낙양이 아니다? 누구와 바꿔치기라도 되었단 말인가? 
"아니, 그게 아니지. 애초에 자낙이라는  인물 자체가 없었다는게 정확하겠지. 설명은  정확하게 해야하는거야, 
라이. 쿡쿡." 
크라이스의 말이 떨어지자 자낙양은 기다렸다는듯이 덧붙였다. 마치 이 상황자체를 즐기는 것처럼. 애초에  자
낙이라는 사람자체가 없었다니. 이건 또 무슨말인가. 오히려 더 혼란스러워질 뿐이었다. 
나만 혼란스러워 하는것은 물론 아니었다. 사정을 모르는 에롤도 혼란스러워 하기는 마찬가지였다. 
"그게 무슨 말이죠?" 
자낙양은 그런 에롤의 질문에 빙글거리면서 대답했다. 
"글쎄, 무슨 말일까?" 
그러나 자낙양의 그말에 미처 반응할 틈도 없이 갑자기 그녀의 모습이 순간 흐릿해졌다. 
"학!" 
아차하는 순간엔 이미 자낙의 주먹이 에롤의 복부에 쑤셔박힌 후였다. 에롤은  전혀 예상치 못한 공격에 허리
가 꺾여 숨도 제대로 내쉬지 못한채 풀썩 쓰러지고 말았다. 도대체 저게 무슨 짓이란 말인가! 
"귀찮게 자꾸 말걸지 말아. 난 너같이 내숭이나 떠는 여자애가 제일 싫으니까. 퉷!" 
이제야 크라이스나 자낙양의 말을 이해할수 있었다. 쓰러진 에롤에게 침을 뱉는 그 모습을 보고서야 이해할수 
있었다. 그녀는 내가 알던 자낙양이 아니었다. 자낙양, 아니 자낙은 그동안 철저하게 자신을 숨기고 있었던 것
이다. 
그나마, 이제까지 내가 만났던 인물중에 호감이 가던 한 사람의 실체가 저런것이란 말인가. 나는 도대체  무엇
을 보고 있었단 말인가. 철저히 감춰진 가면속에서 그녀는 이런 나를 보고 얼마나 비웃었겠는가. 
나를 속인 자낙의 그 행위에 앞서, 아무 이상한 낌새조차 알아채지 못한 내자신에게 화가 났다. 아니, 그런 그
녀를 조금이나마 의지했던 내 자신에게 화가 치밀어 올랐다. 그러나 그  울분을 폭발시키기엔 난 너무나 나약
했다. 그래서 더 화가 났다. 그저 화를 낼 뿐이었다. 
"자, 이제 조용해졌으니 한번 몸 좀 풀어볼까? 그동안 정말 힘죽이느라 좀이 쑤셨거든." 
그렇게 말하며 앞으로 다시 한걸음 내딛는 자낙의 건틀릿이 희미하게 빛을  내기 시작했다. 아니 정확히는 손
등의 눈모양의 문양에서 빛이 흘러나오기 시작했다. 
"역시 그랬군. 그 문양은 주시자의 문양. 이미 사라졌으리라 생각했던 타락한 신의 졸개." 
주시자? 그게 뭐지? 타락한 신의 졸개라니... 도대체 무슨 말이지? 그러나  자낙은 그런 크라이스의 말에도 동
요하지 않고 오히려 진득한 살기마저 느껴지는 웃음을 배어 문채 크라이스와의 거리를 서서히 좁히기  시작했
다. 그러나 크라이스는 그런 그녀의 행동을 제지하지 않았다. 
마법사가 전사와 싸울때 가장 중요한 것은 싸움을 모르는 내가 생각하기에도 거리를 유지하는 것이었다. 마법
발동에 시간이 걸리는 마법사의 싸움이라면 당연한 것이 아니겠는가. 아무리 강력한 마법이라도 발동하기전에 
적의 검에 목이 날아가버린다면 무슨 소용이겠는가. 
크라이스가 그런 상식을 모르리라고는 생각할 수 없었다. 무슨 속셈이라도 있는 것일까. 
"호오, 거기까지 안단 말인가? 이거 정말 의외인데. 하긴  문양을 알아보았다면 당연한 얘기겠지만 말야. 덕분
에 널 죽일 이유가 확실해 져서 좋군." 
천천히 걸음을 떼던 자낙의 모습이 잠시 멈칫하는듯 했다. 아니 그렇게  느낀순간 자낙의 모습이 갑자기 픽하
고 사라져 버렸다. 다급히 크라이스에게 눈을 돌렸다.  그러나 크라이스는 그것을 아는지 모르는지 그저 앞만 
바라보고 있었다. 
고함이라도 쳐야 된다고 생각했다. 그러나 그건 생각만으로 끝나고 말았다. 갑자기 크라이스의 모습도  픽하고 
꺼져버렸기 때문이었다. 그리고, 갑작스런 그 모습때문에 놀랄틈도 없이 크라이스가 있던 곳에서 얼마  떨어지
지 않은 자리에 자낙의 모습이 얼핏 드러났다. 
"빌어먹을." 
내가 알던 자낙양이 없다면 절대로 입에 담지 않을 상소리가 흘러나왔다.  얼핏본 그녀의 얼굴은 이제까지 한
번도 본 적이 없는, 사납게 구겨진 모습이었다. 
"이 빌어먹을 자식 어디에 숨은거냐!" 
자낙양이 허공에 대고 큰소리로 외치자 대답이 돌아왔다. 그러나 그 대답은  자낙의 질문에 대한 대답이 아니
었다. 
"스톤엣지!" 
그말이 들려온 순간 자낙의 몸이 공중으로 튀어 올랐다. 그리고 그뒤를 뒤쫓듯이 거대한 돌기둥이 솟아올랐다. 
아까 크라이스가 서있던, 길을 막고 있는 바위와 같은 모습으로. 
자낙은 뛰어오름으로써 그 뾰족한 돌기둥의 공격을 피해냈지만 크라이스의 공격은 그것으로 끝난것이 아니었
다. 
"윈드 블레이드!" 
어디서 들리는지조차 불명확하게, 메아리치듯이 사방에서  울려퍼지는 그 말이 떨어짐과  동시에 자낙은 몸을 
웅크리며 대답하듯 외쳤다. 
"주의 가호!" 
-쩌쩌쩌쩡! 
그리고 간발의 차로 무언가 마구 깨지는 듯한 폭음이 연달아 울려퍼졌다. 그리고 그소리가 이어질때마다 자낙
의 몸은 무언가 강력한 펀치에 맞은듯이 움찔거리며 공중에서 밀려나갔다. 하지만 자낙은 그와 같은 공격에도 
별 충격을 받지 않은듯이 공중제비를 돌며 땅에 내려앉았다.

"아이스 미사일!" 
연속되는 마법의 난무, 어디에 숨은것인지 모습조차 보이지 않는  크라이스는 마법의 천재라는 자낙양의 말답
게 쉬지 않고 몰아치고 있었다. 
화려한 효과같은것은 없어도 일격일격이 자낙의 급소를 노리는, 마치  전문적으로 사람을 죽이기 위해 마법을 
배운것처럼 자낙의 의표를 찌르며 몰아치는 마법의 폭풍. 그것이 크라이스의 공격방식이었다. 
하지만 그런 짜임새있는 크라이스의 공격은 자낙에게 아무런 피해를 주지 못하고 있었다. 인간같지 않은 반응
속도는 차치하고서라도, 공격을 도저히 피할수 없는 상황하에서도 아까처럼 '신의 가호'를 외치면 순간적으로 
마법공격이 무효화 되버리고는 했던 것이다. 
허공을 가르는 수십개의 얼음화살을 비켜낸 자낙은  땅으로 내려 앉으며 크게 소리를  질렀다. 아무리 공격이 
성공하지 못했더라도 그걸 막아내고 피해내는 데는 어느정도 체력이 소모되기 마련이고 그건 아무리 인간같지 
않은 자낙이라고 해도 마찬가지였다. 
"헛수작 마라! 크라이스. 그딴 마법 나에겐 통하지 않는다!" 
하지만 그건 공격을 하는 크라이스의 경우에도 마찬가지였다. 단한번의  공격이라도 적중하면 바로 목숨을 빼
앗을수 있는 무시무시한 공격을 이어간다는것은 엄청난 정신력 소모를 의미했다. 결국 누가 먼저 힘이 빠지는
가가 문제였던 것이다. 
그런데 의외의 일이 벌어졌다. 에롤의 옆에 크라이스의 모습이 나타난 것이다. 정신력이 모두 소모될때까지 숨
어서 마법연사만 할것이라는 예상을 뒤엎는 일이었다. 그리고 그것은 누가 생각하기에도 자살행위나 다름없었
다. 그러나 당사자인 크라이스는 그걸 아는지 모르는지 전혀 개의치 않는  모습으로 쓰러져 있는 에롤을 안아
들면서 작게 대답했다. 
"그 정돈 알고 있다." 
그 말에는 알 수 없는 자신감. 승리에 대한 자신감이 배어나오고 있었다. 하지만 자낙은 그런 그의 말보다  목
표가 눈앞에 나타났다는 사실에 더 고무되었던듯, 곧바로 크라이스를 공격하기위해 몸을 날렸다. 아니  날리려 
했다. 
몸을 날리려던 갑자기 자낙의 얼굴이 움찔하더니  사납게 구겨져 버린다. 그리고 그와  동시에 자낙이 서있는 
땅바닥에서 회오리와 같은 기류가 일어나기 시작했다. 아니, 단순히 회오리만이 일어나는것이 아니었다. 길 표
면에 마치 누군가가 그리듯 이리저리 빛의  선이 그려지기 시작한것이다. 자낙은 그만  당혹한 비명을 지르고 
말았다. 
"이..이건?" 
하지만 크라이스는 그런 자낙을 돌아보지도 않은채 에롤을 안아들고는  무릅을 펴 일어났다. 그러고는 침착한 
목소리로 말했다. 
"내가 왜 괜히 이곳에 스톤엣지를 세워 마차를 멈춘거라고 생각하는가?" 
그렇다. 그 한마디로 모든것이 분명해졌다. 애초에 크라이스가 이곳에서 데런일행을 습격한것은 데런을 상대하
기 위함이 아니었던 것이다. 처음부터 크라이스는 자낙을 목표로 함정을 파고 기다리고 있었던 것이다. 
바로 그 함정, 땅바닥에 그려지는 빛의 문양이 더욱더 강한 빛을 폭출시키기 시작했다. 그리고 그것은  아차하
는 순간 한계를 넘어 공중으로 일직선의 빛기둥을 만들어냈다. 
그리고 그 빛의 세기가 거세어 지면서 자낙의 고통에 찬 비명소리도 커져만 갔다. 
"아아아악!" 
크라이스는 빛기둥 속에서 고통스러워하는 자낙에게서 등을 돌리며 짧게 말했다. 마치 사형선고를 내리듯. 
"잘가라, 자낙. 아니 신의 분노라 불리던 자여." 
그 말이 시동어가 되었는지 빛의 기둥은 마침내 폭발하듯 사방으로 퍼져나갔다. 아니 빛뿐이 아니었다. 그  주
위를 맴돌던, 미친듯이 회오리치던 바람도 함께였다. 그 광기에 젖은  폭풍이 폭발하듯 퍼져나가자, 주위의 모
든 물건이 그 힘에 의해 밀려나갔다. 아니 날려져 버렸다. 물론 멍청히 서있던 나의 몸이라고 해서 예외는  아
니었다. 
마치 시간이 느리게 가듯이 멀어져 가는 땅바닥. 그러나 그것은 너무도 짧은 순간이었다. 빛의 폭발이  정점에 
이르는 순간 무언가 강렬한 충격과 함께 나는 정신을 잃었다.




[연재] 11. 홀로 된다는 것

11. 홀로 된다는 것
격렬한 추위에 몸을 떨며 정신을 차렸다. 어느새인가 또다시 해가 지고 있었다. 반사적으로 일어나 몸을  부둥
켜 안으며 차가와진 손발을 비볐다. 하지만 몸의 떨림이 멈추지 않는다. 너무나도 추웠다. 그리고 몸의 떨림이 
어느정도 멈추고 나서야 정신을 잃기 전의 상황이 떠올랐다. 
몸을 일으켜 주위를 둘러보았다. 폐허가 되어 버린 길 한모퉁이 나무 둥치에 서있었다. 어느샌가 터벅터벅  걷
고 있었다. 
마차가 보인다. 아니 이전에 마차라고 불리웠을 잔해의 무더기가 보인다. 잡동사니며 시체들이 주위의  숲속에 
아무렇게나 널부러져 있었다. 하지만 움직이는 물체는 오직하나  나뿐이었다. 에롤도, 크라이스도 보이지 않는
다. 그들은 어디로 간 것일까. 하지만 추측할수 있는 단서조차 그들은 남겨두지 않았다. 무엇을 어떻게 해야하
는지 막막하기만 하다. 폐허속에서 그저 멍하니 서있을 뿐이었다. 
허기가 몰려온다. 이율배반적인 신체의 몸부림이었다. 묵묵히 마차의  잔해속을 뒤지기 시작했다. 아무 생각없
이 몸이 원하는 대로 움직일 뿐이었다. 
부서진 마차 조각들을 모아 모닥불을 피운다. 열기가  세어짐에 따라 점차로 몸의 감각이 돌아오기 시작한다. 
그리고 살아난 신경들이 몸부림을 치기 시작했다. 그러나 그 고통을 무시한채 부서진 짐들속에서 식량을 찾아 
묵묵히 식사 준비를 한다. 
에롤은 크라이스가 데려간 것일까. 그 빛의 폭발속에서  무사히 빠져나간 것일까. 하긴 크라이스 자신이 만든 
일이었으니 해를 입지는 않았을 것이다. 그럴것이다. 크라이스는 대단한 마법사니까. 아무런 힘도 없는 나와는 
다른, 그런 남자니까. 에롤과도 잘알고 있는 사이니까 무사하겠지, 아마도. 
씹고 있는 건량의 맛을 알 수가 없다. 그저 몸이 원하는대로 씹어 넘기고 있을 뿐이었다. 
무슨맛인지도 모른채 식사를 마치고 그나마 쓸수  있을만한 물건 몇 가지를 챙기기  시작했다. 구석에 처박힌 
몇몇의 시체들, 그러나 아무 감흥이 없었다. 아무런 느낌도 일어나지  않는다. 아니 모든것이 허상처럼 느껴졌
다. 아무 고통없이, 깨고 나면 기억나지 않을 그런 꿈처럼만 느껴졌다. 
도대체 여긴 어디쯤이나 되는것일까. 크라이스는 에롤을 데리고 어디로 간것일까. 생각을 이어가려 했지만  그
나마도 제대로 되지 않는다. 무언가에 막힌 것처럼. 문득 다른 사람이 생각난다. 자낙양, 그녀는 죽은 것일까? 
그녀가 떠오르자 무엇이 어떻게 된것인지 다시금 혼란스러워 지기 시작했다. 돌변해버린 그녀의 태도,  사실이
라고 믿어버리기엔 너무나 거리감있는 사건이었다. 
크라이스는 그녀를 주시자라고, 타락한 신의 졸개라고  칭했다. 그리고 마지막에는 신의 분노라고  불리웠다고 
했다. 그 말들은 무슨 뜻일까. 
무왕 칼스의 수인족 정벌당시만 해도 대륙에는 종교가 왕권에 버금갈만큼의 성세를 누리고 있었다. 그 이전에
도 강력하기는 했지만 그당시에 특히더 위세를  떨친것은 수인족들의 공격으로부터 종교가 방패 역할을  했기 
때문이었다고 알고 있다. 저주와 같은 실제적인 것부터, 황폐해진 마음을 돋우는 신앙 자체로의 의미로도 종교
는 그당시 인간들의 방패였다. 
그러나 이상한 것은 그토록 성세를 떨치었던 종교가 수백년이 지난 지금에 와서는 자취를 감추었다는 것이다. 
아니 종교라는 것은 존재했지만, 그것은 새로이  생겨난 몇몇 종파일뿐이었고 그 성세는  수인족 정벌 당시와 
비견될만한 것이 아니었다. 성황이라는 종교의  지도자가 국정에까지 관여할 정도로  위세를 떨치던 당시와는 
비교할수도 없는 그런 미미한 존재일 뿐이었다. 일반 대중들에게는 신은 전설속에 나오는 그저 먼얘기 이거나,
그저 관념속의 허상 일뿐이었다. 
생각해보니 어떤 의문이 가슴속에 자리 잡아간다. 하지만  고개를 저어 그런 생각들을 떨쳐 내어버렸다. 결국 
나와는 상관없는 일일 뿐이었다. 왕실이니, 영살검주니, 신이니 하는것이 나와 무슨 상관이란 말인가. 난  결국 
아무힘도 없는 가출소년일 뿐인데. 서글프지만 그것이 현실이었다. 
계속해서 고개를 저어 내 머리속을 비집고 들어온 잡념을 떨치려 애쓰는 그때였다. 
-끼이이이잉 
마치 무언가를 긁어 내는듯한 기이한 소음이 폐허속에 울리기 시작했다.단순히 귀에 들리는 그러한 소음이 아
니었다. 무언가 몸전체를 울리는듯한 그런 소음이었다. 소리가 들려오는 쪽을 찾으려 했으나 그럴수도 없었다. 
그 기이한 울림은 마치 마음속에서 들려오는것처럼 들려왔기 때문이었다. 
소음이 점차로 높아지기 시작한다. 귀가 먹먹해진다. 귀를 막았으나 아무 소용없었다. 
-파캉! 
그렇게 나를 괴롭히던 소음은 어느순간 무언가 깨지는 듯한 소리로 바뀐뒤 다시금 잠잠해졌다. 
이건 또 무슨 일인걸까. 이 한달간 하도 많은  일을 겪은 터라 위기의식이 해이해져 버린건지도 몰랐다.  아니 
그 모든 자극들로 인해 감각이 무감각해져버린건지도 몰랐다. 결국 난 겁도 없이 마지막의 파열음이 돌려온곳
을 향해 다가갔다. 
어둑어둑한 길바닥위에 누군가의 모습이 얼핏 보였다. 주저앉은채 마치 숨을 고르는듯한 모습이었다. 아니  그
렇다고 느꼈을때는 마치 꺼져버린듯이 사라지고 난 후였다. 
눈을 비비며 내가 잘못본것인가 확인하려 했다. 그러나 곡 그럴필요가 없음을 알게 되었다. 
아차했을 때는 무엇인가 내 목에 차가운 느낌을 남기고 있었다. 
"움직이지마." 
낮게 깔리는 그 음성, 어투도 목소리도 상당히 달랐지만 그 목소리의 주인공이 누구인지 난 단번에 깨달을 수 
있었다. 
거친숨을 몰아쉬며 나를 위협하고 있는 그 사람은, 바로 자낙이었다.

이상한 일이었다. 어쩐지 화가 나야 정상인 상황.. 아니 지금 내목숨이  위협받고 있는 것에 대해 공포라도 느
껴야 하는 그런 상황임에도 불구하고, 자낙의 목소리를 듣는순간 반가움이 앞서는 이유는 도대체  무엇일까.이
대로 아무도 없는 텅빈 폐허에 어딘지 조차 모르는 낯선 길가위에 혼자 내버려 지는것보다는 적일지라도 누군
가와 같이 있는 것을 나는 바란것일까.  역시 아직도 누군가에게 기대지 않고는 조금이라도 버티지 못하는 것
일까. 
"죽지... 않았군요." 
이런 나약한 나자신이 어쩐지 억울하다는 생각이 든다. 어느새인가 나는 다른사람과 같이 있는것에 너무나 익
숙해져 버린것이다. 누군가와 함께 하지 않으면 안됀다고 생각하게 된것이다. 아니 생각만이 아니라 몸 자체가 
그렇게 되어 버린건지도 몰랐다. 그러나 그런 나의 생각을 아는지 모르는지  자낙은 그저 코웃음을 칠 뿐이었
다. 
"흥, 다른 놈들은?" 
내 말 같은건 아예 싸악 무시한 채 자신의 궁금증부터 해결하려 든다.  내가 알던 사려깊은 자낙과는 다른 모
습. 하긴 바보와 있을때는 그런거 없긴 했지만. 바보... 바보녀석. 
그러나 당당한 말투만큼 그녀의 상태가 좋아  보이지는 않는다. 등뒤로 전해지는 거친호흡은  제껴두고서라도, 
목을 겨누고 있는 건틀릿의 칼날조차 미미하게 떨리고 있었다. 그녀는 허세를 부리고 있는 것이다. 아무리  눈
치가 없다고 해도 바로 눈치 챌수 있는 그런 허세를. 
왠지 두렵지가 않다. 이런걸 초탈한다고 하는걸까. 아니.. 포기한다고 하는걸까. 하도 많은 자극을 받다보니 이
젠 자기 목숨정도는 심각하게 생각하지 않는 경지에라도 도달한걸까. 아니면 그냥 겁을 상실한걸까. 
"저 혼자에요." 
무슨 짓을 하는지도 모르는채 목에 겨누어진 그녀의 주먹을 슬쩍 밀어 버렸다. 역시 그냥 겁을 상실한것이 맞
나 보다. 속으로 쓴웃음을 삼킨채 돌아서서 자낙을 바라보았다. 그러나 그녀로서도 그게 마지막 기운을 끌어내
서 벌인 짓이었는지, 아니면 긴장이 풀어진것인지 바닥에 털썩 주저 앉고 말았다. 
어깨를 들석이며 숨을 몰아쉬는 자낙의 모습은, 거대한 몬스터를  맨주먹으로 짓이기고 거대한 바위를 발길질 
한번에 가루로 만들던 그런 인간같지 않은 싸움꾼의 그것이라고는 생각할수 없었다. 오히려 상처입고 비에 젖
은 작은 새와 같아 보인다고나 할까.역시 난 단지 겁을 상실한것 뿐인지도 모른다. 
"지쳐 보이네요." 
주저앉은 그녀를 향해 말했다. 역시 난 말솜시가 딸리나 보다 이건 흡사 추워서 이를 따닥거리는 사람한테 추
워보인다고 말을 건네는것과 다를바가 없지 않은가.  그러나 그녀는 숨을 몰아쉬다가 말고  고개를 들어 나를 
노려보았다. 이번에는 무시하지 않는군. 
"흥, 그래도 너 하나정도는 한줌거리도 안돼." 
나의 눈을 정면으로 쏘아보녀 그렇게 대꾸한다. 그제야 그녀의 모습을 조금이나마 가늠할수 있었다. 헝클어 질
대로 헝클어진 머리결, 군데 군데 탄자국이 선명한 그머리결은 땀과  흙더미에 범벅이 되어 산발한것 마냥 흐
트러져 있었다. 
여전히 허세를 부린다는게 한눈에 들어오건만 그런 그녀의 모습이 예전의 상냥한 모습과 겹쳐지는 이유는  무
얼까. 에롤의 집에 만신창이가 되어 들어오던 그 모습과 겹쳐지는 이유는 무얼까. 바보의 이름을 부르며  오열
하던 뫃습과 겹쳐지는 이유는 무얼까. 그모든 것이 결국은 전부 거짓이었던 것일까. 전부 연기였던것 뿐일까. 
정말 알수 없는 일이었다. 하지만 그걸 안다고 해도 달라질것은 없었다. 어느샌가 나는 이미 그녀를 부축해 일
으키고 있었다. 
어쩐지 의혹에 찬 그녀의 눈동자를 외면한 채 변명하듯 말했다. 
"겨울이나 마찬가지에요. 불가로 가죠." 
대꾸도 저항도 하지 않은채 자낙은 나의 어깨에 몸을 맡겨 온다. 여전히 의혹을 그 눈동자 속에 담은채.  당연
한 일이다. 나역시도 이런 나의 행동이 이해가 가지 않았으니까. 그저, 혼자보다는 누군가가 같이 있는것이 낳
겠다 싶었기 때문이랄까. 그것이 변명이든 아니든 상관은 없었지만. 
별빛이 하나둘씩 하늘가에 새겨지고 있었다.
그러나 그것도 잠시, 하늘저편에서 흰달 레미네스가 모습을 드러내자 저마다 뽐내듯이 빛을 발하던 별들은 점
차로 희미해져 갔다. 그리고 어느새인가 차가운 바람이 뼛속까지 스미기 시작한다. 
초겨울의 밤이란 무척이나 위험한 것이다. 아니 야외에서의 밤 자체가 위험하다는 말이 옳겠지만. 
"무슨 꿍꿍이지?" 
불가에 몸을 웅크린 채 건량과 담요를  건네는 나를 향해 쏘아붙인다. 마치 물에  젖은 고양이처럼 잔뜩 몸을 
움크린채 앉아서 담요사이로 눈빛만이 빛나고 있다. 어전지 귀여워 보이는 그런 모습이었다. 하지만 그걸 내색
하거나 할 여유같은건 나도 그녀에게도 없었다. 
"글쎄요." 
그녀가 나를 노려보던 말던 마차의 부서진  조각을 모아 불가에 쌓아두기 시작했다.  무언가라도 하지 않고는 
못견딜 것 같았기에. 자낙은 그런 나를 물끄러미 쳐다보다 말고 이번엔 내가 건넨 건량으로 시선을 돌렸다. 망
설이는것인가. 하긴 나라도 그랬겠지. 
왠지 설명해야할 필요를 느껴 한마디 건냈다. 
"전에도 말했지만, 독 같은걸 넣을 생각이었으면 예전에 그렇게 했겠죠. 지금에 와서 굳이 하지  않던 짓을 할 
생각은 없군요." 
굳이 뒤돌아 보지 않더라도, 자낙이 나를 쏘아보고 있을것은 뻔했다. 그러나 역시 돌아서 그걸 확인해 볼 생각
은 없다. 그걸 먹던 안먹던 그건 결국 그녀의  선택이니까. 난 건네준 것만으로 내가 할일을 다한  셈이었으므
로. 
마차의 부서진 잔해속을 뒤져 그안에 뭉쳐있는 찢어진  담요중에 그나마 쓸만한 걸 골라내어 다시 불가로  갔
다. 아무리 넝마처럼 찢어지고 흙과 먼지로 더럽혀진 담요라도 그나마 없는것보다는 나을것이다. 아니, 이것이
라도 지금으로선 절실하다. 솔직히 지금이 한  겨울이라면 이 정도가지고는 대책이 안되겠지만,  초겨울이라고 
해도 아무 대비없이 잠들었다가 얼어죽는건 마찬 가지일테니까. 
자낙의 등뒤로 다가가 그녀의 등위로 한겹더  담요를 둘러주었다. 자낙은 내가 그녀의  어깨에 담요를 두르는 
도중에도 신경쓰지 않는것처럼 가만히 있을 뿐이었다. 그저 말없이  미동도 하지 않은채 모닥불을 바라보고만 
있었다. 무언가 깊은 생각에 빠진듯한 모습같기도 했다. 내가 건넨 건량도  먹지 않고 놔둔채였다. 역시 난 신
뢰받지 못하는 모양이군. 자신이 나를 속인것처럼, 나도 속일거라고 생각한 걸까. 하긴, 인간은 자신의  거울에 
비춰 남을 판단한다던가. 
문득 그런생각을 떠올리는 도중에 자낙의 나지막한 목소리가 들려왔다. 
"궁금하지 않나?" 
담요를 둘러주고 등을 돌리는 내게 들려오는  갈라진 목소리. 하나마나한 질문이다. 궁금하지 않냐고?  당연히 
궁금하기야 하지. 그렇지만굳이 알고 싶은 절실한 생각도 별로 나지 않는건 또 왜일까. 어떻게 대답해야 할까. 
어쩐지 나 자신의 일처럼 느껴지지 않는 이 상황에서. 
"알고나면, 다시는 발을 빼지 못하겠죠?" 
그제서야 눈을 돌려 나를 바라본다. 내가 알던 자낙의 눈빛과는 다른, 빛이 사라진듯한 눈동자가 나를  바라보
고 있었다. 마치 인형과도 같은, 그런 생기없는 눈동자. 그렇게 표정의 변화없이 자낙은 대답했다. 
"그래. 하지만 그건 지금도 마찬가지지." 
지금도 마찬가지... 그렇군. 이걸로 지금의  상황이 확실해 진건가. 어차피 이렇게  도니이상 난 자낙의 손에서 
빠져나가긴 글렀다는 얘기군. 그렇다면 선택은 두가지 뿐인건가. 협력하던가, 저항하던가. 하지만 어떤  선택을 
하건간에 어차피 도구취급은 마찬가지다. 내의사야 어찌되건 쓸모가 있을때까지  계속 부리다가 어느 순간 제
거되겠지. 후훗. 어쩐지 남의 일처럼 생각된다. 전혀 현실감이 느껴지지 않는다. 이게 과연 나에게 닥친 일이란
건가. 무언가 끓어오르면서도 오히려 차분하게 가라앉는 그런 심정. 빌어먹을. 
내가 내세울것이 아무것도 없는 상황. 그녀가 마음 먹는 순간 사라질 덧없는 도구일뿐인건가. 후후후... 젠장.젠
장. 
"그럼, 들어보는게 좋겠군요. 어차피 마찬가지라면." 
자낙양은 고개를 다시 모닥불로 돌렸다. 질문을 기다리고 있다는걸 굳이 확인할필요도 없는 모습이었다.  그런 
그녀의 모습에 나 또한 모닥불로 시선을 돌린채 입을 열었다. 뭘 물어야 할지 갈팡질팡 할것 같았는데, 의외로 
첫번재 질문은 쉽게 나왔다. 
"주시자란건 뭐죠?" 
"말그대로." 
무성의한 대답이다. 나도 성의 있는 질문을 한건 아니지만, 그렇다고는  해도... 그게 최선의 대답이라면 내 나
름대로 해석해야 하는건가. 말그대로라... 지켜보는 자라는 건가? 다시 물어봐야 되겠군. 
"뭘 지켜본다는 건가요?" 
"인간. 인간의 사회, 인간의 생활, 그 모든것." 
조금의 시간차도 두지 않고 곧장 표정변화없이 대답해온다. 그만큼  당연하게 생각하고 있는 질문과 답이라는 
의미일까. 하지만 곧장 이해되지 않기는 마찬가지이다. 인간의 감시자.. 뭐 그런 말이 되는건가? 그러나 무엇하
러 그런일을 한단 말인가. 
"목적은?" 
"없다. 단지 의무일뿐." 
이래서야 왠지 의미가 없는 문답이 되어버리고 있다. 왠지 한심하단 느낌조차 든다. 이런걸 알아서 무엇에  쓴
단 말인가. 질문을 바꾸는것이 나을것 같군. 
"자낙양은 무엇때문에 지금 여기에 있나요?" 
조금 궁리한 끝에 나름대로 신경써 건넨 질문이다. 이 정도면 성의없는 대답으로라도 어느정도 윤곽이 나오겠
지. 그러나 자낙은 그런 내 기대를 무참히 뭉개버리고 말았다. 
그녀의 대답은, 
"신의 의지로." 
이 한마디 뿐이었다. 더이상 문답을 할 필요성을 느끼지 못했다. 어떤 질문에도 거의 성의 없게조차  느껴지는 
대답이나 할 생각이었다면 무엇하러 물어보라고 한것일까. 
조금즘은 화가 난채로 문득 그녀의 모습을 돌아보았다. 그녀의 모습을 본순간 한가지 생각이 스치듯 지나갔다. 
후후, 그렇군... 끝까지 난 이용대상일 뿐이라는 건가.  나에게 질문을 하게 함으로써 자신의 신념을  일깨운다, 
이건가. 후후.. 빌어먹을. 
내가 신경질적으로 땔감을 모닥불에 던져 넣는 동안에도 자낙은 손을 모은채 무언가 기도드리는 모습이었다. 

깜박 잠이 든건가. 싸늘한 기운에 눈을 떴을때는 이미 어슴프레 빛이 떠오르는 새벽녘이었다. 꺼질듯 휘청거리
는 모닥불에 땔감을 다시 집어 넣는다. 하루중 가장 추운것이 바로 이때라는 것정도는 알고 있었으므로. 
별도 다 사라져 버린 하늘에는 흰달 레미네스만이 외로이 자리를 지키고 있을뿐이었다. 
문득 허전한 느낌에 고개를 돌렸다. 그리고 그제서야 알 수 있었다. 자낙이 사라졌음을. 

왜인지 모르지만 난 그날 오후가 되도록 그자리에 그대로 머물렀다. 잠깐  자리를 뜬것이 아니라는 정도는 깨
닫고 있었음에도, 왠지 그렇게 할수 밖에 없었다. 
결국 그자리에서 하루를 더 머물고 말았다. 그리고 다음날이 되어서야 마차가  이동하던 반대 방향을 향해 터
덜터덜 걸음을 옮기기 시작했다. 아무런 목적도 방향도 모르는채, 그저 그렇게...




[연재] 12. 잠시 동안의 휴식

12. 잠시 동안의 휴식
얼마나 걸었는지 기억조차 희미해져 간다. 아니 내가 제대로 걷고 있는지 조차 확신할수가 없다. 여기가  어디
인지도 알수가 없다. 하지만 멈출수가 없다. 그저 걷고 또 걷기만 했다. 
갈증이 난다. 목이 쓰려올 정도로. 수통을 꺼내어  입을 대었으나 목구멍으로 넘기지도 못한채 그저 흘러내릴 
뿐이다. 그래도 들이 붇는다. 그리고 더이상 물이 흘러나오지 않게 되자 신경질적으로 내팽개쳐 버리고 만다. 
이따위가 무슨 소용이란 말인가. 큭큭... 그래, 결국 전부 소용없는 짓인거다. 빌어먹을. 
누구 하나 나 같은 놈을 신경이나 쓰겠는가. 무엇하나 도움도 되지 않는, 허약한 가출소년따위를. 
"멈춰라!" 
큭.. 누가 소리친것 같은데. 하긴 그런건 상관없지. 누가 나같은걸  신경 쓰겠어. 이러다 길바닥에 쓰러져 버린
다고 누가 나따윌 신경이나 쓰겠어. 
"말이 안들리나, 멈추란 말이다!" 
하늘이 빙글빙글 도는것 같다. 킥킥, 겨우 이게 나의 한계란 말이군.  며칠 걷지도 못하고 길바닥에 널부러 지
는 꼴이란 말이지. 
하늘이 뒤집히고 땅바닥이 다가온다. 하지만 남의 일처럼 덤덤하기만 하다.  결국 쓰러져 버렸다. 하지만 통증
조차 느껴지지 않는다. 하긴 요 근래 정신을 잃은 일이 하도 많아서 적응이라도 된 모양이군. 큭큭, 웃기지 않
나? 실신하는데 면역이 되다니. 
"어..이봐?" 
그래, 차라리 이대로 잠들어 깨어나지 말았으면... 

-짹짹짹. 
귓가를 간지럽히는 새 소리에 눈을 떴다. 눈이 부시다. 나도 모르게  한손을 들어 햇빛을 가렸다. 그리고 잠시 
아무생각도 않은채 그대로 있었다. 
창가로 밝은 햇살이 새어 들어오고 있었다. 어느정도 그 빛에 눈이 익숙해지자 손을 내리고 몸을 일으켜 주위
를 둘러보았다. 
가장 먼저 눈에 들어온 것은 벽에 사지를 벌린채 걸려있는 커다란 곰 가죽이었다. 그리고 그한켠에 석궁과 쿼
렐 통이 걸려 있었다. 사냥꾼의 집인건가.  이번에 나를 주운 사람은 사냥꾼인건가.  어떤 사람인지 정말 운도 
없군. 나 같은걸 주워버리다니. 
주위의 상황을 확인한 후에 나의 몸을 돌아보았다. 땀으로 범벅이 되어  온통 더럽혀져 있던 지저분한 붕대는 
어느 사이엔가 새것으로 바뀌어 있었다. 그리고 꽤나 덩치 큰 사람의  것으로 보이는 펑퍼짐한 셔츠와 바지가 
입혀져 있었다. 매우 수수하고 조금 낡기는 했어도 깨끗하게 손질되어 있었다. 
"앗! 일어났다! 아빠! 아빠!" 
누군가 문을 열다말고 냅다 소리를 지르며 다시 나간다. 어린아이의 목소리였던 것 같은데. 
잠시후, 다시 방문을 열고 덩치 큰 남자 하나가  성큼성큼 걸어 들어왔다. 얼굴 한가운데 큼직한 흉터를  새긴 
험상궂은 인상에, 긴 머리를 묶은 모습의 중년 사내였다. 키가 별로 크지 않았으나, 가죽으로 만든 상의너머로 
비치는 잘 단련된 근육으로 보건데 힘깨나 쓸 것 같다. 이 남자가 저 석궁의 주인인가 보군. 
남자는 가타부타 말도 없이 다가와 손을 내밀어 내 이마를 짚어 보더니 드디어 입을 열었다. 
"열은 확실히 내린것 같군." 
그러자 문너머에서 누군가 고개를 빠꼼히 내밀면서 말했다. 조그만 머리가 문틈으로 비집고 들어오는 것이 눈
에 들어온다. 
"형아 다 나은거야?" 
짧은 갈색머리의 귀엽게 생긴 남자 아이였다. 남자는 내 이마에서 손을 내리고는 아이를 향해 빙긋 웃으며 대
답했다. 
"그래, 며칠만 더 쉬면 다 나을거다. 와서 인사하렴." 
그말에 아이는 쪼르르 달려나와 침대 옆에 손을 얹고 나를 바라보며 손을 내민다. 
"안녕! 난 제레미야, 제레미 델피안. 형이름은 뭐야?" 
왠지 이 녀석의 행동을 보고 있자니 미소가 저절로 떠오른다. 내밀어진 손을 가볍게 쥐며 대답했다. 
"안녕, 난 토머스, 토미라고 부르렴." 
제레미는 손을 잡은채 호기심 어린 눈으로 나를 구석구석 관찰했다. 하지만  그 행동이 어찌나 귀엽던지 화가 
나기는 커녕 나도 모르게 다시 빙그레 웃음을 지을수 밖에 없었다. 마치 다람쥐 같은 그런 녀석이었다. 
"잠시 얘기하고 있거라, 제레미. 난 저 형이 먹을걸 좀 만들어 오마." 
잠시 나와 소년을 따듯한 눈으로 지켜보던 남자는 성큼성큼 문밖으로 다시 걸어나갔다. 
"형아, 이제 안아파?" 
마치 남자가 나가길 기다렸다는 듯이 부리나케 물어온다. 똘망똘망한  눈빛을 빛내며 물어보는게 정말이지 한
눈에 다람쥐를 연상시킨다. 
"응, 안아파." 
그런 내 대답에 제레미는 손가락을 입에 물고 무언가 잠시 망설이는 듯하다가 다시 물어본다. 
"형아, 여행하는 중이었어? 모험가야? 보물 찾는 사람이야? 이따만한 괴물이랑 싸우고 그랬어?" 
어쩐지 예전에 모험가들에게 질문을 건네던 내 자신이 떠올라 쓴 웃음을  지을수 밖에 없었다. 뭐라고 대답해
야 좋을까. 동료라 여겼던 사람들에게서도, 적에게서도 버림받은 하찮은 가출소년이라고 말할용기가 나지 않는
다. 저 초롱초롱한 눈동자 앞에서 초라해지고 싶지 않았다. 
"제레미, 그만 하거라. 피곤할테니까. 자, 이거 들어보게." 
어느샌가 방안으로 다시 들어온 남자의 투박한 손에는 오트밀 한그릇이 들려있었다. 언젠가도 이와 같은 모습
을 보았던 적이 있었지. 
에롤.. 에롤은 지금 어떻게 지내고 있는걸까. 
남자가 건네준 숟가락을 받아들었지만, 그 오트밀을 떠 넘길수가 없었다. 눈물을 삼키는것만으로도 힘겨웠으므
로.
젠장 이래서는 안돼는데. 정말 우스운 꼴이잖아. 하긴 나란 놈이 원래 그렇긴 하지만... 
기운내야지. 에롤이 보면 뭐라고 하겠어. 안그래도 한심스러운 놈인데, 이렇게 기운빠져 있어서야 그나마 봐줄 
구석도 없어지겠지. 하긴 봐줄 구석이 있었을때 얘기지만. 
하지만 역시, 보고싶다. 
"들지 않고 뭐하나." 
결국 남자의 재촉하는 말을 듣고서야 오트밀을 떠넘기기 시작했다. 무슨 맛인지, 뜨거운지 차가운지 조차 느끼
지 못했지만 그냥 떠 넘겼다. 자꾸만 떠오르는, 에롤이 만들어주던 오트밀 맛을 떠올리지 않으려 애쓰며  마구 
떠넘겼다. 
먹는 모습을 잠시 지켜보던 남자는 고개를 돌려 아이의 머리를 쓰다듬으며 말했다. 
"제레미, 가서 장작 조금만 더 가지고 오지 않겠니?" 
"응! 맡겨둬. 아빠" 
씩씩하게 대꾸하며 달음질쳐 나가는 제레미의 뒷모습을  잠시 바라보던 남자는 오트밀 접시를 물리는  나에게 
다시 시선을 돌렸다. 
"음, 이야기 잠시 할수 있겠나." 
소년이 있을때와는 조금 다른, 어쩐지 냉정해 보이는 눈빛이었다. 
"예." 
남자는 잠시 나의 눈동자에 시선을 맞추고 있다가 다시 입을 열었다. 
"우선, 왜 그런 모습으로 산길을 헤매고 있었는지 말할수 있겠는가." 
글쎄, 뭐라고 말해야 좋을까. 버림받고 외돌토리가 되어서 그냥 무작정 걸었다고 말해야 할까. 도대체 짐작 조
차 가지않는 목적을 위해 여행하다가 쓸모없게 되자 버려졌다고 말해야 할까. 
"그건..." 
뭐라고 말하면 좋을까. 
"대답하기 곤란한가." 
뭐라 대답할 말이 없다. 거짓말을 할수도 내가 아는 너무나도 적은 진실을 밝힐수도 없었다. 동정은... 싫다. 버
림받은 강아지마냥 산길을 헤매던 녀석의 입에서 나올말은 아니겠지만. 
남자는 마치 속내를 꿰뚫듯이 바라보던 시선을 거두고는 일어나 벽에 걸린 곰가죽을 향해 다가갔다. 
"이게 뭔줄 아는가." 
등을 돌린채 벽에 걸린 곰가죽을 바라보며 말해왔다. 
"곰가죽 아닌가요." 
남자는 손을 들어 이제는 살아있을때의 온기가  사라져 버린 곰가죽 모서리를 쓰다듬으며  다시 말했다. 작은 
미소를 지은채로. 
"이놈은... 내가 맨처음 이곳에 왔을때 이 부근을 차지하고 있던 녀석이지. 한 마디로  이녀석은 이곳의 왕이었
어. 왠만한 몬스터들도 이 녀석한테는 상대가 안됐었지. 그만큼 영리하고 강한놈이었어." 
추억에 잠긴듯, 남자는 무언가를 떠올리는 표정이었다. 
"당시 난 무엇하나 가진것없는 떠돌이에 불과했지. 여기 걸린 이 석궁 하나와 보잘것없는 약간의 살림살이, 그
리고 그런 나를 바라보는 아내의 따스한 눈빛, 그게 내가 가진 전부였네. 난 당시 내가 세상에서 버림받았노라
고 생각하고 있었지. 
이 녀석은 그런 내가 넘보기에는 너무나 강한 놈이었어. 하지만 난 결국 이 놈을 이겨버렸지." 
무엇을 말하고 싶은걸까. 분명 아무 의미없이 이런 말을 하는것 같지는 않은데. 
"내가 이 녀석을 이긴건, 솔직히 행운이나  다름없는 일이었네. 하지만 난 결국 이겼지.  내게 그런 힘을 준건 
내 아내의 따스한 눈빛때문이었다고 지금도 생각하고 있네. 아내를  지켜야 한다는 그마음 때문이라고 생각하
고 있네." 
남자는 몸을 돌려 다시 나를 바라보았다. 
"자네가 어떤일을 겪은건지는 자네가 말하지 않으면 난 알수가 없네. 하지만 말일세. 자네도 무언가 지켜야 할 
것이 있다는걸 잊지 말았으면 좋겠네. 비록 자네가 깨닫지 못하더라도 말이지. 
이런 말 하긴 뭐하지만 말이지. 자네는 마치 내가  처음 이곳에 올때의 모습을 닮았어. 아니 정확히  말하자면 
자네의 그 무표정한 얼굴이 당시의 내 모습을 떠올린다고 한다면 맞는 말이겠지." 
말솜씨는 그다지 좋지 않았지만 그의 말에는  나를 염려하는 마음이 아로새겨져 있었다. 어쩐지  따뜻해지는... 
그런 느낌이었다. 
"지금은 곁에 없지만, 난 지금도 힘들때마다 나에게 미소를 지어주던 그녀의 얼굴이 가끔  떠오른다네. 이상하
게도 지치고 힘이 없을때마다 떠오르더군. 포기하고 싶을때는 웃으라면서  나의 어깨를 쓰다듬어 주던 그녀의 
모습이 말일세." 
남자는 내옆으로 다가와 어깨를 내 어깨를 쓸면서 내게 시선을 맞춘채 다시 말했다. 
"자네도, 힘들때는 웃어 보게나. 지금 못견디게 힘들다면 지칠대까지 울어버린담에 하하 웃으면서 털어버리게. 
그러면, 조금즘은 시원해질거야." 
힘들때는 웃어보렴. 왠지 이 험상궂은 남자의 얼굴에 이제는 기억조차 가물거리는 어머니의 모습이  겹쳐졌다. 
나도 모르게 왈칵 눈물이 났다. 하지만 난 그 눈물을 억지로 참아보려 하지도 못하고 그대로 엉엉 울어버렸다. 
남자는 그런 나를 토닥거릴뿐이었다. 
"내 이름은 자일루크 델피안, 루크라고 부르게." 
그때 누군가 달음박질 치는 소리가 들려왔다. 그개를 들어 문가를 바라보자 그곳에는 제레미가 눈이 동그래진 
채 바라보고 있었다. 
"형아 왜 울어? 또 아픈거야?" 
천진난만한 그 모습에 나도 모르게 미소가  새겨졌다. 방금의 울음과 제리미의 천진한  표정으로 인해 조금은 
마음이 가벼워진 듯한 느낌이었다. 난 눈가에 흘러내리는 눈물을 쓰윽 닦아 내면서 말해주었다. 
"아니, 그냥 하품이 조금 나온것 뿐이야."

조금은 어두운 하늘이다. 겨울 하늘이란 게 원래 다 그렇다지만, 그걸 알고 있다고는 해도 어쩐지 쓸쓸한 느낌
의 하늘이다. 산 속에서의 낮은 무척이나 짧다. 어쩌면 저 어두운 하늘은 그래서인지도 모른다. 
"형아, 형아" 
고개를 돌려보니 제레미가 숨을 헐떡거리면서 언덕을 달려  올라오고 있다. 정말 귀여운 녀석이다. 땀에 젖은 
밤색 머리카락이 빛나는 듯 보이는건 단순히 착각만은 아닐것이다. 
제레미는 나와 닮은 면이 참 많은 녀석이다. 물론 외양이나 지금의 내 모습과 비교해서 말한건 아니다. 어머니
를 일찍 잃은 것이라든지, 그러면서도 그런걸 내색하지 않고 항상  입가에 웃음을 머금고 있는 것이라든지 하
는 부분을 말하는것이다. 물론 난 지금 그렇지 못하지만. 
작다고는 해도 역시 언덕은 언덕이다. 한달음에 달려오느라 숨이 턱까지 찬 제레미는 정작 올라와서는 거칠어
진 숨을 고르느라 한동안 시간을 들여야 했다. 
"무슨 일이지?" 
제레미의 숨소리가 어느 정도 평소와 같다고 생각되어진 시점에서 내가 먼저 물어보았다. 한동안 고개를 숙인
채 숨을 고르던 녀석은 내 질문에 그제서야 고개를 들고 말하기 시작했다. 
"아? 아, 그게.. 맞다. 아버지가 잠시 마을에 내려가시는데 뭐 필요한것 없는지 물어보라셔." 
루크아저씨의 말을 직접 듣지는 않았어도 그말에서 풍겨나오는 따뜻한  정을 느낄수 있었다. 어디의 누구인지
도 모르는 다치고 지쳐서 넝마가 되어버린 날 이토록이나 보살펴 준다는건 보통의 사람으로선 보기 드문 일이 
틀림없으니까. 생각해보면 내가 집에서 나온뒤 처음으로 만나는 호의적인 사람일지도 모른다. 
"별로. 그다지 필요한게 없는걸. 아버지께 물어봐 주셔서 감사하다고... 아니, 내가 말씀드릴테니 같이 가자." 
"응!" 
사실 따지고 보면 제레미가 나를 이토록이나 따르는건, 역시 말은 안해도 외로워서일지도 모른다. 산속에서 또
래의 친구 하나없이 아버지와 단둘이 산다는건 확실히 흔한 일은 아니니까. 그렇게 보면 녀석도 꽤나 속이 깊
은 셈이다. 

제레미와 함께 집으로 돌아왔을때는 이미 루크씨는 차비를 마친 채 막 길을 나서려던 참이었다. 
"아, 왔군. 말은 들었을테지만, 뭐 필요한 것 없나?" 
그저, 빈말로 물어보는 것일지라도 고마울 뿐이다. 
"아뇨, 신경 써 주셔서 고맙다고 말하고 싶어서요." 
이런 말, 조금 어색하다. 하지만 루크 아저씨는 나의 그런 기분을 알아챈 건지 허허 웃으며 내 등을 두드렸다. 
"괜찮아. 뭐 그런걸 가지고. 그럼 난 일단 다녀오겠네. 오늘밤은 마을에서 자야할것 같으니까 제레미 좀 잘 봐
주게나." 
워낙에 힘이 좋은 사람이어서 등을 두드릴 때 좀 아프긴 했지만 악의가  있는게 아니란건 내가 더 잘안다. 나
도 그의 웃음에 마주 미소를 지으며 대답했다. 
"예, 걱정 마시고 다녀오세요. 밤길 어두운데 조심하시고요." 
루크는 그런 나의 말에 다시 한 번 껄껄 웃으면서 말했다. 
"하하, 이 사람아. 난 이래뵈도 여기서 10년 가까이 산 사람이야.  아무리 어두워도 길 잃을 염려는 없으니 걱
정 말라고." 
그때까지 나와 아저씨의 대화를 물끄러미 손가락을 입에 문 채 지켜보던 제레미가 그제서야 입을 열었다. 
"아빠, 아빠." 
아저씨는 녀석의 부름에 고개를 숙여 시선을 맞추었다. 얼굴에 그 인자한 미소를 가득 띄운채로. 하긴  나라도 
이런 아이가 있다면 항상 저런 얼굴로 지낼테지. 
"음, 무슨 말을 하고 싶은거지, 우리 꼬마." 
"응, 그러니까. 내가 어제 말한거 있잖아. 그거 잊지 말라고요." 
어제 말한거라니... 뭘 말하는걸까. 궁금해지기는 했지만 굳이 말하지 ㅇ낳는다면 물어볼 필요는 없겠지. 
"그럼, 누구 말인데 이 아빠가 잊겠니. 걱정 말거라." 
"헤헷." 
아저씨는 몸을 일으키며 나에게 말했다. 
"너무 늦어져도 곤란하니까 이만 가봐야 겠군. 제레미 잘부탁하네." 
그렇게 말하지 않더라도 내가 지금 아저씨에게  해줄수 있는건 그뿐이니까. 나 또한  아저씨의 미소에 미소로 
답하며 말했다. 
"걱정마세요." 
그제서야 아저씨는 몸을 돌려 발걸음을 떼기 시작했다. 그리고 한손을 들어 말했다. 
"그럼, 내일 보세." 
그렇게 멀어져 가는 아저씨의 뒷모습에 손을 흔들며, 석양 너머로 멀어져가는 아저씨의 모습이 사라질 즈음까
지 지켜본 뒤에야 우리는 집안으로 들어갔다. 
어느샌가 겨울바람이 불기 시작하고 있었다.





[연재] 13. 네가 어떻게?

13. 네가 어떻게?
덜컹, 덜컹. 
어느샌가 거칠어진 바람이 나무로 만든 조악한 창문을 두들기고 있었다. 커튼이 걸려있다고는 해도 새어 들어
오는 바람까지 어쩔 수는 없었다. 덕분에 나와 제레미는 담요를 둘둘 말은채 벽난로 앞에 자리를 잡고 누워야 
했다. 그나마 벽으로 가려져 있는 너머라 노숙에 비할바는 아니었지만 그래도 추운건 추운것이니까. 
밤이 길어진 탓인지 막상 자리를 잡아도 쉽사리 잠이 들것 같지가 않다. 물론 그건 제레미 역시 마찬가지였다. 
어깨를 맞대고 앉아 벽난로속에서 노랗게 타오르는 장작을 지켜보았지만 역시 지루한지 몸을 꿈틀대면서 이리 
저리 자세를 바꾸고 있었다. 나역시도 아직은 어리지만 어린아이에게  심심함이란 지독한 형별과도 같은 것이
다. 
"심심하니?" 
아늑한 불꽃때문인지 조금 몸이 나른해져 오기는 했지만 정신은 오히려 또렷했다. 이리저리 몸을 꿈틀대던 제
레미는 마치 기다렸다는 듯이 고개를 반짝 들어올리며 말했다. 
"형아! 나 모험얘기 해주라." 
순간 난감해진 이 기분을 뭐라고 표현해야 할지. 솔직히 모험이라고 할만한 거리가 없지 않던가. 왜 끌려 다니
는 지도 모른채 이리저리 끌려 다닌게 내 여행의 전부이니 말이다.물론  나중에서야 조금쯤은 그 내용은 알게 
되었지만. 
애초에 그런 진실을 대놓고 말해 주지 못한게 문제였다. 스스로 초라해지기  싫다는 구실하에 내 스스로 함정
을 판 꼴이랄까. 역시 이럴땐 얼버무리는 방법밖에 없겠지. 좀 비겁하더라도 어쩔수 없는 일이다. 
"음, 제레미가 재미있어할 만한 이야기는 없는데 어쩌지?" 
하지만 그 정도로는 역시 어림도 없었다. 애초에 어린아이가 떼쓰는걸 얼버무려 보겠다는것이 착각인지도.  당
연한 얘기지만 제레미는 오히려 눈을 반짝거리며 내게 매달렸다. 
"괜찮아, 그냥 아무거나 말해주라, 응? 형아." 
하아... 이거야 원. 

"와아! 그 코란... 아무튼 그 코에 뿔난 몬스터가 그렇게 세?" 
솔직히 메프 일행과의 여행, 지금 생각해 봐도 별로 즐거운 여행이라고 말할수는 없는 일이었지만 이야기거리
가 없으니 어쩔수 없었다. 언제나 무뚝뚝했지만 자낙양이 재잘거릴 때는 고개를 돌리고 남몰래 얼굴을 붉히던 
바보녀석이 떠올랐다. 그리고 그런 웃음으로 모두에게 진실을 감추고  있던 자낙도 떠오른다. 그리고... 지금은 
어떻게 지내는지 조차 알수없는 메프의 모습도. 
분명 난 그들에게 좋은 감정을 가지고 있지 않아야 정상일것 같은데, 왜 그들의 얼굴을 떠올리면 이렇게 가슴
이 아픈걸까. 난데없이 잠시 헤어진 사이에 죽어버렸다는 바보녀석은 그렇다고 해도, 날 속이고 다시 날  버리
기까지 한 자낙양이나, 끝까지 한조각도 진심을 내비치지 않았던 메프를 떠올리는데 왜 이리 가슴이 아픈걸까. 
"형아, 형아?" 
이야기 하다말고 잠시 상념에 빠져 허우적대는 나를 건져낸것은 어리둥절해진 제레미의 표정이었다. 
"왜 그래, 갑자기?" 
무어라 말해야 좋을까. 지금의 나 자신도 이해할 수  있는 이 감정을 이야기할 수는 없었다. 설령  이야기한다 
쳐도 제레미가 그걸 이해할 리도 없었지만. 결국 나는 또다시 얼버무릴 수밖에 없었다. 
"그냥, 친구들이 생각나서." 
결국 이렇게 말할 수밖에 없었다. 친구.. 친구라. 과연 그들을 친구라고 부를 수 있을 것인가. 한마디로 웃기는 
소리였다. 그들도 나도 절대로 그렇게 생각하지 않을테니까. 
이런 게 어른이 된다는 것일까. 나 자신이  어릴때도 얼마나 수많은 어른들을 곤혹스럽게 만들었을까. 얼마나 
많은 떠올리고 싶지 않은 일들을 장난삼아 건넨 말 때문에 떠올려야 했을까. 무언가 잊기를 바란다는 것, 어쩌
면 그것이 어른이 되어가는 과정인걸까. 
하지만 그 말에 우울해진 건 나뿐이 아니었다. 제레미 역시 표정이 우울하게 변해버렸다. 당연한 일이겠지. 역
시 나의 멍청함은 누구와도 비견될 수 없는 것인지도 모른다. 그런 것도 미처 생각하지 못하고 경솔하게 말을 
내뱉다니. 어린아이의 마음하나 헤아리지 못하다니. 어떻게 다른 데로 관심을 돌려 봐야겠는데. 나는 제레미의 
관심을 끌 무언가를 떠올려보려 애써야 했다. 
그러나, 그럴 필요는 없었다. 
-콰앙! 
갑자기 굉음을 울리며 문짝이 폭발하듯이 부서져 내렸다. 놀란것은 둘째치고라도 날리는 나무조각에 제레미가 
해를 입지 않도록 거의 반사적으로 제레미를 감싸안았다. 생각하고 말고 할틈도 없는 갑작스런 일이었다. 
부서진 문가에서 차가운 겨울바람이 비명을 지르며 몰아닥치기 시작했다.  갑작스런 그 바람에 벽난로의 불꽃
이 휘청거리는 사이로 하나의 거대한 그림자가 달빛을 등진채 문밖에서 우리를 노려보고 있었다. 섬뜩한 빛을 
사방에 뿌리는 붉은 눈동자가 우리를 노려보고 있었다. 
그밤, 악몽의 시작이었다.

잠시 시간이 얼어붙은 듯한 느낌이었다. 
그러나 점차 어둠에 눈이 익자 차가운 밤하늘을 배경으로 문밖에서 우리를 노려 보고 있는 사람의 모습이 점
차 윤곽을 드러내기 시작했다. 그리고 등뒤에서 타오르는 불빛의 일렁임이 극에 달한 순간 그 자의 얼굴을 확
인하고야 말았다. 그리고 그순간 나는 경악할수  밖에 없었다. 반가움, 그러나 지금의  알수 없는 상황에 대한 
의문이 뒤섞인 표현하기 어려운 그런 감정이 몰려왔다. 
이럴수가. 이것이 어찌된 일이란 말인가. 어째서 네가 여기에 그런 모습으로. 
그 자는 바로 죽었다던 바보였다. 
"크크크크.." 
바보의 입가로 비릿한 광기가 풍겨나오고 있었다. 그 외양은 바보가 틀림없었지만 도저히 같은 사람이라고 생
각할 수 없을 정도의, 질식할 것만 같은 광기. 
도대체 이것이 어찌된 일이란 말인가. 
마침내 바보는 몸을 움직여 서서히 우리에게 다가오기 시작했다. 거대한 장검, 저것 또한 내가 익히 보아온 바
보의 검이 틀림없었다. 도대체 이상황을 어떻게 설명해야 이해할수 있다는 말인가. 
하지만 바보가 움직임으로써 퍼뜩 정신을 차릴수 밖에 없었다. 적어도 지금  바보가 내비치는 저 광기와 살의
는 거짓이 아니었다. 이유는 알수 없었지만 무작정 바라보고만 있을수는 없는 노릇이었다. 그리고 그렇게 생각
하자 마자 내 자신도 놀라울 정도로 잽싸게 제레미를 안은 채 몸을 일으켰다. 
제레미는 그저 눈이 동그래진채 바보의 모습을 바라보다가 내가 몸을 일으키자 그때서야 입을 열었다. 
"누..누구세요?" 
그러한 제레미의 말에 바보는 왠지 잠시 걸음을 멈추었다.그리고 그것은 곧바로 팽팽한 대치로 이어졌다. 
바보의 의중은 알수 없었지만, 적어도 그가 공격할 심산이라면 나에게 승산같은건 있을리가 없었다. 너무나 좁
은 집안, 거기에 난 제레미마저 안은 상태라 행동이 부자연스러울 수 밖에 없었다. 아니 그런 자잘한것 다  떠
나서 기본적으로 실력 자체가 차원이 틀렸다. 그의 인간같지않은 힘과 검은 내가 가장 잘 알고 있지 않은가. 
"휴...휴리엘, 이게 무슨 짓이야?" 
말을 뱉어 놓고서야 아차하는 느낌이 들었다. 바보는 내 말을 알아듣지 못하는 것이다. 그야말론 진퇴양난. 무
엇을 어떻게 손써볼 도리조차, 왜 이런 상황에 처한것인지 조차 알수 없는 막막한 상태였다. 
그리고 그런 나의 심정을 비웃기라도 하듯이 슬쩍 입술에 미소를 배어문  휴리엘이 나에게 쇄도 해왔다. 그리
고 그순간 내 시야는 온통 새파란 검광으로 물들었다. 
피해야 한다, 도망쳐야 한다. 머리속에서  아우성 치는 이성이 아니더라도 그건  당연한 일이었다.하지만 그건 
그저 바램일뿐이었다. 내가 무슨 대응을 하기도 전에 어느새인가 그 검광은 코앞까지 다가와 있었다. 익히  알
고는 있었지만 역시 너무나도 빠른공격이었다. 하지만 거기에 감탄하고 있을 상황도 아니었다. 
"아악!" 
무엇이 어떻게 된것인지 알아볼 틈도 없이 몰아치는 검광에 질려버린 제레미의 비명을 듣고서야 번뜩  정신을 
차렸다. 그리고 정신을 차렸을때는 이미 바보와 나의 위치가 서로 바뀌고 난 후였다. 
어떻게 된거지? 어떻게 저 검을 피해낸거지? 
기적적으로 피해낸것은 확실한데 나조차도 그 과정을 이해할수가 없어서  당황해야만 했다. 그러고 보니 이런 
경우가 처음은 아니었다. 크라이스의 마법을 피해냈던 일,  그리고 바보를 처음 만났을때 그의 검을  피해냈던 
일. 공통적으로 나 자신이 어떻게 그렇게 했는지 이해조차 하지 못한 사이에 벌어졌던 일들이다. 
나를 지나쳐 난로 바로 앞에서 등을  돌린채 서있던 바보가 시선을 획돌려 나를  쏘아본다. 내가 피해낸 것에 
대한 당황함보다는 분노를 띈채로. 
하지만 과정은 이해하지 못했더라도 어찌되었든 피해낸 것은 사실이었다. 그리고 그 덕분에 퇴로가 열린 것도 
사실이었다. 여기까지 이해해 내자 더이상 잴 것없이 나는 곧바로 문밖으로 뛰쳐나갔다.

무작정 앞만 보고 달렸다. 뒤쫓는 바보의 발자국 소리를 가늠할 틈도 없었다. 그저 제레미를 감싸안은 채 무작
정 달릴 뿐이었다. 
-제레미를 부탁한다. 
마을로 떠나기전 웃으며 내게 장난처럼 말하던 루크 아저씨의  모습이 떠오른다. 건성은 아니었지만 자신있게 
대답했을때 누가 이런 상황을 예측이라도 했겠는가. 
처음 느끼는 바보의 살기, 그러나 진짜 멍청이가 아닌 이상 그것이 진짜인지 가짜인지 구별 못할 성질의 것이 
아니었다. 그저 눈이 마주친 것만으로도 오금이 저려오는 광기와 살의를 어지 거짓이라 하겠는가. 
만약 따라 잡힌다면 아까와 같은 행운을 다시 기대할 수는 없는 일이었다. 행운이란 말그대로 운일 뿐 신뢰할
수 있는 성질의 것이 아니니까. 
굳이 뒤돌아보지 않더라도 바보가 바싹 따라 붙어 있을 것이다.아니 그의  능력을 감안한다면 지금 이렇게 달
리고 있는 내 눈앞에 그의 모습이 갑자기 나타난다 해도 전혀 의심할 여지가 없는 일이었다.  
그렇다. 어째서 바보는 내 뒤를 쫓아만 오는 것이지? 그의 능력이라면 내  앞길을 막거나 눈깜짝할 사이에 등
뒤에서 일격을 날린다 해도 전혀 이상할 것이 없다. 그렇다면 이건? 지금의  이 상황은 어떻게 설명해야 하는
거지? 
거대한 고목나무 둥치를 비껴 지나가며 곁눈질로 뒷쪽을 살폈다. 그러나 아무것도 보이지 않는다. 하지만 시선
을 다시 앞으로 돌렸을때 나는 반사적으로 걸음을 멈출 수 밖에 없었다. 
어느틈엔가 바보가 길을 가로막고 서있는 것이다. 
다른걸 생각할 틈도 없이 다시 등을 돌려 반대방향으로 달리려고 했다. 그러나 몸을 돌리는 순간 마치 허깨비
처럼 다시 내앞을 가로막는 바보의 모습에 다시금 멈출수 밖에 없었다. 마치 먹이를 모는 야수처럼 바보는 그
렇게 내앞에 서있었다. 
그렇다면 지금까지 내가 도망가도록 놔둔것은 무엇때문이란 말인가.혹시 일부러 이장소로 나를 몰아대기 위해
서였다는 말인가. 
"이런, 이런... 엉뚱한 사람이잖아, 이거." 
전혀 이 분위기와 맞지 않는 장난기 어린 한 여인의 목소리가 들려온  것은 바로 그때였다. 하지만 들려온 방
향을 종잡을수가 없었다. 마치 메아리 치듯이 사방에 울리며 들려왔기 때문이었다. 마치 한밤의 악몽속에 나오
는 귀곡성이 저러할까. 
목소리의 주인공을 찾기 위해 이리저리 고개를 돌리다가 다시 바보에게 시선을 돌렸을때 나와 제레미는  저도 
모르게 흠칫 몸을 떨고 말았다. 
마치 유령과도 같이 희미한 무엇인가가 바보의 뒤쪽에서 서서히 걸어나오고 있었던 것이다. 
그 존재는 천천히, 마치 지금의 상황을 즐기기라도 하듯이 느긋하게 다가왔다. 그리고 그 존재가 바보의  옆에 
멈추었을때 비로소 그 존재를 확인할 수 있었다. 
마치 자낙양과 쌍동이라도 되는 듯한 인상이었다. 그러나 타오르는 듯한 붉은  금발을 머리 뒤로 질끈 동여맨 
모습과 날렵한 느낌의 몸에 달라붙 검은 가죽옷을 입은 그녀의 모습은 자낙양과는 확실히 구분되는  무언가가 
있었다. 어쩐지 장난기 어린 소녀의 이미지였던  자낙과는 달리 약간 치켜 올라간듯한  눈매가 어딘지 모르게 
사나워 보이는 그런 모습이었다. 
그녀는 바보의 곁에 멈춰서자 갑자기 검을 들고 서있는 바보에게 안겼다. 그리고 마치 석상 마냥 나에게 검을 
겨누고 있는 바보의 목을 한번 핥더니 작게 말했다. 
"어쨌든 수고했어요, 휴리엘." 
그녀의 말로 지금 내앞에 서있는 남자가 바보인것이 확실해 졌다. 하지만  지금의 이상황은 도대체 어떻게 된
것이란 말인가. 도대체 왜 바보가 나에게 검을 겨누는  것이고, 왜 자낙이 아닌 다른 여자가 저처럼  바보에게 
행동하는것일까 그리고 그것을 묵묵히 받아들이는 바보의 행동은 또 어떻게 설명해야 한단 말인가. 
"다..당신은 누굽니까." 
바보의 살기에 억눌려서인지 떨리는 목소리로 간신히 입을 떼었다. 내가 이럴정도니 제레미야 더 말할 나위도 
없었다. 그저 몸을 떨며 내게 안긴채 숨소리마저 죽이고 있었다. 
나의 그같은 말에 여자는 시선을 나에게 돌렸다. 하지만 여전히 바보의 목에 두팔을 두르고 매달린 채였다. 
"그건 내가 묻고 싶은 말이군. 넌 누구이길래 그녀가 가진 문장의 냄새를 풍기는거지?" 
문장의 냄새? 그게 무슨 말인가. 적어도 내 기억속에는 그런 단어가 들어있지 않았다. 
"무슨 말이죠?" 
그제서야 여자는 바보에게서 몸을 떼었다. 하지만 바보는 여전히 석상처럼 나에게 검을 겨눈채 움직일줄 몰랐
다. 그러나 여자는 그런 그의 무반응을 개의치 않는 모습으로 천천히 나에게 다가왔다. 
나도 모르게 움찔하면서 뒤설음질 칠수 밖에 없었다. 직접적인 살기가 풍겨오진 않았지만 그보다 어떤 위험한 
느낌이 느껴졌기 때문이었다. 이런걸 직감이라고 하는걸까. 
나의 반응에 여자는 오히려 싱긋 미소를 띄웠다. 아름답지만 위험하게 느껴지는 미소라는게 저런걸까.
하지만 그런 느낌이야 어찌 되었든 여인은 여전히 그 의미모를 미소를 띄운채로 어느샌가 코앞까지 다가왔다. 
당연히 그에따라 뒷걸음질 칠수 밖에 없었지만 여인은 그런 내모습에 다시한번 싱긋 웃었다. 
순간 여인의 모습이 흐릿해졌다. 아니 그 불타는 듯한 금발이 마치 물에 잉크를 떨어뜨린 것처럼 퍼지는 듯하
더니 어느새인가 손바닥을 펼쳐 눈앞을 가리고 있었다. 
"눈을 떠라." 
갑작스런 그 행동에 잠시 얼어붙듯이 몸이 경직되어 버린 나의 귓가로  그녀의 짤막한 목소리가 들려왔다. 그
리고 그와 동시에 그녀의 손바닥이 빛을 발하기 시작했다. 반사적으로 손을  들어 그 빛으로 부터 피하려했지
만 무언가 알수 없는 올가미에 꽁꽁 묶인것처럼 갑자기 몸을 움직일수  없게 되어버리고 말았다. 눈조차도 감
을수가 없었다. 
"아아아악!" 
망막이 타들어 가는 듯한 통증이 느껴졌다. 아니, 그걸  느끼는 순간 갑자기 이마를 불로 지지는 듯한  통증이 
함께 터져나왔다. 
그 격심한 고통을 이기지 못한 나의 의식은 또다시 멀어져 버리고 있었다. 하지만 간신회 부여잡고 있던 의식
의 끈이 끊어지려 할 즈음 그녀의 목소리가 작게, 그러나 메아리처럼 울렸다. 
"흠... 역시 낙인이로군." 
그리고 그말과 함께 시야를 가득 매우던 그 강렬한 빛이 순식간에  거짓말처럼 사라져 버리고 말았다. 이마를 
지져버리는 듯한 그 끔찍한 고통도 더불어 사라져 버렸다. 정말 기절할것만 같았던 그 끔찍한 고통이 모두 환
상처럼 사라져 버린것이다. 
"헉헉.." 
기진맥진해져 버린채 그대로 철퍽 무릎을 꿇고 쓰러져 버리고 말았다. 이 추운 날 비오듯 땀을 흘리며. 하지만 
어느틈엔가 품에서 떨어진 제레미가 그런 내 등뒤에 찰싹 몸을  붙이는 것이 느껴지자, 정신이 화들짝 돌아왔
다. 녀석의 그 작은 몸이 떨리는것이 느껴지자 지금 내가 해야할 일을 떠올린 것이다. 
적어도, 지금 이들이 내게 무엇을 바라는지는 모르지만, 결코 그것이 나나 제레미에게 득이 될성질의 것은  아
닐것이다. 제레미를 도망시켜야만 한다. 하지만 어떻게 해야한단 말인가. 
"이제 좀 정신이 드나?" 
잠시간 그렇게 숨을 돌리고 있다가 바로 머리 위에서 들려오는 그 목소리에 화들짝 놀라 고개를 치켜 올렸다. 
장난기 어린, 그러나 바라보는 이로 하여금 무언가 위험한 느낌을  가지게 만드는 그런 미소가 나를 바라보고 
있었다. 
"무슨..짓을 한거죠?" 
다리에 힘이 풀려 일어서지도 못한채로 다시 물었다. 그런 내 모습이  재미있게 보였던지 여인은 생글생글 웃
으며 대답했다. 
"확인을 해본 것 뿐이야. 짜릿하지?" 
짜릿하냐고? 울컥 화가 치밀었지만 애써 삭여야 했다. 지금은 일단  제레미의 안전을 확보하는것이 가장 중요
했으므로. 
"당신은 누구죠?" 
욕이 나오려는것을 억지로 참으며 우선 가장 궁금한 점을 물어보았다. 그러나  여인은 그런 내말을 싸악 무시
한채 뒤로 빙글 돌더니 다시 휴리엘에게로 다가갔다. 그리고 처음 등장했을 때처럼 팔을 목에 두르며 그의 귓
가에 대고 나지막히 말했다. 
"후후.. 휴리엘. 아주 일이 재미있게 되었지 뭐예요." 
휴리엘은 나에게 칼을 겨눈 상태 그대로 조금도  움직이지 않은채였다. 마치 인형과도 같은 그런 모습이었다. 
그에게서 풍겨지는 진득한 살기만 아니라면 충분히 착각하고도 남을 정도였다. 
여인은 그러한 휴리엘의 반응은 신경쓰지 않는듯 다시 나에게 고개를 돌려 말했다. 
"소년, 이름은?" 
그녀의 질문에 왠지 대답하면 안될것 같다는 예감이 들었으나, 이미 입을 열어 말하고 난 후였다. 실수였다. 
"토머스 입니다만." 
그녀는 내 이름을 듣고는 다시한번 씨익 웃다가 갑자기 얼굴을 굳히더니  소리쳤다. 방금의 그 나긋나긋한 목
소리라고는 상상할수도 없는 마치 가슴을 후려파는 듯한, 낮게 깔린 날카로운 목소리로. 
"나, 주의 권능을 세상에 밝히는자. 이뮤시엘이 명한다. 토머스여, 버려라." 
그말과 동시에 시야가 검게 물들어 버린다. 마치 주위의 모든 영상이 검은 잉크에 젖어들듯이 검게 물들어 버
린다. 귓가가 웅웅거리기 시작한다. 그리고 어느틈엔가 고막이 터져나갈듯한 굉음이 내 귀를 진동시키고  있었
다. 
그 날 밤의 기억은 거기에서 끊겼다.




[연재] 14. 주시자의 신전

14. 주시자의 신전
촤악! 
무언가 차가운 것이 온 몸을 적시는 섬뜩한 느낌에 눈을 떴다. 이어지는 격심한 진통. 목구멍이 찢어지는 듯한 
갈증. 하지만 그 모든 것이 꿈속에서의 일인 양 흐릿하게 느껴지도록 만드는 몽롱한 의식. 
"이런, 이런. 이렇게 허약해서야." 
흐릿한 시야 저 편에서 들리는, 빈정거리는 듯한 그 목소리에 나는 겨우  겨우 온 힘을 집중해서 고개를 쳐들
었다.고개를 든 내 시야에 들어온것은 한 남자와 한 여자. 어떻게 된 것인가 의식을 가다듬어 떠올려보려 했으
나, 그런 내 의지를 짓누르는 강한 통증이 전신을 휩쓸자 그마저도 포기하고 고개를 떨굴 수 밖에 없었다. 
"이거참, 이래서야 어디 제대로 될런지 모르겠군." 
아마도 여자의 것이라고 생각되는, 듣고 있을때마다  무언가 치밀어 오르는 듯한 그  비아냥거림에도 내가 할 
수 있는 것은 단 하나, 또다시 의식을 잃지 않기  위해 애쓰는 것 뿐이었다. 그 흐릿한 의식속에서도 더  이상 
내가 기억하지 못하는 동안 무언가가 벌어지는 것을 용납하기 싫었으므로. 그것은 나의 단 하나 남은,  정말이
지 무엇에도 쓸데 없는 자존심이었지만, 그래서 더 지키고 싶었다. 
"후, 이봐." 
차가운 무언가가 내 뺨을 어루만진다. 그리고 살며시 잡아 내 고개를 들어올린다. 왜인지 모르지만 정말  눈을 
뜨기도 힘들만큼 몸에 기운이라고는 하나도 없는 상태였기에 결국 그 무언가가 하는대로 고개를 들수 밖에 없
었다. 
무척이나 어두운 곳이었지만 그런 어둠을 비웃기라도 하듯이 눈앞을 가로막고  있는 불타는 듯한 금발, 그 아
래에서 마치 고양이의 눈처럼 반짝이는 두 눈이 나와 시선을 마주하고 있었다. 
"정신 좀 차려보라구. 이래서야 무슨 얘기라도 하겠나." 
그러나 나로서는 더이상 의식을 붙잡고 있을 수도 없었다. 결국 자꾸만 감기는눈꺼풀을 감당하지 못하고 다시 
의식을 잃었다. 
"언니는 무슨 속셈으로 이런 녀석에게 낙인을 새긴거지.  정말 이해할 수가 없네. 하긴 덕분에 아주  재미있어 
졌지만 말씀이야." 
그것이 의식을 잃기전에 들은 마지막 목소리였다. 

내가 다시금 눈을 뜬 곳은 어떤 작은 동굴 안이었다. 다시 눈을 떴을때 내가 눈을 감고 있는지 아닌지조차 구
분할 수 없었을 만큼 칠흑같은 어둠으로 가리워진 곳이었다. 그나마 눈이  조금 어둠에 익숙해지자 겨우 겨우 
작은 빛줄기 하나를 찾아 밖으로 나오고 나서야 그곳이 동굴임을 알 수 있을 정도였다. 
온 몸이 마치 물에 젖은 솜뭉치마냥 축 늘어지고, 그런 와중에도 조금 움직이려고 하면 찾아오는 근육들의 비
명소리때문에 얼마 걷지도 못하고 주저 앉기를 수차례였지만, 본능적으로  느껴지는 절박한 무언가 때문에 걸
음을 멈추지 못하고 미약한 빛줄기를 더듬어 밖으로 나올 수 있었다. 
그러나 바깥이라고 생각하고 필사적으로 거의 기다시피 해서  나온 그 곳은 내 기대와는 달리 바깥이  아니었
다. 
그 동굴을 벗어난 내 앞에 펼쳐져 있는 것은, 무척이나 오래전에 지어진 것처럼 보이는 하나의 신전이었다. 동
굴 전체를 깎아 만든듯이 보이는 하나의  거대한 신전. 왜인지는 모르지만 동굴벽에  새겨진 조각들과 줄지어 
서있는 기둥들, 그리고 전면에 보이는 제단을 보자 바로 그곳이 신전이라는 이름의 장소임을 알 수 있었다. 
웅장함, 장엄함이라는 단어는 이런것을 말하는 것인지도 몰랐다. 잠시동안 내몸의 통증조차 잊었을 정도로  나
를 휘어잡는 무엇인가가 있었다. 군데 군데박힌 이상한 구슬같은것에서 내뿜어 지는 은은한 빛들 사이로 모습
을 드러내고 있는 이상한 모양의 여러가지 조각들이 바라보는 가운데,  마치 얼빠진 인형처럼 나는 잠시 넋을 
잃고 그 모든 광경을 바라볼수 밖에 없었다. 
그런 나의 정면으로 보이는 제단앞에 마치 나를 내려보는 듯한 거대한  눈동자 모양의 문양이 눈에 들어왔다. 
어디선가 본 기억이 있었는데... 어디서였지. 
정지되어버린듯한 그 모든 영상 사이에 하나의  움직임이 느껴진다. 바로 그 눈동자  모양의 문양아래 설치된 
제단 앞에서 웅크리고 있었던듯 보이는 그림자 하나가 몸을 일으킨 것이다. 후드 사이로 보이는 그 불타는 듯
한 금발을 보고서야 그 존재가 무엇인지 깨달을 수 있었다. 
"이제야 정신을 차린 모양이군, 이 늦잠꾸러기." 
그녀는 바로 내가 정신을 잃기전에 보았던, 바보와 함께 있던 그 위험해 보이는 여인이었다. 그녀의 얼굴이 눈
에 들어온 순간 상황을 정리하기 위해 잠시 한눈을 팔다 다시 고개를 들었을때는 어느 틈엔가 소리도 없이 내 
앞에 다가와 서 있었다. 
어찌해야 할지 몰라 우물쭈물 하고 있는 내게 그녀는 한 손을 뻗어 내밀며 다시금 입을 열었다. 
"주시자의 신전에 온 것을 진심으로 애도하는 바입니다. 후후훗."

"주시자의... 신전?"
그렇군, 저 눈 모양이 바로 그 주시자인가 하는 것을 상징하는 문양인가. 여인은 멍한 나의 반응이 탐탁치  않
았는지 눈살을 찌푸렸다.
"이봐, 레이디가 악수를 청했으면 답례라도 해야 하는 것 아니야?"
후, 레이디라. 후후... 지금 나랑 장난이라도 하자는 건가. 하긴 어차피 내가 숙이고 들어가야  하는 입장이라는 
정도의 눈치는 있다. 하지만 왠지 모르게 그녀는 이제까지 만난 다른 여자들과는 달리 거부감이 든다. 그건 처
음 만났을때부터 느껴지는 그 어떤 위험한 느낌과도 통하는  감정이었다. 하지만 저렇게까지 말하는데 무시한
다면 그것도 내 신상에 별로 이롭지는 않겠지. 결국 그녀의 손을 맞잡으면서 이렇게 대답할 수 밖에 없었다.
"제 이름은 토머스 루크레노 베라크루스입니다. 당신 이름은?"
하지만 여인은 그같은 나의 말에 대답하지 않고 싱긋 웃음을 지었다. 그리고  그 미소를 본 순간 도다시 나의 
본능은 경고음을 발하기 시작했다. 마치 장난구러기와 같은, 그러나 어딘지  사악해 보이는 미소. 그러나 그걸 
깨달았을때는 이미 늦은 후였다. 갑자기 맞잡은 그녀의 손으로부터 엄청난 힘이 전해져 왔다. 말그대로 엄청나
다고 밖에 할 수 없는 무지막지한 힘이 내손으로 전해져 왔다.
"크..윽."
약한 모습을 보이고 싶진 않았지만 입술을 비집고 나오는 신음소리마저 없애기엔 역시 무리가 있었다. 그러나 
그렇다고 해서 그 힘이 줄어들지는 않았다. 오히려 더욱더 세졌다.
-두둑.
"커헉..."
결국 내 손은 그 말도 안돼는 엄청난 손아귀 힘을 감당하지 못하고 비참한 소리를 내며 말그대로 우그러지고 
말았다. 그리고 그로인해 몰려오는 엄청난 고통으로 인해 털썩 무릎을 꿇고  나서야 여인은 내 손을 풀어주었
다. 이상한 모양으로 이리저리 뒤틀린 손가락의 모습을 확인한 순간 나는 억지로 참고 있던 비명을 결국 터뜨
리고야 말았다. 
"으아악!"
하지만 여인은 오히려 그런 나의 반응에 심드렁한 표정을 지을 뿐이었다.  팔장을 낀채로 내가 괴로워하는 모
습을 한동안 지켜보던 그녀는 작게 뇌까리듯이 말했다.
"도대체 이해가 안돼네."
무슨 말인가 하는 의문이 잠시 들었지만 그보다도 손에서 전해지는 이 끔찍한 통증으로 인해 다른 생각은 순
식간에 사라질수 밖에 없었다. 그저 주저앉은 채 손을 감싸쥐고 고통에 몸부림치는  것이 내가 할 수 있는 전
부였으므로.
"쳇, 그 정도 가지고 뭘 그리 시끄럽게 구는거람."
어쩐지 울컥 화가 치밀어 올랐지만 그런걸 더 이상 신경쓸 수 없을 정도로 몰려오는 통증때문에 나는 거의 실
신지경까지 가고 있었다. 그러다 문득 내 시선에 낮추어진 그녀의 무릎이 눈에 들어왔다.
"이리 줘봐."
이제는 거의 엎어진채 끙끙거리며 신음하는 나에게 시선을 맞춘 채 그녀는 감사쥐고 이쓴 내 손을 억지로 잡
아끌어 자신의 가슴에 가져다 대었다. 음, 평소라면 어절씨구나 할만한 상황일지도 몰랐지만 이미 난 거의  반
쯤 통증으로 인해 얼이 빠져 있었다.
"나, 주의 권능을 세상에 밝히는 자, 이뮤시엘이 당신의 의지를 잠시 세상에 비추려 합니다. 이제 당신의 권속
이 상처를 입었으니 그 상처를 치유하시옵소서. 세상의 의지와 빛과 어둠을 주관하시는 당신의 이름으로 기도 
드리옵니다. 권능제언, 치유."
왠지 조용한, 그러나 어딘지 모르게 이제까지의 그녀와는 다른 무게가 느껴지는 기도 소리가 동굴벽 구석구석
에 울려퍼졌다. 그리고 그와함께 나의 손이 맞닿은 그녀의 손과 가슴으로 한 줄기 은은한 빛이 퍼지기 시작했
다. 그리고 그것은 온기가 되어 내손을 감싸기 시작했다. 
왠지 따뜻한 그 기운에 점차로 통증이 사라져 갔다. 그러나 그것도 잠시  그녀는 내 손을 그대로 가슴에 댄채
로 자신의 손을 움직이기 시작했다. 마치 장난감을 주무르듯이 이리 저리  움직이며 탈골된 부분과 부서진 뼈
들을 맞추기 시작했다. 하지만 아직까지 그녀의 손과 가슴에서 비추이는 그 빛때문인지 통증이 느껴지지 않았
다. 난 그저 그 광경을 얼빠진 것처럼 지켜볼수 밖에 없었다. 마치 내손이 아닌 다른 사람의 손을 보듯이 말이
다.
그렇게 잠시 주물럭 거리던 그녀는 어느 정도 내 손이 본래의 모습을 갖추자 다시한번 가슴에 손을 맞잡은 채 
눈을 감고 기도하기 시작했다.
"나, 주의 권능을 세상에 밝히는 자, 이뮤시엘이 나의 주 당신께 다시 기원합니다. 당신의 피조물이 그 원래의 
모습으로 영원하도록 해주시옵소서. 그 살과 뼈에 원래의 힘과 모습을 되돌려 주시옵소서. 권능제언. 회복."
은은하게 퍼져나오던 빛이 조금 세어지는 듯하더니 잠시 후 픽하고 사라져 버렸다. 이게, 전해듯기만 한  회복 
마법이라는 것인가. 하지만 지금 시대에 이런걸 사용할수 있는 사람은 없는  걸로 알고 있었는데 그게 아니었
단 말인가. 이미 성황청이 사라진지가 백년이 넘은 시점에서 회복 마법을 구경, 아니 직접 경험할수 있다니 난 
도대체 운이 좋은걸가 나쁜걸까. 그 모든 광경을 남의 일처럼 얼빠진 표정으로 멍하니 보는 나에게 그녀는 쏘
아붙인건 그때였다.
"이봐, 언제까지 처녀 가슴에 손을 대고 있을 참이야?"
그제서야 화들짝 놀라서 그녀의 가슴에서 손을 떼었다. 어느샌가 그녀의 손은 내손을 놓고 있었던 것이다.  이
거야 원, 자기가 가져다 대놓고... 그런데 부드럽기는 하군. 크흠흠...
그녀는 내가 얼굴을 붉히며 손을 떼자 다시금 장난꾸러기 같은 미소를  짓더니 벌떡 일어났다. 멍청하게 그녀
의 그런 모습을 지켜보는 나를 갈보듯이 내려다 보다가 몸을 휙돌려 제단 족으로 다시 걸어가기 시작했다
"따라와."
엉거주춤 몸을 일으킨 나는 별다른 대꾸조차 하지 못한채 그런 그녀를 따라 걷기 시작했다.
여인은 천천히 정면에 보이는 눈동자 문양  아래 있는 제단을 향해 걸어 갔다.  멀리서 보았을 때는 몰랐지만 
가까이 다가갈수록 그 눈동자 문양이 이상하게  눈에 거슬리게 느껴졌다. 마치 살아  있는 생명체의 눈이라도 
되듯이 그 문양의 시선이 피부로 느껴지는 그런 느낌이었다. 
그녀는 제단앞에 다가간 후 잠시 무릎을 꿇고 고개를 조아렸다. 하지만 난 그저 멀뚱히 엉거주춤한 자세로 그 
모든 행동을 지켜보고 있을 뿐이었다. 적어도 내겐 그 문양에 대해 경의를 표해야 할 이유는 없었으므로. 하지
만 그건 결코 여인에게 좋은 행동으로 비칠리가 없는게 당연한 일이겠지. 
"예를 표해라." 
고개를 숙인 그녀로부터 작지만 왠지 위압감있는 목소리가  들려왔다. 음, 속으로야 무슨 생각을 품던  일단은 
그 말에 따를 수 밖에 없었다. 솔직히 난 무슨 종교를 가진것도  아니었으니 그런 행동에 걸릴 이유는 없었지
만, 왠지 거부감이 드는 건 어쩔 수 없었다. 
하지만 그렇다고 해서 그런 기색을 내보였다간 다시 방금전과 같은 행동을 할지도 모르는 일이었으므로, 그리
고 이번엔 치료같은건 해주지 않을지도 모르는 일이므로 결국 난 그녀의 말에  따를 수 밖에 없었다. 나 또한 
결국 그녀를 따라 무릎을 꿇고 고개를 조아렸다. 
잠시 그대로 있던 여인은 조심스레 몸을 일으켰다. 그리고  그걸 느낀 즉시 나도 부리나케 따라 일어났다.  참 
어색한 행동이지만 뭐 그건 그냥 넘어가자. 
여인은 일어난 뒤에도 잠시 손을 모으고 뭔가를 중얼거리다가 뜨거운 차 한 잔을 비울 정도 시간이 지나서야 
몸을 돌려 나를 바라보았다. 난 뭐하고 있었냐고. 뭐 그냥 이리저리 고개를 돌려 주위에 새겨진 조각들 구경이
나 했지. 솔직히 무슨 의미인지 짐작조차 가지 않는 조각 들이었지만 그냥 서있긴 심심했으니까. 
여인은 그런 나에게 시선을 맞추더니 조금 전과는 또 다른 경건한  음성으로 물어왔다. 여자는 변신하기 위해 
존재한다던가. 
"저 문양을 본 일이 있는가." 
음? 뭐라고 말해야 하나. 일단은 자낙양의 그 검은 건틀릿에 새겨진 것 이외에는 본일이 없지. 그리고 지금 내 
눈 앞의 여인은 그 자낙양과 눈매만 조금 틀릴뿐 머리색이며 거의 모든 부분의 외모가 비슷한 인물이고. 결국 
자낙양과 아무 관계가 없다면 그것도 이상한 일이다 싶을 정도란 소리다. 아는 대로 말해야 하는지 잠시 고민
하던 나는 결국 이렇게 말할 수 밖에 없었다. 
"예." 
아마도 이런 은밀한 곳에 숨겨진 신전이라면 저 문양 자체도 숨겨야 될 비밀중에 하나가 틀림 없을테고, 그런 
비밀을 안다는건 어쩌면 무척이나 위험한 일일수도 있었지만, 마치 내 마음속을 꿰뚫듯이 빛나는 저 눈동자에 
거짓을 말할 수 없었다고 해야 하나. 아무튼 그런 나의 대답이 끝나기가 무섭게 여인은 다시금 물어왔다. 
"어디서 보았는가." 
기왕에 보았다고 말한 이상 엉뚱한 대답을 할 수도 없는 노릇이었다. 
"아는 사람이 가진 건틀릿에 새겨져 있었는데요." 
무표정하게 계속해서 질문을 해대는 그녀의 모습이 왠지 방금 전에 사악하게까지 보이는 미소를 짓던  그녀와
는 조금 매치가 되지 않았지만 그냥 그러려니 할수밖에 없었다. 그녀의 지금 모습은 뭐라고 해야하나. 마치 교
리문답이라도 하는 성직자처럼 보인다고 해야하나. 
"그 사람의 이름은?" 
왠지 심문받는 것처럼 느껴지는 것이 착각은 아닐듯 싶다. 무척이나 경건하게 들리는 모습과 음성이지만 거기
에는 어떤 거역하지 못할 위압감마저 서려 있었기 때문이었다. 
"자낙...이라고 합니다만." 
"그 사람과의 관계는?" 
마치 모든 질문을 준비해 두기라도 한듯이 곧바로  질문이 날아온다. 그 페이스에 말렸다고 해야하나. 나또한 
곧바로 대답하기 시작했다. 
"그냥... 좀 아는 사이인데요." 
뭐, 더이상 어떻게 말하기도 뭐한 것이 실질적으로 어떤 관계라고 말하기가 애매하기 때문이었다.친구라고  하
기도 그렇고 동료라고 하기도 그렇고. 이제 와서 생각해보니 참 애매한 관계로군. 
"그대는 그대 이마에 새겨진 낙인에 대해 알고 있는가." 
낙인? 그러고 보니 지금 눈앞의 이 여인은 처음 봤을대부터 낙인이라는 단어에 대해 언급했었다. 하지만 낙인
이라니. 세수할때 물 위에 비쳐본 내 이마에 그런게 있었던 기억은 없다. 아니 그런게 있었다면 아마도 루크씨
나 제레미도 그것에 대해 물어보았을 것이다. 아, 그런데 제레미는? 녀석은 어디간거지? 
"아뇨, 그런데 제레미는? 아니 저랑 같이 있던 꼬마녀석은 어떻게 되었죠?" 
하지만 그런 나의 질문에 대한 그녀의 반응은 단순했다. 
"그렇다면 그 낙인이 의미하는 바도 모르겠군." 
한 마디로 무시... 내 질문은 깨끗이 무시해버린 채 자기 할 말만 하는 것이 그녀의 반응이었다. 하지만 그렇다
고 쉽게 물러날 수도 없는 일이었다. 
"대답해 주세요. 제레미는, 제레미는 어디있죠?" 
왠지 모르게 갈수록 불안한 느낌이 들었다. 이런 느낌, 어머니가 돌아가신 이후로 처음이다. 
그 열띤 질문이 이번에는 통했는지 여인은 이제껏 경건해 보이던 표정을 풀고 싱긋 웃었다. 
"그걸 몰라서 묻는건가?" 
그럼 몰라서 묻지 알면 묻겠는가. 아, 진정, 진정. 지금 중요한 건  어떻게든 의문을 푸는 것이다. 이 불안함을 
해소시키는 일이다. 
"말...해주시죠." 
여인은 나의 긴장된 표정이 우스웠던지 피식 웃어버렸다. 
"그렇게 긴장할거 없어. 내가 그냥 기절시킨 다음에 집에다 놓아두고 왔으니까. 됐나?" 
왠지 안도감이 드는 이유는 무엇일까. 단지 루크 아저씨와의 약속을 지키게 되었다는 것만으로 이런 안도감이 
들 이유는 없을텐데. 
그녀는 그런 나의 표정을 잠시 즐기듯이 바라보다가 다시 표정을 굳힌 채 원래의 경건한 말투로 다시 말을 이
어갔다. 
"그럼 하던 얘기를 마저 하도록 하지. 그 문양의 의미를 모른다니 그것부터 설명해야 겠군." 
여인은 잠시 뜸을 들이다가 다시 말을 이었다. 다음에 이어질 말은  무척이나 중요한 말이라는걸 암시라도 하
듯이. 
"네 이마위에 새겨진 낙인은 징계의 낙인이라고 불리는 것이지." 
"징계의 낙인?" 
또다시 처음 듣는 단어가 그녀의 입에서 나오자 나도 모르게 그 말을 다시금 되뇌어 보았다. 
"그래, 설명을 하자면... 아, 그전에 주시자란 것이 무엇인지 알고 있나?" 
주시자. 예전에 자낙양에게도 같은 질문을 한 적이 있었다. 하지만 그 때 들은 대답은 무척이나 관념적인 것이
어서 이해하기 어려웠었던 걸로 기억하는데. 
"제가 들은 바로는, '인간. 인간의 사회, 인간의 생활, 그 모든것을 바라보는 자'라고 알고 있습니다만, 그게 무
슨 의미인지는 잘 모르겠는데요." 
그 같은 나의 대답에 그녀는 다음과 같이 대답했다. 
"그 말대로다. 좀 더 자세히 설명하자면 그 모든 행동이 신의 의지로 이루어 진다는  것이겠지. 다시말해 주시
자란 주의 눈이 되어 인간을 관찰하고 주의 의지를 대신하는 인간을 말한다." 
뭐.. 뭔가 대단하다는 건 알겠는데. 그거 결국 말뿐이 아닐가? 신의  의지라는거 결국 자기 해석하기 나름일지
도 모르니 말이다. 하지만 저 여인 앞에서 이런 말  했다가는 아무래도 뼈도 못추릴 것 같다. 내가 이런  저런 
생각을 하는 도중에도 여인의 말은 계속 이어졌다. 
"하지만, 주의 눈을 대신하는 주시자라 해도 인간인 이상 주에게 죄를 범할 수 밖에 없는 경우가 있지. 일반적
인 가벼운 죄라면 고해를 한다던가 자신이 직접 고행을 함으로서 용서를 받는 경우도 있지만 그 죄가 무거운 
경우에는 다른 방식을 취하게 된다." 
인간인 이상이라.. 그럴지도. 인간이란 불완전한 존재라고들 하니까. 
"지금 네 이마에 새겨진 낙인은 바로 그런 경우에 사용되는 것이다. 낙인이 새겨진 인물은 그 낙인을 새긴 주
시자를 찾아 신이 내리는 벌을 대신 집행해야만 하는 의무가 있지. 그리고  그 벌을 집행한 후에는 그 자신이 
다음 대의 주시자로서 역할을 수행해야만 한다." 
자, 잠깐 지금 무슨 소리를 하는거야? 하지만  그녀는 내가 미처 무언가를 물을 사이도 없이  계속 말을 이어 
나갔다. 
"솔직히 네 녀석의 무엇을 보고 그런 중책을  맡긴건지 도저히 언니의 행동이 이해가 되지 않는게  내 본심이
다. 아니, 지금의 너로선 그 역할을 수행한다는건 절대 무리라고 해야겠지.  솔직히 그런 역할 이라면 내가 더 
어울리지 않는가 하는게 내 생각이다." 
상당히 나를 무시하고 비하하는 발언이었지만 거기에 대해 뭐라고 대꾸할 수 없었다. 솔직히 내가 무능력한건 
사실이었으니까. 
"그 벌이란게 무엇이길래 그런 말을 하는거죠?" 
그같은 나의 말에 여인은 왠지 깔보는듯한 웃음을 흘리고는 고개를 돌리고 대답했다. 
"당연한 걸 왜 묻나. 주의 의지에 반하고 주와의 약속을 저버린 자에게 내려지는 벌이란게 뻔한거 아닌가." 
몸을 돌린 그녀는 전면의 눈 모양의 문양을 바라보며 낮게 대답했다. 
"그 육신을 버리고 주의 품으로 돌아가 그 곁에서 자신의 죄를 속죄하는 게 바로 그 벌이다. 낙인이라는 것은 
그 의무를 수행할 인물을 자신의 손으로 결정할 수 있도록 하는, 이세상에서의 주의 마지막 배려지."

머리 속이 마치 텅빈 것처럼 웅웅거린다. 그녀의 말이 머리속에서 이리저리 메아리치는 느낌이라고 해야하나. 
"지금 그 얘긴... 그러니까 나보고 자낙양을 죽이라 그건가요? 그리고, 자낙양이 그걸 원한다 그 말인가요?" 
도대체 무슨 죄를 지은거길래 자신이 스스로 죽음을 택한단 말인가. 그리고 왜  하필 그 역할을 나에게 떠 넘
긴건가. 솔직히 내가 자낙양에게 조금 호감을 가지고 있기는 했지만 그건  그녀가 나를 속였다는 사실 하나로 
이미 산산이 부서진 후였다. 그래, 그런건지도 모른다. 그녀에게 있어 나는  이용해 먹기 쉬운 도구 일지도 모
른다. 마지막의 마지막까지 철저하게 이용하겠다는 건가? 아니면 나의 무능력함을  알고 내가 그 역할을 절대 
수행하지 못할거라고 생각한 것일까? 
"내가... 그녀를 죽이려 들 때, 그녀는 그걸 담담히 받아 들이는 건가요? 저항없이?" 
여인은 나의 그 말에 다시금 비웃는 듯한 웃음을 지었다. 
"아니, 절대로 그건 아니지. 뭐, 이런 말 하긴 뭐하지만 네가  언니를 제압하지 못한다면 그녀는 널 죽이게 될
거야. 그리고 그녀의 죄는 너의 죽음과 함께 사라지겠지.  그러면 그건 곧 신이 그녀를 용서했다는 뜻도  되고 
말이야." 
결국 그런거군. 다른 설명 듣지 않더라도 이제 대충 이해가 간다. 자낙은 내가 절대로 자신을 이길 수  없다는 
걸 알고 나에게 낙인을 새긴 것이다.  그리고 나를 죽이려 들겠지. 후훗.  결국 끝까지 철저하게 이용하겠다는 
심산인가. 큭큭큭. 
어쩐지 웃음이 나온다. 정말 이런 취급을 당하고도 살아 있어야 하나? 적어도 무능력하다는 것이 이토록 증오
스러울 줄은 몰랐다. 이제 난 어떻게 해야하나. 언제  들이 닥칠지 모르는 자낙의 습격에 떨며 숨어  살기라도 
해야 하는건가? 
"후훗, 완전히 지옥 밑바닥에라도 떨어진 것 같은 얼굴이로군. 하긴 뭐 나라도 이런 상황이라면 그랬겠지만 말
씀이야." 
힘이 있는 자들은 모른다. 힘이 없는 자의 고통을.  언젠가 들었던 한 모험자의 말이 가슴에 사무치게  새겨져 
온다. 후후, 그래 지금 눈 앞의 이 여자도 나의 이런 비참한 상황을 이해한다고는 해도 그건 말뿐이겠지. 어차
피 강한자는 약한자의 속을 알수가 없는 법이니까. 
"정말 표정 한 번 예술이네. 말 걸기가 무서울 정도야, 후훗." 
그래, 비웃어라. 마음껏 비웃어라. 결국 난 아무 힘도 없는 무능력한 가출 소년일뿐이니까. 그런 주제에 영웅이 
되겠다고 설치고 다녔으니, 이런 비웃음  당해도 마땅하겠지. 쿡쿡. 정말이지. 내  자신의 유치함에 화가 난다. 
젠장. 
"분하니? 너의 약함때문에 화가 나니?" 
지금 약올리는 건가? 하지만 난 뭐라 대답하지도 못하고 그저 그녀를 노려볼  수 밖에 없었다. 적어도 그녀의 
말은 사실이었으므로. 
"흠, 좋은 눈빛이네. 마음에 들어. 후훗." 
그래, 마음대로 지껄여라. 하지만 언젠가 너도  너보다 강한 다른 자에게 조롱당하는  날이 올 것이다. 언젠간 
반드시. 그때가 되면 너도 지금의 내 기분을 조금이나마 이해할수  있을거다. 그리고 그때는 후회해도 늦겠지. 
후훗... 이런 걸로 위안을 삼아야 하다니. 정말 내 자신이 한심스럽다. 
"한 가지 물어봐도 될까?" 
언제는 허락 맡고 말했던 것처럼 말하지 마라. 역겹다. 당장 그 웃는 얼굴에 침이라도 뱉어 주고 싶다만, 그래
봐야 나만 기분 더러워지니까 참는거다. 
"...뭐죠?" 
큭큭, 정말이지 나란 녀석은. 속으로는 온갖 저주를 다 퍼붓고 있으면서도 입으로는 존댓말이라는 건가. 
하지만 그녀는 내가 대답을 했음에도 불구하고 잠시 나를 뚫어지게 쳐다보다가 무겁게 입을 열었다. 
"강해지고 싶나?" 
강해지고 싶냐고? 그래, 강해지고 싶다. 할 수만 있다면 강해져서 너의 그 비웃는 눈동자를 뭉개버리고 싶다. 
"네. 가능하다면."





[연재] 15. 수련

제 2 권 - 영웅에게 방심은 있을 수...도 있다.

15. 수련
"커헉!" 
순간 몸이 붕 떴다가 떨어진다. 움직여지지 않는 팔을 들어 어떻게든  충격을 줄여보고자 하였으나 그건 결국 
희망사항으로 끝나고 말았다. 
"느려, 느려. 이래 가지고서야 어디 상대나 되겠어? 정말 한심해." 
그래, 그렇게 말하지 않아도 내가 느리다는 것쯤은 잘 알고 있다. 어느새 입  속에 고인 피를 뱉어 내며, 그녀
를 노려본 채 힘겹게 일어섰다. 
이미 방안 곳곳은 원래 아무 잡티가 없었던 처음의 회색빛이 아닌 검붉은 얼룩으로 조금씩 도배가 되고 있었
다. 그 자국은 두 말할 것도 없이 내가 흩뿌린 피들로 인한 것이었다. 
"어머, 다리가 후들거리잖아. 쯧쯧, 남자가 저렇게 하체가 부실해서야 원." 
이미 그녀가 뭐라 지껄이든 신경쓰지 않기로 했지만, 말끝마다 터져 나오는 저열한 비아냥거림은 그런 결심을 
흔들기에 충분한 것 들 뿐이었다. 저건 이미 도발의 수준이 아니었다. 그야말로 언어폭력 그 자체를 즐기는 것
이라고 밖에 볼 수 없는 그런 것이었다. 
젠장, 아닌게 아니라 정말 다리가 떨린다. 방금의 일격이 내장에까지 충격을 준 모양이다. 호흡도 가빠온다. 
"오호? 시선이 너무 뜨거운거 아니니? 뭐 내가 좀 예쁘기야 하지만 그렇게 봤다간 어디 살떨려서 말이라도 붙
여 보겠니?" 
그말이 끝나자 다시금 그녀의 모습이 마치  신기루처럼 흐릿하게 번져서 내게로 다가온다.  피하든 막든 해야 
하지만 불행히도 내 몸은 그런 그녀의 행동에 대응할만한 체력이 남아  있지 못했다. 그저 내가 생각하기에도 
애처로울 정도로 꿈틀거리는 것에 그치고 말았다. 
-퍼억! 
"커헉!" 
그대로 복부에 내려꽂히는 섬전같은 발차기에 또다시  내 몸은 허공으로 띄워졌다. 아니  단순히 뜨기만 한게 
아니라 아예 뒤로 날아가 버리고 말았다. 그리고 그대로 뒤쪽에 있던 벽에 마치 벽에 던져진 개구리처럼 볼성
사납게 부딪히고 말았다. 재수가 없었는지 아니면 처음부터 그걸  노린것인지는 몰랐지만 등판에 전혀 예상치 
못한 또다른 충격이 전해져 왔다. 아마도 이건... 조명역할을 하는 그 구슬인가. 제길. 
주르륵 그대로 바닥으로 쳐박혔지만 내 다리는 이미 제 기능을 완전히 상실한 상태였다. 방금 그 구슬에 부딪
히면서 척추를 다치기라도 한걸까. 크흑.  당에 부딪히면서 다시한번의 충격이 느껴졌다.  이미 쿠션역할을 할 
팔다리가 제 기능을 상실한 상태였으므로 낙하시의 충격이 그대로 몸에 전해진 것이다. 
그 구슬에 내 피라도 묻은 걸까? 어쩐지 시야에 들어오는 모든 것들이 조금은 붉어진 느낌이다. 
"어라? 뭐야, 정말. 또 기절이라도 하려는 거니? 어떻게 수련하는 시간보다 치료하는 시간이 더  긴거지? 그렇
게 내 가슴이 만져보고 싶니?" 
빌어먹을, 저런 시답지 않은 농짓거리를 듣고도 아무런 대꾸조차 할 수 없는 내 자신이 비참할 뿐이다. 하지만 
그런 속내를 가지고도 내가 할 수 있는 일이란 고작해야 다가오는 그녀의 얼굴을 죽일듯이 노려보는 일뿐이었
다. 빌어먹을. 빌어먹을. 
"호오, 아직 눈빛이 살아있네? 그럼 좀 더 손을 봐줘도 되겠는걸." 
하지만 그런 나의 눈빛을 마주 대하고서는 오히려 눈을 반짝 빛내며  다가온다. 어떻게든 움직여 보려고 팔다
리에 힘을 줘보지만 내가 생각하기에도 비참하다 못해 애처롭기까지 한 꿈틀거림이 내 신체의 모든  대답이었
다. 
ㅡ퍼억! 
"칵!" 
그대로 다시금 그녀의 발차기가 이어졌다. 방금전은 그래도 디로  여유공간이 있어서 어느정도 충격이 흡수되
는 효과라도 있었지만 이번엔 그대로 벽과 밀착해 있는 상태였기에 그 모든 충격이 그대로 전해져 왔다. 마치 
내몸이 아닌듯 무언가 뼈마디가 어긋나는 느낌을 받으며 나는 무너져 버리고 말았다. 
"저런, 저런. 실수다. 척추는 부러지면 고치기가 힘든데. 에휴. 그냥 냅둘까?" 
차라리 그냥 날 죽여라. 빌어먹을... 

이 모든건 간단히 말해서 그녀의  "강해지고 싶나"라는 질문에 내가 긍정해버린  결과라고 할수 있을 것이다. 
그 대답을 들은 그녀는 그대로 나를 내가 아까 나온 동굴과는 다른  또다른 작은 동굴로 데려갔다. 아까와 다
른점은 그 동굴도 신전처럼 벽에 박힌 이상한 구슬로 조명이 되고 있다는 점 정도일까. 
조금 걷고 나자 작은 방이 하나  나왔다. 역시 작은 구슬이 군데군데 박혀서  빛을 내고는 있었지만 그외에는 
특이한 점이라고는 전혀없는 둥근 천장을 가진 조금 큰 방이었다. 그녀는 무덤덤한, 그러나 어딘가 조금은  희
열에 들뜬 듯한 목소리로 이곳이 수련의 방임을 말해주었다. 
자낙이나 스스로를 그녀의 동생이라고 밝힌 그녀, 이뮤시엘은 아주  어릴적부터 차기 주시자 후보로서 이곳을 
이용했다고 했다. 아주 어릴적부터... 그것은 내가 꽤  많은 시간동안 수련을 해야 그나마 자낙양과 어느  정도 
상대해 볼 수 있을 것이라는 말과도 같은 뜻이었다.아니, 그나마도 내가 자낙양보다 뛰어난 소질이 있어야  한
다는 조건이 필요했지만. 
"살아남아라." 
살기를 풍기며 이 한 마디를 건넴으로써 수련을 빙자한  이뮤시엘의 무자비한 구타가 시작되었다. 즉사시키지 
않고 야금야금 갉아내듯이, 하지만 신체 각 부분을 확실히 마비 시켜버리는 공격들이 내 몸에 퍼부어졌다.  그
리고 그런 공격들에 내가 완전히 박살이 날때 즈음, 다시금 치유를 시키고 회복을 시켜서 또다시 구타를 하는 
것이다.일격 일격에 의식을 빼앗기지 않으려 애쓰며 그나마 죽지 않으려고 버티는  것이 그나마 내가 할수 있
는 전부였다.  

"으음..." 
그녀의 가슴에서 나오는 빛이 내 전신을 감싸기 시작한다. 언제나 생각하는거지만 정말 따듯하고 기분좋은 빛
이다. 조금쯤은 몽롱해 지는 듯 하면서도 어쩐지 편안한 그런 빛이다. 
대자로 누워버린 내 몸위에 그녀의 몸이  겹치듯이 덮어져 온다. 솔직히... 이런 상황이  아니고, 그 대상이 저 
극악한 여자만 아니라면, 아니 그보다도 아무것도 모르는 다른  사람이 본다면 무척이나 애로틱한 장면이라고 
할 만한 모습을 그녀와 내가 연출하고 있는 것이다. 
오랜시간동안의 격투때문에 거칠게 달아오른 호흡과 아릿한 땀냄새가 풍기는 가운데, 부드럽게 마치 애무하듯
이 상처입은 몸 구석구석에 그녀의 조금은 풍만한 가슴이 스쳐 지나갈때마다, 솔직히 얼굴이 벌개지면서 아무 
생각이 나지 않는건 오히려 당연한 일이 아닐까. 뭐라해도 난 한창 때의 기운 팔팔한 미소년이니까. 
도대체 누가 그런 생각을 한건지는 모르지만, 하필에면 왜 그녀는 문장을 가슴에 새긴것일까. 치료라는 그  이
적을 행할때마다 이런 남사스러운 장면을 연출하면서 가끔 생각하는  것이지만, 어쩐지 그사람이 조금은 고마
워지는.. 험험. 아무튼 뭐 대충 그렇다. 넘어가자. 
"흐응, 기분 좋은가 부네?" 
젠장, 좋던 기분이 저 비음 섞인 말을 듣는 순간 화다닥 달아나 버리고 만다. 이것도 상황을 모르는 사람이 본
다면 상당히 오해의 소지가 다분한 말이었지만, 적어도 내게는 아니었다. 오히려 닭살이 화다닥 끼치면서 싸늘
한 기운이 전신을 스치고 지나가는 느낌이라면 너무 과장된 걸까. 
그녀는 나의 굳어진 표졍에 씨익 웃으면서 그때까지 밀착되어 있던 몸을 떼어냈다. 그리고 헝클어진 옷매무새
를 단정히 하곤 그대로 등을 돌렸다. 뭐지? 
"일어나. 언제까지 헤롱 대고 있을참이야." 
쳇, 그렇게 말하지 않아도 일어날 생각이었다고. 속으로는 투덜거렸지만 언제다시 그녀의 공격이 날아올지  모
르는 일이기 때문에 조금씩 긴장감을 일으키면서 나 또한 몸을 일으켰다. 
하지만 나의 그러한 예상과는 달리 그녀는 나는 돌아보지도 않은채 출구쪽을 향해 사뿐사뿐 걸어나갔다. 이건 
또 무슨 수작을 부리려고. 
"뭘 멀뚱히 보고있어. 식사하러 안갈거야?" 
어라, 벌서 시간이 그렇게 된건가? 아닌게 아니라 배가 좀 고프긴 한데... 
"먹기 싫으면 안와도 좋아." 
어느새인가 그녀의 모습은 방안에서 사라져 버린뒤였다. 나 역시 굶을수는 없었으므로 그 뒤를 열심히 따라갈 
수 밖에 없었다. 

"자, 먹어." 
음, 지금의 이 요리는 도대체... 무슨 고기 같긴한데, 전혀 처음보는 형태에  말로 표현할 수 없는 이상한 냄새
까지. 으, 이런걸 나보고 먹으라는건가. 
이뮤시엘은 내가 잠시 포크를 들고 머뭇거리자 먹다말고 손을 뻗으며 한 마디 더했다. 
"먹기 싫으면 내놔." 
좀.. 꺼림직하기는 해도 지금 먹지 않으면  언제 또 먹을수 있을지는 아무도  모르는 일이었으므로, 나는 냉큼 
손을 뻗어 접시를 가렸다. 
"훗." 
그녀는 실소를 흘리며 다시 자신의 접시에 주의를 돌렸다. 젠장, 이거 꼭... 에이 모르겠다. 일단 먹고 보자. 
주저주저하며 포크를 음식에 가져갔다. 이거 정말 먹어도 괜찮은걸까. 에라, 뭐 설마 죽지는 않겠지. 눈  딱 감
고 먹어 볼 수 밖에. 
"음?" 
어라? 이거 의외로 맛있잖아? 일단 맛을 확인하고 나니 더이상 거리길게 없어졌다. 순식간에 허겁지겁 접시를 
비워버린 것이다. 어쩐지 좀 양이 적다 싶은 느낌이었지만, 왠지 난 이 음식이 마음에 들어버렸다.  쩝, 냄새만 
좀 더 괜찮으면 더 좋을텐데. 
"후우..." 
포만감에 만족하며 포크를 내려놓는 순간, 내 눈에 먹다말고 생글생글  웃으며 내가 먹는 모습을 유심히 지켜
보고 있는 이뮤시엘의 모습이 눈에 들어왔다. 쯥, 저렇게 보면... 이뮤시엘도 꽤 귀엽..군. 젠장. 
그녀가 귀엽다는 생각이 들자, 방금전 수련의 방에서 연출되었던 낯뜨거운 장면이 다시금 머리속에 떠올라 버
렸다. 윽, 하필이면 이럴때... 
"맛있니?" 
여전히 생글생글 웃는 그 미소를 거두지 않은채로 그녀가 말했다. 냄새는 좀 뭐같아도 역시 맛이 있는건 사실
이었으므로 선선히 대답했다. 
"네.... 헛!" 
대답을 하는 도중에 갑자기 찾아온 격통! 제...젠장, 이게 무슨... 
"후후, 이제 효과가 오는 모양이네?" 
여전히 생글생글 웃으며 말하고 있는 이뮤시엘, 이...이건 도대체? 
"무, 무슨짓을?" 
그녀는 자신의 자리에서 일어나 찬장에서 책하나를 꺼내어 내앞에 던졌다. "독초 사용의 일반적 이해와 그 해
독법"? 이게 무슨? 
"음, 지금부터 시간은 10분, 만약 그 안에  그 책에서 해독법을 찾아서 해독시키지 못하면  수련이고 나발이고 
그걸로 끝이니까 알아서 해. 그럼, 이만." 
제...제길. 역시 불길한 예감이... 맞았군.
크윽, 파도처럼 밀려오는 고통으로 인해 정신을 잃을 것만 같다. 하지만 여기서 정신을 잃으면 곧바로  죽을게 
뻔한 마당에 그냥 정신을 놓아 버릴 수는 없는 노릇이었다. 부들거리는  손을 들어 이뮤시엘이 던져주고간 책
을 펼쳤다. 그것만이 오직 살아날 길이었으므로. 허나 곧바로 마치 거대한 해일처럼 단숨에 몰아쳐온 고통으로 
인해 탁자에 고개를 쳐박을수 밖에 없었다. 빌어먹을. 정말이지 끔직하다고  밖에 표현할 수 없는 고통이었다. 
하지만 고통을 이겨 내지 못하면 그건 바로 죽음이란건 뻔한 일이었다. 
제길... 책을 펼쳐보고선 다시 상소리를 입에 담을 수 밖에 없었다. 이걸 어떻게 찾으란 말인가. 목차에는 그저 
각종 약초의 이름만 나열되어 있었기 때문이었다. 결국 하나 하나 일일이  뒤져서 증상을 확인해 보고 해독법
을 찾아야 한다는 소리인거다. 빌어먹을. 
죽이려면 아까 그냥 죽이거나 할것이지 왜 이딴 치사한 방법으로  사람을 괴롭히는 것인지. 크윽. 제길... 이렇
게 죽을 순 없다! 죽을때 죽더라도 이렇게는 아니다. 내가 죽을 장소는 내가 정할테다. 
이를 악물고 책장을 넘기기 시작했다. 가슴께에서 전해져 오는 섬찟한 고통을 애써 무시하며. 고통은 마치  나
를 가지고 노는 것처럼 일정한 주기로 파도처럼 밀려왔다가 아차하는 사이에 썰물처럼 빠지고는 했다. 그것이 
내가 아는 이 독에 대한 모든 정보였다. 
계속 책장을 넘겼다. 내가 겪고 있는 이 고통과 같은 증상을 지닌 독을 찾아 계속 책장을 넘겼다. 하지만 그사
이에도 고통은 더욱 더 그 주기를 빨리하면서 나를 덮쳐오기 시작했다. 
"크윽!" 
비,빌어먹을. 아직 찾지도 못했는데... 어떻게든 끊어져가는  의식을 잡아보려 애썼지만, 결국 그건  희망사항에 
불과한 일이 되고 말았다. 
그 파도치는 고통마저도 점차로 희미해진다. 이런게 죽음이라는 걸까. 어쩌면 오히려 편안한 느낌이 드는건 단
순한 착각인걸까. 그저 이렇게 편안히 떠나는 것일까. 
에롤의 얼굴이 떠오른다. 만약 그녀는 내가 죽은걸 알면 어떻게 생각할까. 조금이라도 슬퍼해줄까? 시간이  지
난뒤 날 조금이라도 기억해줄까? 자신이 없었다. 불행히도 정말 자신이 서지 않는다. 
마지막으로 그녀의 얼굴을 떠올려본다. 그 해맑게 웃던 그녀의 얼굴을.  수줍게 볼을 붉히던 그 모습을... 내가 
기억하는 그 모든 모습들을... 
"야!" 
어라? 갑자기 에롤이 나에게 쏘아붙인다. 이건 도대체 무슨... 
"야! 언제까지 퍼져 자고 있을거야? 빨리 일어나!" 
이...이상하네. 에롤이 원래 말투가 저랬던가? 
"어쭈, 말로 해서는 안듣는다 이거지?" 
뭐...뭔가 내가 알던 에롤이 아닌것 같은... 컥! 
갑자기 에롤이 사정없이 내 배를 걷어차버린다. 이..이런 말도 안돼는. 나 이렇게 미움받고 있었던건가? 
"에..에롤." 
하지만 그같은 나의 부름에 에롤은 오히려 더 큰 목소리로 고함을 질렀다. 
"에롤? 웃기고 있네. 얼른 눈 못떠?" 
그 말에 나는 거의 반사적으로 후닥닥 눈을 떴...어라? 
에롤은 어디가고 이뮤시엘이 양손을 허리에 짚은채 날 내려다 보고 있는거지? 
"이봐... 그거 이번엔 시험용이었어. 설마 처음부터 진짜로 하겠냐? 이 멍청아. 으그..." 
한마디로... 난 그날 바보됐다. 우씨...

쳇, 바보가 됐든 어쨌든 기분은 꽝이다. 결국 착각이라는 건 알았지만,  에롤에게서 그런말을 들을 줄 일야 누
가 알았겠는가. 후, 그래도 확실히 에롤을 좋아하기는 하나부다. 죽는다고 생각했을 때 가장 먼저 떠오른 사람
이 그녀라니. 이 정도면 중증인건가. 
또다시 그녀의 모습이 머리속에 멤돌기 시작한다. 그러나 머리를 저어 그녀의  모습을 애써 지울수 밖에 없었
다. 내가 강해지려는 건 어저면 그녀에게 어울리는 남자가 되기 위함일 수도 있었다. 적어도 그녀를 지켜줄 수 
있는, 더 이상은 무력하지 않은 그런 사람이 되고 싶다면 과욕일까. 
-퍽! 
컥! 이게 무슨? 멍하니 무방비 상태에서 갑자기 날아온 발길질 한 방에 또다시  부웅 날아가 구석에 처박히고 
말았다. 그리고 다시 땅바닥에 떨어지자 그제서야 뒤늦게 그 극악한,머리가 빙빙 울리는 지독한 통증이 삽시간
에 덮쳐왔다. 
"쯧, 도대체 머리에 뭐가 들었길래 그렇게 잡생각이 많은 거니? 후, 너 같은 녀석은 정말 처음본다." 
빌어먹을, 나도 너같은 왈패는 정말 처음이다. 조용히 부를수도 있는일  아닌가. 꼭 이따위로 무자비하게 폭력
을 써야 직성이 풀리는거냐. 크윽. 아이고, 배야. 
"흥, 혹시라도 내 가슴을 한번이라도 더 만져 볼려고 부리는 수작이라면 전혀 잘못짚었어. 수련의 방에서가 아
니면 난 앞으로 절대 치료 안해줄테니까 알아서 해." 
누가 너 따위를! 미쳤냐? 차라리 그딴 부드러운...은 아니고 아무튼 그따위 가슴 한번 만지자고 목숨걸 인간으
로 보이냐? 
속으로야 소리를 바락바락 지르지만, 정말 분하게도 내가 힘이 딸리는 이상 나오는대로 지껄였다가는 정말 반
병신 만들어 놓을 지도 모르는 일이니 어쩌겠나. 흐휴, 정말 나만큼 꼬인 녀석도 있을까. 
"아무튼 엄살은 그쯤해두고 이거나 읽어." 
그렇게 말하며 두권의 책을 내앞으로 던져준다. 하나는 방금 식탁에서 내게  건네주었던 그 독약 관련 서적이
었고, 한 권은 "레가네 유적 발굴기" 라는 이름의 책이었다. 
뭐냐 이 책은. 고고학 책이라도 되는건가. 이딴걸 내가 왜 읽어야 하는거지. 책을 펼치다 말고 고개를 들어 그
녀를 빤히 쳐다보았다. 의문스런 표정을 가득 담은채. 
"내가 예쁜건 알지만 너따위한테 감상하라고 허락한적은 없어. 시선 깔어." 
할 말 없다. 기도 안찬다. 어떻게 되먹은  여자길래 이따위 반응이 나오는거냐. 뭐, 좀 예쁘고,  몸매도 괜찮고, 
머리결도 죽여주고... 젠장. 그래, 예쁘기는 하다만 그렇다고 내 맘속에 에롤이라는 이상형을 간직한 내가, 너따
위에게 한 눈이나 팔 인물로 보인다는거냐? 
"그게 아니라, 이거 고고학책 아닌가요?" 
뭐 눈빛만으로 의사소통을 하는 경지는 아니더라도  대충 사람 얼굴보면 보통 알지 않나?  흐휴휴, 꼭 이렇게 
질문까지 해야 되냔 말이다. 사실 너하곤 가능하면 말하고 싶지 않다고. 
"호, 아주 머리가 나쁜 것만은 아니군 그래. 그래, 그건 고고학책이야." 
이래뵈도 한때는 머리좋다고 소문 났던 사람이라고. 쳇. 하긴, 뭐  어릴적에 머리 나쁘다고 부모한테 손가락질 
받는 인간이 과연 몇이나 될까만은. 
"그런데, 이게 수련에 왜 필요하죠?" 
그녀는 식탁에 어질러져 있는 그릇들을 치우며 말했다. 저거 나한테 안시키네? 전혀 의외로군. 이미지상  전혀 
안어울리는 행동이야. 솔직히 저 여자 성격이라면 식사준비고 설거지고 전부 나한테 떠넘길것 같았는데. 
"그건, 앞으로 네가 만약 언니를 이겨서 주시자가 되었을경우를 가정한 교양교육이라고 생각해둬. 독초에 관한 
해설서는 네가 가지고 계속 읽고, 그 책은 오늘내로 다 읽어. 불시에 테스트 할테니까 대충 할 생각말고." 
그리고는 자기 할 말 다했다는 듯이 몸을 돌려 그릇을 담은 바구니를 가지고 어디론가 가버린다. 덩그러니 나
만 주방에 남겨둔 채로. 
이렇게 된 이상 어쩔수 없겠지. 일단 오늘  전부 다읽으라고 한 것부터 다 읽어야겠군. "레가네  유적 발굴기"
라... 레가네가 뭐지? 처음 들어보는데. 쩝, 뭐 읽어보면 알겠지. 
우선 작자 서문같은건 넘겨 버리고 바로 본문으로 넘어갔다. 무척 오래된 책인듯 푸석거리는게 잘못하면 바스
라질 것만 같은 양피지 책이었다. 
라스타니아의 수도 레가네, 그것이 본문 첫 페이지의 소제목이었다. 둘  다 전혀 처음 들어보는 이름들이었다. 
쳇, 나 이렇게 무식했나. 혀를 끌끌 차면서도 그녀의 보복이 두려운건 어쩔수 없었으므로 억지로 들어오지  않
는 글자들을 힘겹게 읽어 내려갔다. 처음엔 무슨  글자인지 알아보기가 힘들었으나, 지금 쓰는 문자를  조금식 
복잡하게 변형한 것이라는 것을 힘들게 알아내고서야  읽어 내려갈 수 있었다. 누가  만든건지는 모르지만 이 
책만든 사람 성격을 알만하다. 

라스타니아의 수도 레가네 

류드발드강과 듀크발도르강 강 사이에 존재하는 삼각주를 제나디스 사람들은 '바르발도니아'라고 불렀다. 제나
디스 말로 바르브는 '중간의', 아도니스는 '강'이라는 뜻이니, 곧 두 강사이의 땅을 일컫는 말이다. 

빌어먹을.. 첫 머리부터 이게 뭐냐. 아는 지명이 하나도 없잖아. 끙. 대충 그러려니 하고 넘어갈 수 밖에.

지금으로부터 4,500년 전, 이 땅에는 드라메시,  아나카스, 라스타니아가 차례로 번성해 훌륭한 문명의  자취를 
남겼다. 

우잉, 4500년전이라고? 도대체 언제적 얘기야? 이 책도 굉장히 낡아보이는게 꽤나 오래된책 같은데. 이책이 나
오기 4500년전이면 도대체... 으, 감도 안잡힌다. 아무튼 다시 집중. 

그 중의 한 나라인 라스타니아. 성제전 2500년전 라스탄에 세워진 이 도시 국가는 상비(常備) 시민군을 만들면
서부터 강해져 성력 성제전 1200년전에는 천년왕국이라 불리던 아나카스까지 지배하게 된다. 다시 성제전 960
년전부터 350년간 라스타니아는 세계에서 제일 크고 강했다. 그  세력이 동서로는 브라쿠스산맥에서 벨드론반
도, 남북으로는 칼바티아해에서 젤던 고원에까지, 그들의 말마따나 멀리 '산봉우리가 줄지어 선 곳으로부터 해
가 지는 왼쪽 바다에까지' 미쳤다. 

윽, 이거야 원... 아는 지명이 나와야 대충 감이라도 잡지. 음, 아무튼 '산봉우리가  줄지어 선 곳으로부터 해가 
지는 왼쪽 바다에까지'라... 대충 그 산맥이라는게 동부 산림지대를 말하는 거라면, 헉, 그럼 대륙 전부를 말하
는 거나 마찬가지잖아? 이거 정말 대단한걸? 그리고, 성제전이라... 이거 전에 들어본 기억이 나는것도 같은데. 
일단 넘어가고, 어디어디, 다음 부분. 

성제전 700년전, 당연한 얘기겠지만 그 수도가 된 레가네-레그나르-는 그 당시 가장  위대하고 찬란한 도시가 
되었다. 화려한 궁전과 사원들을 둘러싼 성벽은 그 위로 수레 3대가 달릴 만큼 두터웠고-너비 18주르-,46주르
나 솟은 성벽을 너비가 48주르인 해자가 둘렀다. 

윽, 어렵다. 주르는 또 뭐지. 길이를  나타내는 단위인것 같은데. 수레 세대라.. 음,  대충 2리드(1리드=25cm)쯤 
되려나? 일단, 넘어가고 다음 내용. 

'상인의 수가 하늘의 별보다 많을' 정도로 번영하였고,그 시대의 벨로시아라고 불릴만큼 세계의 중심지이던 레
가네는, 그러나 성제전 612년전 하루 아침에  사라졌다. 그 이유는 아직까지도 불가사의로 남아있지만  그점은 
일단 논외로 치더라도, 더 화려하고 더 오래 영화를 누린 도시가 많은데 겨우 89년을 번성한 레가네가 그처럼 
고대사에 많이 등장하고 2600년이 지나도록 자주 거론되는  것은 무슨 까닭일까? 그것은 바로 레가네 시절의 
라스타니아가 역사의 들머리에서 보기 드물게 잔학성을 떨친 데 있다. 

으음, 잔학성이라 도대체 얼마나 지독했길래. 그래도 아는 단어  하나 나왔다. '벨로시아'라... 이거 베로스넬의 
수도명이었던 것 같은데. 맞나 모르겠군. 아무튼 다음 내용. 

라스타니아의 제왕들이 스톤엣지-원래 이 마법은  기념비 같은것을 만들기 위해  만들어진 마법이다- 따위를 
만들어 저마다 새겨 놓은 무용담이나, 그 궁전과 사원 벽에 새긴 글과 그림에는 왕에 대한 두려움을 자아내는 
내용이 가득하다. 
'짐은 잔인하고…전쟁에서는 앞장서 달리는 온 천하의 왕이며…무릎 꿇지 않는 적들을 짓밟고 온 세상을 손아
귀에 넣었노라.' -클라메토시아나스푸르 왕 
'나는 들판을 피로 물들이는 무시무시한 태풍이로다.' -클라메토시아푸르 왕 
포로나 반역자를 창에 꿰고 살갗을 벗긴 클라메토시아나스푸르 왕보다 더 잔인한 왕은 레가네로 수도를  옮긴 
살바크라제 왕이다. 그는 아나칸을 쳤을 때 도시 전체가 시체로 가득  찰 때까지 주민들을 하나하나 살육하고 
집들을 남김없이 불태웠다. 그러나 피에 굶주린 이 잔혹한 제왕은 레가네 신전에서 기도하다가 아들들에게 살
해되어 자신의 주검도 피로 물들였다. 

윽, 완전히 미치광이들 나라 아닌가 이거? 세상에 이런 나라들이 존재했었다니. 도저히 믿겨지지 않는군. 

라스타니아인들은 말과 법률과 생활 양식을 드라메시와 아나카스로부터  배웠지만,돌을 다룬 솜씨만은 누구보
다 빼어났다. 그들은 돌을 다듬어 아치를 세우고 수로를 팠으며 뛰어난 조각 예술을 후대에 남겼다.  제련술·
상감술·도료술 같은 공업 기술에도 뛰어났다. 도서관은 수학·천문학·점성학  책으로 가득 찼으며 세계에서 
처음으로 식물원·동물원과 사냥터를 갖추고 있었다. 
그러나 무어니 무어니 해도 라스타니아가  첫째로 내세운 자랑거리는 군대였다.  군대 조직에는 기병대·전차
대·경보병대·중보병대·포병대·기술지원부대에다 첩보부대까지 있었다. 병력은 보병 170만,기병 20만에  전
차 1만6,000대. 성제원서는 라스타니아 군대가 들이닥치는 모습을 '돌풍과 같다'고 했다. 예언자  할마디온은 "
그들이 사자처럼 바다처럼 으르렁거리며 달려와 지나는 곳마다 슬픔과 어둠을 남겼다"고 한숨지었다. 
돌개바람처럼 서대륙을 휩쓸었던 라스타니아는 성제전 612년 연기처럼 사라졌다.  사치와 게으름에 빠져 있던 
클라메토시아푸르 왕은, 잔티아, 레톤루스, 벨로시아 연합군이 아나카스를  앞세우고 쳐들어오자 궁에 불을 지
르고,궁녀와 시종들 그리고 자신까지 불길에 내던졌다. 
지상에서 가장 눈부시고 거대했던 도시 레가네는 폐허로 바뀌었다. 수천년간 사막 바람이 뜨거운 모래와 먼지 
구름을 몰고 와 폐허를 덮자,왕성은 큰 둔덕으로 바뀌었다. 바람 타고 날아온 씨앗들이 봄비를 맞고 움이 터서 
둔덕에 초록빛 융단을 깔았다. 
'레가네가 황폐하였도다...누가 위하여 애곡(哀哭)하리오?'-성제원서 전사세략 안타몬 13장 7절- 
그러나, 그들의 나라가 절멸하였다 해도 그 민족마저  절멸한 것은 아니었다. 그들은 그들이 지배하던  풍요로
운, 그러나 피에 젖은 대지에서 도망쳐 부라쿠스 산맥으로 들어갔다.  그들은 역사에서 사라졌으나, 그들의 후
예들은 지금도 수인족이라 불리며 브라쿠스산맥을 지배하고 있다. 

뭐, 수인족? 그럼 수인족이 예전에는 이 대륙을 지배하던 민족이었단 말인가?  
이제껏 단지 산속에 처박혀 사는, 무왕 칼스에게 호되게 당한  후에 그저 산속에서 조용히 살아가는 민족으로
만 알아 왔던 수인족에게 그런 역사가 있을줄이야. 조금은 충격이라고 해야하나. 
이 사실을 잘 따져보면 몇가지 의문도 같이 해결된다. 어찌 보면 역사상 수인족과의 전쟁은 그다지 많은 것도 
아니었다. 사실 따지고 보면 결국 인간들끼리의 싸움이 더 많았으니까. 이상할 정도로 높은 수인족에 대한  반
감과 악감정, 결국 오랜 역사에서 비롯된 것이라고 쉽게 추측할 수 있는 일이었다. 
이제껏 터무니 없게만 느꼈던 그 영살검주라는 자의 계획도 어쩌면 예전의 영화를 되찾겠다는 몸부림이  아닐
까. 
그 내용 뒤로 유적 발굴에 대한 몇 명의 사람들의 일대기가 차례로 서술되었지만, 수인족의 역사가 적힌 앞부
분에서의 내용이 머리속에서 계속 멤돌아 좀처럼 쉽게 머리 속에 들어오지 않았다. 
그래도 이뮤시엘의 보복이 두려웠기에 끙긍거리면서 책의 내용을 머리속에 구겨 넣어 봤지만, 역시 나에겐 무
리였다. 다 읽기도 전에 그녀가 돌아온 것이다. 
"흠, 얼마나 읽으셨나." 
어느샌가 내 뒤에 선채 어깨넘어로 펼쳐진 페이지를 들여다보고 있었다. 책에  몰두해 있던 내가 화들짝 놀란
건 굳이 설명할 필요도 없을 것이다. 제길, 기척 좀 내고 다니면 누가 잡아가기라도 하나. 
"많이 읽었네. 거기까지 읽을 필요는 없는데." 
음, 여기까지 읽는데도 죽는 줄... 뭐시라? 방금 뭐라고? 여기까지 읽을 필요가 없다고 한거 맞아, 지금? 
"네?" 
이뮤시엘의 그 말에 그녀에게 고개를 돌렸다. 그런데... 
"?!" 
갑작스런 접촉 사고... 잠시 몸이 그대로 굳어버렸다. 뭐, 뭐냐. 이 입술에 느껴지는 부드러운 촉감은... 
"이봐, 언제까지 이러고 있을거야?" 
왠지 싸늘한 이뮤시엘의 말에 후닥닥 자리에서 일어나 그녀에게서 떨어졌다. 하, 하필이면 왜 저런 극악한  여
자와... 에롤하고는 이런 사고 한번 없었는데 왜 하필이면 저여자와! 
"흥, 멍청하게 생긴주제에 수단은 제법이야." 
내가 알고 그랬을리가 없잖나. 내가 미쳤다고 너같은  여자와... 으윽.. 방금전의 그 감촉이 또 떠오른다.  진정, 
진정하자. 
"저기, 난 절대 고의로 그런게..." 
하지만 이미 그녀는 왠지 공포스러운 미소를 띤 채 한걸음 한걸음 다가오고  있었다. 그 엄청난 시선에 난 그
저 구석에 몰린 생쥐마냥 뒷걸음질칠 수 밖에 없었다. 이건 이성이고 뭐고 간에 생존이라는 본능에 의한 자연
스러운 행동이었다. 
"그래, 그래. 알았어. 고의가 아니라 이거지. 뭐 괜찮아." 
전혀 괜찮지 않은 표정으로 그렇게 말해봐야 설득력이 없다구. 으윽, 자,자꾸 다가오지 말란 말이다. 
어느샌가 난 이미 벽에 등을 붙인 채 서있었다.  도망갈래야 갈 수 조차 없게 되어버린것이다. 그리고  그렇게 
선 내앞에는 어느샌가 이뮤시엘이 코앞까지 얼굴을 들이민 채로 나를 쏘아보면서 사악하게 웃고 있었다. 으으
으... 여자의 얼굴이 이렇게 공포스러울수도 있는건가. 
"어머?" 
"컥!" 
갑자기 그녀의 발이 날아와 내 배를 인정사정없이 걷어차버렸다. 크헉, 나죽어! 저절로 다리가 풀려 그만 털썩 
주저앉고 말았다. 
"어머, 미안해. 발이 갑자기 미끄러졌지 뭐니. 절대로 고의로 그런거 아니야. 괜찮니? 약이 어디있더라." 
"켁!" 
약을 찾는 것처럼 몸을 돌리는 동시에 무언가 조금은 부드러운것이 내 얼굴을 후려친다. 촉감은 부드러웠지만 
거기 실린힘은 정말 무지막지 한 것이었다. 그대로 몸이 붕더서 옆의 벽에 처박히고 말았으니 말다한 것 아닌
가. 
"어머? 숙녀의 히프에 얼굴을 디밀면 어떻게 하니? 조심해야지." 
크헉, 방금전 그 촉감의 정체가 히프였다는 말인가. 이런 괴물 같은  여자가 세상에 또 있을까. 세상에 히프로 
사람을 쳐서 날려버리다니. 왠지 내가 당한 일이지만 현실감이 없다. 
으윽, 내가 방금 고의가 아니라고 말한것에 대한 보복인가, 이 우연을 가장한 공격들은? 으으으, 더 사태가 심
각해 지기전에 사과를 해야... 
하지만 그런 생각을 하면서 고개를 들자 뒷통수로 갑자기 이어지는 강렬한 충격! 
"큭!" 
뭐... 뭐냐 이 머리가 뽀개지는 듯한 충격은! 
"아야야, 갑자기 고개를 들면 어떻게 하니 부딪혔잖아." 
아픈 머리를 부여잡고 고개를 들자 그곳에는  턱을 슥슥 문지르며 표정을 약간  찡그린 이뮤시엘이 서있었다. 
세상에 방금 내가 부딪힌게 턱이란 말인가? 도대체 저여자 턱은 뭐로 만들어 졌길래 이런 말도 안되는 충격이 
오는거지? 아픔을 넘어서 경외심마저 품게 만든다. 
"자, 이리와봐. 약줄게." 
그렇게 말하면서 검은 알약 하나를  내민다. 왜...왠지 거부감이 드는데. 하지만  내가 거절의 의사를 말하기도 
전에 이미 그 알약은 내입으로 틀어박히고 있었다. 
"자, 어서 먹어." 
어쩌고 저쩌고 할틈도 없이 이미 그 약은 내 목구멍을 타고 넘어가  버렸다. 으, 제...제발 불길한 예감이 틀리
기...컥! 
-쿠르르릉. 
갑자기 몰려오는 뱃속의 반란. 헉, 하늘이 노래진다. 
"어라? 왜 갑자기 얼굴이 노래지니?" 
마, 말조차 할수가 없다. 어느틈엔가 내 손은 뒤로 돌아가 버린 후 였다. 
"화, 화장... 실이..." 
끄허어어... 도,도저히 통제가 안됀... 
"응? 음, 저기로 돌아가면 문이 있는데..." 
더이상 들을 필요도 없었다.죽어라 달리기 시작했다. 이미 생각이고 뭐고 다 날아가 버린 후  였기에... 그러나, 
난 그녀의 말을 끝까지 들었어야 했다. 
죽어라 달려서 문을 당겼건만 문은 열리지 않았다. 미는건가 해서 밀어도 봤지만 허사였다. 그리고, 결국 나는 
내 몸에 대한 통제권을 상실하고 말았다. 오, 세상에. 이 무슨.. 
"흠, 이곳의 모든 문은 암호를 말해야 열린다고 말해주려고 했는데... 먼저 가버리면 어떡해 하니? 응? 뭐야 이 
냄샌." 
조금은 진지한 듯한 그녀의 목소리. 그러나 그녀의 눈빛이 반짝이고 있을거란 건 굳이 돌아보지 않아도 알 수 
있었다. 
그녀는, 존재 자체가 저주였다.





[연재] 16. 영혼들

16. 영혼들
으으, 냄새가 가시질 않는다. 여긴 햇빛이 비치질 않으니 시간이 어찌 흘러가는지 알도리가 없지만 꽤  시간이 
지난 것 같은데도 계속 냄새가 따라 다니는 느낌이다. 
이 신전안에서의 생활은 단순 그 자체였다. 항상 같은 일과. 한 나절은 이뮤시엘에게 맞기. 식사하고 책읽다가 
식사한번 더하고 자기. 그게 일과의 전부였다. 이런걸 단순 반복학습이라고 하는걸까? 
일단 가장 괴로운건 한나절동안 곤죽이 되도록 얻어 터지는 일이었다. 정말 곤죽이라는 단어가 무색할 정도로 
사정없이 쥐어패는데, 정말 나 정도나 되니까 견뎌내는 거지  다른 사람같으면 이미 정신병이라도 걸려버렸을 
것이다. 
성과? 무슨 무술수업하는것도 아닌데 성과같은게 있을리가 있나. 도대체 왜 그렇게 얻어 터져야 하는 건지 나
로선 전혀 이해가 가지 않았지만, 그나마 처음과 바뀐 점이라면 맞기 시작해서 쓰러지는데까지 걸리는 시간이 
좀 늘어났다는 정도일까? 피한다는건 엄두도 못내지만 조금씩이나마 그녀의 주먹이 오는 방향을 감으로 때려
잡는 횟수가 늘어나는 정도? 
바보의 검이나 크라이스의 마법을 막아냈을때의 기적은 이상하게도 그녀에게 얻어맞을 때는 일어나지 않았다. 
이유같은건 당연히 모른다. 알면 벌써 그 기적을 써먹었게? 
에휴휴, 다시금 그 수련의 방 - 얼어죽을. 죽도록 얻어터지는게 무슨 수련이냐.- 으로 향하는  내가 땅이 꺼져
라 한숨을 내쉬는건 당연한 반응일 수 밖에 없었다. 아마도 이뮤시엘에게  나는 그저 스트레스 해소용 샌드백
일지도 모른다. 
음, 어라? 수련의 방은 이쪽인데? 이뮤시엘이 수련의 방 입구를 그냥 지나쳐 버린다. 
"이뮤시엘, 지나쳤는데요?" 
아차, 말을 해놓고 나서야 떠올랐다. 이대로 방을 지나쳐 엉뚱한 방으로 가게되면 그 시간만큼 수련을  빙자한 
구타시간이 줄어들텐데. 난 바본가? 
하지만 내가 무슨생각을 떠올리던지 간에  그녀의 반응은 언제나와 같이 확고했다.  한마디로 무시했다. 우씨. 
정말 한두번 당하는 건 아니지만 어째서 당할때마다 이렇게 짜증이 솟구치지? 
에라, 지나치면 나야 더 좋다. 쳇. 속으로 그렇게 투덜거리는데 이뮤시엘이 하나의 문앞에 멈추어 선다. 그리고 
몸을 문에 밀착시킨채 작게 말했다. 
"주의 은총." 
언제나 보는거지만 정말 번거로운 일이다. 이곳의 문은 모두 두개의 열쇠를 가지고 있다. 하나는 바로  자신의 
몸에 새겨진 문장. 그리고 또하나는 저런 하나의 단어로  된 암호였다. 한 마디로 문장이 없고 암호를  모르는 
사람은 화장실조차 맘대로 못가는 것이다. 확실히 대단한 안전  장치이지만 적어도 화장실만큼은 그렇게 잠굴 
필요가 없지 않나? 
스르릉. 
가벼운 마찰음을 내며 돌 문이 열린다. 그러자 그 틈으로 눈부신 빛이 쏟아져 나왔다. 당연한 반응으로 난  얼
른 손을 들어 그 빛을 가렸지만, 이뮤시엘은 아무런 느낌이 없는지 성큼 안으로 들어가 버렸다. 
손을 눈가에 댄채 엉거주춤 그녀를 따라 들어갔다. 오늘은 적어도 얻어 맞는  그 말도 안돼는 수련을 하지 않
겠다라고 안도하면서. 
그 방은 마치 중앙의 홀처럼 여러개의 기둥이 주욱 늘어서 있는  모습이었다. 다만 다른점이라면 가운데 단이 
솟아 있고 그 단위에서 눈부신 빛이 계속 쏟아져 나오고 있다는 점 정도일까? 
눈이 부셔서 제대로 눈조차 뜨지 못한 채 이곳저곳을 훑어보았으나 기둥과 단을 제외하면 다른 곳과 별 차이
를 느낄 수 없었다. 다만 좀 다른점이라면 다른곳에서 조명의 역할을 하는 구슬들이 보이지 않는다는 정도. 
"손을 내려." 
어디선가 이뮤시엘의 목소리가 들려왔지만, 그 강렬한 빛무리때문에 위치를 알 수 없었다. 하지만 저 말에  거
역했다가는 정말로 죽도록 팬 다음 치료하지 않은 채 몇시간이고 놔두는 형벌을 내릴지도 모르는  일이었으므
로 손을 내렸다. 아니 그런 생각하기도 전에 거의 반사적으로 내렸다는 것이 정확할 것이다. 완전히 잘 훈련된 
애완동물꼴이군. 
그러나 그런 생각들은 손을 내림과 동시에 마치 이마가 타오르는 듯한 통증이 몰아치면서 싸그리 사라져 버리
고 말았다. 
"낙인이여, 타올라라." 
그리고 아득하게만 들리는 이뮤시엘의 그 말과 함께 내몸은 무언가에 들려지듯 떠오르기 시작했다. 

몸의 감각들이 점차 희미해진다. 마치 몸자체가 없어진 듯 한 느낌. 어찌보면 무척이나 두려운 상황이지만, 왠
지모르게 편안해진다. 그저 바람에 두둥실 떠가는 것처럼 그저 부드럽고 편안한  무언가가 나를 싸고 있는 듯
한, 하지만 몽으로는 아무것도 느낄수 없는 그런 감촉. 
타오르는 듯한 이마의 통증은 어느샌가 사라진 후였다. 눈을 찌르는 듯이  터져나오는 섬광도 더 이상 느껴지
지 않는다. 그저 모든것이 무로 돌아간 것처럼. 나의 의식조차 사라진 것처럼. 
-낙인의 주인이여. 
어디선가 들려오는 목소리. 그러나 귀로 들리는 것이 아니다. 아니 귀가 이미 존재하고 있는지 조차  느낄수가 
없었다. 그것은 마치 아침 이슬에 젖은 풀잎이  가볍게 흔들리는 듯한 조용한 파동으로 나에게 들려왔다.  헉? 
내가 이런 표현을? 
-대답하라. 낙인의 업을 지닌 자여. 
대답하라고는 하지만 어찌해야할지 알 도리가 없다. 일단 나의 신체 자체가 전부 사라진 듯 느껴지는 이 상황
에서 난 아무런 목소리조차 낼 수가 없었다. 
-구하라, 통할 것이다. 
뭔 소리야? 되게 어렵게 얘기하네. 알기 쉽게 좀 말하라고. 쳇, 머리 나쁜 놈은 서러워서 살겠나. 
-허허허, 재미있는 인간이로군. 
엥? 재미있다고 말하면서 웃은건가, 지금? 
-그렇다. 분명히 그렇게 말했다. 
헉. 지금 내 생각을 알아듣는 건가? 
-그렇다. 
왠지 손해보는 느낌인데. 나는 그 속을 알수 없는데, 상대는 내 속을 훤히 꿰뚫어 본다는건 정말 밑지는  장사
인데. 적어도 대화할때 마음을 들킨다면 이미 그 상대의 손에 놀아나는 것과 아무런 차이가 없는거니까. 
-굳이 기분 상할 필요는 없다. 
쳇, 관두자. 이래봐야 나만 손해니까. 그나저나 당신은 누굽니까? 
-나는 문장의 관리자이다. 
문장의 관리자? 뭔가 대단해 보이는 직책이네. 그건 그렇다 치고, 여긴 어딥니까? 난 왜 이런곳에 있는겁니까? 
혹시 나 죽어서 천당에 온 겁니까? 
-허허허, 상당히 활기찬 소년이군. 하나씩 대답해 주겠네. 이 곳은 존재하지 않지만 존재하는 곳. 그대가 낙인
의 업을 수행하기 위해 거쳐가야할 하나의 관문이라고 생각하게나. 
뭔소린지 알아들을수 있게좀 말하지. 그나마 마지막의 관문이라는 말은 그러대로 이해한다쳐도 존재하지 않으
면서 존재하는곳이라니. 말 비비 꼬는 취미라도 있는건가. 쳇. 
그나저나 왜 아무것도 보이지 안고 들리지 않고 느낄수 없는거지? 마치 몸이 없는것처럼. 그거나 좀 말해줘봐
요. 
-없는 것 처럼이 아니라 지금 자네에겐 육신이 없네. 
아, 그렇군요. 뭐뭣? 지금 뭐라 그런겁니까? 
-지금 자네에겐 육신이 없다고 했네. 

육신이 없다고? 없는 것처럼 느껴지는게 아니라 없다고? 
혼란스러울 수 밖에 없었다. 도대체 평소에 상상할 수 없는 그런 일이었으니까. 
지금 이 말을 믿어야 하는 건가? 육신이 없다니, 그럼 난 도대체 지금 어떤 상태라는거지? 설마 죽은건가? 기
어코 난 죽고 만건가? 
-그런건 아닐세. 정확히 말하자면 자네 육신에서 자네의  의식을 분리시켰다고 해야겠지. 들어올 때 제단위에 
충만한 빛을 보았는가? 
보았다. 마치 눈이 멀어 버릴듯한 그 강렬한 빛. 너무 눈이 부셔서 손을 들어 눈을 가렸었지. 그런데 이뮤시엘
이 손을 내리라고 했고, 그 말대로 손을 내리자 갑자기 이마가 타버리는 듯한 고통이 밀려왔지. 그리고 몽롱한 
상태에서 헤매다가 정신을 차려보니 이 상태였고. 그것과 지금 이 곳이 무슨 연관이라도 있는것일까? 
-지금 이곳은 자네가 보았던 바로 그 빛 속이라고 할수 있을걸세. 
울컥 화가 치밀어 오른다. 그래, 솔직히 화가 치밀었다. 나를 가지고 노는것도 모자라서 이젠 의식과 육체까지 
분리시켜 버린다는건가. 
도대체 무슨 짓이지? 왜 말도 없이 남의 의식을 빼서 장난질을 치는거냐고! 
-장난질은 아닐세. 사실 따지고 보면 이건 다 자네를 위한거니까. 
무슨 헛소리야, 그게. 정말 손이라도 있다면 그리고 그 존재가 보이기라도 한다면 냉큼 달려가 멱살이라도  잡
고 싶은 심정이었다. 
-아마도 요며칠동안 자네는 수련의 방에서  심하게 얻어 맞았을걸세. 그리고 쓰러지면  다시 회복을 시킨다음 
다시 맞고. 맞는가? 
그래, 정말 죽어라 맞았지. 수련의 방이라고 말만 거창하지 실제론 스트레스 해소 장소가 아니었을까 싶을  정
도로. 정말 안맞은 곳이 없을정도로 골고루 구석구석. 하아, 그 고통이 다시 새록새록 떠오르는 것만 같다. 
-그건 아무 이유없이 행한 일이 아닐세. 자세한 사정을 말해주지 않은건 분명히 인도자의 책임이지만. 설명하
자면, 그건 자네 육신을 정화하기 위함이었네. 
내 육신을 정화한다고? 그건 또 무슨 소리지? 제길, 몸이 없다는게 이렇게 답답한 일일 줄이야.  다음부터라도 
내 몸을 소중히 해야겠다. 
-좋은 생각일세. 아무튼 인간은 처음 태어났을때의 신체가 가장 깨끗한 상태이지. 물론 그 어미가 임신기간중
에 흡수한 세상의 탁기가 어느정도 녹아들긴  하지만, 적어도 외부세계와 완전히 단절되어  있기 때문에 가장 
오염되지 않은 상태라 할 수 있지. 이해가는가? 
듣고 있으니 마저 말해보라고. 그런 생각을 떠올리자 잔잔한 어떤 울림이 느껴졌다. 
-후후, 화가 많이 난 모양이군. 여하간에  그렇게 깨끗한 상태였다고는 해도, 자라면서  세상의 탁기에 점차로 
오염되기 마련이지. 그건 인간이라면 결국 어쩔수 없는 일이긴 하지만. 
그게 죽도록 패는 것과 무슨 상관이 있는거지? 그리고 또 이렇게 육신과 의식을 분리시키는 짓과 무슨 상관이 
있는거지? 아무리 생각해봐도 그게 내게  어떤 도움이 될것 같지는  않은데? 맷집이라도 기르는 수련인건가? 
아니지, 그건 방금 한말하고는 별상관이 없는데. 
-성미가 급하군. 천천히 듣게. 들었는지는 모르겠으나 주시자라는 것은 주의 눈이 되어 세상을 살펴보고, 주의 
의지를 세상에 행하는 자. 결국 그가 사용하는 힘은 주께서 나누어주신 극히 일부분의 힘일세. 하지만 결국 그
건 인간으로선 감당할 수 없는 신의 힘. 보통 인간의 육체로는 그 힘을 사용할 수도 담아둘 수도 없네. 그래서 
결국 그 그릇이 될 육신에 주의 힘을 담을 수 있도록 약간의 조치를 취할수 밖에 없는걸세. 
신의 힘이라고? 신의 힘을 담아내기 위해  약간의 조치를 취하는 거라고? 뭐,뭔가  대단한것 같긴한데 어쩐지 
현실과 괴리감이 느껴지는건 왜일까. 
신의 힘이라... 분명 대단한 힘일것이다. 아무리 일부라고는 해도 신이라는 명함은 오크 호주머니에서 소매치기 
해서 얻은게 아닐테니까. 그런 힘을 얻는다? 이걸 기뻐해야 하나, 말아야 하나. 어쩐지 실감이 안난다. 
-그렇지. 그 첫번째 조치가 바로 수련의 방에서의 그  행위일세. 우선 세상의 탁기에 더럽혀진 몸을 강제적으
로 망가뜨리고 주의 은총으로 재생시키는 행위를 반복해서 육신을 새로운 것으로 만드는 일이지. 타격을 주어 
체조직을 괴사시키고 새로운 체조직을 재생시키는, 가장 간단하면서도 효과적인 방법이지. 한번에 바꿀수가 없
는 이유가, 그러려면 몸을 일단 한번 죽여버려야 되는데, 부활의 권능은 우리에게 주어지지 않았기 때문이지. 
정말, 무식의 극치를 달리는 방법이다. 세상에. 체조직을 부분적으로 괴사시킨다음 다시 재생시켜서 원래의 깨
끗함으로 되돌린다니. 하아, 누가 생각한건지 모르지만 정말 일단은 대단하다고 할 수 밖에 없겠군. 그러고 보
니 이뮤시엘이 날 두들겨 팰때 때린데는 또 때리지 않았던것 같기도. 
하지만, 그렇다면 지금 이렇게 육신과 의식을 분리시키는  이유는 무엇이란 말인가. 설마 여기서도 또  패려고 
맘먹은 건 아니겠지? 
-먼저 육신과 의식을 분리시킨 이유부터 설명해야  겠군. 일단 그런 첫번째 조치가 끝났다고  해서 완전한 건 
아닐세. 그렇게 할수 없는 부분들이 몇군데 있기도 하고. 이를테면 두뇌라던가 내장조직 같은 것 말일세. 육신
과 의식을 분리시킨 첫번째 이유는 바깥에서 그런 부분들에 대한 마지막 손질을 하기 위함일세. 이 과정을 거
치면 그대의 육체는 주의 힘을 담는 완전한 그릇으로 다시 태어나게 되는거지. 
아, 그런거군...이 아니라 잠깐! 그럼 지금 내 육신의 상태는? 첫번째 방법이 그렇게 과격한데 육신과 의식가지 
분리해 가면서 해야할 일이란건 도대체 뭐란말인가! 
-좀 직설적으로 말하자면, 걸레가 됐겠지. 하지만 그건 필요한 조치이고, 또  안전한 과정을 거치니까 그건 신
경쓸것 없네. 뭐 너무 심한 통증때문에 정신에 이상이 올수도 있기 때문에  이렇게 했다는 것을 알아 주길 바
라네. 
걸...레...인가? 하...하... 
...뭔가 속는 기분이기는 하지만 꼭 필요한 조치라면, 그리고 이미  실행중이라면 결국 어쩔수 없겠군. 사실 그
렇게 생각할수 밖에 없는 상황이고. 적어도 내가 할수 있는일이없는 현재로서는. 그런데 그거 안전한건가?  혹
시 실수로 몸이 죽는다던가 하는일이 있는건 아니겠지? 
-하하하... 그건 그러니까 말일세. 아무튼 그건 그렇다 치고 두번째... 
그렇다 치고가 아니잖아! 똑바로 말하라고! 당신은 어떨지 몰라도 난 생사가 걸린 문제란 말이다!  얼버무리지 
말앗! 
-하하하... 조금 위험한건 사실이긴 하지만 이건 굉장히 성공확율이 높은 시술일세 그러니까 걱정말고... 
잠깐! 성공확율이 높다고? 그럼 실패할 확율도 있다는 얘기가 아닌가!
제길, 이럴 줄 알았어. 애초에 사람 말을 믿은 내가 잘못인거다. 
-그렇게 걱정할 것 없네. 아까도 말했지만, 이건 대단히 성공확율이 높은 시술이라서. 
-여어, 신참인가? 가련한 희생자가 하나 더 생긴 모양이로군. 
뭐, 뭐야 이건? 지금까지 나에게 말을 걸던 그 느낌과는 조금 다른 느낌의 울림이 나에게 전해져 왔다. 
-물러가라! 지금은 나오지 말라고 했잖은가! 
-에이, 너무 빡빡하게 굴지 말라고요. 이렇게 보면 나도 불쌍한 놈 아닙니까. 같이 이 빌어먹을 빛속에서 외로
움을 달래는 사이끼리 그렇게 박하게 굴거 없잖아요. 
-맞아, 맞아. 정말 지루하던 참에 신참이 왔다는데 그냥 있는것도 선배로서의 예의가 아니라고. 
-그럼, 그게 당연한거지. 혹시 알아? 저 신참도 우리같은 신세가 될지. 그럴거라면 미리 인사라도 나누어 두는
게 서로서로 좋은 일이라고. 
-에에? 어디어디? 이번엔 누가 온거야? 에미도 인사할랫! 
-난 루디라고 한다. 이 빌어먹을 곳에 오다니 너도 참 꼬인 인생이구나? 
뭐, 뭐야 도대체! 갑자기 시장 한가운데 선것처럼  와글와글 거리는 이 이상한 울림들은! 도대체  뭐가 어덯게 
돌아가는거지? 
-에잇! 시끄럽다. 다들 물러가라! 지금은 중요한 얘기를... 
-쳇, 되게 빡빡하게 구시네, 거. 그깟 설명 우리가 해줘도 되는거 아니우? 어차피 우리도 한 번씩은 다 들었던 
얘기고 실제로 겪었던 거니까. 
-맞아욧! 에미도 그렇게 생각해욧! 
-그래, 맞아. 이건 선배로서도 당연한... 
-너 어느 동네에서 살다왔냐? 지금이 몇년정도 된거지? 
-아앗! 새치기 하지말아욧! 에미가 먼저 인사했어욧! 
-그렇게 따지자면 내가 먼저야. 비키라구, 이 꼬맹아. 
-꼬맹이라니욧! 이래뵈도 내가 살아있을 땐 우리 마을에서도 알아주는... 
-그래봐야 꼬맹이잖나. 꼬맹이가 꼬맹이지 그럼 뭐냐? 
-지금 왕은 누구지? 아, 자네 혹시 아델프라고 들어 봤나? 캔서스 영지의 기사녀석인데 지금 아마... 
-이봐요, 섀넌. 당신이 죽은 지가 몇 해인데 그런 걸 물어요? 생각이 있는건가요? 
-어라, 그러고 보니 내가 죽은지 얼마나 됐더라? 
허억! 이건 전에 봤던 그 두건 쓴 이상한 여자나 그 능글맞은 데런경에 비할바가 아니다! 엄청난 속도로 퍼부
어대는 말들에 질식될것 같다고 하면 과장이려나? 그야말로 말의 홍수속에서 허우적 거린다는 표현은 이럴때 
쓰라고 있는게 아닐까? 
그리고 이번엔 단순히 울림만이 전해져 오는것이 아니라 마치 무언가가 나의 의식을 붙잡고 이리저리  흔드는 
느낌까지 든다. 뭐야, 도대체 이건! 
-시끄럽다! 그만 두지 못... 
-우리 저런 늙다리는 무시하고 얘기좀 해봐욧. 에미가 생각하기엔 제 또래인 것 같은데 맞아욧? 
-이봐, 입에 침이나 바르고... 아, 지금은 입이 없나? 아무튼 말 같은 소릴 하라고! 너 죽은지가 언젠데 아직까
지 헛소리야, 헛소리가! 
-안녕하세요, 저는 메릴이라고 해요. 만나서 반가워요. 
-그러니까 아무튼 그 아델프라는 녀석이 내 친구인데 말이지. 그 녀석 괘 실력이 좋았.. 
-어차피 내가 죽은건 어렸을때라고욧! 여기서 나이같은거 상관없잖아욧! 
머,머리가 아프다... 아, 지금은 머리가 없나? 아무튼 골치가 아프다...

-어서 썩 물러가라! 이게 뭣들하는 짓인가! 
그 와글와글거리는 울림들때문에 골치가 아파지다가 더 이상  참지 못할만한 상황이 될 즈음, 무언가  커다란, 
아니 그것보단 무겁다고 해야하나? 아무튼 그런 식의 조금은 화가 난듯한 울림이 전해져 왔다. 
-쳇, 조용히 하라구 이 늙다리야. 
-뭣이? 
-우리도 이젠 이곳이 지겨워. 그래서  조금이나마 새로운 후배한테 얘기라도 해보고  싶어서 그런건데 그것도 
이해못해? 
-에미도 그렇게 생각해욧. 에미는 이제 여기 지겨워욧! 
-시끄럽다! 당장들 물러가! 
-싫다면? 
-뭐? 
-지금이다! 
그리고 그 울림이 끝나자 갑자기 그때까지 웅성거리던 모든 울림들이 일시에 딱 멈추어 버리고 만다. 
원래 시끄럽다가 갑자기 정적이 감돌면 무척이나 어색하다 못해 이상하기까지 한 법이다. 게다가 지금의 상황
은 모든 몸의 감각이 상실되어 있는 상태.  무언가가 보이지도 않고들리지도 않고 만져지지도 않는 상태이다. 
아, 마치 빛속에 둥둥 떠있는  느낌이니까 보인다고 해야하나? 어쨌든 그런  상황에서 갑자기 그나마전해지던 
모든 울림들이 모두 사라지자 그 적막함에 어쩐지 두려움이 생길 정도였다. 
자신이 존재함을 느끼게 하는 것은 자신의 이름이나 자아가 아니다. 이른바 감각이라고 불리는 것으로 자신의 
존재감을 확인하는 것이다. 물론 그 모든 것에는 의식이란게 전제되긴 하지만, 적어도 아무것도 보고 듣고  말
하고 만져지지 않는다면 자신의 존재에 대해 확인할 수가 없게 된다. 내가 이 적막함에서 느끼는 두려움은 바
로 이런 것이라고 할 수 있었다. 예를 들자면 갑자기 주위의 빛이  모두 사라져서 어두워 지면 느껴지는 막연
한 두려움? 뭐 그런 것을 생각하면 될 듯 하다. 
왜인지 모르지만 그 정적은 상당히 오래도록 사라지지 않았다. 도대체 방금전까지  내 의식을 뒤흔들던 그 모
든 존재들이 일시에 사라지기라도 한 것이란 말인가. 두려움이 점차로 고조되어 소리라도 지르고 싶은 상황이 
될 즈음에서야 갑자기 커다란 울림이 퍼져왔다. 
-이 놈들! 
-그만, 조용히 하라구. 
-읍, 읍! 
-거기까지. 푹 쉬라고. 
-헤헷, 만세! 성공이다! 
-흠, 역시 좀 힘들긴 하군. 
-명색이 관리자니까요. 
-에고 힘들다. 
이게 도대체 무슨 소리들이지? 당최 상황을 파악할 수가 없다. 이런데 와서도 항상 난 사건의 바깥쪽이군, 제
길. 
-아아, 화내지 말라고. 이제부턴 친하게 지내야 할 사이니까. 
-그래욧, 이제부턴 에미가 항상 같이 있을게욧! 
-꼬맹아, 그거 위험 발언이다. 
-아까 소개는 했죠? 잘 부탁해요. 
-누가 꼬맹이라는 거에욧? 자꾸 아까부터 그런 말 하는데, 그러면 에미 진짜 화낼거에욧! 
하아... 차라리 조용할때가 더 나았는지도. 다시 골치가 아파지기 시작한다. 
-자자, 일단 모두 조용. 우선은 내가 대표로 말을 하지. 이의 없지? 
-힝, 알았어욧. 뭐 리필린느 아저씨가 그렇게 말한다면. 
-그러세요. 여럿이 한꺼번에 말하면 알아듣기도 어렵겠죠. 
-형님 맘대루 하슈. 
-리필린느 경이라면 믿고 맡기겠습니다. 
뭔진 몰라도 처음에 말한 존재가 이들의 리더격인 모양이군. 흠, 리필린느라... 어째 여자 이름인것 같군. 
-그건 우리 가문에서 처음에 작위를 받은 분이 여성이라서  그렇다네. 내 이름은 아셀 리필린느라고 하네. 만
나서 반갑네. 
음, 일단은 인사는 받아줘야 하나. 아무튼 반갑긴 하지만, 지금 뭐가 어떻게 돌아가는건지나 좀 알았음 싶은데. 
그리고 당신들 도대체 정체가 무엇인지도. 
-음, 우리는 지금 자네처럼 낙인때문에 이곳에 왔다가 시술이 실패해서 죽은 사람들이네. 뭐 이를테면 선배라
고 할수 있겠지. 
아셀 리필린느, 좋은 이름이다. 쩝, 언제나 느끼는 거지만 왜 나만 빼고 전부 이름이 다들 이렇게 좋은걸까. 아
차차, 그게 중요한게 아니잖아. 방금  죽었다고 했지. 이런, 역시 실패확율도  있다는 얘기였군. 그런걸 나한테 
말도 안하고 무작정 자기 맘대로 해버리다니 너무하잖아. 제길,  왜 난 항상 다른 사람들 손에 이리저리  끌려 
다니기만 하는거지. 
하지만 그런 생각이 채 끝나기도 전에 다시금 여러 울림들이 터져 나왔다. 
-에미도 소개할랫! 
-뭐, 소개는 같이 하는게 낫지 않을까? 
-그래요. 
-그러든지. 
음... 내가 느낀 것이 정확하다면 방금 아셀 리필린느라고 소개한 인물을 빼고도 4명이나 더 있단 소리군. 이들
도 한마디로 나같은 희생자라는 건가. 어쩐지 이유모를 동질감 같은것이 느껴진다. 
-고맙군, 자네 생각이 맞네. 우리도 자네에게 같은 감정을 가지고 있지. 우린 아마  좋은 친구가 될 수 있을거
야. 
흠, 역시 생각이 그대로 전달된다는 건가. 그런데 이상한건 왜 난 저들의 생각을 읽을 수 없는건지. 역시 기분
이 좀 나쁘다. 하지만, 그렇다고 무슨 뾰족한 수가 생기는것도 아닌 바에야 가만히 있을수 밖에. 에휴. 
-그건 아무래도 우리가 이곳에 오래 있다보니  이곳의 방식에 좀더 익숙하기 때문이겠지.  아, 미안하네. 다시 
또 멋대로 생각을 읽어서. 
관두자. 뭐 어차피 내힘으로 안돼는걸 억지로 어찌할 수도 없는 법이고. 굳이 중요한 비밀같은건 안  떠올리면 
되니까. 
-괜찮네. 아무튼 소개하겠네. 누구부터 할텐가. 
-저욧! 에미욧! 
-그래, 에미 네가 먼저 하려무나. 
-네엣! 고마워욧, 아셀님. 헤헷. 
말긑에 강세를 주는 저 말투로 보자면... 역시 어디 출신인지 짐작이 안돼는군. 쳇. 
-헤헷, 저는욧. 알베르제라는 마을에 살던 에밀리 체이스빌이에욧. 제가 살던  알베르제는 아르빌 호수 근처에 
있구욧. 저희 집은 호수에서 해가 떠오르는 방향에 있어욧. 아참, 저를 부르실때는욧. 에미라고 불러주시면  되
욧. 제 나이는 올해로 13살이구욧. 원래는 붉은 머리카락을 가진... 
-이봐, 꼬맹아. 밤샐거냐? 언제까지 떠들어  댈거냐? 형님, 그만 하라구 하슈.  이건 뭐 기다리다간 한도 끝도 
없겠수. 
어전지 조금은 껄렁걸렁한 울림이 그 쉴새없는 말틈바구니로 둟고 들어오는 듯했다. 하지만 그것도 잠시, 멈추
었던 그 여자아이와도 같은 재잘거림이 다시금 폭주했다. 
-루디 아저씻! 꼬맹이라구 부르지 말랬죠! 왜 자꾸 남이 싫어하는 것만 하는거에욧!" 
-이봐, 꼬맹아. 꼬맹이를 꼬맹이라고 부르는게 뭐가  잘못되었다는 거냐? 그럼 꼬맹이를 슬라임이라고 블러야 
되냐? 
-자자, 그만. 에미는 이쯤해두고 다음은 루디가 소개를 해보게. 
하지만 그 조금은 편안하면서 낮은 목소리가 들려오자 언제 그랬냐는 듯이 에미라는 존재와 루디라고  불리는 
존재의 울림이 딱 그쳤다. 음, 역시 이 리필린느라는 기사-확인은 안돼지만-가 조금은 더 실권이 있나보다.
-슬라임이라뇻! 말 다 했어욧! 
-난 루디다. 루디 필로선즈. 멋지지 않나? 태양의 느낌(Feelo'Suns)이라는 성은 흔하지 않지 암. 
방금전의 그 재잘대는 울림은 아예 삭  무시한채 조금은 능글맞은 느낌의 울림이  다시금 들려왔다. 필로선즈
라... 확실히 보기드문 성이긴 하네. 그렇다고 별 신기할건 없지만. 
-흔하지 않은게 아니라 아예 없다구욧. 누가 그런 유치한 성따윌 써욧. 
-뭐얏! 
-저는 메릴 샤우드라고 합니다. 잘 부탁해요. 
둘이 왁자하게 싸우는 틈으로 조금은 차분한,  어쩐지 성숙한 여인의 느낌이 느겨지는  잔잔한 울림이 전해져 
왔다. 험험. 만약 지금 내가 육신에 머문 상태였다면 얼굴이 붉어졌을지도 모르겠다. 다행이라고 해야 하나. 
-유치하다니! 이 슬라임 똥자루만한 꼬맹이가 어디서 그딴 말을 하는거야! 
-뭐에욧! 슬라임 똥자루! 정말 말 다했어욧! 
-음, 난 피어스 섀넌 디 아투라고 해. 이름이 조금 외우기 힘들거야. 그냥 섀넌이라고 불러줘. 
이번엔 왠지 조금은 잠긴 듯한 낮은 울림이 전해져 왔다. 조금은 음울한 듯한 그런 느낌의 울림이었지만 어딘
지 리필린느와 조금 닮아있는 듯한 느낌이었다. 오랜 시간에 걸쳐 모인 인물들이라서 그런지 확실히 각양각색
이라고 생각되었다. 물론 의도된 바는 아니었겠지만. 
그리고 그런 인물들의 울림에 어느 정도 익숙해지자 흥미가 일었다. 나의 울림은 어떤식으로 그들에게 전달될
까 하는. 하지만 자기 눈으로 자신의 눈동자를 볼 수 없는것처럼  자신의 파장을 자기가 느낀다는건 아무래도 
힘들겠지. 
-음, 일단 소개는 모두 끝난 듯 하군. 에미랑 루디는 잠시만 조용히 하게. 
-흥, 싸움은 저 비쩍 마른 소매치기가 먼저 걸었다구욧. 
-뭐? 내가 비쩍 마른건 네가 어떻게 알아? 
-내가 당신보다 몇 년이나 일찍 들어왔는데 그깟거 하나 모를까욧? 
-아하 그러셔? 그래, 그렇게 나이먹은 주제에 13살이라니 너무 심한거 아냐? 
-내가 죽었을땐 13살 때였다고욧! 
-조용! 
리필린느라는 자의 만류에도 불구하고 계속 말싸움을 하던 둘은 벽력같이 질러진 리필린느의 울림에 뚝  그쳐
버리고 말았다. 허, 의외로 통솔력이 좋은건지도 모르겠군. 
-소란스럽게 해서 미안하네. 아무튼 소개는 끝난듯 하니, 그럼 본론을 얘기하도록 하겠네. 
본론? 아, 이들이 방금전 관리자를 어떻게 한 모양인데. 무슨 속셈인거지? 
-별거 아니네. 그냥 우리는 이 무의  광휘속에 너무 오래 있었기 때문에  바깥이 궁금해진 것 뿐일세. 우리를 
이 곳에서 데리고 나가주지 않겠나? 
나가게 해달라고? 혹시 이들은 너무나 위험해서 이곳에 일부러 가둬둔게 아닐까? 감자기 의심하는 마음이 퍼
뜩 들었다. 아마도 요근래 다른사람에게 속고 이용당한 적이 너무 많았던 것일까. 
-물론 자네에게는 아무런 해도 미치지  않겠네. 그건 우리의 존재를  걸고 약속하겠네. 그리고 그렇게 해주면 
자네에게 우리들 기억의 일부를 공유시켜 주겠네. 이건 자네에게 무척이나 도움이 되는 일일걸세. 
기억을 공유시켜 준다고? 이건 또 무슨 말이지? 
-간단히 설명하자면 우리가 생전에 익힌 재주들에 대한 기억이라고  할 수 있겠지. 자랑이 되겠네만, 난 성당
기사단에 있었던 적이 있고, 저기 루디는 도적이지. 메릴의 경우엔 뛰어난 화법을 가지고 있고, 섀넌은 기마창
술에 상당한 조예가 있다네. 자네는 우리의 소망을 들어줌으로써 그 모든  기술을 단시간에 습득할수 있게 되
는걸세. 어떤가 이만하면 자네에게 무척이나 이로운 일 아닐까? 
대...대단하다. 하긴 주시자로 뽑힐 정도면 보통 실력들이 아닐 것이다-아, 물론 나는 빼고-그런걸 거의 공짜로 
얻을 수 있다니. 이건 정말 파격적인 조건이 아닌가. 
하지만 그런 생각들속에 문든 잠시전 생겨난 하나의 의심이 파고들자 흥분이 가라앉았다. 그렇다 너무 파격적
인 조건인 것이다. 자신들이 아무리 바깥 세계가 보고 싶다고 해도 이렇게 파격적인 조건을 내놓을 이유가 없
는 것이다. 
-글쎄, 난 그렇게 생각하지 않네. 거래란건 오고가는 무언가가 있어야 하지.  하지만 우린 가진 것이라곤 기억 
뿐일세. 다시 말해서 우리가 거래 품목으로 내세울 수 있는건 기억밖에 없다는 뜻이지. 이해가 가는가? 
과연, 하지만 그걸 납득하고 나자 다른 의문이 또다시 생긴다. 도대체 무슨 방법으로 나가겠다는 것인가. 
-그건, 간단하네. 우리가 자네의 육신속에 함께 들어가는 걸세. 어차피 우리에겐 더 이상 그릇이 될 육체가 없
네. 이젠 돌아가고 싶어도 갈 곳이 없다는 뜻이지. 그래서 자네의 정신안의 작은 공간이나마 얻어서 자네의 눈
을 통해 세상을 바라보고 싶은것일세. 
하지만 난 아무것도 모르는데, 그런걸 어떻게 하라는 거지? 그리고 내가 당신들을 믿을 근거가 하나도 없잖아. 
당신들이 내몸을 빼앗고, 내 육신을 빼앗지 않는다고 누가 장담한단 말인가. 
그러자 그대까지 가만히 있던 아까의 그 잔잔한 울림- 메릴이라고 했던가?-이 다시금 전해져 왔다. 
-그건, 아까도 말했지만 저희의  존재를 걸고 약속드릴게요.우리는 이미  살아있는것이 아닌 단지 존재하기만 
하는 상태에요. 존재를 건다는 것은 즉 살아있는 사람으로 말하자면 목숨을 거는것과 같아요.방법같은건  걱정
하지 마세요. 저희가 알아서, 당신에게 피해가 안가도록 해드릴게요. 이래도 믿기 어려우세요?
상당히 설득력 있는 말이었다. 한 마디로 자신의 생명을 걸겠다는 말이니까. 적어도 자신의 생명볻 더  중요한 
것이 있을까? 물론 좀 차가운 말일지도 모른다. 사실 생명보다 더 중요한 가치가 있는 것은 얼마든지 있을 수 
있다. 하지만 이들이 지금 그런 무엇인가를 위해서 생명을 건다고는  생각되지 않는다. 그들은 이미 죽어버린, 
영혼만이 남은 상태니까. 
하지만 반대로 보면 이렇게도 생각할 수 있다. 과연 지루함을 견디는 일이 그들의 존재를 걸정도로 중요한 일
일까? 
-그건, 자네가 몰라서 하는 말일세. 이미 우리가 죽은후  얼마나 시간이 지났는지 알수조차 없는 시간이 흐른 
지금, 이곳에서 단지 존재하기만 한다는 일이 얼마나 힘든 것인지 그대는 아는가? 이해하기 힘들걸세.  원래부
터 그런 존재였다면 모르되, 우리는 원래 인간이었네. 단지 존재하기만  한다는 건, 적어도 인간이었던 우리에
겐 너무나도 견디기 힘든 고통이지. 
리필린느경의 말을 들어보니 그럴수도 있다는 생각이 든다. 음, 이를테면 이들은 지금 영생의 업을 가지고  있
는거라고도 할 수 있겠지. 오래사는건 인간이라면 누구나 한번쯤은 생각해보는 일이지만, 지금 이들의 말을 들
으니 그것이 과연 좋은 것일까 하는 생각도 든다. 
그런데 이들은 어째서 이곳에서 이런 상태로 있게 된걸까? 
-그것은 일종의 업이라고 생각해두게. 일단  낙인이 찍힌 자는 세상의  굴레에 속박되지가 않지. 낙인의 업을 
수행하고 주시자로서의 책무를 다할때까지 자신의 업에서 벗어난 생활을 하게 되네. 기존의 업 대신에 새로이 
신이 내린 업을 가지게 되는거지. 그리고 주시자로서의 업이 끝날때 비로소  원래의 운명을 되돌려 받게 되는
걸세. 물론 태어날때 신이 내린 업의 굴레에서 해방된다는 건 어떤  면에선 돌고도는 운명의 수레바퀴에서 벗
어나는 것이기에 좋게 보일수도 있는 일이지만 만약 그 낙인의 업조차 수행하지 못하고 죽어버리면 원래의 업
을 되돌려 받지 못하고 그저 이 무의 광휘 아래서 존재하기만 해야되네. 그건 어찌 보면 신이 내린 업을 수행
하지 못한 형벌이랄수도 있겠지. 
윽, 그렇다면 나도 만약 낙인의 업을 수행하지 못하면 저들과 같이 되어버린다는 얘기인가. 결국 무슨 일이 있
어도 자낙을 죽여야 한다는 얘기인가. 
-자낙이 누구인지 나는 모르네. 하지만 그 자낙이라는  사람이 주시자이고 자네에게 낙인을 내린것이 맞다면,
자네가 그를 죽여야 한다는 건 확실하네. 그게 낙인을 받으므로써 자네에게 새로이 부여된 업이니까. 
사람을 죽인다. 바로 이 내손으로. 과연 내가 할 수 있을까? 그녀에게 화가 난다고는 하지만 과연 그것이 그녀
를 죽일만큼 깊은 감정인가? 전혀 확신을 할 수가 없었다. 아니 자낙양 아닌 그 누군가를 죽인다는 생각. 이때
까지 한번도 해본 적이 없었다. 누군가의 생명을 끊고  그 운명을 지워버린다는 생각, 한번도 해본 적이  없었
다. 
어찌보면 난 참 편하게 생각했는지도 모른다. 영웅, 그렇다. 영웅이란 결국 누군가를 죽이고 일어서야 하는 자
이다. 내가 동경하던 무왕칼스. 다시 생각해 보면 그도 수많은 수인족들을 죽인 사람이었다. 그리고 전쟁을 일
으켜 수많은 사람들을 죽음으로 내몰기도 한 장본인이었다. 
하지만 그는 영웅으로 추앙받는다. 나조차도 그가 단순한 살인자라고는 생각하지 않는다. 하지만, 누군가 만약 
그가 사람을 죽였음에도 영웅이라고 불리는 이유를 묻는다면, 지금의 나로서는 대답할 수가 없었다. 적어도 누
군가를 죽여야 하는 상황에 다다른 나로서는. 
-그건, 지금 당장 답이 나오지 않을거에요. 누군가를 죽인다는 것, 그래요. 사실 어떤 핑계를 대더라도 용서받
기 힘든 일일수도 있어요. 우리처럼 신의 명에 의한것이라  해도. 하지만 지금 당신이 죽여야 하는 그  사람이 
당신에게 낙인의 운명을 준 이상에는 그건 거역할 수 없는 일이죠. 그것이 싫다면, 우리처럼 영원한  감옥속에
서 시간의 형벌을 받으며 살수 밖에 없는거에요. 
잔잔한 메릴의 울림이 죽음이라는 단어 앞에 당황해버린 내 마음을 감싸듯  전해져 온다. 어쩐지 돌아가신 어
머니가 생각나는 이유는 무엇일까. 
그들이 무슨 생각을 하는지는 알수 없지만, 적어도 저 메릴이라는 사람은 믿어도 되지 않을까. 그것조차  그들
의 목적을 숨기기 위한 연극일수도 있었지만, 어쩐지 난 그녀를 믿어보고 싶어졌다. 
도박이란 것은 이런 것일지도 모른다. 난 도박은 싫어하지만, 만약 그 때문에 어쩌면 나에게 큰 도움이 될  기
회를 잃을수도 있다면 한번쯤은 속는 셈치고 해보는 것도 낫지 않을까. 
-결정은 자네가 하는것일세. 어차피 자네의 육신이고, 우리는  자네의 몸속에 들어간다 해도 결국 손님일뿐이
니까. 
그렇다. 주인은 나다. 이것만 잊지 않는다면, 그들이 무슨 꿍꿍이를  가지고 있다해도 거기에 넘어가지 않을수 
있을 것이다. 리필린느의 말을 듣고 나서야 나는 드디어 결심할수 있었다. 그들의 부탁을 받아들이겠노라고. 
-고맙네. 
어쩌면 내가 고마와 해야 할 생황인지도 모른다. 아무능력도 없는 나에게, 그들이 함게 함으로써 새로운  능력
을 가질 기회가 생기는 것이니까.
-와아! 고마워욧! 이제 이 지긋지긋한 곳과도 안녕이얏! 
-흐음, 이제 이곳과도 안녕인가. 
-후후, 간만에 즐거워 지는구만. 
-고마워요, 토미. 
나머지들도 내가 결시하자 한마디씩 감사의 뜻을 표한다. 음, 왠지  쑥스럽군. 갑자기 든든한 동료들이 생긴듯
한 기분이랄까. 응? 그런데 난 이름 말한적이 없는것 같은데 어떻게 알았지? 
-후훗, 미안해요. 하지만 이름정도는 살짝 알아봐도 괜찮겠죠? 
으음, 뭐 이름정도라면... 
-어라? 이녀석 보게? 허참, 역시 사람은 겉만 보고는 알수 없다더니. 
-왜욧? 
갑자기 그 루디인가 하는 자가 혀를 끌끌차면서 말했다. 무슨 소리지? 내가 겉과  속이 다르다니? 좀 기분 나
쁜 말인데. 
-루디, 사생활을 들춰 보면 어떻게 해요? 
-아니, 뭐 난 그냥 새로 사귄  녀석이 어떤 녀석인가 하고 본건데...  이거 이 나이에 여자들하고 무슨 관계가 
이렇게 복잡해? 
-와앗? 정말? 
윽, 뭐야? 지금 내 기억을 들여다 봤단 얘긴가? 여자 관계라고? 으음, 아마도 메프와 에롤을 얘기하는 것인가 
보군. 기분 나빠진다. 아무리 그래도 사생활을 엿보다니. 
-아아, 조금 이해해 주게. 너무 오랫동안 우리들끼리 있다보니 아마도 새로운 친구에게 호기심이 일었나 보네. 
내 대신 사과하지. 
리필린느가 그렇게 말한다면... 그리고 친구, 친구라... 어쩐지 그 말을 듣는 순간 기분이 누그러 진다. 
그렇다. 여행을 떠나온 이후 난 계속 혼자였다. 물론 중간에 여러 사람을 만나 함게 행동을 했다 해도, 에롤을 
만나 사랑을 느끼기는 했어도 친구라고 부를수 있는 사람은 단 하나도 없었던 것이다. 
솔직히 말해 조금 기쁘다. 그들은 나를 친구로서 받아들이려 하는것이다.  아니, 리필린느의 말이 단순히 지나
가는 말일뿐이라고 해도 그렇게 말할수 있었다는 자체가 기브다. 난 어쩌면 많이 외로왔는지도 모른다. 
-내가 보기에도 자넨 외로웠던 듯하군. 우리를 친구라고 여기게. 그래도 좋네. 우리도 그렇게 생각할테니. 
-그래 그래! 에미도 토미랑 친구 할테얏! 
-쳇, 내 나이가 몇인데 이런 꼬맹이랑 친구를 해야 한다는 거지? 
-뭐욧! 자꾸 꼬맹이라고 하지 말아욧! 
쿡쿡, 어쩐지 웃음이 나온다. 정말 오랜만에 기분이 유쾌해진다. 친구라는 건 이렇게 좋은 것이었나. 이제 만난
지 얼마 되지도 않았건만 왜 이렇게 편안한 것인가. 
-토미, 준비해야 할것 같아요. 
유쾌해진 기분으로 에미와 루디의 말다툼을 듣고 있는데 미렐의 말이 다시  잔잔한 파문으로 전해져 온다. 정
말이지 이 느낌 너무 편안하다. 그런데 무슨 말이지? 준비하라니. 
-시술이 끝난 모양이에요. 충격이 있을지도 모르니 준비해주세요. 여러분도 준비하시고요. 
-알았어욧! 
-후후, 얼마만에 바깥 세상인가. 
-아델프 녀석은 어찌 되었을지... 
준비를 하라는 말에 정신이 퍼뜩 들긴 했는데, 근데 뭘 준비하라는 거지? 핫! 
-시작이에요! 
미렐의 울림이 급한 어조를 듸며 전해져 온 순간, 갑자기 주위의 광채들이 타오르듯 맹렬하게 전해져 오는 느
낌이었다. 아니 눈이 없으니 보인다고 말하기는 힘들었지만, 그렇게 느껴졌다.  그리고 둥실 떠있는 듯한 상황
에서 갑자기 끝없이 추락하는 느낌으로 바뀌었다. 그리고 무언가 강렬한 충격이 나를 감쌌다. 그 빛의  세계에
서 내가 느낀것은 그것이 전부였다.

눈을 떴다. 가장 먼저 눈에 들어온것은 천장에 박힌  빛을 내는 구슬이었다. 눈이 부셨기에 손을 들어  가리며 
몸을 천천히 일으켰다. 어느새인가 나는 그 빛으로 가득찬 방이 아닌 조금은 어두운 느낌의 방에 누워있었다. 
어쩐지 조금 서늘한... 헛? 내 옷이 전부 어디갔지? 
당황하며 옷을 찾기 위해 방안을 뒤지는데 문이 스릉 소리를 내며 열렸다. 헛? 지금 들어오면 안돼는데! 
허겁지겁 몸을 가릴 무언가를 찾아 여기저기로 시선을 돌렸으나 안타깝게도 내 기대에 미칠만한 아무런  물건
도 없었다. 결국 난 몸을 엉거주춤 구부린채 손으로 가리는 이상한 자세를 취할 수 밖에 없었다. 
문이 열리고 들어온 것은 역시나 이뮤시엘이었다. 그녀는  한손에 옷가지 몇개를 든채였다. 내 이상한 포즈를 
본 그녀는 그저 훗하고 웃을뿐이었다. 어쩐지 좀 자존심이 상하는 그런 비웃음이었다. 
"어차피 볼것도 없는 주제에 그렇게 가리려고 애쓸것 없어. 자 여기 옷이나 입으렴." 
제...제길, 내가 좀 마르긴 했지만 볼게 없다니. 험험, 아니 뭐 특별히 볼게 있다는 얘기는 아니지만, 에이씨, 그
래도 왠지 자존심이 상한다. 
-오호? 예쁜데? 저게 그 이뮤시엘인가? 멋지군. 
"앗!" 
갑자기 뇌리속에서 누군가의 말이 들리는 듯한 그 이상한 느낌! 나도 모르게 숨을 삼키며 소리를 지르고 말았
다. 그리고 그제서야 그 빛무리 속에서 나누었던 이야기 들이 떠올랐다. 
"왜 그래?" 
옷을 내려놓고 몸을 돌려 나가려던 이뮤시엘은 나의 놀란 음성에 뒤돌아 보며 물었다. 이,이걸 어떻게  설명해
야... 
-말하지마세요. 우리가 당신과 함께 있는건 비밀이에요. 
머리 속에서 또다시 울리는 음성. 이번엔 메릴이었다. 비밀로 하라니, 그건 어째서? 
-넌 바보냐? 우리가 그 관리자를  꼼짝 못하게 해놓고 왔던거 몰라?  원래 이렇게 하면 안되는것이기 대문에 
그렇게 한거라는 정도는 당연히 눈치를 채야지. 
이번엔 루디인가? 음, 그런건가? 
"아, 아무것도 아니에요. 하하하." 
이뮤시엘은 그런 나의 어정쩡한 웃음과 말을 듣더니 가볍게 코웃음을 치며  몸을 돌려 밖으로 나갔다. 그리고 
그녀의 모습이 완전히 사라진 후에야 나는 비로소 안도의 한숨을 내쉬었다. 
그나저나 전부 무사히 나를 따라 나온건가? 
-헤헷? 걱정되욧? 
-전부 무사히 나올수 있었네. 하지만 역시 좀 피곤하군. 
-걱정해줘서 고맙다. 
-흥, 내가 저 꼬맹인줄 아나. 
-고마와요, 토미. 
연이어 울려오는 다섯의 음성. 웃, 머리속이 웅웅거리는게 정신이 없다. 
-하하, 미안하네. 하지만 좀 익숙해지면 괜찮을걸세. 모두들 새로운 친구가 생겨서 기분이 좋은 모양이니까 좀 
이해해 주길 바라네. 
친구라, 오히려 그건 나도 마찬가지가 아닐까. 비록 몸은 없을지라도 나와 함께할 친구가 동시에 다섯이나  생
긴거니까. 
흐뭇한 심정으로 나도 모르게 가볍게 미소짓고 있는데, 갑자기 방밖에서 이뮤시엘의 음성이 들려왔다. 
"옷입는데 하루 종일 걸리나! 빨리 입고  나오지 못해? 앞으로 1분이내에 나오지 않으면  옷이 입기 싫은걸로 
알고 다 찢어 버릴줄 알앗!" 
헉, 그건 안돼! 
허겁지겁 옷을 주워 입는데 다시금 들려오는 한마디. 
-흠, 그것도 나쁘지 않겠는걸? 한번 해보지 그래? 
-까르르. 그럼 저여자도 같이 벗고 있으라고 해욧. 
-험험, 어떻게 레이디에게... 
-이봐 섀넌, 그러면서 은근히 기대하는 이유는 뭔가? 
-아니 리필린느경 제가 언제 그런 생각을 했다고... 
-에에, 아니면서 왜 그렇게 당황해욧? 
-그, 그건 그러니까... 
으윽... 장난이 아니다. 내가 잘못된 선택을 한것이 아닐까? 앞으로 계속 이런 시끄러운 상황을 견디어 내야 하
다니. 
아무튼 그 벌떼같은 웅웅거림에 견디면서 간신히  옷을 입고 뛰어나가려 했을 때는,  이미 이뮤시엘이 차가운 
미소를 띈채 나를 바라보고 있었다. 상당한 불안감을 가중 시키는 그런 미소였다. 
"후훗, 내 말이 이제 우습게 들린다 이거지?"  
윽, 늦은건가? 
-후후, 볼거 없다면서 은근히 보고 싶어하는거 아닐까? 
-전부 루디처럼 변태인줄 알아욧? 
-뭣이? 누가 변태라는거야! 
이봐들, 조용히 좀 하라고! 정신이 하나도 없잖아! 
-쳇, 알았다. 알았어. 
-앗, 에미도 미안해욧. 
-음, 내가 사과하겠네. 그러니까 아무래도 오랜만에 바깥을 구경하는것이라서... 
알았으니까 그만들 좀 하라구요. 





[연재] 17. 틀을 부수기 위해

17. 틀을 부수기 위해
"후훗, 어차피 오늘은 꽤 고생을 할테니 봐주기로 하지. 어서 따라와." 
어라? 왠일이지, 저렇게 순순히 물러나다니. 내가 어리둥절해 있는 사이 어느새 이뮤시엘은 등을 돌려  멀어져 
가고 있었다. 왠지 이뮤시엘의 말과 행동때문에 불안해 졌지만 묵묵하게 그녀의 뒤를 쫓았다. 
꽤 여러 굽이를 지나서야 이뮤시엘은 걸음을 멈추었다. 이번엔 또  뭐지? 조마조마한 상태에서 바라보는 나를 
뒤로한채 그녀는 다시 문에 몸을 밀착시키고는 작게 속삭였다. 
"틀을 부수기 위해." 
음, 보통 문의 암호는 그 방의 용도와 밀접한 연관이 있는 경우가 많았다. 식당의 경우는 "주의 양식", 화장실
의 경우는 "번뇌의 탈출"... 뭐 대충 이런 식이다. 아무튼, "틀을 부수기 위해"라.. 이번엔 또 뭐지? 
-스릉 
역시나 가벼운 파찰음을 내며 문이 열린다. 열려진 문너머를 흘깃 바라보았다. 
아니? 저건 휴리엘? 
그 방안 한가운데 휴리엘이 마치 인형처럼 서 있었다. 그러고 보니 이뮤시엘을 처음 보았을때 그도 함께 였었
지. 잠시 잊고 있었는데 이런곳에 있었을 줄이야. 
갑작스런 그의 등장에 잠시 멍해져 있는데 리필린느의 말이 뇌리에 울려왔다. 
-퍼핏이군. 
뭐? 퍼핏? 그게 갑자기 무슨 말이지? 
-퍼핏이란 일종의 골렘과 비슷한 것이라고 할수 있네. 다만 다른점은 인간이나  동물의 육체를 이용해 만든다
는 것이지. 생전의 능력을 그대로 사용할 수 있지만, 골렘과 마찬가지로 만든이의 명령에 절대 복종하는, 일종
의 인형이라고 할 수 있지. 
그... 그럼, 역시 휴리엘은 죽은 것이란 말인가. 하지만 저렇게 예전 모습 그대로인데. 정말로  죽어버렸던 것인
가. 
-이건, 시련일세. 우리도 이것만큼은 도울수가 없군. 
시련? 그건 무슨 말이지? 다시금 리필린느경에게 물어보려 했지만 그보다 이뮤시엘의 말이 더 빨랐다. 
"저기 있는 건틀렛을 껴." 
그녀가 가리킨 한 구석에는 검은색의, 무척이나 낡아보이는 건틀렛 한쌍이 걸려있었다. 다가가서 살펴보니  왠
지 무언가가 잔뜩 덕지덕지 낀 상태였다. 
그 건틀렛을 손에 끼고 다시 이뮤시엘을 바라보자 그녀는 나를 향해 씨익 미소를 지었다. 
"이번 수련은 조금 거칠다." 
계속해서 그, 왠지 불쌍하다는 듯한 미소를 입에 건채 그녀는 말을 이었다. 
"여기 있는 이자를 죽여라." 
뭐? 
갑자기 머리속이 또다시 멍해진다. 지금 뭐라고 한거지? 죽이라고 한건가? 바보를? 바보를 죽이라고 한건가? 
"그런 멍청한 표정 지을것 없다. 어차피 그는 죽은 사람. 다시  한번 죽는다고 해도 달라질건 없다. 하지만 감
상따윌 가지고 머뭇거렸다간 그는 가차없이 너를 죽일 것이다. 명심하도록." 
계속해서 히죽히죽 웃으며 그녀는 그말을 남기고 몸을 돌려 밖으로 나가기 시작했다. 뭐가 어떻게 돌아가는지 
몰라서 멍청한 표정으로 바보와 그녀를 번갈아 바라보는 나에게 그녀는 다시한번 말했다. 
"이문은 밖에서가 아니면 열리지 않는다. 그건 도망칠  곳 따위는 없다는 얘기지. 그리고 그는 이문이  닫힘과 
동시에 너를 공격하기 시작할 것이다. 죽기 싫다면 그를 죽여라." 
"잠깐만요!" 
그러고는 문밖으로 나가버린다. 그제서야 화들짝 정신을  차린 내가 소리를 쳤을때는 이미  문이 닫히고 있는 
순간이었다. 
스릉 
결국 매정하게 닫혀버리고 마는 문... 그리고 그와 함께 들려오는 기괴한 음성... 
"크크크..." 
다시 돌아본 바보의 눈은 어느샌가 붉게 타오르고 있었다.
뚜둑, 툭. 
무언가 마치 끊어지는 것과 같은 기괴한 소음을 내며, 휴리엘의 몸이 꿈틀거리기 시작했다. 그 손에는  어느틈
에 빼들었는지 모를 검이 들려져 있었다. 
나보고 휴리엘을 다시금 죽이라니. 아니, 그보다도 내가 휴리엘을 이길수나 있을까? 그의 검이 움직이는 건 내 
눈에는 보이지도 않는다. 보이지도 않는 검을 피할수나 있을까? 그가 나를 죽이기 위해 휘두르는검을 과연 피
할수 있을까? 피하지도 못하는 판에 공격이나 할 수 있을까? 
글쎄, 전에 악마의 집에서 그를 처음 만났을때 그가  나를 공격했었던 적이 있긴 했었지. 하지만 지나고  나서 
몬스터들을 때려 잡는 그를 보았을때, 그가 단지 나를 시험하려 했다는 것쯤은 이미 알 수 있었다. 그가  진심
으로 나를 죽이려 했다면 나따위는 이미 살아 있을 수가 없는 것이다. 
그를 이긴다는 건 결국 불가능하다는 얘기가 되는 것이다. 
-아니에요. 
갑자기 뇌리속을 울리는 메릴의 음성. 아니라고? 그럼 그를 이길수 있다는 얘기인가? 
-그 전에 일단 해야 할 얘기가 있어요. 
뭐지? 빨리 말해줘. 
하지만 속으로 메릴과 대화를 나누느라 잠시 주의가 흐트러지는 순간 휴리엘의 붉은 눈빛이 마치 번지듯 흘러 
내렸다. 그리고 어느틈엔가 나의 앞에 나타나 위에서 아래로 강하게 검을 뿌리고 있었다. 
다른 생각을 할 틈이 없었다. 나는 그대로 몸을 날려 옆으로  굴렀다. 하지만 그걸로 끝난것이 아니었다. 휴리
엘은 마치 바람같이 움직이며 땅바닥을 구르는 나를 향해 엄청난 속도로 검을 뿌려대고 있었다. 
카카카캉! 
정신없이 바닥을 구르는 나를 따라 돌부스러기가 불꽃을 튀기며 맹렬히 튀어오르기 시작했다. 구리는 것을 멈
추면 순식간에 저검에 의해 두동강이 나버릴 수 밖에 없는 상황이었다. 
-몸을 움츠려! 
루디의 거의 고함같은 목소리가 뇌리를 강타하자 거의 반사적으로  몸을 새우처럼 구부렸다. 이것저것 생각할 
틈도 없이 순식간에 벌어진 일이었다. 
-그대로 땅을 차고 나갓! 
연이어 지는 루디의 말.몸이 구르다 엎드린 상태가 되었을때였다. 이번에도 내 몸은 마치 당연하다는 듯이  그
말에 반응했다. 그러자 계속 옆으로 구르던 몸이 앞으로 텀블링 하듯이 튀어나갔다. 그대로 몸을 뒤집어  공중
제비를 돈 것이다. 
하지만 계속 옆으로 구르던 반동때문인지 발이 땅에 닿는 순간 비틀거릴수  밖에 없었다. 그리고 휴리엘은 그 
짧은 순간을 놓칠 만큼 미숙하지 않은 검사였다. 아차했을때는 어느틈엔가 횡으로 베어들어 오는 검날이 코앞
까지 들이 닥쳐 있었다. 
-뒤로 뛰면서 오른손을 쳐올려! 
뭐가 어떻게 되었는지도 모르게 또다시 내몸은 루디의 말대로 움직이고 있었다.  뒤로 한발짝 뛰어 오르고 몸
을 회전시키며 오른손을 대각선으로 올려친 것이다. 그리고 그 손이 거의 어깨높이까지 올라가는 순간, 묵직한 
느낌이 주먹을 타고 올라왔다. 
카캉! 
세상에! 지금 이것이 내가 한 일이라고? 주먹으로 검날을 쳐올리다니! 지금 나 자신이 해낸 일에 경악하지 않
을 수 없었다. 
검날을 쳐낸다는 것은 무척이나 힘든 일이다.  검으로 대결을 한다해도 상대의 검을  쳐낸다는건 그 상대보다 
월등한 실력을 가지지 않고서야 말도 안돼는 일인 것이다. 어깨의 움직임, 그리고 짓쳐들어오는 검의 궤도등을 
정확하게 읽지 않고서는 절대로 불가능한 일인 것이다. 검격을 할때 자신의  칼날로 상대의 칼날을 막을 수만 
있어도 검을 다루는데 문제가 없다고 보면 된다. 그걸 제대로 못해서 죽는 것이니까. 
단지 막는 것만도 그렇게 힘든데 그 검의 궤도를 읽고 오히려 검의 옆면을 쳐 올린다? 이건 정말 상대보다 월
등한 스피드와 동체시력을 가지지 않고는 어림도 없는 일이었다. 어라? 그러고 보니 난 방금까지 휴리엘의 검
이 움직이는걸 두 눈으로 똑똑히 보고 있었다. 어떻게 된거지? 
-그 마지막 시술이란 것이 바로 자네의 몸을 개조해 신체능력을 강화시키는 일일세. 지금 자네는 적어도 저자
보다 신체능력이 떨어지지는 않을걸세. 
자신이 해낸 기적에 놀람반 당황 반으로 어쩔줄 모르는 나에게 다시금 리필린느경의 목소리가 울려왔다. 신체
능력이 떨어지지 않는다니, 저 괴물같은 능력의 휴리엘과? 
-하지만 그것만이 전부가 아닐세. 자네는 신성력도 이제 사용할 수 있네. 사실 이건 그 문장의 관리자가 알려
주어야 하는 내용인데... 이렇게 빨리 시련의 과정을 거치리라곤 생각못했네. 미안하네. 
체력과 신성력이라. 이제 나에게도 힘이란 것이 생겼단 말인가. 어쩐지 믿기지가 않는다. 뭐랄까. 갑자기  하늘
에서 떨어진 선물더미에 묻혀 어리둥절하는 꼴이랄까. 
내가 검을 쳐내는 바람에 몸의 중심을 읽고  잠시 기우뚱거리던 휴리엘이 다시금 공격해온 것은 바로  그때였
다. 
"크어어어!" 
괴성과 함께 이번엔 대각선으로 휘둘러 지며 내 가슴팍을 노리고 날아드는 검날이 똑똑히 보인다. 이럴수가. 
-왼쪽으로 돌면서 오른쪽으로 움직여! 
다시금 울리는 루디의 말. 그리고 난 어느새인가 그의 말을 그대로 실천하고 있었다. 그러자 내몸은  어느틈엔
가 휴리엘의 왼쪽 대각선 방향을 향해 몸을 돌리며 우직이고 있었다. 그리고 그런 내 정면으로 휴리엘의 검이 
다가들고 있었다. 
-그대로 오른쪽 손으로 올려쳐! 
루디의 이어지는 말에 따라 오른 주먹을 정면을 향해 올려쳤다. 아무것도  없는 빈허공을 치는 듯한 동작이었
으나 다시금 주먹으로 강렬한 충격이 돌아왔다. 
캉! 
역시나 이번에도 검날의 옆면을 그대로 강타해버렸다. 하지만 방금전과는 달리 그야ㅐ말로 마음먹고 올려친것
이어서 그 힘이 비할 바가 아니었다.휴리엘은 그대로 검을 놓쳐버린 것이다. 
-몸을 돌리는걸 멈추지 말고 그대로 왼팔꿈치를 휘둘러! 
미처 투이겨올라간 검이 떨어지기도 전에 다시금 뤼의 말이 내 머리속에  울려퍼졌다. 그리고 난 그의 말대로 
팔꿈치를 들어 제대로 보지도 않은채 강하게 휘둘렀다. 그러자 다시금 전에오는 묵직한 무게. 
콰직! 
하지만 방금 전 검을 쳐냈을때와는 또다른 느낌이 들었다. 마치 팔꿈치에 닿은 무언가가 푹 꺼져  버리는듯한, 
어쩐지 기분나쁜 느낌. 
몸을 회전시키던 내 시선이 팔꿈치로 향한다. 팔꿈치는  휴리엘의 오른팔에 박힌 채였다. 그리고 휴리엘의 그 
오른팔은 어느틈엔가 기형적인 방향으로 꺾여져 있었다. 
얼떨떨하다고 해야 하나? 어쩐지 현실처럼 믿겨지지가 않는다. 내가 해놓고 내가 노래서 몸이 굳어져 버린 것
이다. 
-멍청이! 어서 피해! 
루디말대로 멍청하게 휴리엘의 부러진 팔을 지켜보고 있다가 화들짝 정신을 차렸다. 그러나 이미 늦은 후였다. 
어느틈엔가 눈앞으로 다가오는 검은 그림자 하나. 
퍽! 
그리고 이어지는 강렬한 충격. 어찌 해볼 틈도 없이 내 몸은 붕 떠서 날려지고 있었다. 그리고 그것은 내가 장
렬하게 바닥에 누워버린다는 것을 의미했다. 
강렬한 휴리엘의 펀치와 거기에 이어진 낙하시의 충격때문에 정신을 차릴수가 없었다. 머리를 절레 절레 흔드
는 와중에 다시금 이어지는 루디의 목소리. 
-빌어먹을, 퍼핏인걸 깜빡했군. 
간신히 정신을 차리고 눈을 돌려 휴리엘을 바라보았다. 마침 휴리엘은 자신의  부러진 팔을 내려다 보고 있었
다. 마치 아무런 고통도 없다는 듯이 무생물을 보는듯한, 그 눈동자 자체가 무생물인듯한 무심한 눈길. 
휴리엘은 잠시 그런 눈길로 자신의 팔을 내려보다가 성한 왼팔을 들어  오른팔을 잡았다. 그리고는 그대로 잡
아 뜯었...다? 
-젠장, 과연 퍼핏이군. 쳇. 하지만 어쨌든 검은 사용하지 못할테니 다행인가. 
지...지금 휴리엘이 뭘 한거지? 부러진 자기 팔을  잡아 뜯어 버리다니. 마치 쓸모없는 나무가지를 쳐버리듯이 
잘라내버린 건가? 
-쓰지도 못할 팔을 달고 있으면 방해만 되니까 그런 걸세. 어차피 그는 고통따위 느끼지 못하니까. 
아무리 고통을 느끼지 못한다고 해도, 저렇게까지 할 필요는 없는 것 아닌가? 왜 저렇게 까지 해야하는 거지? 
-그건 퍼핏에겐 그 주인이 내린 명령이 절대적이기 때문입니다. 마치 기사에게  그 주군의 명령이 절대적이듯
이. 
조용한 편이었던 섀넌경이 한 마디 거든다. 아무리 그렇다고 해도... 
-글쎄, 별로 좋은 비유는 아닌듯 싶수. 하지만 일단 일어서, 이 애송아! 정말 죽고 싶은거냐! 
혼란한 와중에 루디의 말이 다시 벽력처럼 머리를 강타했다. 그렇다. 일단은  살고 봐야 하는 일이 아닌가. 그
의 말에 따라 다시금 벌떡 몸을 일으켰다. 
어? 그런데 어쩐지 별로 아프다는 느낌이 들지 않는다. 몸이 날려질 정도면 이뮤시엘이 나에게 날리던 타격과 
별반 차이가 없다는 얘기인데, 이전에 느꼈었던 그 말도 안돼는 고통따위 찾아볼수도 없었다. 나도 모르게  주
먹에 맞은 오른뺨에 손을 가져갔으나 별다른 통증같은게 느껴지지도 않았다. 
-네 몸은 싸구려가 아니다. 벌써 5천년을 내려온 시술법이 돌팔이 수준이라고 생각한거냐? 
5천년...인가? 하긴 그정도 기간동안 한가지 시술에 전념했다면 확실히 많은 발전이 있었겠지. 
-아무튼, 그런줄 알고 내 말 잘들어. 이번엔 확실하게 일격에 놈을 잡아야 한다. 어차피 거도 빼앗았으니 이젠 
네녀석이 훨씬 유리하다. 잡생각말고 내가 하라는대로만 해. 알았나? 
그러나 그 루디의 장광설에 대답할 여유같은건 없었다.팔을 뜯어내버린  휴리엘이 ㅏ신의 잘려진 오른팔을 나
에게 냅다 던져버린것이다. 
그 괴력이 상상조차 할수도 없던 휴리엘이었다. 설령 단순한 종이 쪼가리 하나를 던진하고 해도 아마 살상 무
기가 되지 않을까 싶을 정도니까. 이것저것 생각할것 없이 나는 발을 움직여 몸을 옆으로 이동시켰다. 그런 나
를 스쳐 지나간 휴리엘의 오른팔은 그대로 석실의 한귀퉁이에 요란한 소리를 내며 박혀버렸다. 저것에 맞았다
면? 순간 송글 맺히는 식은땀 하나. 
하지만 그런 즉흥적인 감상따위에 사로잡혀 있을 시간따위는 없었다. 전투중에 한눈을 판다는건 곧 죽음을 의
미하니까. 그리고 마치 그걸 설명하려는듯 휴리엘이 몸을 날려 나를 공격해 오고 있었다. 
-자, 어디 실력발휘좀 해볼까나. 
루디의 말은 자신만만했지만 나에겐 그런 자신만만해 할 실력따위가 없었기에 고개조차 끄덕일수가 없었다. 
-마주 달려나가! 왼발부터! 
지금은 이들을 믿을 수 밖에 없다. 그렇게 결심한 순간 나는 어느틈엔가 앞으로 퉁겨지듯 달려나가고 있었다.
나를 향해 쇄도하는 휴리엘의 모습이 점차로 커진다. 하지만 그 와중에도  내 머리속에서는 한창 열띤 목소리
들이 와글거리고 있었다. 그러나 더이상은 그 목소리들이 시그럽게 느껴지지 않았다. 
-잘 듣게, 퍼핏은 그 몸을 완전히 부수지 않는한 끝까지 적을 공격한다네. 
-역시 이럴 경우엔 눈을 먼저  공격해서 실명시켜야 됩니다. 퍼핏이라도 눈이  없다면 장님인건 마찬가지니까
요. 
그나마 조용하던 섀넌경도 이번만큼은 조언을 하며 나섰다. 
-너무해욧. 아무리 그래도 알던 사람이라는데 온 몸을 박살내서 죽여야 하다니. 
-에미, 어쩔수 없어요. 차라리 지금 그에게 안식을 주는게 나아요. 지금 저 사람은 예정된 안식조차 빼앗긴 거
잖아요? 알던 사람이라면 더욱더 그를 편안하게 만들어주어야 할 의무가 있는거에요. 
그럴지도 모른다. 편안히 죽지도 못하고  저렇게 다른사람의 꼭두각시가 되어야 하다니.  너무 심한 일이었다. 
하지만 다른 한편으로는 내가 과연 그렇게 할 수 있을까 하는 의구심도 생겼다. 
-잡생각은 이제 그만! 온다! 
루디의 외침이 아니더라도 휴리엘의 공격은 이미 나에게 포착된 상태였다. 그걸 느낀 내가 반사적으로 주춤하
려는 순간 또다시 루디의 호된 질책이 이어졌다. 
-물러 나지마라! 왼쪽으로 뛰어들어! 
잠시 움찔했다가 바로 루디의 말을 따랐다. 잘은 모르지만 적어도 그는 나보다 전투경험이 풍부할테니까. 그리
고 그 순간 간발의 차이로 휴리엘의 왼손이 내 오른족 어깨위를 갈랐다. 
-그대로 뛰어들면서 오른손으로 중단! 
휴리엘은 이미 오른손을 잘라낸 뒤라 내가 뛰어드는 것을 막아낼 방법이  없었다. 발을 들어 공격하려는 모습
이 눈에 들어왔으나 이미 그러기엔 너무 간격이 짧았다. 그대로 휴리엘의 품에 뒤어드는 순간 나는 루디으 말
대로 휴리엘의 복부를 향해 있는 힘껏 오른손을 내질렀다. 
푸욱! 
이...이 느낌은? 
-제길! 너무 세게 쳤잖아! 어서 손을 빼! 
눈을 돌려 바라본 그 곳에는 내 손이 휴리엘의 복부를 헤집고 들어가 등뒤로 튀어나와 있었다. 이...이건? 
-멍청아! 빨리 손을 빼고 물러나란 말이다! 
잠시 멍하니 내손을 바라보다가 다시금 이어진 루디의 비명같은 고함을 듣고서야 후닥닥 휴리엘에게서 떨어졌
다. 
"크으으으으..." 
하지만 다행스럽게도 휴리엘은 그런 나를 공격하지 않았다. 성한 오른손으로 잔신의 복부를 쥔채 얼굴을 찌푸
리고 있었던 것이다. 
-이미 죽은 자라 조직이 약해져 있다는걸 잊었군. 
-그런데 이상하지 않습니까? 어째서 고통스러워 하는 것이지요? 
-그러고 보니... 
잠깐, 아까 퍼핏이 되면 고통따위 느끼지 못한다고 하지 않았던가? 어째서 저런 고통으로 일그러진 표정을 짓
는거지? 
-그런걸 신경 쓸 틈 같은 건 이긴뒤에 얼마든지 가질 수 있다! 지금이다! 달려들어서 머리를 부숴! 
루디의 말에 몸이 움찔 거렸다. 하지만 그의 말을  이해한 순간 움직이지 못하고 그대로 굳어 버렸다.  머리를 
부수라니! 
-어차피 퍼핏을 이기려면 그 몸을 완전히 부수어야 한다! 기회가 왔을때 빨리 해치워! 
-다른 방법은 없는 거에요? 꼭 그렇게 해야 되냐구욧. 너무 가엽잖아욧! 
머...머리를 부수어야 한다고? 저 얼굴을 향해 주먹을 날리라고? 
-에잇! 이 꼬맹이가! 모르면 가만히나 있어! 이 멍청한 자식아! 뭘 꾸물대는거냐! 
하..하지만.. 
-가엷다고? 가엷다고 생각하는 거냐? 정말 장하군 그래. 웃기지 마라. 그럼 네가 대신 저녀석 대신 죽어줄 거
냐? 이미 죽어버린 저녀석이 더 이상 고통을 느끼지 않도록 해주는게 최선이란걸 왜 모르나! 어서 움직여! 
그렇지만 어떻게... 저렇게 고통스러워 하는걸 보면 어쩌면 살수 있는 방법이 있을지도 모르는데. 
-빌어먹을. 대신 죽어줄것도 아니면서 그따위 위선은 집어 치우란 말이다! 
-루디, 흥분하지 말게. 이보게, 토미. 내말 잘듣게. 
너무나 혼란스럽다. 그렇다. 내가 휴리엘을 특별히 걱정한다거나 하는건 아니다. 하지만 그렇다고 태연히 그의 
머리를 부수고 그 몸을 박살낸다는건 생각만 해도 너무 끔직하다. 지금도  내 오른손에 묻어난 그의 살점들과 
핏덩이들이 내 시야를 온통 붉게 물들이고 있었다. 리필린느경, 난 도대체 어떻게 해야...
-이 방의 암호가 무엇이었는가. 
이 방의 암호... 틀을 부수기 위해... 
-왜 틀을 부수기 위해 사람을 죽이라고 시키는 것일까. 
틀을 부순다. 사람을 죽인다... 왜 일까. 도무지 이해가 안간다. 어째서 사람을 죽이라고 몰아대는 것인가. 그것
이 주시자라는 자들의 운명과 무슨 연관이 있기에. 
-이 방에서 자네가 얻어나가야 할것이 무엇이라고 생각하는가. 
모르겠다. 도대체 왜 이런 상황을 주어서 사람을 괴롭히는 것인가. 도무지 알수가 없다. 
-사람은 언젠간 죽는것이지. 살다 보면 자신이 하고자 하지  않은 일도 생기기 마련일세. 지금의 경우도 마찬
가지겠지. 하지만 그럴때마다 망설이게 된다면 정작 자신이 하려는 일을 채  하기도 전에 좌절하게 될지도 모
르는 일일세. 
리필린느경은 잠시 말을 멈추었다가 다시 차분한 목소리로 얘기를 이어갔다. 
-사람이란 불완전할 수 밖에 없네. 언제나 정확한 판단을 하고 언제나 완벽한 결과를 얻을 수는 없는 일이지. 
하지만 그 모든 결과와 판단에 대해 후회하고 괴로워 한다면 결국 그건 자신의 발목을 잡는 일밖에 안되지. 
발목을 잡는다... 왠지 가슴을 후비는 듯한 느낌이다. 나 자신의 우유부단함, 언제나 중요한 순간에 주저함으로
써 빚어진 수많은 실수들이 떠올랐다. 그래서 더 아픈것인지도 몰랐다. 
-이 방에서 자네가 얻어 나가야 할 것은 단 한가지  일세. 중요한 순간에 머뭇거리지 말것. 그리고 어떤 결정
을 하였던지 간에 후회하지 말것. 그것이 자네가 부숴야할 틀일세. 
머뭇거리지 말라. 후회하지 말라. 갑자기 눈 앞이 밝아지는 느낌이었다. 누언가 마음속이 밝아지는 듯한,  그런 
느낌이었다. 
-지금 자네가 어떠한 결정을 내리더라도 그건  결국 자네의 몫일세. 그 결정이 어떠한  결과를 내더라도 그건 
자네가 책임져야 할 몫이지. 하지만 그것이 설령 잘못된 결과라 할지라도 후회하지 말게. 후회하지 말고  실패
를 성공으로 만들어 버리게. 그게 어렵다고 포기하지 말게. 그것이 자네가 이 방에서 해야할 일일세. 
후회하지말고 그것을 성공으로 만들기 위해 노력하라. 그런 것인가. 그제서야 이제가지 내가 한 잘못의 진정한 
이유를 깨달을 수 있었다. 너무나 쉽사리 포기한다는 것, 그것이 나의 잘못이었다. 
눈을 들어 휴리엘을 바라보았다. 그는 무릎을 꿇고 주저 앉은채 신음을 흘리고 있었다. 팔은 뜯겨 나가고 등과 
배로 난 구멍으로 걸죽한 검은 피를 흘리며 그렇게 주저 앉아 있었다. 과연 내가  그를 위해 해야 할 일은 무
엇인가. 
있는 힘을 다해 주먹을 쥐었다. 그리고 결심했다. 그리고 그 결심을  굳히기 위해 다시 한번 결심했다. 지금의 
내 결정을 후회하는 일이 생길수도 있었다. 하지만 후회하지 않을것이다. 지금 나의 선택이 최선이라 믿을  것
이다. 그것이 단순히 내 실패에 대한 자위라 할지라도 나는 후회하지 않을 것이다. 

석실의 문이 다시 열린 것은 무척이나 오랜 시간이 지나서였다. 짧은 파찰음을 내며 열린 문으로 들어온 이뮤
시엘은 중앙에 흩뿌려진 한무더기의 잔해들과 나를 번갈아 돌아 보다가 나와 눈이 마주치고는 의미모를  미소
를 슬쩍 배어 물었다. 전이라면 회피했을 날카로울  눈빛이었지만 나는 더이상 물러나지 않았다. 그녀는 그런 
나와 잠시동안 시선을 마주하다가 조금은 유쾌한 어조로 말했다. 
"틀을 부순 것을 축하한다."





[연재] 18. 세례

18. 세례
모르긴 해도 틀을 부순다는 것은 신의 사도라는 주시자에게 있어서 아주  깊은 의미가 있는 모양이었다. 이렇
게 느끼게 된 이유는 아주 간단했다. 그 일이 있은 이후에 이뮤시엘의 태도가 바뀐 것이다. 글쎄 어떻게  보면 
미미한 변화라고 할 수 있겠지만, 분명 변화는 변화였다. 
적어도 그녀는 이제 나를 깔보지 않았다. 적어도 같은 주의 사도로서 인정을 해주기 시작한 것이다. 그녀가 섬
긴다는 그 신의 이름조차도 모르는 나를 말이다. 
수련은 더 이상 고통스럽지 않았다. 내 안에서의 변화도 큰 이유이긴 했지만 우선 강제적인 수련은 사라져 버
렸다. 일방적인 구타로 보냈던 오전의 수련이나, 간간히 방심한 틈을 타  독을 먹인 후 해독시키는 일이나, 그 
밖의 시간에 책을 읽는 일 또한 모두 자율에 맡겨졌다. 
오전의 수련은 더 이상 일방적인 구타가 아니었다. 그 빛의 방에서의 시술과 루디의 코치덕분에 막상막하라고
는 하기 힘들지라도 어느 정도는 그녀의 상대가 되어가기 시작한 것이다. 
-좋아, 오른쪽으로 돌면서 하단 차기! 
지금도 한창 수련의 방에서 이뮤시엘과 대련하는  중이었다. 사실 이 수련은 직접  움직이는 나보다는 루디가 
더 좋아하는 것 같다. 
루디의 말대로 몸을 회전시키며 짧게 이뮤시엘의 다리를 노리고 공격해 들어갔다. 하지만 역시 그녀는 만만치 
않은 상대였다.앞으로 살짝 뛰어 나의 공격을 피하면서 그대로 내 품안으로 뛰어든 것이다. 
-숙이면서 발을 모은 채 물구나무 서! 
어느 정도 달라진 내 몸을 컨트롤하는데 이제는 많이 자신감이 생겼다.  예전에는 해볼 엄두도 못내던 동작들
을 자연스럽지는 않더라도 할 수 있게 된 것만 보아도 그건 확실했다. 
몸을 앞으로 숙이면서 그대로 땅을 짚고 두 발을 모아 접은 채 하늘로 쳐들었다. 마치 물구나무서기를 하는듯
한 동작이었지만 몸을 웅크린상태라는 것이 달랐다. 
-그대로 발과 손을 쭉 뻗어! 
루디의 말에 따라 몸을 쭉 펴자 내 몸은 물구나무 선 자세  그대로 공중으로 솟구쳐 올랐다. 이뮤시엘의 공격
을 회피함과 동시에 두 다리로 역공을 펼치는, 어찌보면 참 멋있는 동작이었다. 격투기는 예술이라고 버릇처럼 
말하는 루디다운 동작이랄까? 물론 관객이 아무도 없다는 게 문제였지만. 
하지만 그 회심의 반격은 애석하게 빗나가고 말았다. 예상보다 그녀의 도약거리가 짧고 낮았던 것이다. 그녀는 
그저 몸을 조금 옆으로 트는 것만으로  그 공격을 피해버린것이다. 허무하게 공중으로  솟구쳐 오르는 사이로 
그녀의 불타는 듯한 금발이 얼굴을 스쳐 지나가고 나서야 나는 그녀앞에 완전히 헛점이 드러나고  말았다는것
을 인정할 수 밖에 없었다. 또 한번 매타작이 시작되겠군. 
하지만 그렇다고 포기할 수는 없다. 가능한한 몸을 틀어 시선을 그녀에게 향했다. 그 노력이 헛되지  않았던지 
땅에 내려섰을때 등을 보이지 않을 수 있었다. 
하지만 어쩐지 완전히 무방비 상태였던 나를 그녀는 공격하지 않았다. 오히려  내가 땅에 내려서는걸 슬적 고
개를 돌려 바라보고만 있었다. 루디도 인정할 만큼 노련한 파이터인 그녀의  행동이라고는 이해할 수 없는 행
동이었다. 뭐, 나야 안 맞으면 좋기는 하지만. 
"멋진 동작이었다." 
왠지 평소같지 않은 그녀의 행동에 멀뚱거리고 있는 나에게 그녀는 엷게  미소지으며 말했다. 지금 날 칭찬한 
건가? 이거참. 아무래도 내가 그녀에게 처음 들은 칭찬이 아닐까. 
"하지만, 동작이 너무 컸다. 큰 동작은 헛점도 크게 마련이지." 
왠지 이전처럼 비아냥 거리지도, 그렇다고 호되게 나무라는 것도 아닌 단지 조용한 충고의 말. 전혀  어울리지 
않는다고 하면 과장된 것일까. 
하지만 내가 무슨 생각을 하던지간에 그녀는 헝클어진 머리카락을 손으로 쓸어 넘기고는 몸을 일으켰다. 
"오늘 오전 수련은 이 정도로만 하겠다." 
허, 그거참 이상한 일이군. 나야 고된 수련시간이 줄어서 좋긴 한데, 아무래도 뭔가 불안한 걸. 
-흠, 드디어 세례인가? 
갑자기 들려온 루디의 말. 세례라니? 
-이를테면, 이제 정식으로 신의 업을 잇는 자로 인정을 한다는, 그런 얘길세. 
-그러니까 교단에 정식으로 등록되는 그런 절차라고 생각하면 될거에요. 
수련시간동안 잠자코 있던 리필린느경과 메릴이 차분한 말로 설명해주었다. 교단이라... 그러고 보니 난 지금껏 
이 신전이 누구를 위한 것인지, 그 주라는 것이 누구를 지칭하는지 전혀 모르고 있었다. 
"안 올건가?" 
이뮤시엘이 문가에서 나에게 고개를 돌려 말하고 있었다. 대하는게 달라졌다고는 해도 또 언제 돌변할지 모르
니 조심하는게 좋겠지. 
"가요!" 
"훗." 
허겁지겁 그녀의 뒤를 따르는 내 모습에 그녀는 가볍게 웃고는 고개를 돌리며 방밖으로 나갔다. 음,  전같으면 
같은 웃음이라도 비아냥거리는듯한 코웃음이었는데. 확실히 달라지긴 달라졌다. 
앞서가던 그녀는 중앙의 신전에 다다르자 다시금 고개를 돌려 나를 바라보며 말했다. 
"오늘은 의식이 있으니 깨끗이 목욕하도록. 저기 오른족에서 두번째로 들어가면 욕실이 있으니 거길 사용하면 
된다." 
언제 이곳을 만든건지는 모르지만 정말 대단한 곳이다. 도대체 없는게 뭘까. 욕실이라. 자신의 집에 욕실을 가
지려면 적어도 조금쯤은 살만한 부자거나 귀족정도가 아니면 어림도  없는데.아무튼 우물쭈물 거리는 것을 그
녀가 좋아할 리가 없으므로 말이 떨어지자 마자 곧장 그녀가 말한 곳을 향해 달려갔다. 
욕실도 다른 방과 다를 것은 별로 없었다.  다만 한 켠에 작은 샘이 있고,  구석에 조그마한 욕조가 전부였다. 
방에 들어가자 그 초라함에 조금은 실망했지만, 그게 중요한것은 아니니 그냥 조금 투덜거리는 것으로 만족해
야 했다. 
물이 튀지 않을만한 장소에 옷을 벗어둔 채 샘물이 솟아오르는 구석으로 다가갔다. 작은 바가지하나만 덩그러
니 떠있을 뿐이었지만, 그곳에서 솟아오르는 물에서 약하게 김이 솟아 오르는 것을 알 수 있었다. 
-흠, 여기 온천은 꽤 그럴듯하지. 
온천? 이게 말로만 듣던 그 온천이란건가? 땅위에서 더운 물이 솟아오른다는 얘기는 들어봤어도 보는 것은 역
시 처음이라 마냥 신기할 뿐이었다. 
-아, 뭐 그럭저럭 괜찮지. 하긴 조금 있으면 그런건 눈에 들어오지도 않겠지만. 
-험험, 너무 놀라지나 않을런지. 
-엉큼하긴. 남자들은 다 들어가 있어욧! 
-쳇. 
음? 솟아오르는 온천을 보면서 감탄하고 있는데 머리속에서 티격태격거리는 소리가  들린다. 뭐지? 왜들 그러
는거야? 
-그런게 있어요. 저도 잠시 들어가 있을게요. 
어라? 메릴까지? 왜들 그러는건데? 
갑자기 그 방의 문이 열려버린 건 그때였다. 
-스릉. 
갑자기 들려온 그 문 열리는 소리에  거의 반사적으로 허겁지겁 바가지를 들어 중요한  부분을 가렸다. 뭐야? 
도대체! 
휘둥그래진 채 바라본 그 곳에는 이뮤시엘이 들어오고 있었다. 저 여자가 미쳤나? 남자 목욕하는데 말도 안하
고 느닷없이 들어오다니! 
"놀랠 것 없어. 어차피 이것도 의식의 일종이니까." 
뭐? 무슨 소리야? 뜬금없는 그녀의 말에  입을 열어 말하려는 찰나, 이어진 그녀의  행동에 난 그만 얼어붙고 
말았다. 
그녀는 살풋이 미소를 지은 채 옷깃을 풀고 있었다!
허,허억! 도대체 이건! 뭐라 할 틈도 없이 허겁지겁 고개를 돌려 버렸다. 갑자기 이게 무슨 난데없는! 
심장이 쿵쾅거리기 시작한다. 도대체 왜 이러지? 알  수가 없다. 난 분명히 이뮤시엘따위 여자로 보지도  않는 
것 아니었나? 그런데 왜이리 가슴이 뛰는거지? 왜지? 
고개를 돌린 채 내가 어떻게든 두근거리는 가슴을 진정시켜보려고 애쓰는 동안에도 이뮤시엘의 옷 벗는  소리
는 계속해서 들려왔다. 졸졸 흐르는 물  소리 사이로 들려 오는 그 소리!  들릴듯 말듯 사람 미치고 환장하게 
만드는 그 소리! 
정말 이런 경우는 처음이라서 그런지도 모르지만 그런 소리가 귓가를 간지럽히는 마당에 정신 붙잡아두는  것
도 보통 힘든 일이 아니라는 걸 새삼스레 느낄 수 밖에 없었다. 도대체 뭐하는거야, 지금! 
어떻게는 두근대다 못해 울렁거리기까지 하는 이 빌어멀을 가슴을 진정시키기 위해 필사의 노력을 하고  있는
데 갑자기 내 머리위로 무언가가 떨어져 내렸다. 이건 뭐지? 하얗고 부드러운 것이... 
"그거라도 두르고 있어. 나도 덜 자란 남자애 몸 훔쳐보는 취미는 없으니까." 
장난기 가득 배인 목소리가 그 뒤를 따랐다. 머리위에 떨어진 그것은 바로 한장의 수건이었다. 
다른 생각할 겨를도 없이 허겁지겁 수건을 잡아채 허리에 둘렀다. 다행히  작거나 하지 않아서 그럭저럭 중요
한 부분(?)은 가릴 수 있었다. 그리고 그제서야 슬그머니 고개를 들고 그녀를 흘깃 쳐다보았다. 
어느 틈엔가 그녀는 수건 두장을 가슴과 허리에 두른 모습이 되어 있었다. 문제는 그 모습도 엄청나게 자극적
이라는 것이었다. 원래 완전히 드러내는것보다 슬쩍 가리는것이 더  자극적이라는 얘기는 들었지만 실제로 확
인하게 될 줄이야. 결국 난 다시 달아오른 얼굴을 숙여 그녀를 외면할 수 밖에 없었다. 
"훗. 쿡쿡" 
그런 내 머리위로 그녀의 숨 죽여 웃는 목소리가 들려왔다. 그리고 그 목소리를 듣자 어쩐지 창피해지는 이유
는 도대체 뭔지. 어휴. 
아무래도 놀림당한 느낌이었기 때문에 난 결국 퉁명스럽게 말할 수 밖에  없었다. 물론 고개는 쳐들지도 못한 
채로. 
"지, 지금 뭐하는거죠?" 
젠장, 이 어눌하게 더듬거리는 말투라니. 이래서야 마치 도둑질이라도 하다 들킨 것같잖은가. 내가 잘못한것도 
없는데 왜 이래야 하지? 
하지만 그녀는 내가 어떤 심정으로  무슨 얘기를 하던지간에 언제나 처럼  일관된 반응-무시-을 보이며 계속 
혼자 웃다가 조금 지나서야 웃음을 그치고 말했다. 쳇, 그 짧은 시간이 왜 그렇게 길게 느껴지는지. 
"뭐하긴, 말했잖아. 의식때문이라고." 
도대체 의식하고 갑자기 남자 혼자 훌렁 벗고 있는 욕실에 난데없이 침입하는 것 하고 무슨 상관인데! 갑자기 
들어와서는 사람 바보만드는 이유가 도대체 뭔데! 
"자세히 좀 말해봐요." 
맘같아서야 생각하는 대로 버럭 소리라도 지르고 싶었지만, 그랬다가는 본전도 못 뽑을게 뻔한 마당에 그럴수
도 없고... 어휴, 이 터지는 속을 누가 알런지. 
"아, 그건. 간단해. 이게 좀 중요한 의식이라서 정화된 물로 목욕을 해야 하거든. 네 녀석은  의식이 끝나야 제
대로 신성력을 쓸 수 있을테니 내가 옆에서 계속 물을 정화시켜 줘야 돼. 나도 좋아서 하는 일은 아니니까, 이
상한 상상은 하지 말라고." 
이,이상한 상상은 무슨! 내가 뭘 어쨌다고 그러는거야! 
"그리고, 손이 닿지 않는 부분이 있으니 좀 도와주기도 해야 하고 말이야. 어차피 나도 해야 하니까 한번에 끝
내는게 좋겠지. 안 그래?" 
그, 그거야 그렇지만... 
"솔직히 좀 피곤한 일이야. 계속 가슴을 물속에 담그고 있어야  하니. 휴. 하지만 어쩌겠어. 이것도 일인걸. 그
리고 일단 가장 피곤한건 마지막 마무리겠지." 
윽, 그러고 보니 그녀의 문장은... 도대체 어떤 사람인지 모르지만  정말 존경스럽다. 하필이면 왜 가슴에다 문
장을 새긴거지. 손 같은 곳에 새기면 얼마나 좋냐구! 
하지만, 그건 그나마 나은편이었다. 결정타가 기다리고 있었던 것이다. 
"마무리가 뭐지 궁금하지 않아?" 
부...불안한 느낌이... 
"그, 글쎄요?" 
이뮤시엘은 어쩐지 사악해 뵈는 미소를 씨익 지었다. 그런데 왜 얼굴은 붉히는 거지? 
"물도 정화해야지만 네 몸도 확실히 정화해야지. 안 그래?" 
그거야 뭐... 근데 그게 얼굴까지 붉혀가며 말할... 헉? 
잠깐! 그럼 옷도 제대로 입지 않은 채... 
그 마무리란 것을 행하는 장면이 머리속에 그려지자, 갑자기 머리로 피가 확 몰리는 느낌이 들었다. 그리고 갑
자기 시야가 하얗게 변해 버렸다. 
-푸학! 
선명한 붉은 무엇인가가 허공을 수놓는다. 아름..다울까? 갑자기 배경이  천장으로 바뀌더니 이내 그것도 보이
지 않게 되고 말았다. 
이건... 신체 반응이다. 절대 현실도피가 아니다. 

"일어나세요. 토미군?" 
누군가 어깨를 흔드는 느낌에 겨우겨우 어지러운 정신을 가다듬고 눈을 떠본다. 윽, 눈이 부신걸. 누군가가 햇
살을 등지고 나를 바라보고 있었다. 긴 흑발을 허리까지 기른 조금은 통통해 보이는 여자...인데, 누구지? 
"정신이 들어요?" 
"쳇, 정신이 들면 뭐하게. 주는 떡도 못 받아먹는 녀석이." 
난데없는 여인의 출현에 어리둥절해 있는데 이번엔 왠지 비꼬는 투가 역력한 남자의 목소리가 들려왔다. 시선
을 돌려보니 한 남자가 바위에 걸터 앉은 채 단검으로 나무조각을 깎고 있는 모습이 보였다. 
"토미가 당신 같은 줄 알아욧?" 
그리고 그 옆에서는 짧게 커트친 머리를 한, 건강해 보이는 소녀 하나가  그 남자의 연신 움직이는 손을 보고 
있었다. 누구하나 본적이 없는게 확실한 사람들인데... 어쩐지  느껴지는 이 친밀감은 뭐지? 게다가 내 이름은 
어떻게 알고. 
"하긴 우리 모습을 보는 건 처음이겠군." 
다시 등뒤로 건장한 남성의 목소리가 들려왔다. 고개를 돌리자 한 명의 멋진 중년 기사가 나를 바라보면서 미
소를 짓고 있었다. 거뭇한 콧수염이 조금 지저분해 보였지만 상당히 멋진 것이, 미중년이란게 이런 것이  아닐
까 하는 인상이 들 정도의 용모였다. 어라? 그런데 방금 내 생각을 읽은 건가? 
"바보냐? 우리 목소리도 몰라?" 
다시금 들려오는 퉁명스러운 목소리. 아까 바위위에 걸터  앉아 있던 그 남자였다. 정돈되지 않은 머리카락에 
가죽갑옷을 입은 품새가 꽤나 노련한 모험가를 연상시켰지만, 역시나 처음 보는 사람인건 확실했다. 하지만 이
상하게 목소리는 어디선가 들은적도 있는 것 같은데. 
"실제로 귀로 듣는 것처럼 해서 생소하게  느껴지는 걸거에요. 제 소개 다시 하죠.  저 미렐이에요. 메릴 샤우
드." 
아, 예... 전 토... 뭐시라! 지금 뭐라고 한거야! 
"메릴? 메릴이라고요?" 
지금 이게 무슨 황당한 말이야! 메릴은 내 몸속에 있는데, 그럼 여기가 내 몸속이라도 된다는 말이야? 아니면 
그녀가 어느샌가 육체를 얻기라도 했다는 건가? 
"여긴 자네의 마음속에 만들어진 가상적인 공간일세." 
다시금 등뒤에서 조용히 들려오는 남자 목소리. 목소리만 들리니 확실히 이제 구분이 간다. 그렇다면 이  중년
기사가 아셀 리필린느경? 
"다시 인사할까? 아셀 리필린느라고 하네. 나의 작은 친구여." 
자...잠깐, 상황정리 좀 하고... 
"제가 왜 여기 있는거죠?" 
리필린느경의 사람좋은 얼굴표정이 잠시 이상하게 변하더니, 갑자기 고개를 돌린다. 어깨를  움찔움찔거리면서 
뭐하는 거지? 
"멍청한 놈, 기껏 상상 한 번 했다고 코피 쏟으면서 기절하는 놈은 내 생전 처음이다." 
음, 그건 그렇다 치고 저 신경질적인 사내는 그럼 루디인가. 그 옆의 여자애는 에미겠고... 한 사람 더 있지 않
았던가? 섀넌경이라고 있었던 것 같은데...(0.5초) 
윽, 그럼 그 흩뿌리던 붉은 것들이  내 피? 천장이 갑자기 보였던 것은  뒤로 넘어가서 그런것이고? 으악! 또 
떠올라 버렸다. 그... 이뮤시엘이 치료하던 때처럼  온 몸을.. 으억... 그,그것도 그 차림새로...  너,너무 자극적이
다.. 
"하지만, 뭐 네 녀석 덕분에 숙맥하나 구제할 수 있었으니 다행이라고 해야하나." 
상상이나 몽상의 단계를 넘어 망상으로 넘어가려는 때에  루디의 그런 말이 마치 귀에 화살이라도 쏜  것마냥 
쏙 들어와 박혔다. 
"지금, 순결하고 고결한 기사이신 섀넌경께서 대신 네 역할을 하고 있지. 쳇, 그런 역할은 내가 제격인데 말씀
이야." 
"말 같은 소릴해요. 당신한테 맡겼다가 무슨 일을 저지르려고욧!" 
"꼬맹아. 너 내 부인이라도 되냐?" 
"우,웃기지 말아욧!" 
그럼, 지금 섀넌경이 내 몸을 다루고 있다는 얘기인가? 
"아아, 어쨋든 중요한 의식이기에 늦어지면 안될 것같아서 그나마  가장 건전한(?) 인물에게 맞긴걸세. 걱정하
지 말게나, 별다른 일은 없을테니." 
뭐가 뭔지 혼란된 와중에 리필린느경의 말이 들려왔다. 하지만, 아무리 그래도 이 몸의 주인은 난데 아무 말도 
없이 자기 멋대로 하다니. 솔직히 좀 기분 나쁘다. 쳇. 
"지금 바깥은 어떻게 돌아가는 거죠?" 
"궁금하냐?" 
나무로 무언가를 깎고 있던 루디가 내 말에 퉁명스레 대꾸한다. 그나저나  여긴 어차피 현실도 아니라면서 잘
도 저런걸 하네. 
"네." 
"쯧, 코피나 또 쏟지 않을런지." 
비꼬는 듯한 그의 말에 왠지 울컥 치밀어 올랐으나 내가 대꾸하기도  전에 그옆에 있던 에미가 대신 쏘아붙였
다. 
"루디, 섀넌경이 당신이랑 같은줄 알아욧?" 
그러자 루디는 조각하던 나무에서 시선을 떼지 않은채 휘파람까지 불며 말했다. 
"흥, 그 녀석은 남자 아니라던?" 
오오, 왠지 핵심을 찌르는 듯한 말...이라고 했다간 나도 똑같은 취급받겠지? 험험. 
"...어쨌든 달라욧!" 
에미는 거의 신경질적으로 빽 소리를 질렀다. 하지만 루디은 그런 정도는  전혀 개의치 않는듯 거의 노래하는 
어조로 대답해 그녀의 속을 긁어 놓았다. 
"과연, 그럴까요? 아항, 꼬맹이 너혹시 섀넌 녀석 좋아하고 있었냐?" 
그리고 그 말에 마침내 에미는 폭발하고 말았다. 
"누, 누가! 웃기는 소리 하지 말아욧! 아니지, 그럴게 아니라 확인해 보면 될거 아녜욧!" 
이젠 아예 실실 웃으면서 대꾸하는 루디. 어라, 혹시 이걸 노린게 아닐까? 
"그러려무나." 
하지만 이미 왠지는 모르지만 흥분할대로 흥분해버린 에미의 귀에 그런건 전혀 들리지도 않는 모양이었다. 그
녀가 눈을 감고 뭐라뭐라 중얼거리는 듯한 순간, 그녀의 옆  나무 근처의 공간이 일그러지는가 싶더니 한차례 
파문을 남기고는 구멍이 뚫렸다. 아니 구멍이 뚤렸다고 생각된 순간 그곳에 보인것은 바가지...였다? 
다른건 보이지 않고 배경만 이리저리 왔다갔다 하면서 바가지만 연신 비추는 그 모습에 왠지 어리둥절해 있을 
수 밖에 없었다. 저건 도대체 뭐지? 도대체 저 영상이 의미하는것이 무엇인지  골똘히 생각에 잡혀 있는데 무
언가 소리가 들려왔다. 
-빨랑 빨랑 퍼. 벌써 물이 줄어들잖아. 
-네...네. 
어라? 저건 이뮤시엘과 내 목소리? 내 자신의 목소리를 내입외의 다른 방법으로 듣게 되자 왠지 묘한 생각이 
들어서 계속 그영상을 지켜보는데, 바가지 주위의 배경 움직이는 속도가 더 빨라졌다. 그리고 그걸 확인한  순
간 갑자기 루디가 바닥에 뒹굴며 미친듯이 웃기 시작했다. 
"크, 크하하하... 역시 섀넌답군. 크하하하! 토미 너 혹시 섀넌의 자손 아니냐? 하하하하. 그래,  그래. 인정한다. 
섀넌은 나랑 확실히 틀려. 하하하하." 
그제서야 저 영상의 의미를 알 수 있었다. 한 마디로  고개도 못든 채 바가지로 물만 열심히 퍼 나르는  거군. 
에휴, 왠지 나로서도 한숨이 나온다. 하지만 내 모습도 저렇게 비쳤을 것이란 생각이 들자 왠지 섀년경에게 동
병상련의 아픔같은 것이 느껴졌다. 하아... 
결국 고개를 돌려버리고 말았다. 저 영상을 보고 웃는것은 나 자신을  비웃는 것과 같다는것을 깨달았기 때문
이었다. 
무심결에 고개를 돌린 덕분에 지금 내가 있는  곳이 어떤곳인지 알 수 있었다. 작은  언덕, 위의 작은 마차길. 
길가에 핀 들꽃과 이제 막 파릇파릇 솟아오르는 잡초들. 처음 보는 풍경인듯 한데, 왠지 낯설게 느껴지지 않는 
이유는 무엇일까. 
"어라?" 
에미의 왠지 당혹한 듯한 탄성을 듣고 나도 모르게 고개를 돌려  영상을 바라보았다. 절대 이상한 상상같은거 
돌아본 것 아니다. 정말이다. 아... 근데 내가 왜 변명을 하지? 
아무튼, 험험. 고개를 돌려 영상을 바라보고는 바도 곧바로 놀람의 탄성을 지를 수 밖에 없었다. 마치 그 영상
에 튀어나오 듯이 한 사람이 걸어 나오고 있었던 것이다. 
검은 머리를 틀어올린 젊은 여인이었다. 아니, 그녀 혼자가 아니었다. 곧바로  그 뒤를 이어 한명의 여인이 더 
영상에서 튀어나왔다. 두건 사이로 흘깃흘깃 보이는 붉은 빛을 띈 금발... 헉! 설마 이뮤시엘이? 
"흠, 토미. 저 분들이 누군지 알겠는가?" 
갑작스런 상황에 눈이 휘둥그레진 채 그 사람들을 바라보고 있는데, 리필린느 경이 물어왔다. 
"그,글쎄요?" 
"저 사람들은 실제로 존재하는 사람이 아닐세. 자네 기억속의 인물들인 듯 한데." 
반 건성으로 리필린느경의 물음에 대답했다가 돌아온 대답을 듣고는 화들짝 놀라버리고 말았다. 
"네?" 
"아, 말하지 않았던가? 이 곳의 모든 것은 자네 기억속에 있던 것들일세." 
"제 기억이요?" 
왠지 당혹스러울 수밖에 없었다. 처음 보지만 조금 지나자 왠지 낯이 익은  검은 머리의 여인과 그 뒤를 따르
는 마치 이뮤시엘과 같은 머리빛깔을 한 두건 쓴 사람. 도대체 이게 언제의 기억이지? 
"잘 모르겠나? 하긴 잠재의식속으로 파묻혀 떠오르지 않는 기억도 있을수 있으니 중요한건 아닌가 보군." 
물론 그럴지도 모른다. 하지만 저 붉은 금발... 설마 저 사람이 이뮤시엘은 아닐지라도 왠지 강한  호기심이 인
다. 저런 금발은 절대로 흔한게 아니기 때문이다. 
어느샌가 나도 모르게 그들의 뒤를 따르고 있었다. 왜 내가 그들을 따라야 하는가 같은건 머리속에 없었다. 내
가 기억하지 못하는 기억이 있다는것이 마음에 들지 않아서도  아니었다. 무엇이라고 설명하지 못할 절실함에 
난 그들의 뒤를 쫓고 있었다. 
그들은 언덕을 내려가더니 그곳에 있던 작은 마을로 들어가버렸다. 이 마을 역시 왠지 낯설지가 않다.  도대체 
여긴 어디지? 
기억하지 못하면서도 왠지 낯이 익은 동네의 풍경에 잠시 어리둥절해 있는 와중에 그 두명은 어느 작은 집안
으로 들어가 버렸다. 나 역시 다른것 생각할틈도 없이 그들의 뒤를 쫓아 안으로 들어갔다.
창가에 숨어서 방안을 들여다 보았다. 전형적인 작은 통나무 집. 지은지 얼마되지 않았는지 송진냄새와 진흙냄
새가 아릿하게 배어 나오는 그런 집. 왠지 그리운 냄새가 배어나는 그런 집. 
이리저리 기웃거리며 집안으로 들어간 두 사람을 찾아본다. 그 두 사람은 천천히 구석에 놓여 있는 침대로 다
가가고 있었다. 검은 머리의 여자는 목에 두른 쇼올을 내려 놓을 생각도 하지 않은 채, 금발의 사람에게  뭐라
고 말하기 시작했다. 무척이나 괴로운 얼굴로. 무척이나 슬퍼보이는 그런 얼굴로. 그러나 그 눈빛은 무엇을 갈
망하듯 타오르고 있었다. 
금발의 사람은 찬찬히 고새를 숙인채 여자의 말을 듣고만 있다가 천천히 고개를 끄덕이고는 침대가로  다가갔
다. 그리고 손을 뻗어 침대로 손을 뻗었다. 
그 사람의 등에 가려져 무엇을 하는지 제대로 보이진 않았지만 아마도 침대안의 사람을 살펴보는 모양이었다. 
그 모습을 지켜보는 여인의 모습이 무척이나 안쓰러워 보였다. 그리고 그  모습은 나에게 왠지 감정이 북받쳐 
오르게 하는 무엇이 있었다. 그 무엇의 정체는 알수 없었지만. 
아무튼 잠시동안 자신의 일을 하던 금발의 사람이 손을 거두고는  무어라 말하자, 여인의 얼굴이 밝게 펴지며 
화색이 돌았다. 그러나 그것은 잠시였고 곧 급격하게 경악하는 표정으로 바뀌어 버렸다. 그리고 그 둘은  마치 
얼어붙듯 그대로 굳어버렸다. 무슨 소리인지 들어보고자 계속 귀를  밀착시켜 보았으나 결국 아무소리도 들리
지 않았다. 
돌연 여인의 눈빛에 결의가 떠오른다.그걸 본 금발의 사람은 고개를 미미하게 가로저었다. 그리고  침대안에서 
무언가를 안아들었다. 그리고 무언가 밝은 빛이 그 안에서 은은하게 배어 나오기 시작했다. 
"흠, 이건 도대체 무슨 의미인걸까. 아마도 저 두건 쓴 사람은 주시자의 일족인것 같은데." 
갑자기 어디선가 리필린느경의 말이 들려왔다. 방안의 풍경을 조심스레 훔쳐보던 나는 그만 화들짝 놀라고 말
았다. 그러다가 들키기라도 하면 어쩌려고! 
"쉿!" 
놀래서 손가락을 입에다 가져대며 조용히 해줄것을  부탁하는 나에게 리필린느경은 피식 웃고는 대답해  주었
다. 
"훗, 그렇게 조심할것 없네. 어차피 저 모습은 자네의 예전  기억이니까. 아마도 내생각이지만 저 금발의 사람
이 안고 있는 아기가 자네인듯 싶네." 
뭐? 이게 나의 예전 기억이라고? 하지만 난 이런건 기억이... 도대체 이건? 
"아무리 귀를 가져다 대봐야 들리지 않을걸세. 어차피 자네가  기억하는 것은 저 두사람이 자네를 찾아왔다는 
정도인 듯 하니 말이야. 아무튼 뭐 그건 그렇고, 섀넌 말인데..." 
음, 내가 지금 보고 느긴것이 내 기억의 전부란 말인가. 더 이상 단서가 없는것인가 고민하다가 섀넌경의 일이
라는 소리를 듣고 눈이 번쩍 뜨였다. 윽, 내몸가지고 무슨 짓이라도 저지른 것 아닐까? 왠지 불안한 예감이. 
"섀넌경이 왜요?" 
리필린느 경은 갑자기 한숨을 푸욱 쉬더니 대답했다. 
"말도 말게. 빨리 돌려보내 달라고 난리가 났다네. 다시 원래대로 돌아가 주지 않겠나." 
어라? 섀넌경도 명색이 기사인데 물 떠나르는게 그렇게 힘든건가? 도대체 왜 그러지? 음, 뭐 일단 이 집이 조
금 신경쓰이기는 하지만 그래도 내몸이니 내가 돌아가는게 좋겠지. 
"그러죠 뭐." 
"고맙네, 지금 바로 보내줄테니 잠시 눈을 감게." 
"네." 
순간 약간의 어지러움이 스치고 지나갔다. 정말 찰나의 순간이라고 할만큼 아주 작은 시간이 지나고선 리필린
느경의 목소리가 다시 들려왔다. 
-됐네, 눈을 뜨게. 
하지만 리필린느경의 말이 아니더라도 허겁지겁 눈을 뜰 수 밖에 없었다.  바로 등에서 느껴지는 이질적인 감
촉때문이었다. 적어도 그건 눈으로 보지 않더라도 쉽게 무엇인지 알수 있는 감촉이었다. 
"우훗, 기분좋니?" 
그리고 귓가로 들려오는 이뮤시엘의 왠지 뜨겁게 느껴지는 숨소리와 비음섞인  말까지 더하고 나면... 그 감촉
이 무엇인지 더 설명해야 할까? 
-쳇쳇, 내가 한다니까. 
-당신은 처박혀 있으라고 했죠!
으으으... 이성이고 감각이고 마비된다. 왜 섀넌경이 죽자사자 도망갔는지 이해가 된다. 으으으... 
안돼. 이래선 안돼. 나에겐 에롤이 있다. 게다가  이뮤시엘은 날 놀리려는것 뿐이다. 정신차려라! 다른 생각을, 
다른생각을. 
"저, 이뮤시엘." 
다른 생각을 해보려고 하자 떠오른 의문 하나를 풀기 위해 그녀에게 말을 걸었다. 
"흐응, 왜에?" 
젠장, 죽겠다. 그런 코맹맹이 소리좀 하지 말라고오! 
"저기 하나 물어볼게 있는데요." 
"뭔데에?" 
으윽, 제발 그러지 좀 말란 말이다. 크윽. 안그래도 등뒤에서  느껴지는 야릇한 감촉때문에 정신나가기 직전이
란 말이다! 
"그러니까, 혹시 나 어렸을때 본적있어요?" 
방금전 내 기억속의 단편에 대한 의문에 대해 물었다. 그냥 스쳐 버리기에는 아무래도 꺼림직한 광경이었으므
로. 
"글쎄? 난 요몇년간 여기서만 생활했는걸? 그런데 그건 왜?" 
요몇년간 여기서만 생활했다고? 그럼 아닌가? 아니, 그렇다면 혹시 자낙인가, 그 사람은? 
"아뇨, 그냥 예전에 이뮤시엘같은 머리색을 한 사람을 본적이 있는것 같아서요." 
갑자기 등뒤에서 느껴지는 움직임이 딱 멈춰 버린다. 그리고 조금 지나자 아예 사라지고 만다. 어라? 무슨일이
지? 어쩐지 안도감이 들긴 하지만 불안해지는데. 
"글쎄, 아마도 잘난 내 언니가 아닐까." 
왠지 그녀의 어투는 이미 싸늘해져 있었다. 뒤돌아 볼 엄두도 대답할 엄두도 나지 않았던 터라 가만히 있는데 
물이 떨어지는 소리가 한번 나더니 문열리는 소리가 들려왔다. 
"빨랑 닦고 신전으로 와." 
슬그머니 고개를 돌려 바라보자 어느샌가 그녀는 옷가지를 챙겨든 채 밖으로  나가고 있었다. 어째 좀 얼떨떨
한데. 
왜 갑자기 자낙의 얘기가 나오자 마자 저렇게 싸늘하게 변해서 나가 버리는 거지. 거의 증오에 가까운 감정이 
느껴졌다면 과장일까. 
아무래도 내가 모르는 내용이 너무 많다. 전부 알기를 바라는건 아니지만, 어쩐지 좀 기분은 안좋다.
대충 물기를 닦은 후 주섬주섬 옷을 챙겨 입고 중앙의 신전으로 나갔을 때 이미 이뮤시엘은 준비를 끝낸채 기
다리고 있는 중이었다. 
정면에 새겨진 거대한 눈의 문양아래 마련되어진 제단. 그 앞에 선 채 경건한 모습으로 두손을 모으고 서있는 
그녀의 모습은 방금전 욕탕에서 나를 괴롭히던 그녀의 것이라고 보기 힘든, 그런 모습이었다. 흰색의 마치  로
브처럼 두건이 달린 장옷을 차려 입고 그 불타는 듯한 금발을 한 갈래로 질끈 동여맨 채 서있는 그 모습은 처
음 내가 신전에 왔을때 보았던 그 모습 그대로였다. 내가 이제껏 봐왔던, 왠지 조롱하는 듯한 그런 눈빛도  조
소하는 듯한 웃음을 띈 눈빛도 아닌, 왠지 차갑다고 느껴질 정도의 냉정한 그런 눈빛이었다. 
"이리로." 
왠지 모르게 위압감이 깃든 그녀의 목소리에 나도 모르게 주눅이 들어 고개를 숙인채 그 앞으로 다가갔다. 가
까이 다가가니 작은 물그릇과 그 용도를 알수 없는 이상한 홀 하나가 제단에 덩그러니 놓여 있는것이 눈에 들
어왔다. 
홀의 모양은 의외로 단순했다. 그저 금속성의 빛을 발하는 막대기에 투명한  광채를 내뿜는 수정구 같은 것이 
달려 있는것이 전부였다. 아무런 장식도 성스런 문자같은 것도  찾아 볼 수 없었다. 
"그대, 토머스 루크레노 베라크루스의 세례를 시작하겠다." 
처음 보는 모양의 홀에 정신이 팔려 있는 내 귀에 조용한 이뮤시엘의  음성이 들려왔다. 못된 짓을 하다 틀킨 
장난꾸러기 마냥 슬그머니 그녀를 훔쳐보았지만 그녀의 표정은 마치 인형처럼 전혀 변화가 없었다. 인형이라... 
확실히 지금의 그녀에게 적당한 말일지도. 
"무릎을 꿇어라." 
그나저나... 난 지금 그녀가 섬기는 저 신의 이름조차 모르는 판에 세례라는걸 받아도 되는건지 모르겠군. 이거 
불경 아닌가? 뭐 아무튼 나한테  해되는게 아니라면 굳이 토달아봐야 나한테  이로울게 없다는건 분명하겠지. 
그녀의 말대로 따라보는 수밖에. 
"나, 주의 권능을 세상에 밝히는 자, 이뮤시엘이 나의 주 당신께 다시 기원합니다. 세상을 밝히는 당신의 사랑
을 나누어 주십시오. 권능제언, 축복." 
힐끔 쳐다보니 그녀의 뻗은 손에서 작은 빛이 흘러나와 물그릇으로 흘러 들어가고 있었다. 새삼스러운 말이지
만 저런 마법같은 힘을 쓰는 것, 신기해 보인다. 당연한 말인가? 
음, 그런데 나는 왜 저런 힘을 쓸 수 없는 거지? 리필린느경이 전에 나도 신성력을 쓸수 있다고 했던 것 같은
데. 
-이 의식이 바로 그 힘을 쓰기 위한 과정일세. 
언제 들었는지 머리속에서 리필린느경의 말이 들려왔다. 그런건가.  그럼 나도 이 의식만 거치면 신성력을 쓸 
수 있게 된다는 얘기로군. 그런데 자기 안믿는다고 못 쓰게 하거나 그런건 아닐까. 
-신앙이란건 강요할 수 없는 것이지. 누군가를 믿고 따른다는건, 적어도 강요한다고 해서 되는게 아니니까. 
분명 틀린 말은 아니지만... 음, 그만큼 자신이 있다는 얘기인가.  강요하지 않더라도 분명 믿게 될거라고 생각
하는 것일까. 하지만 포교를 하지 않는다면 신자가 많이 늘어나지 않을텐데. 하긴 요새 종교라는 걸  사람들이 
많이 믿지 않는 것부터가 좀 이상하기는 하다. 나 역시도 종교가 없으니 말 다 한거겠지. 
이뮤시엘은 잠시 물그릇에 계속 손을 댄 채 가만히 있었다. 그러고보니  축복할때는 문장의 힘을 사용하지 않
는 것인가? 뭔가 좀 이상하네. 흠, 뭐 의식이 끝나면  신성력 사용하는 방법도 알려주겠지. 그때까지만 기다려 
보자. 
마침내 이뮤시엘이 그 홀을 집어 들었다. 그리고 방금 축복을 내린 물속에 담궜다. 
"그대, 토머스 루크레노 베라크루스여. 낙인의 업을 지닌 자여. 이제 주를 대신해 내가 묻노니, 주의 의지를 따
르겠는가." 
주의 의지라... 난 아무것도 아는게 없는데. 뭐 아는거라도 있어야  따르던가 말던가 하지. 좀 염치없지만 물어
볼 수 밖에. 난 그냥 물어보는 대로 옳소를 외치는 건 싫거든. 
"저기..." 
"말하라." 
으, 그런데 저 냉정한 눈빛을 보니 그냥 '예'하고 대답하고 싶은 마음이 간절해진다. 하지만 기왕 말을 꺼냈으
니 약한 모습을 보일수도 없고... 
"전 이 종교에 대해 아는것이 아무것도 없거든요?" 
왠지 이뮤시엘의 이마에 핏줄하나가 불끈 선 것처럼 보이는 것이 착각일까? 
"교리서를 읽지 않은건가?" 
교리서? 그런거 읽은 적 없는데. 
"네." 
왠지 조금 이뮤시엘의 표정이 바뀐것 같다. 착각이라면 좋겠는데. 
"그동안 책읽으라고 준 시간엔 무엇을 한건가?" 
책? 윽, 그 시간이 교리서 읽으라고 준 시간이었단 건가? 이런. 난  역사책이나 소설만 읽었는데. 만약 그런말 
했다가는 정말 뼈도 못추릴 것 같은데. 
-의식후에 읽겠다고 하세요. 거짓말을 해서는 안됩니다. 
메릴의 목소리가 다시 들려왔다. 하긴 명색이 신이라는데 거짓말을 해버리면 화를 낼지도 모르겠군. 
"그게... 의식끝나고 읽으면 안될까요?" 
왠지 홀을 잡은 그녀의 손이 부들부들 떨리는 것처럼 느껴지는것도 착각이라면 좋겠는데. 심한 말은 안하지만 
어쩐지 저런 모습이 더 공포스럽다.
"아무튼... 따르겠는가?" 
홀을 쥔 손을 부들부들 떨면서 그렇게 얘기하면 내가 어떻게 대답하라는 거지? 싫다고 하면 그 홀이 부러지도
록 두들겨 팰 것같은 분위기다. 난 이런 폭력적인  분위기가 싫어! 하지만... 역시 법보단 주먹이 가깝겠지. 이
건, 이후를 대비하기위한 위장전술이라고 생각해 두자. 절대로 폭력에 굴하는것이 아니다! 암, 물론 그렇고 말
고... 
-그렇게 속으로 변명할거면 아예 하지를 마라. 
험험, 아니 뭐 그런건 아니고... 아무튼 대답해야겠군. 더 글었다가는 정말 저 홀이 부러질때까지 쥐어 팰것 같
으니까. 
"그, 그러죠. 뭐." 
내가 한대답이지만 정말 무성의의 극치이다. 어째 이뮤시엘의 얼굴이 붉어진 느낌까지 든다. 음, 정말 저 정도
의 인내심이란건 쉽게 생기는게 아니지 보고 배워야 할 점이 있긴 했군. 
"하아, 후우..." 
도저히 참을수가 없던지 이뮤시엘은 크게 심호흡을 한 다음 다시 말했다.  그렇다고 부들부들 떨던 손이나 붉
어진 얼굴이 원래대로 돌아온 것은 물론 아니었다. 음, 역시 더이상 자극하면 위험하겠군. 
"나, 주의 권능을 세상에 밝히는 자. 이뮤시엘이 당신께 아뢰옵니다.  이제 주의 어린 자식인 토머스 루크레노 
베라크루스가 당신의 의지에 따르기로 서약하였습니다. 나의 주, 당신의 사도가 되기를 청원하였나이다." 
어라, 난 그런거 원한 적은 없는데?  말 지어내지 말라고... 엇? 
이뮤시엘은 그렇게 후다닥 자기 할말만 해버린 다음 내 머리를 향해 홀을 두세번 흔들었다. 음, 난 또  때리는
줄 알고 움찔해버렸다는... 험험, 그냥 못 본 척 하고 넘어가자. 사람이란 때로는 관용의 미덕이란게 필요한 법 
아니겠는가. 하하하... 그나저나 물 튀기니까 찝찝하네. 
물뿌리기를 끝낸 이뮤시엘은 홀을 두손으로 높이 받쳐들었다. 
"이제 당신의 자식, 토머스 루크레노 베라크루스가  당신의 사도로서 새로이 태어나고자 합니다.  지금 당신의 
뜻을 세상에 펴시어 그 사도됨을 확인시켜 주시옵소서!" 
그런데 이거 지켜보고 있으려니 정말 완전히 쇼같다는 생각이 불끈불끈 일어난다. 대답하는 사람이나 보는 사
람도 없는데 혼자서 저렇게 주가 어쩌구 저쩌구 떠드는 것 보니까 어쩔수  없이 이런 생각이 자꾸 든다. 어째 
좀 우스운 생각도 들긴 하지만 역시 후환이 두려운 터이니 가만히 있어야겠지. 
어? 그런데 방금 저 문양에서 무슨 빛이 한번 감돈 것 같은데? 
"확인시켜 주시옵소서!!!" 
갑자기 이뮤시엘이 자신이 했던 말의 끝부분을 쩌렁쩌렁 울릴정도로 크게 외쳤다. 그리고 그와 동시에 정면에 
새겨진 눈의 문양에 변화가 생기기 시작했다. 
처음에는 단지 눈동자 주위로 무언가 꾸물꾸물 기어다니는 것처럼 보였으나 조금 시간이 지나자 그  부분에서 
점차로 빛이 나오기 시작한다는 것을 알고 있었다. 그리고 그 빛이 어느 정도 강해졌다고 생각된 순간, 눈동자
의 중심에서 빛줄기 하나가 쏘아져 나왔다. 
갑작스런 그 변화에 내가 놀래서 입을 떡 벌리고  있는 동안 그 빛줄기는 그대로 이뮤시엘이 들고 있는  홀의 
머리부분인 구슬에 정통으로 맞았다. 아니 맞았다고 생각된 순간 그 빛은  푸르게 바뀌어 나에게 쏘아져 들어
왔다. 
피하고 말고 할틈도 없었다. 아차했을 때는 이미 그 빛이 내 가슴에 적중한 후였다. 
마치 가슴이, 아니 가슴안쪽의 무언가가 타들어가는 느낌에 순간 나는 숨을 멈출 수 밖에 없었다.  이상한것은 
충격을 왔으나 그것이 고통으로 이어지지 않는다는 점이었다. 
충격으로 인해 몸이 기우뚱거리며 흔들렸다. 그러나 그 빛은 마치 눈이라도 달린 것처럼 처음 맞은 자리에 그
대로 쏟아져 들어오고 있었다. 
빛은 잠시 강렬하게 쏟아지다가 점차 사그라 들었고, 곧 언제 그랬냐는듯이 시치미를 떼며 사라져 버렸다.  그
리고 그걸 느낀 순간 이뮤시엘의 조금은 장중한 목소리가 들려왔다. 
"이제 그대의 심장에 주의 문장이 새겨졌으니, 그대를 주의 사도로 칭하노라. 그대가 낙인의 업을 완전히 수행
하는 날, 그 문장은 완전해 지리라."
헉헉... 방금 뭐가 어떻게 된거지? 심장에 새겨지다니? 방금 그게 문장을 새기는 의식이었단말인가? 
-문장은 주의 의지와 소통하는 중요한 도구지요. 주시자들의 힘의 원천이라고 할 수 있습니다. 
메릴의 친절한 설명이 들려왔다. 하, 하지만 심장이라니. 그러다 죽기라도 하면 어쩌려고 그러는 거지? 
-피는 예로부터 생명의 상징입니다. 주의 힘은 피를 매개체로  합니다. 모든 생물의 생명을 상징하는 피로 신
성력을 운반시키는건 신성력과 생명력이 불가분의 관계에 있기 때문이죠. 그리고 심장은  그 피를 온 몸 구석
구석으로 보내는 매우 중요한 역할을 하고  있죠. 심장에 문장을 새기는 것은 온  몸을 흐르는 피에 신성력을 
담아 보내기 위해서입니다. 이렇게 하면 온 몸 구석구석에 신성력을 골고루 퍼뜨릴수가 있는거죠. 
뭐, 뭔진 몰라도 상당히 심오한 뭔가가 있는거 같긴한데... 아무튼 심장에 문장을 새겼다는건 확실한 모양이네. 
음, 그럼 이뮤시엘도 가슴에 문장을 새긴게  아니라 심장에 새긴거였군. 음, 그러고  보니 가슴에 문장같은 게 
안보이긴 했어(0.5초) 
-뭐예욧! 안보는 척하면서 다 봐버린거였어, 역시! 
핫! 그게 아니라! 에미, 그러니까... 그게. 
이뮤시엘의 목소리가 다시 들린 것은 그때였다. 
"새로이 신의 사도가 된 토머스 루크레노 베라크루스에게 세례명을 내리겠다." 
어라? 세례명? 그건 또 뭐지? 
-주의 사도, 주시자들에게 내려지는 호칭이에요. 이미 가지고  있던 이름을 버리고 새로운 이름을 받음으로써 
새로운 업을 짊어지는 것이죠. 
그게 그러니까... 한 마디로 내 이름을 새로 지어준다 뭐 그런 뜻인가? 음, 안그래도 솔직히 마음에 안들었는데 
좀 멋있는 것으로 붙여주면 좋겠군. 
"그대에게 새로운 이름을 내리노니, 신탁에 따라 칼리엘이라 불리리라. 그 이름은 주의 19번째  자식인 갈림길
의 천사를 뜻하는 바, 모든 뜻하지 않은 어려움에 신음하는 자들을 그 이름에 따라 구원하라." 
칼리엘? 음, 괜찮은 이름인가? 적어도 토미보다는 괜찮아 보이긴 하군. 
-칼리엘이라... 
-설마... 
리필린느경과 메릴이 동시에 거의 신음하듯이 짧게 말한다. 왜들 그러는거지? 
-아닐세, 아무것도. 
음, 이거 뭔가 얼버무린다는 게 팍팍 느껴지는데? 자세히 좀 말해봐요. 그 이름에 뭔가 다른 뜻이라도 있는 건
가요? 
-그건... 
하지만 미처 리필린느경의 대답이 나오기 전에 이뮤시엘의 말이 먼저 이어졌다. 
"그대는 이 칼리엘이라는 이름과 이 이름에 정해진 운명을 받아 들이겠는가." 
이름에 정해진 운명? 그런 것도 있는건가? 
-그건, 정확하지는 않네. 실제로 이름마다 그런 운명이 존재하는 것인지 아닌지는... 
"받아 들이겠는가?" 
하지만 이뮤시엘은 내가 고민할 틈같은건 줄 생각이 없었나 보다. 바로  대답이 안나오자 조금 커진 목소리로 
눈을 빛내며 다시 물어본 것이다.하지만 아무리  그래도 이르 바꾸는건데 좀더 시간을  줘도 상관없는것 아닌
가? 
"받.아. 들이겠는가?" 
그러니까 내말은 생각할 시간 좀 달라고... 
"받. 아. 들. 이. 겠. 는. 가?" 
으윽... 이건 완전히 협박이잖아. 주먹을 불끈쥐고 활활 타오르는 눈빛으로 그렇게 노려보면서 말하면 내가  겁
이라도 먹... 
"네." 
...겠지. 쳇, 역시 법은 멀고 주먹은 가깝다. 
나의 대답을 들은 이뮤시엘은 그제서야 정말 부셔버릴 듯이 쥐고 있던 홀을 제단에 내려놓고 선언하듯이 말했
다. 
"좋다. 그럼 이제 토머스 루크레노 베라크루스는 새로운 주의 사도, 주시자 칼리엘이 되었음을 선포한다." 
음, 갑자기 문장이 새겨지는 의식을 하는바람에 좀 놀라긴 했지만  이 정도면 무난하게 치룬거겠지? 그나저나 
의식을 치뤘는데 식후행사 같은것 없나? 피로연이나 아니면 선배 주시자들의 축하메세지 낭독이라던가 선물증
정, 뭐 그런거 말이다. 
-놀고 있네. 무슨 네가 왕위에라도 올라간 건 줄 아냐? 
...쳇, 그렇다고 그렇게 말할 것 까지야 없잖아요. 루디. 
루디에게 핀잔은 들었지만 그래도 혹시 뭐 떨어지는게 없나하고 이뮤시엘을 계속 끈질기게 쳐다 보았지만, 그
녀는 물그릇과 홀을 주섬주섬 챙겨서 제단 아래에 놓고 일어 설뿐이었다. 일어서다가 그때까지 그녀를 쳐다보
고 있는 나를 발견하고는 한 마디 했다. 
"왜?" 
이런 경우에 뭐라고 하겠는가. 선물 줘요라고 말할 수는 없는 노릇이다. 에휴. 이래서 가난은 싫어! 
"따라와라." 
하지만 내가 속으로 처절한 비명을 지르고 있는것을 알았는지 그녀는 나에게 그렇게 말하고는 또 어디론가 앞
장을 서기 시작했다. 어라, 정말 선물이라도 주려고 그러는 건가? 
내가 그런 생각을 하던 말던 그녀는 신전의 외벽에 있는 또 다른 동굴로 들어갔다. 나야 뭐 도리가  있겠는가. 
그냥 조용히 그녀를 따라갈 수 밖에. 
그나저나 이번엔 또 뭐가 있는거지. 사실 그녀가 새로운 방에 데리고 들어갈  때마다 좋은 꼴 본적이 없기 때
문에 내심 걱정될 수밖에 없었다. 이런걸 조건반사라고 하던가? 
이윽고 그녀는 또다시 하나의 문앞에 섰다. 그리고 언제나 그렇듯이 몸을  문에 밀착시키고 낮은 목소리로 말
했다. 
"주의 손길" 
주의 손길이라... 이번엔 또 뭐가 기다리고 있길래. 자애로운 손길로 어루만져 주기라도 할건가. 
그러나 그런 나의 잡생각은 문이 열림과 동시에 또다시 훨훨 날아가 버리고 말았다. 
문안쪽에서 장승처럼 선채 기다리고 있는 하나의 그림자 때문이었다. 
그녀가 방안으로 한 걸음 내딛자 방안쪽 벽에 박혀있는 구슬들이 일제히 빛을 밝히기 시작했다. 그리고 그 빛
은 중앙에 무뚝뚝하게 서있는 한명의 사람에게 내리쬐고 있었다. 
그 얼굴은 내가 너무나도 잘 알고 있는 얼굴이었다. 
이뮤시엘은 고개를 돌려 경악에 물든 나의 얼굴을 잠시 즐기듯이 바라보다가 이윽고 입을 열었다. 
"인사해. 이번에 너와 동행하게 될 휴리엘이야. 서로 구면이지?" 
그렇다. 그 인물의 정체는 바로 내가 '틀을 부수기 위해' 죽였던 바보, 휴리엘이었다. 
도대체 어떻게 된건지 이해가 가지 않았다. 분명히 그는, 퍼핏이 되어 영혼이 없는 인형으로 변해버렸던  그는 
내 손으로 안식을 주었을 텐데. 지금 내앞에 서있는 저자는 도대체 무엇이란 말인가. 
"후훗, 너무 놀랠것 없어. 네가 처리했던 그와 지금 네앞에 있는 그는 같지만 다른 존재니까." 
도대체 이해할수가 없는 말이었다. 아차, 그러고 보니 이말전에 했던말이 떠올랐다. 동행? 방금 동행이라고 했
었지? 
"방금 제 동행이 될 사람이라고 말했었나요?" 
이뮤시엘은재미있어 죽겠다는 표정으로 고개를 끄덕인 후 휴리엘에게 다가가  잠시 목에 매달렸다. 하지만 흘
깃 보인 그녀의 얼굴은 남자의 품에 안긴 여자의 그것과는 너무도  다른것이었다. 어떤 면에서 섬뜩함까지 느
껴지는 무표정한 그런 얼굴이었다. 
"이제 그대와도 이별할 시간이군요." 
그 말을 하는 도중에 그녀에게서 이질적인 어떤 기운이 스멀스멀 피어오르는것을  느낄 수 있었다. 저것 혹시 
신성력? 
그녀는 잠시동안 그대로 있다가 천천히 휴리엘에게서 떨어졌다. 
"손을 뻗쳐 그의 가슴에 대라." 
하지만 설령 그것이 자의가 아니었다 할지라도 서로 목숨을 걸고 싸웠던 상대에게 무방비 상태로  다가간다는
건 사실 불안하기 그지없는 일이었다. 하지만  역시 그보다는 이뮤시엘의 주먹이 더 무서운  터 였기에 별 수 
없이 그의 앞으로 다가가 손을 내밀어 그의 가슴에 댔다. 
"숨을 잠시 참았다가, 지금 부터 내가 하는 말을 한번에 토해내듯 말하도록." 
내가 무슨 힘이 있겠는가. 그녀가 하라는 대로 할 수 밖에... 그녀는 내가 숨을 삼키는 것을 보고는  작게 말하
기 시작했다. 
"나, 갈림길의 수호자, 칼리엘이 주께 청원합니다. 당신의 넓은 마음을 세상에 퍼뜨려 타인을 교화하소서. 권능
제언. 속박의 인." 
윽... 길다. 누구 머리 시험하는건가. 
"나, 갈림길의 수호자, 칼리엘이 주께 청원합니다. 당신의 넓은 마음을 세상에 퍼뜨려 타인을 교화하소서. 권능
제언, 속박의 인." 
그러자 갑자기 온몸의 피가 휴리엘의 몸에  닿아있는 손바닥으로 쏠리는 듯한 느낌이  들었다. 그리고 마침내 
약간의 어지러움마저 느끼게 될 즈음에서야 손바닥에서 엷은 빛이 흐르기 시작하더니 휴리엘의 가슴팍에서 빛
나기 시작했다. 이, 이것이 바로 신성력인가. 
"이제, 여기 휴리엘은 칼리엘의 소유가 되었다. 칼리엘 마음에 드는가?" 
후우... 정말 기분 묘하다. 내 손으로 작살을 낸 인물이 버젓이 눈앞에  존재하는 것이며, 그 인물이 나와 동행
이 된다는 것이나... 생각을 해보라, 자신이 죽인 상대가 눈 멀쩡히 뜨고 어슬렁 거리고 있다는  것 하나만으로
도 충분하지 않을까?
그토록 고뇌하며 결심하고 했던 일인데, 그 고민이 사실상 소용없었다는 걸 깨닫는건 무척이나 괴로운 일이다. 
지금의 내가 딱 그 모습이었다. 
그를 죽이는가 마는가에 대해 얼마나 고민을 했었는가. 틀을 부순다는 미명하에  난 결국을 내 손으로 없앴지
만, 아무리 자신이 납득을 했다고 생각을 한다고 하더라도 쉽게 지워지지 않는 기억이라는 것이 있는  법이다. 
그 방에서의 일은 그만큼 나에겐 충격적이었고, 그래서 더 그 결심이 확고했을지도 모른다. 
그런데 지금 그런 일이 일어나게 했던 장본인이 내 눈앞에 있는것이다. 분명히 내 손으로 이를 악물며 박살을 
냈던 그가 내 앞에 있는 것이다. 이 상황을 과연 어떻게 해석해야 하는 것일까. 
기왕에 이럴 것이었다면 차라리 내가 모르는  다른 인물로 했었다면 나았을 지도  모른다. 하지만 이뮤시엘은 
왜 그를 선택하고 다시 나의 동료로 만든 것일까. 
어차피 물어봐야 콧방귀만 뀌겠지만 그냥 넘어갈 수 만도 없는 문제였다. 
"왜 휴리엘이라야 되는 거죠?" 
이뮤시엘은 그녀를 뚫어지게 바라보며 묻는 나에게 싱긋 웃음을 지었다. 아무런  감정이 배어 나지 않는 차가
운 웃음. 그래서 더 기분나쁜 그런 웃음. 
"훗, 글쎄? 그건 나도 몰라." 
무슨 소리를 하는 건가. 모른다는 것이 말이 되는가. 
"전 지금 진지합니다. 장난 치지 말아주세요." 
한것 진지하게 말했지만 그녀는 오히려 피식 웃으며 고개를 숙였다. 그리고  바닥의 돌을 툭툭차면서 별거 아
니라는 투로 말했다. 
"나도 장난은 아닌걸. 모르니까 모른다고 한거야. 난 겨우 인도자일 뿐이고, 신탁에 따라 움직이는 꼭두각시에 
지나지 않으니까." 
이건 또 무슨소리지? 신탁이라니. 
언뜻 이해가 가지 않는다. 아니 이해할 수가 없었다. 지금껏, 이 사방이 막혀있는 신전안에서 존재하는 사람은 
그녀와 나 단 둘뿐이 아니었던가. 신탁이라니. 정말로 신이 존재한다던가 하는 그런 얘기는 설마 아니겠지? 
-신은 존재해요. 
마음속에서 다시금 메릴의 음성이 들려왔다. 신은 존재한다고? 하지만 그걸  어떻게 증명할거지? 내가 듣기로 
신은 결국 인간이 만들어 낸 자기 방어  수단이라고만 들었는데. 물론 그 말을 한 사람이  좀 믿음이 안 가는 
사람이긴 했지만 적어도 그 논리는 다른 사람들도 수긍하는 것이었는데. 도대체  무슨 증거를 가지고 신이 존
재한다고 당연한듯 말하는 것이지? 
-당신도 느낀 신성력, 그게 증거죠. 그리고 그녀가 받은 신탁, 그것도 증거에요. 
신성력? 이건 마법과 같은것이 아니었나? 그렇게 따지자면 크라이스가 사용했던  마법이나, 메프가 사용한 주
술은 뭔데? 이것도 그런 종류의 것이 아닌가? 그리고 그 신이라는 자는 자신을 믿지도 않는 자에게 아무런 제
약없이 힘을 나누어 줄만큼 너그러운 자란건가? 
그렇게 마음속의 메릴에게 퍼부어 대는데 이뮤시엘이 다시 입을 열었다. 
"아무튼 그렇게 된 거야. 나 역시도 그런 과정을 거쳐서 주시자가 된 것이고, 나뿐만이  아닌 다른 주시자들도 
모두 거쳐왔던 과정이야. 심한 경우엔 자신의 딸이 대상이었던 자도 있다더군. 너만 그런 것 아니니까 너무 섭
섭해 하지 말아." 
딸을? 자신의 자식을 죽이라고 까지 시켰단 말인가? 
도대체 그 신이라는 작자는 제 정신인건가? 어떻게 그런 일을 시킨단 말인가. 
-딸이라고 해도 결국 영혼이 빈 육신뿐이지요. 이미 껍데기가 된 육신따위 아무런 의미도 없는 거에요. 
그게 말이 되는 소리인가? 영혼, 그래 지금 내 마음 속에 들어와 있는 5명을 보더라도 영혼의 존재는 믿을 수 
밖에 없겠지. 하지만, 그렇지 않은 사람들을 그걸 믿을까? 사람이 누군가를 다른 사람과 구분할 수 있는건 얼
굴이나 목소리같은 외형적인 부분이야. 내적인 부분은 실제로는 알 수 조차 없지. 그런데, 그저 영혼없는 껍데
기라는 말만 듣고 자신의 딸에게 칼을 디민다고? 그 시체가 남지 않을 만큼 처참하게 짓이긴다고? 
말도 안돼는 얘기다. 내가 아직 어리다지만 그 정도는 안다. 신이라는 자는 제정신이 아닌거다. 
"그 신이라는 존재. 나도 만날 수 있나요?" 
계속 발장난만 하면서 딴짓을 하던 이뮤시엘은 내 말에 고개를 살짝들고는 대꾸했다. 
"글쎄, 네가 완전한 주시자가 된다면 가능할지도 모르지." 
완전한 주시자... 그건 결국 자낙을 죽인 다음이나 되서야 가능하다는 얘기였다. 
의문을 풀고 싶다면 또 다시 누군가를 죽여라. 어떤 교리가 있고 어떤 계율이 있는지 나는 모른다. 다만  지금
까지 그 신이 내게 요구한 것은 단 하나, '죽여라'였다. 
물론 난 그 신이나 종교에 대해 전부 알지는 못한다. 이건 내가  책읽으라고 준시간에 농땡이를 피운 죄가 있
으니 따지고든다면 할말은 없지만, 적어도 사람 죽이라는 말을 이처럼  쉽게 하는 종교가 제대로 된 종교라고
는 생각할 수가 없었다. 
이 신은 위험하다. 그렇게 직감은 나를 일깨웠다. 
"이뮤시엘." 
"왜?" 
조금은 귀찮다는 표정으로 대답하는 그녀를 향해 말했다. 매우 진지하게. 
"저, 그 신과 연관되고 싶지 않군요." 
돌려말한 것이지만 결국 난 그신을 섬길  수 없다는 뜻이었다. 하지만 그말을 들은  그녀의 표정은 별 변화도 
없었다. 말한 사람이 오히려 무안해지는 그런 덤덤한 얼굴. 
"왜? 겁나나? 그렇다고 해도 이미 늦어버렸어. 네 몸은 이미 주시자의 그것으로 바뀌었고, 네 심장에선 신성력
이 뿜어져 나오고 있지. 이마에 박힌 낙인은 시시각각 자낙에게 너의 위치를 알려주고 있는데다, 칼리엘이라는 
이름에 부여된 운명의 실이 풀려나가기 시작했지. 이제와서 네가 그런 말 한다고 해봐야 넌 도망칠 수 없어." 
늦었..다고? 
"네가 아무리 발버둥쳐봐야 이미 기울어진 세상의 저울은  널 놔주지 않을테지. 신은 멍청하지 않아. 먼저  다 
떠맡기고 기울어진 저울의 균형이 맞춰지길 기다릴 뿐이지. 그건 인간의 힘으로는, 억지로 원상태로 돌릴 수가 
없는 것이니까." 
세상의 저울, 잔인하도록 공평한 세상의 저울. 
"그러니 괜한 발버둥치지 말고, 시키는 대로 하기나 해. 그게  너에게도 이로운 일이니까. 기울어진 저울이 원
상태가 되면 네가 원한대로 도망칠 수 있을지도 모르니까." 




[연재] 19. 세상으로

19. 세상으로
나와 휴리엘이 그 신전을 떠난 것은 그 날 마지막 식사를 마친  후였다. 이뮤시엘은 작은 소책자 하나와 여비
같은 것을 던져주고는 바로 떠나라고 말했다. 너무나 갑작스러운  일이었으나 예상하지 못한 바도 아니었기에 
나는 그저 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 그런 내 뒤엔 휴리엘이 표정없이 서 있었다. 
신전을 나오는 방법은 공간이동을 이용한 것이었다. 신전의 한쪽 귀퉁이에 새겨진  마법진 위에 올라선 후 이
뮤시엘의 주문 한 번에 우리는 신전을 떠났다. 
이뮤시엘은 표정이 굳은채 아무말도 없이 마법진 위에 서있는 나를 보며 말했다. 
"네가 먼저 해야할 일이 무엇인지 설명할 필요는 없을 거라고  본다. 네가 교리서나 신앙관련 책을 읽지 않았
기에, 이걸 준다. 그 소책자에는 네가 궁금해 할만한 교리나 신성력에 대한 것들이 요약되어 있을테니  유용하
게 쓰도록." 
그래도 나름대로 신경을 써준거라고 봐야 하나. 하지만  왜 그녀는 이토록 세심하게 나를 돕는것일까. 나에게 
내려진 가장 첫번째 업. 그것이 무엇인지 잘 알면서도. 
"제가 나가서 무엇을 해야하는지는 잘 압니다.  하지만, 궁금합니다. 당신은 왜 날  이렇게 돕는거죠? 난 당신 
언니를 죽이러 가는겁니다!" 
이뮤시엘은 별다른 표정변화없이 내뱉듯 말했다. 
"내 임무니까." 
그것이 그녀와 내가 나눈 마지막 대화였다.

푸른 빛 무리가 시야를 어지럽힌다. 하지만 눈을 감지 않았다. 떠나는 순간까지 이뮤시엘의 눈을 응시하고  있
었다. 그렇게라도 그 눈동자 속에 서린 진실을 알고 싶었다. 
그녀는 임무때문이라고 했다. 그 임무라는 것은 결국 신이 내린 것이겠지. 
도저히 이해할 수가 없었다. 만약 나에게 어떤 중대한 사명때문에 내  동생 로즈를 죽이라는 명령이 떨어진다
면? 난 당연히 거부할 것이다. 차라리 내가 그때문에 벌받는 일이 있더라도 나라면 거부할 것이다. 그것이 당
연한 것이라고 생각하니까. 
문득 욕실에서 자낙의 얘기가 나오자 싸늘해지던 그녀의 음성이 떠올랐다. 그  둘 사이엔 내가 모를 무언가가 
있었던 것은 아닐까. 그 앙금이 죽이고 싶을 정도의 무엇은 아닐까. 그대문에 임무라는 핑계로 나를 도운 것은 
아닐까. 
눈은 앞을 바라보고 있었으나 정작 시야에 들어오는 것은 아무것도 없었다.  아니 그저 공허한 빛무리 사이의 
허공을 응시할 뿐이었다. 나는 그렇게 감추어진 신전에서 떠났다. 

빛무리가 서서히 옅어지기 시작한다. 그리고 어느 순간엔가 갑자기 팍하고 사라져 버린다. 그리고 그것을 느꼈
을때 주위에 빛이라고는 바닥의 마법진에 새겨진 푸른 전기 불꽃뿐이었다. 그나마  그 불꽃도 이내 촤르륵 소
리를 내며 사라져 간다. 
언제 그랬냐는 듯 시치미를 뗀 채 사방이 암흑에 물들어 버렸다. 눅눅한 곰팡이 냄새같은것이 느껴졌다.  그리
고 그것을 나르는 희미한 바람도. 동굴인가. 하지만 이렇게 어두워서야 출구를 알수도 없겠군. 
-손가락에 침을 묻혀서 내밀어보게. 
때마침 리필린느경이 말했다. 그의 말대로 하자 손가락 한쪽이 서늘해지는 것을 알 수 있었다. 
-바람이 분다는 건, 바람이 통할 만한 공간이 있다는 뜻이네. 그 방향이 출구겠군. 
알려줘서 고맙습니다. 리필린느경 
그렇게 손가락에 침을 묻혀 바람의 방향을 확인한 다음, 잠시 그 암흑에 적응하기 위해 가만히 있다가 어느정
도 시야가 확보되자 가늘게 불어오는 바람을 따라 앞으로 나아갔다. 
저벅저벅.
발자국 소리. 갑자기 오싹하는 기분이 들었지만, 곧 그것이 휴리엘의 발걸음 소리라는 것을 깨닫고 앞으로  나
아갔다. 휴리엘은 당연하다는 듯이 내 바로 등뒤에서 쫒아오고 있었다. 하지만 역시 그를 등뒤에 두는건  왠지 
어색하다. 나는 그를 두려워 하기라도 하는 것일까. 
그는 과연 어떻게 다시 부활한 것일까. 아니 도대체 어떻게 그 부서진 몸을 다시 원래대로 되돌린 것일까.  그
가 이미 죽은 사람이라는 정도는 쉽게  알 수 있었지만 그렇다고 의문이 해결되는  것은 아니었다. 그 신전엔 
아직 내가 모르는 것이 너무나 많았다. 
이런 저런 상념에 빠져 걷다보니 어느새 입구가 나타났다.  온통 암흑이 삼키어 버린 빈 공간에 난  구멍하나, 
그 곳에서는 무수히 작은 별빛들이 나를 부르고 있었다. 단절 되었던 세상과 다시 조우한 나를 환영이라도 하
듯이 그렇게 나를 부르고 있었다. 
바깥으로 나와서 크게 심호흡을 한다. 차갑고 청량한 공기가 폐속을 가득채우는 것이 느껴졌다. 얼마나 그  신
전에서 있었는지는 모르지만 왠지 이 차가운 공기가 너무나 반갑다. 눈앞에 드러난 황량한 벌판조차도 너무나 
반가웠다. 
그러나 그 청량함에 잠시 취해있다가 문득 한가지 생각이 떠올랐다. 주시자의  신전에서 힘을 얻고 밖으로 나
왔으나 왠지 기쁘지가 않았다. 어쩐지 속은 듯한 느낌까지  들었다. 이 모든 것이 단순히 집앞 정원에서  책을 
읽다가 꾼 꿈이 아닐까 하는 생각까지 들었다. 
영웅이 되겠다는 그야말로 허무맹랑한 꿈을 가지고 집을 나왔을 때 지금의 모습을 어찌 상상이나 했을까. 
수많은 사람들이 나와 같은 꿈을 가지고 길을 떠났을 것이다. 난 어찌 보면 행운아일 수도 있었다. 누구나  바
라마지 않는 힘을 얻었으니 말이다. 누구나 바라지만 누구나 얻지는 못하는 힘을 얻었으니 말이다. 하지만  그
것이 기쁘지 않은 것은 또 왜일까. 집을 나올때의 소원을 이룬 것이나 다름없는데 왜 기쁘지 않은 것일까. 
머리를 흔들어 상념을 떨쳐낸다. 지금 고민한다고 해결될 문제도 아닌 바에야 아무소용도 없는 짓이니까. 
무작정 앞을 향해 달려 나갔다. 지금은 그저 달리고  싶었다. 숨이 가빠 머리속이 하얗게 물들 때까지  달리고 
싶었다. 언덕배기에서 달음박질하며 소리내 웃던 그때처럼  달려보고 싶었다. 아무런 고민없이 그저  달린다는 
사실 하나로 웃을 수 있던 그때처럼 달리고 싶었다. 
다리에 힘을 준다. 주위의 풍경들이 점점 더 빠르게 도망쳐 사라진다. 귓가를 스치는 바람소리는 점점 더 구슬
프게 울부짖기 시작한다. 그리고 그 서글픈 비명에 무언가 가슴 속 깊이 벅차오른다. 
"으아아아아아아아!" 
마음 속 깊이 고여있던 모든 것들을 토해내는 것처럼 있는힘껏 고함을 진러 본다. 머리가 좀 띵했지만 기분은 
상쾌해진다. 언덕배기에서 달음박질치며 소리 내어 웃던 그 시절로 돌아간 것만 같았다. 그저 달음박질치는 그 
하나로 즐겁던 그 대로 돌아간 것만 같았다. 

"헉,헉" 
아무리 주시자의 몸으로 바뀌었다고 해도 밤새 달린다는건 역시 무리였나 보다. 아침 해가 뜰 때 즈음에야 비
로소 나의 그 미친듯한 질주는 겨우 멈췄다. 해가 뜨는 언덕배기 너머로 도시 하나가 나타났기 때문이었다. 
뒤를 돌아보았다. 어느틈엔가 휴리엘이 다가와 서 있었다. 마치 원래부터 그 자리에 있었다는 듯이 무표정하게 
서 있는 그 모습. 땀 한 방울 흘리기는  커녕 호흡소리조차 들리지 않는다. 헉헉거리며 고개를 돌려  바라보는 
내가 다 무안해 질 지경이었다. 
분명 있는 힘을 다해서 달려왔는데... 달렸다는 티조차 안 나다니. 왠지 속은 듯한 기분이다. 
하지만 그렇다고 별 수 있겠는가. 나는 그저 고개를 절레절레 젓고는 고개를 돌려버렸다. 그리고 오랜만에  만
난 사람들의 도시를 향해 천천히 걸음을 옮겼다. 

이끼낀 성벽 너머로 또오르는 해를 바라보며 입성이라. 무슨 이야기속의 한 장면 같다. 나도 모르게  으쓱해지
는건 그래서일까. 
성문을 열던 경비병이 고개를 들어 나를 바라본다. 그의 시선이 느껴지자 나는 그저 씨익 웃어 주었다. 예전에 
발코스의 성문을 지날 때가 떠오른 것이다. 그대는 경비를 서는 용병들의  모습에도 기가 죽어서 그들의 깔보
는 눈길을 피하며 들어 갔었는데. 힘이 있고 없고의 차이가 이런 것일까. 
경비병은 나와 휴리엘을 유심히 바라보다가 나에게 말을 걸었다. 
"성문이 열리려면 조금 더 시간이 필요하니 조금 기다려 달라고 기사분께 전해주게." 
엥? 이게 무슨 소리지? 기다려야 한다는 말은 알겠는데, 누구에게 전해주라는 소리야? 기사라니? 
어리둥절해져서 대꾸도 못하고 서 있을 수  밖에 없었다. 그러나 경비병은 그런  내사정은 아랑곳하지 않은채 
제 할 일에만 열심이었다. 이거야 원 뭐가 뭔지. 
조금 시간이 흐른 뒤에야 다시 경비병이  나타났다. 거대한 할버드를 들고 옆구리에  양피지뭉치를 하나 끼고 
있었다. 그는 곧장 나에게 다가와 그 양피지 뭉치를 건네주며 말했다. 
"자, 여기 입성 서류일세. 소속과 계급, 그리고 가능하다면 작위가 포함된 이름을 적어주면  좋겠군. 비밀은 지
킬테니." 
아까 부터 이 아저씨가 도대체 무슨 소리를 하는건지 원. 소속과 계급, 그리고 작위가 포함된 이름? 그런게 있
을리가 없잖아. 
"저기, 그런데요." 
하지만 경비병은 내 말은 들을 것도 없다는 투로 손을 내저으며 말을 가로막았다. 
"아아, 알고 있네. 신분이 알려지면 귀찮아진다는 정도는 뻔히 알고 있네. 하지만 이것도  관례라서 말이야. 나
로서도 어쩔수가 없다네." 
그러니까 도대체 그게 무슨 소리냐고요! 신분은 또 뭐고, 기사라니 그건 또 누구를 말하는 겁니까. 일행이라고 
해봐야 나와 휴리엘뿐인데 왜 나한테 종자 대하듯이 말을 하는 겁니까. 내가 종자면 휴리엘이 기사라도 되는... 
엥? 
하지만 내가 뭐라고 하기도 전에 내 표정이 이상하게 변하는걸 본 경비병은 마치 다 알고 있다는 듯한 웃음을 
지으며 다시 말했다. 
"알아, 알아. 하지만 내가 만약 이걸 기사분께 말했다가 화라도  내시면 어쩌겠나. 그나마 자넨 종자니까 화난
다고 죽이진 않을 것 아닌가. 그냥 눈 딱 감고 한번만 봐주게." 
...맘같아서는 저 실실 웃는 얼굴에 한방 갈겨 주고 싶지만,  그랬다가는 죽을지도 모르니 내가 참는 것뿐이다. 
제길. 
-글쎄, 내가 보기엔 그것도 괜찮겠는데?  척 봐서 네가 주인된 입장이란걸  이해할리도 없고 말야. 그냥 기왕 
그렇게 된거 그렇게 행세하고 다녀도 별 문제 없겠는데? 
루디... 그냥 조용히 있어요. 안 그래도 분통 터지니까. 
기분이 팍 잡쳐 버렸다. 경비병이 건네준 양피지를 쓰윽 훑어 보았다. 어디 어디의 누구라는 조잡한  기록들이 
빼곡하게 적혀 있었으나 평민보다는 역시 귀족이 많았다. 하긴 상인같은 사람이 아니라면 평민이 글을 익히는
건 흔하지 않은 일이니까 당연하다고 해야하나. 
비굴하게 휴리엘을 힐끔거리는 경비병에게서 펜을 건네받아 그대로 휘갈겨  써버렸다. 나 역시 상인집안 출신
이라 익숙하지는 않아도 어느 정도의 읽기와 쓰기는 가능했으니까. 그런 면에선 나 좋은 집안에 태어난건지도 
모르겠다. 아니 그런 생각하는것 자체가 배부른 얘긴가? 아무튼 나는 이 귀찮은 상황에서 빨리 벗어나고 싶었
으므로 나와 휴리엘의 이름과 내가 살던 도시의 이름을 양피지 마지막에 빠르게 적어 넣었다. 
작성을 끝낸다음 양피지를 건네 주는데 경비병의 표정이 뭔가 이상하다. 
"이제 가도 되나요?" 
경비병은 건네준 양피지를 훑어보더니 말했다. 
"기왕이면 진짜 신분을 적어주면 좋았을텐데. 굳이 그렇다면 어쩔수는 없지만." 
이쯤되면 짜증이 솟구치는건 당연한 얘기다. 
"그거 진짜 이름하고 출신지 인데요." 
하지만 경비병은 자기가 이미 다 안다는  투로 손을 내저으며 말할뿐이었다. 도대체  말이 안통한다는건 이런 
경우를 말하는 것이다. 
"알겠네. 그만하세. 다만 한가지 충고하자면 자네 나이로 그렇게 글을 잘쓰는 자는 드무니까 다음부턴 좀 서툰 
척하게. 주인되시는 분 잘 모시고. 이만 통과하게." 
울컥했지만 여기서 더 따지고 들어봐야 이로울게 하나도 없으므로 그냥 고개만 숙인채 성문 안 쪽으로 들어갔
다. 흘깃 보니 휴리엘이 지나갈 때 절을 직각으로 해댄다. 에휴. 
뭐 아무튼 별 소동없이(?) 성문을 통과했으니 그걸로 위안을 삼아야  할지도. 아니, 오랜만에 사람사는 도시에 
들어왔으니 앞으로의 준비도 좀 하면서 쉬어야 겠다. 
성문 안쪽으로 들어와 깨어나는 도시를 잠시 감상한다. 도시의 아침, 기지개를 펴듯 깨어나는 도시의 아침. 조
용하던 거리에 조금씩 인기척이 늘어나기 시작하는 모습을 처음 보는 것은  아니었다. 그러나 마치 죽은 것처
럼 적막함만을 간직하고 있던 회색의 도시가 활기를 되찾기 시작하는 모습은 묘한 여운과 함께 어떤 감동마저 
주었다. 하긴 그러고보니 이렇게 사람들 틈에 섞여 본 것도 발코스 이후로 처음이다. 
지나가는 사람조차 찾기 힘들던 대로는 순식간에 수레와 사람들, 그리고 그들이 내는 소음으로 가득차기 시작
했다. 조금 부산스러워 지는가 싶더니 순식간에 그렇게  변해 버린 것이다. 꽤나 큰 도시인가본데. 아,  그러고 
보니 경비병에게 도시이름을 물어본다는걸 깜빡했네. 뭐, 여관에 들러서 물어보면 되지. 
오랜만에 겪는 사람들의 물결을 헤치며 앞으로 나아갔다. 후, 그런데 이건 정말 심한걸? 여기가 도대체 어디길
래 아침부터 이런담. 빨리 여관부터 잡든가 해야지. 멍청히 서있다간 그야말로 밟혀 죽기 딱 알맞다. 
그런 저런 생각을 하며 사람들을 헤치고 나아가는데, 무언가가 내 어깨에 부딪혔다.돌아본 그 곳에는 한  여자 
아이가 주저앉아 있었다. 
"괜찮아요?" 
손을 내밀며 말을 걸었다. 약간 얽은 얼굴이지만 눈빛이 맑은 것이 꽤 영리해 보이는 여자아이였다. 
"아, 죄송해요." 
내가 내민 손을 잡으며 소녀는 수줍은 목소리로 사과한다. 음, 꽤  귀엽네. 그러나 소녀는 일어나자 마자 부리
나케 얼굴을 가리고 사람들 속으로 사라져버린다. 수줍음을 많이 타는 모양... 어라? 그러고 보니 어디서  많이 
본 얼굴인데? 
-음, 괜찮은 실력이야. 뭐 한창때의 나보단 별로지만. 
루디! 그게 감탄할 일입니까! 허겁지겁 품을 뒤져보니 역시나  허전했다. 제길, 왜 도시만 찾아오면 이런 일이 
생기는 거냐구! 
"휴리엘! 방금 그 여자애 잡아!" 
내 말이 끝나기가 무섭게 등뒤에서 무언가가 허공을 가르는 듯한 소리가  들렸다. 그리고 검은 그림자 하나가 
허공을 스쳐 지나간다. 그리고 이어지는 비명. 
"꺄아아악!" 
오히려 명령을 내린 내가 당황스럽다. 이렇게 순식간에 잡아버리다니. 사람도 많은데 찾는데 조금 시간이 걸려
야 되는 것 아닌가. 아무튼 허겁지겁 사람들사이를 헤치고 비명이 들린곳으로 향했다. 
"컥...사, 살려...커컥..." 
과연 무식함의 극치라고 해야하나. 휴리엘은 그 소녀의 목을 움켜쥔 채  머리위로 쳐들고 서서 나를 기다리고 
있었다. 그리고 그 주위를 사람들이 빙둘러 선 채 바라보고 있었다. 
"휴리엘, 목말고 팔을 잡아." 
휴리엘은 내 말이 끝나기가 무섭게 손을 움직여 목에서 손목으로 바꿔잡았다. 
"꺄악!" 
소녀는 고통스러운지 비명을 지르며 몸을 비비 꼬고 있었다. 하지만 저  정도로 죽지는 않을테니 조금 내버려 
둘까. 음, 나도 점점 사악해지는 것 같다. 하지만 그때, 한 사람이 그런 나와 휴리엘에게 고함을 치며 뛰어들었
다. 
"네 이 놈들! 이게 무슨 짓이냐! 그 여자아이를 내려놓지 못할까!" 
이건 또 뭐야. 대략 8리드(1리드 = 25cm)는 되어 보이는 키에 용병으로 보이는 차림새를 한 건장한 사내였다. 
어라, 이 녀석도 어디서 많이 본 것 같은데? 
"사...살려주세..." 
그리고 마치 기다렸다는 듯이 힘들게 신음하는 소녀의 목소리. 하하, 정말 독창성 없는 녀석들 같으니라고.
어이없는 웃음을 지은 채 보고 있는데, 그게 거슬렸던지 씨근덕거리면서 말한다. 
"내 말이 들리지 않나!" 
에휴휴, 어째 저렇게 대사까지 그대로냐. 어이가 없다 못해 맥이 빠진다. 그래도 대답은 해줘야 겠지. 
"안 들려." 
비아냥거리는 내 대답에 그 전사는 얼굴이 씨뻘개지더니 냅다 검을 뽑아든다. 길이로 보건데 롱 소드같군.  그
는 뽑아든 검을 곧장 나에게 겨누며 다시 한 번 말했다. 
"마지막 경고다. 그 가여운 아이를 당장 풀어줘라." 
흘, 전같으면 내가 당황했겠다만, 적어도 지금은 아니거든. 
"뭐라고? 안 들리는데. 아침은 먹은거야?" 
끝까지 반말대거리를 하자 더 이상은 못 참겠던지 마침내 고함을 지르며 달려든다. 
"이 노옴!" 
제법 빠른 몸놀림이긴 하다만, 적어도 이뮤시엘이나 휴리엘에 비한다면 그 검에 파리가 날아와 앉아도 하나도 
신기해 보이지 않을 정도라고. 나도 멍청하게 얻어맞고만 지낸건 아니란 말씀이야. 
그의 검이 곧장 내 어깨를 찔러들어 온다. 다른 사람이 본다면야 제법  괜찮은 솜씨다 할런지는 몰라도 몇 일
인지도 모르는 시간동안 이뮤시엘에게 구타당한 나에겐 정말 아니올시다라는  말이 절로 나올 지경이다. 그래
도 가슴이나 머리를 노리지는 않는걸 보면 거에 사정을 둔 건가? 
뻗어오는 검에서 시선을 떼지 않은 채  슬쩍 몸을 틀어 흘려버렸다.귓가로 검이  지나가는 소리가 들려왔지만 
개의치 않고 곧바로 손을 들어 검을 쥐고  있는 그의 손을 슬쩍 후려쳤다. 그리고 그  자세 그대로 발을 들어 
그의 정강이를 툭 걷어찼다. 
"큭!" 
그는 답답한 신음소리를 내며 검을 회수하고는 뒤로 서너 발자국 물러서 버렸다. 손목을 움켜쥐고 고통스러운 
표정을 짓고는 있었지만 검을 놓치지 않은걸 보면 그도 괘난 수련을 거친 전사인 듯 했다. 이거 재미있겠는걸. 
"방금 뭐가 지나갔나?" 
일부러 딴청을 피워본다. 그러나 그는 인상만 찡그릴 뿐 더 이상 대꾸하지 않았다. 
"도와..주세요... 여러분, 제발..." 
한창 유쾌한 기분으로 남자를 바라보고 있는데, 휴리엘에게 잡혀있는  소녀가 신음성에 가까운 목소리로 말하
는 것이 들려 왔다. 에휴, 가만히나 있으면 중간이나 갈텐데 말이지. 
"아직도 반성할 생각이 없나 보군." 
남자에게서 시선을 뗀 다음 소녀에게로 몸을 돌렸다. 그러자 뒤쪽에서 무언가가 맴렬히 접근하는 느낌이 왔다. 
바보같은 놈. 함정인 줄도 모르고. 
곧바로 몸을 숙여 바닥에 주저 앉으면서 발을 뻗어  바닥을 훑었다. 발 뒤꿈치에 곧바로 무언가가 와  닿는다. 
적당히 찼으니 발목이 부러지거나 하지는 않겠지만 이것에 맞으면 곧장 두발을 공중으로 쳐든채 꼴사납게  처
박힐 수 밖에 없다. 하지만 거기서 멈추지 않고 뻗은 발을 중심축으로 몸을 일으키며 다른발로 옆차기를 먹였
다. 첫번의 후리기에 발목을 차여 그대로 떠오른 남자의 가슴에 내 옆차기가 정확히 틀어 박히는 모습이 시야
에 들어온다. 
"컥!" 
이런! 너무 힘이 들어갔나? 그의 몸은 그대로 붕 떠서 거의 30리드(1리드 = 25cm) 가까이나 날아가 쳐박힌다. 
그가 떨어진 부근의 수레가 우지끈 박살나는 소리가 들려온다. 이크크, 역시  너무 세게 찬 모양이다. 이거 시
끄러워 지겠는데. 
아니나 다를까 모여든 인파들의 한쪽에서 호각 소리와 고함소리 같은 것이 들려오기 시작한다. 경비병에게 붙
잡히기라도 하면 상당히 귀찮은건 둘째치고 제대로  쉬지도 못할건 당연한 일이다. 이것저것  생각할 것 없이 
나는 휴리엘을 돌아보며 외쳤다. 
"따라와!" 
그리곤 그대로 몸을 솟구쳐 정면에 보이는 건물의 지붕으로 뛰어 올랐다.  그리고 지붕에 발이 닿기가 무섭게 
다시금 건너편의 지붕을 향해 뛰어올랐다. 햐, 정말이지 몸이 가벼운게 이렇게 다니니까 꼭 날아다니는 기분인
걸. 자주 애용해야 겠어. 
등뒤로는 고함소리며 호각소리로 난리도 아니었지만 그런건 싸악 무시한 채 지금의 이 놀이를 즐길 뿐이었다. 
사람 사는 동네로 들어온데 대한 환영인사치고는 너무 성대한 감이 있긴하다. 하지만 뭐 어떤가. 지금 누가 있
어 나를 따라 잡을텐가. 하하하하! 
-잘 나셨어. 
-너무 소란을 일으키는게 아닌지. 
-하지만 적절한 징벌이었다고 생각합니다. 
루디와 메릴, 섀넌경이 한 마디씩 했지만 그런건 내 귀에 들어오지도 않았다. 
도시를 거의 가로지르다시피 달리고 나서야 멈추어 섰다. 그리고 곧바로 인적이 드문 골목으로 내려섰다. 내가 
땅에 착지하고 몸을 일으키자 휴리엘도 사뿐하게 내려서는 것이 눈에 들어왔다. 
휴리엘의 한 손엔 아까 그 소녀가 두 손목을 잡힌 채 주저 앉아 있었다. 흠, 물건부터 돌려 받아 보실까. 
소녀는 정신이 없는지 멍하게 주저앉아 있다가 내가  눈을 빛내며 다가가자 화들짝 놀래서 바라보았다.  흐음, 
저렇게 겁먹은걸 보니 꽤 귀엽잖아. 나는 그녀를 향해 씨익 웃어주었다. 그녀는 그런 내 모습을 보자 몸을  부
르르 떨었다. 그리고 그 눈망울이 그렁그렁해지더니 왈칵 울음을 터뜨렸다. 
"흑, 흑. 자,잘못했어요. 흐엉, 다시는.. 흑. 그런 짓 안 할테니 한번만, 흐윽. 봐주세요. 흑흑." 
하아. 이젠 눈물 공세인가. 이거야 원 정말 내가 나쁜 놈 된 것 같잖아. 
사실 따지고 보면 내 여행이 꼬인 건 순전히 이 소녀와 아까 그 전사때문이라고 할 수 있었다. 그걸 떠올리자 
그녀의 울음으로 인해 약해지려던 마음이 다시금 차갑게 변한다. 그녀때문에 내가 당한 일들을 생각하니 화가 
안날래야 안 날수가 없었던 것이다. 
우선은 물건부터 찾아야 겠다고 마음을 먹고 그녀에게 다가갔다. 눌물을 뚝뚝  떨구며 울던 그녀는 내가 차가
운 표정으로 다가가자 울음마저 그치고 한껏  겁먹은 표정으로 나를 올려다 본다.  다시한번 씨익 웃어주고는 
그녀를 향해 손을 뻗었다. 그러자 그녀는 눈을 감았다. 한것 겁먹었던 표정까지 풀고 거의 체념한 모습이었다. 
"너...무 심하게만 하지 말아주세요." 
그녀의 옷깃에 손을 집어넣어 내 물건을 찾으려고 하는데 난데없이 그녀가  힘없는 목소리로 입을 열었다. 얼
씨구? 뭘 심하게 하지 말라는거야? 
-몰라서 묻냐. 
-토미, 그렇게 안 봤는데, 저질이야. 
-아무리 화가 나더라도 해서는 안될 일이 있는 법일세. 
얼씨구? 이젠 이 사람들까지? 도대체 무슨 소리하는 거야? 아무튼 일단 물건부터 찾고 보자구. 
깊이도 넣어놨네. 우선 여비가 든 주머니와 이뮤시엘이 준 소책자를 그녀의 품에서 꺼내어 다시 챙겼다.  하지
만 그녀는 숨조차 죽인채 눈을 감고 바르르 떨고만 있었다. 얘 왜 이래? 
"이봐?" 
하지만 나의 그런 말에 돌아온 그녀의 대답이 가관이었다. 
"기왕에 할거라면 빨리 끝내세요. 저항하지 않을테니." 
그제서야 머리속을 치고 지나가는 한 가지 생각. 뭐야, 그럼 내가 품을 뒤지는걸 그렇게 오해하고 있었다는 거
야? 
할 말 없다. 아니, 다시 생각해 보니 그럴만도 하다. 두손을 붙들린채 인적 없는 골목으로 끌고 들어와서 다짜
고짜 눈을 빛내며 다가와서 품안에 손을 지어 넣었으니. 후, 하지만 왠지 억울한데. 
"휴리엘, 그만 놔줘." 
내 명령이 떨어지자 휴리엘은 그녀를 잡고 있는 손을 풀었다. 갑자기  잡혀있던 손이 놓여나자 그녀는 어리둥
절한 표정으로 슬며시 눈을 뜬다. 하지만 곧 얼굴을 찡그리며 손목을 바라본다. 
쩝, 역시 휴리엘 사전에 살살이란 단어는 없었나 보군. 손자국이 벌겋게 남은건 둘째치고 어째 제대로  움직이
지도 못하네. 심하게 다친건가? 
어디보자... 이뮤시엘이 소책자에 신성마법에 대해 적어둔게 있을텐데. 책자를 잠시 뒤적이자 내가 원하는 내용
을 곧 찾을수 있었다. 
원하는 내용을 찾은 다음 바로 그 내용을 외우고 그녀의 앞으로  다가가 쪼그리고 앉았다. 신음소리조차 제대
로 내지 못하고 숨죽여 고통스러워 하던 그녀는 다시금 화들짝 놀라 뒷걸음질 쳤다. 
"손줘봐." 
그녀는 내가 무슨 말을 한건지 이해하지  못한 듯 잠시 멍하니 쳐다볼 뿐이었다.  슬슬 짜증이 일기는 했지만 
꾹꾹 눌러 참고 다시 한 번 말했다. 
"손달라고, 낫게 해줄테니."
소녀는 고통으로 얼굴을 찡그리면서도 주저하며 조심스레  한 손을 내밀었다. 내심 불안하겠지.낫게  해준다고 
해놓고 또 무슨 짓을 저지를지 알 수 없을테니. 이래서 사람은 평소에 착하게 살아야 하는거라구. 
-남 말 하네. 
루디! 거 사람이 좋은 생각을 더올리면 맞장구 쳐주지는 못할 망정 그렇게 꼭 초를 쳐야 시원하겠어요? 
-그러니까 평소에 착하게 살았어야지. 
...알았어요, 알았어. 쳇. 내가 뭐 하는 꼴을 못 본다니까. 
내심 투덜대면서도 조심스레 내밀어진 손을  감싸쥐었다. 또다시 통증이 느껴지는지  소녀는 눈을 찡그렸으나 
아픈 소리는 내지 않았다. 꽤 인내심이 있는 아이군. 
"나, 갈림길의 수호자, 칼리엘이 당신의 의지를 잠시 세상에 비추겠나이다. 이제 당신의 권속이 상처를 입었으
니 그 상처를 치유해주소서. 세상의 의지와 빛과  어둠을 주관하시는 당신의 이름으로 기도 드립니다. 권능제
언, 치유." 
내 말이 끝남과 동시에 또다시 약한 빈혈기가 돌더니 피가 두 손으로 쏠리는 느낌이 들었다. 그리고, 그  느낌
이 강해짐과 동시에 두 손에서 은은한 빛이 흘러나오기 시작한다. 내심  불안한 눈초리로 지켜보던 소녀의 눈
이 둥그렇게 떠진다. 
사실 좀 더 확실하게 하자면 내 심장이 있는 가슴에 그녀의 손을 대게 하고  주문을 외우는 편이 더 좋다. 심
장에 가까울 수록 뿜어져 나오는 신성력의  힘이 막힘없이 상대에게 흘러 들어가기  때문이었다. 하지만 그건 
정말 위급한 상황에서나 쓰는 방법이고, 보통 때엔 그냥  손으로 잡고 해도 상관이 없다. 이걸 곰곰히  생각해 
보면 내가 그 신전의 수련장에서 얼마나 심하게 얻어 터진건지 알 수 있으리라. 그렇게 맞고도 정신이 나가버
리지 않은 것을 보면 나도 참 대단한 놈일지도. 
아무튼 이 주문의 효과는 고통을 잠재우고 상처를 회복시키는 역할이다. 손에서 뿜어져 나오는 빛이 사라지자 
그녀의 손목은 원래 빛깔로 돌아가 있었다. 다만 좀 창백하게 보인다는게 문제였지만. 그럼 그 다음 단계로 가
야겠군. 
잡고 있던 그녀의 손을 풀지 않고 다시 한번 주문을 떠올리며 말했다. 
"나, 갈림길의 수호자, 칼리엘이 나의 주 당신께 기원합니다. 당신의 피조물이 그 원래의 모습으로 영원하도록 
해주십시오. 그 살과 뼈에 원래의 힘과 모습을 되돌려 주십시오. 권능제언. 회복." 
다시금 약간의 빈혈기가 일며 피가 손으로 몰리는 느낌이 든다. 그리고  방금전과 마찬가지로 은은한 빛이 흘
러나오기 시작했다. 
이 회복주문의 역할은 주문에 있는대로 원기를 회복시켜 주는 것이다. 상처가  나았다고 완전히 나은 것이 아
니기 때문이다. 치유주문으로 치료된 상처는 방금 태어난  아기의 살과 같이 연약하기 그지없다. 또한 강제로 
원래 모습을 갖추도록 만든것이기에 기력도 무척이나  약해져 있는 것이다. 그 약해진  육체에 원래의 기운을 
담아내주는 것이 바로 이 회복 주문의 역할이었다. 
치료가 모두 끝나자 잡고 있던 그녀의 손을 풀었다. 하지만 그녀는 그저 멍한 표정을 한 채 자신의 손을 바라
볼 뿐 움직이지도 말을 하지도 않았다. 하긴 요새 신성마법을 할 수 있는 사람, 정말 찾을래야 찾을 수도 없을
테니 신기하긴 할거다. 왠지 으쓱해 지는걸. 좀 피곤하긴 하지만 서도. 
흡족한 마음으로 그런 그녀의 모습을 보다가 그녀의 목에 난 손자국을 발견했다. 아, 아까 휴리엘이 잡아서 생
긴 자국이군. 기왕하는 김에 저것도 치료해주자. 
그녀의 목에 난 자국도 없애주기 위해 한 걸음 다가서자 그때까지 멍한 표정으로 손을 바라보고만 있던 소녀
가 움찔하면서 뒤로 물러선다. 
"가만히 있어." 
아직 경계하는 눈초리였지만 슬며시 고개를 끄덕이고 가만히 있는 그녀의 모습은 왠지 귀엽다는 느낌이  절로 
이는 그런 종류의 것이었다. 왠지 더욱더 기분이 좋아진 나는 슬며시 다가가  그녀의 목에 난 자국도 없애 주
었다. 
에고, 갑자기 여러번 신성력을 썼더니 좀 어지럽네. 신성력은 피와 연관이 있다는게 혹시 피를 소모하는 건가. 
앞으론 좀 자제해야 되겠군. 
내 볼일을 모두 끝낸 후 그녀에게서 떨어졌다. 이제 볼일은 모두 끝난건가?  물건도 찾고 상처도 치료해 주었
으니. 하지만 왠지 그냥 보내기 좀 그런데. 내가 이 여자애때문에 겪은걸 생각하면 데리고 다니면서  하녀로라
도 부리고 싶군. 오, 그래. 그거 좋은 생각인데. 
-나도 밝히지만 너도 참 어지간하다. 
-모든 자는 주앞에 평등합니다. 하녀라니요. 말도 안됩니다. 
-동감입니다. 어찌 주의 사도된 입장으로 그런 일을 하려 하는 겁니까. 
에잇! 다 시끄러워요. 내 맘이니까 조용히 있어요. 결정적으로 난 그 주를 아직 섬기지도 않는다고. 
귓속에서 앵앵대는 소리들을 일절 무시한 채 소녀에게 말했다. 
"자, 이제 우리 사이의 남은 빚을 처리해 볼까?" 
소녀는 아직까지도 그저 멍한 눈빛으로 허공을 응시하다가 내 말에 화들짝  놀라서 정신을 차린다. 그리고 이
내 눈을 동그랗게 뜬채 조심스레 겁먹은 음성으로 입을 열었다. 
"빚...이라뇨?" 
어허, 이거 기억을 못하나 보군. 자꾸 그러면 섭섭하지. 
"나 예전에 발코스에서 본 적  없어? 아마도 오늘 상황과 유사한  일때문에 한번 본적이 있는듯 한데  말씀이
야." 
내 말에 소녀는 잠시 무언가를 생각하는듯 하다가 마침내 기억이 났는지 입을 쩍 벌리 
며 비명과도 같은 소리로 대답했다. 
"엣? 그, 그럼 설마... 그때..." 
이제 제대로 떠오른 모양이군. 그저 경악한 눈길로 말도 제대로 못한  채 나를 바라보는 그녀에게 자신만만하
게 미소를 지어주었다. 그녀는 잠시 그렇게 나를 바라보다가 이내 고개를 푹 수그리고는 풀 죽은 목소리로 힘
없이 중얼거렸다. 
"그랬군요. 그래서 한 눈에 알아 본 거군요." 
다시 말하면 입만 아프지. 내가 그걸 어떻게 잊어!  너때문에 당한 그 고통과 수모를 생각하면... 으, 당장이라
도 일어서지도 못하게 흠씬 두들겨 패 주고 싶지만 여자라서 참는거라고. 
"네 죄를 알겠지?" 
그녀는 이젠 완전히 체념했는지 완전히 기운이 빠진듯한 목소리로 힘없이 대답한다. 
"...네." 
훗훗, 좋아. 이제 내가 원하는 대로 하면 되겠군. 
"좋아, 죄를 안다니 내가 너로 인해서 입은 모든 피해를 돌려 받았으면 하는데. 이의 있어?" 
소녀는 그러한 나의 말에 다시금 움찔하면서 기어 들어가는 듯한 목소리로 작게 대답했다. 
"어, 어떻게 하시려고요?" 
후훗, 이거 재미있는걸? 기왕에 할거 애간장으로 좀더 태우는게 좋겠어. 
"글쎄? 그건 차차 말하고, 일단 따라와. 아, 아니다. 네가 잘 아는 괜찮은 여관이 있으면 그 곳으로 안내해. 네 
말라빠진 몸같은 건 난 관심없으니까 안심하고. 그냥 오늘 묵을 곳을 먼저 정해야 되기 때문이니까." 
여관이라는 말에 다시 몸을 움찍거리면 움츠려드는 그녀의 모습에 하지 않아도 될 부연설명까지 해버렸다. 쳇, 
저렇게 겁먹은 모습을 보니 화를 낼래도 자꾸 옆길로 새는구만. 
"아, 참고로 도망갈 생각은 하지 않는게 좋을거야. 아까도 봤지만  이 녀석은 대충이란걸 모르니까. 만약 그렇
게 해서 다치면 다시 회복같은걸 해줄거라고는 생각하지 않는게 좋을거야." 
소녀는 그런 내 말에 고개를 끄덕이며 앞장서서 걸어가기 시작한다. 나는  그녀가 앞장서는것을 확인한 후 휴
리엘에게 명령했다. 
"가자. 휴리엘." 
그녀는 어깨가 축 처진 채 골목을 빠져 나갔다.  나와 휴리엘은 그런 그녀의 조금 뒤에서 천천히  따라나섰다. 
그렇게 기운없이 앞장서는 걸 보고 있자니 조금 불상해 보이기는 했지만, 어쩌겠는가. 모두 자기가 판  함정인
걸. 그렇게 생각하고 내가 당한 만큼 실컷 부려 먹어야지. 




[연재] 20. 동료

20. 동료
원래 직업(?)이 그래서인지 인적이 드문길로 요리조리 잘도 안내하는군. 게다가 나와 휴리엘이 그녀를 놓치지 
않도록 신경쓰는 것 같기도 하고. 하긴 휴리엘이 좀 무식한가. 괜히 도망간다고 오해할까봐 그러는 거겠지. 
아무튼 그렇게 조금 걷다가 도착한 곳은 '이슬 바람의 쉼터'라는 조금 작아 보이는 여관이었다. 조금 허름한 2
층 건물에 덩그러니 조잡하게 쓰여진 간판하나만  달려있는게 상당히 초라해 뵈는데. 이거  제대로 안내한 것 
맞나? 
"여기에요." 
맞나 보군. 에구 내가 그렇게 없어 뵈나. 좀 괜찮은 곳으로 안내하랬더니 이게 뭐람. 
"꽤... 유서깊은 여관인 것 같네." 
그녀는 나의 말에 피식 웃고는 -어쭈구리? 조금 놔줬다고 지금 맞먹자는 건가?- 조심스레 대답했다. 
"말씀대로에요. 아마 이 헤넨시아에서 가장 오래된 여관중에 하나일거에요." 
가장 오래 됐다구? 여관이 오래되면 좋은건가? 뭐? 잠깐, 헤넨시아라고? 여기가 수도란 말야? 
"여기 수도야?" 
그런 나의 말에 소녀는 어리둥절한 표정으로 대꾸한다. 
"맞는데요? 벨로시안의 수도 헤넨시아요." 
이...이런. 어떻게 된거지? 난 원래 이곳에서 한참 떨어진 동부 산맥 언저리에 있었는데. 이뮤시엘이 내보낼 위
치를 잘못 잡은건가? 
"그, 그렇군. 뭐 아무튼 일단 들어가자고." 
얼버무리는 내가 이상해 보였던지 그녀는 고개를 갸우뚱거리면서 앞장서서 들어갔다.비닫이 문을 열어 젖히고 
성큼 들어가자, 누군가의 목소리가 들려왔다. 
"이게 누구야, 엔지 아냐? 어서 와." 
왠지 유쾌한 느김이 드는 걸죽한 남자의 목소리였다. 뒤따라 여관 안으로 들어가자 처음 눈에 들어온 것은 자
욱한 담배연기, 그리고 그 어두컴컴한 실내에서 일렁이는 몇개의 촛불들. 숨이 턱턱 막힌다. 윽, 이게  사람 사
는 곳이냐? 
"마이크, 오랜만이에요. 손님을 데려 왔는데 방 있어요?" 
워낙 어두컴컴해서 뭐가 뭔지 제대로 보이지도 않았지만, 카운터 쪽에서 무언가가 움직이는 것이 눈에 들어온
다. 덩치가 제법 큰 것이 언뜻 휴리엘과 비슷할 정도였다. 
"손님? 너 벌써부터 손님 받는거냐? 너무 이르지 않아? 차라리 전에 말한대로 여기서 일해보지 그래?" 
"바보, 내 손님이 아니라 당신 손님이라구요." 
그녀의 대답이 끝나자 다시 한켠에서 누군가  크게 말하는 것이 들려왔다. 조금은  장중한 낮은 목소리였지만 
장난기가 가득 배인 그런 목소리였다. 
"여어, 마이크. 요새 수입이 안 좋은가? 그런 장사까지 하다니. 내 프로포즈는 거절하더니 무슨  짓이야. 이 알
렉은 몹시 슬프다구." 
그 말 한 마디에 갑자기 여기저기에서 폭소가  터져 나왔다. 뭐가 어떻게 돌아가는거야, 이거? 정신이  하나도 
없네. 
"쳇, 들켜 버렸군. 어이 거기 두 사람 조용히 따라와. 내 서비스는 비싼 만큼 훌륭하니까 기대하라고." 
카운터에서 그림자 하나가 비집고 나오더니 뚜먹뚜먹 계단을 올라가기 시작한다. 전혀 상황 파악이 안돼는 내
가 멀뚱히 지켜보고만 있자, 소녀가 앞장서며 말했다. 
"가요. 방은 2층이에요."
-끼익, 삐걱. 
으, 이거 불안하게 왜 이런 소리가 나는거지. 이거 오래된 여관이라는게 지은지 오래된 여관이라는 소리  아닐
까. 불안하잖아, 이거. 
마이크라는 여관주인은 물론이고 휴리엘도 한 덩치하는 사람들이라 내심 불안할 뿐이다. 쩝, 게다가 통로는 왜 
이다지도 좁은지. 휴리엘이나 마이크가 지나 다니는게 신기할 정도다. 
"자, 이 방일세." 
어째 좀 달려있는게 불안한 문앞에서 비로소  멈춘다. 안쪽으로 문을 열어젖히자 두개의  낡아 보이는 침대가 
눈에 들어온다. 그런데 휴리엘이 잠을 자던가, 안 자던가 모르겠군. 뭐 자라고 하면 알아서 하겠지. 
아, 한가지 더 말해야 겠군. 
"작은방으로 하나 더 주시겠습니까? 이 여자애가 쓸 방으로요." 
내 말에 문가에 기대어 있던 여관주인은 고개를 갸우뚱거리며 대답한다. 
"왜?" 
왜냐고? 잠시 말문이 막혔다. 그거 당연하거잖아. 게다가 이 여자애 반응도 좀 이상하다. 발로 바닥을 툭툭 차
면서 딴청을 부리는게 좀 어색하네. 
"그러니까... 이 방은 침대도 둘뿐이고 저애는 여자고 하니까..." 
주인은 턱에 손을 짚으며 잠시 생각하다가 다시 한 마디 했다. 그런데 어째 좀 말하는 폼이며 말투가 좀 기분 
나쁘다. 
"오늘 하루밤 묵을건가?" 
당연하지, 그런게 아니면 왜 여관을 잡는데. 
"네." 
여관주인은 다시 턱을 쓰다듬으며 생각하다가 다시 말했다. 
"이거참, 엔지가 데려온 사람이니 안된다고 할 수도 없고. 원래  여긴 묵어가는 곳이 아닌데 말씀이야. 어쨋든 
내 답은 하나일세. 묵어가는 거라면 더더욱 하나  더 방을 줄수가 없군. 여기서 뭘  하든 알아서 하게. 싫으면 
관두고." 
무슨 소리야? 묵어가면 더 안 된다니. 
게다가 이 여자애랑 아는 사이인거 같은데 저렇게 나 몰라라하는 투로 얘기를 한다는게 말이 되나. 
"이 여자애가 어떻게 되는 상관없는 겁니까?" 
그러자 남자는 피식 웃으며 대답했다. 
"나야 엔지를 하루 이틀 본 것도 아니고, 이 녀석 성격이야 잘 알지. 제가 어련히  알아서 할텐데 무슨 걱정이
겠나." 
어라, 이런 반응은 아니다 싶은데.. 도대체 얘의 뭘 믿고 저렇게 당당한거야. 
"어쩔텐가. 묵겠나?" 
내가 뭐라고 대답하겠는가. 그냥 그렇다고 할 수 밖에. 
"네." 
주인은 싱긋 웃고는 한 마디 하고는 밖으로 나갔다. 
"열쇠는 있다가 내려갈 때 가지고 가게. 저녁은 따로 없고, 일일 숙박료는 30실버네. 그럼 이따 보세." 
문이 닫히자 잠시 방안에 침묵이 감돌았다. 쩝, 그 아저씨 정말  황당한 사람일세. 아무리 그래도 아는 여자애
가 남자와 같이 방을 쓰도록 그냥 놔두다니. 
"왜 저까지 묵게 하신거죠?" 
그야 당연하지. 주인가는데 하녀는 당연히 따라오는 법이니까. 하지만 이걸  어떻게 말해야 될까. 다짜고짜 너 
이제부터 내 하녀해 하면 황당하겠지? 
"아까 댓가를 치루게 해주겠다고 했지?" 
나의 그 말에 그녀는 다시금 움찔하면서 경계의 눈초리로 바라본다. 역시  누군가를 놀리는 건 상당히 재미있
는 일이다. 
"어...떻게 하시려고요?" 
그녀의 둥그렇게 떠진 눈동자를 바라보고 한번 씨익 웃어준다음 최대한 사악한 표정을 지으며 대답해 주었다. 
"역시 몸으로 때우는 방법이 가장 좋겠지?"
"결국 그런거였군요." 
소녀는 한숨을 푸욱 내쉬더니 침대로 가서 털썩 주저 앉았다. 뭐냐, 이래가지고는 놀리는 재미가 없잖아. 아까
부터 좀 이상하다. 보통 남자들이 이런 식으로 나오면 적어도 반항이라도 한다던가 하는거 아닌가. 그런데  이 
소녀는 마치 그게 당연하다는 듯이 덤덤하게  받아들이는 듯하다. 뭐 나름대로는 떨기도  하고 긴장도 하기는 
하지만 거부하는 모습을 볼 수가 없다. 
"그런거? 뭘 말하는건데?" 
기왕에 말을 시작한것, 끝까지 물고 늘어져 볼 수 밖에. 결정적으로 예상외의 반응이 나와서 흥미로운 것도 사
실이다. 
-그만 좀 해둬욧. 도저히 못 봐주겠어욧! 
-정말입니다. 연약한 여성을 보호하지는 못할 망정 그런식으로 놀리다니요. 
에미, 어차피 내가 저앨 어떻게 해보겠다는 것도 아닌데 너무 심한 반응  아니야? 하긴 언제나 조용한 섀넌경
까지 저런 식으로 나서는 걸 보면 내가 좀 심한건지도 모르겠다는 생각은 들지만. 
"장난은 그만둬요. 기왕에 할 거라면 빨리 해치우고 그만 날 놔줘요." 
놀리는 투로 말했더니 조금 화가 난 모양이다. 그렇다고는 해도 이런거 역시 재미없다. 당황하고 무서워  하는 
모습이 나올줄 알았는데 오히려 이런 식으로 나오면 내가 할 말이 없지  않은가. 정말로 내가 그런 생각이 있
어서 그런 것도 아닌데 말이다. 
"글쎄, 난 네가 무슨 소리를 하는지 모르겠는걸? 게다가 난 너를 놔줄 마음이 없어." 
그런 내말이 떨어지자 그녀의 얼굴이 확 구겨진다. 그리고 벌떡 일어서서 대들듯이 소리를 치기 시작한다. 
"그럼 날 어쩌겠다는 거죠? 놔주지 않겠다니요. 차라리 죽으면 죽었지 그렇게는 못살아요!" 
이런, 갑자기 너무 격렬한 반응이 나오니 내가 오히려 당황스럽다. 이거참, 이걸 뭐라고 설명해야 하지. 
"이봐, 뭔가 오해를 하고 있나본데. 난 말이지, 너한테 흑심같은 것 없다고. 다만 너때문에 내가 겪었던 고생을 
조금이나마 되갚아 주고 싶을 뿐이야. 알겠어?" 
소녀는 내가 마주 고함을 지르자 움찔하면서 기세가 죽었다. 그러나 그렇다고 말을 멈춘 것은 아니었다.  약간 
기세가 죽은 목소리로 다시 물어본다. 
"뭘 어떻게 갚으라는 거죠? 몸을 갚으라면서요. 그게 그말 아닌가요?" 
음, 이제야 중요한 말을 할 수 있겠군. 정말이지 대화라는거 의외로 힘든 일인것 같다. 
"몸으로 갚으라는 말은 앞으로 나를 따라다니면서 네 능력을 나를 위해 쓰라는 거다. 이제 이해가 가냐?" 
그러자 그녀는 대꾸는 하지않고 마치 나의  진의를 살피려는듯 유심히 나를 바라보기  시작했다. 하지만 그런 
눈초리에 쫄 거라면 기왕에 말을 꺼내지도 않았을 것이다. 당당하게 가슴을  펴고 그녀의 그런 눈초리를 받아
주었다. 
"그건... 부하라도 되라는 건가요?" 
좋아, 이해가 빨라서 좋군. 하지만 약간 고쳐줘야 겠는걸. 
"비슷하지만 약간 틀렸어. 넌 부하가 아니라 앞으로 나의 하녀다. 이의있나?" 
그러자 나를 바라보는 눈초리에 힘이 들어가기 시작한다. 살피는 눈초리가 아니라 째려보는 눈초리로 바뀐 것
이다. 하지만 역시 그런건 하나도 무섭지 않다. 열쇠를 쥔건 나지 그녀가 아니니까. 
"만약 싫다면요?" 
그런 말이 나올 줄 알았다. 하지만 그게 마음대로 되는 거였다면 나도 예전에 그처럼 고생하지는 않았겠지. 
"글쎄, 머리가 조금이라도 좋다면 그런 말은 절대  입에 담지 않을거야. 어차피 금방 번복하게  될테니까 말이
지." 
아마도 그녀의 입장에서 본다면 지금 내 표정은 무척이나 능글맞아 보일 것이다. 난 생 처음 해보는 협박이지
만 어째 원래 내 성격이 그런게 아니었을까 싶을 정도로 술술 나온다. 원래 난 이런 체질이었던 걸까? 
"협박인가요?" 
협박이냐고? 협박이지. 지극히 명백한 협박. 
"글쎄, 기왕이면 권유라는 말이 더 듣기 좋지 않을까?" 
소녀는 마치 나를 죽일듯이 바라보다가 제풀에 지쳤는지 슬쩍 고개를 돌려 버린다. 그럼 확정을 지어야 겠군. 
"더 이상 할 말이 없다면 승낙한 걸로 알겠다.  아, 그리고 한 마디 하겠지만 나중에 충분히  댓가를 치뤘다고 
생각되면 널 놔주도록 하지. 물론 도망갈 생각같은건 하지 않는 게 좋을거야. 이 녀석 머리가 나빠서 적당히라
는 단어의 뜻을 전혀 모르거든. 알겠지?" 
하지만 그녀는 그저 고개를 돌린 채 말하지  않았다. 흠, 너무 몰아 세운건가. 밉든  곱든 앞으로 상당히 오래 
같이 있어야 할지도 모르는데 이런 건 좀 곤란하지. 사근사근한 하녀를 원하는 건 아니지만 그렇다고 냉기 풀
풀 날리는 하녀는 사양이니까. 
"아무튼, 앞으로 잘 지내 보자구. 소개를 좀 해줄래?" 
무척 말하기 싫은 것을 억지로 말하듯이 들리는 그녀의 작은 음성. 
"엔시아. 애칭으로 엔지라고도 불러요." 
엔시아... 꽤 괜찮은 이름이네. 
"성은?" 
나의 물음이 곧바로 이어졌지만 방금전 이름을 물었을때보다 더 주저하다가 더듬거리면서 대답한다. 
"그...런거 없어요. 전 고아거든요." 
최대한 내색하지는 않지만 어쩐지 자조하는 듯한 느낌의 말이다. 고아라... 확실히 자랑스럽게 드러내 놓고  말
하기엔 조금 부담가는 말인 것만은 사실이다. 하지만 어쩌겠는가. 그건 내  탓이 아닌걸. 이럴 경우엔 그저 그
런가보다 하고 넘어가는게 최상일 것이다. 어설픈 위로다위 오히려 역효과만 날지도 모르니까. 어쨋든  당분간 
함께 지내야 하는 건 틀림없으니까. 
"그래? 흠, 그럼 이번엔 내 소개를 하지. 난 토머스 루크레노 베라크루스. 여기서 좀 떨어진 루노에 살고 있었
지. 지금은 떠돌이 신세지만 말이야." 
전부다 말한건 아니지만 적어도 거짓을 말한 건 아니니까. 뭐 이정도로만 해도 무방하겠지. 
"아까는 칼리엘이라고..." 
음? 아, 주문 외울 때 했던 말을 얘기하나 보군. 
"그건 따로 의미가 있는 이름이야. 너무 많은 걸 알려고 하지마." 
왠지 그렇게 말하자 엔지의 얼굴에 더욱 궁금증이 피어 났지만 아무래도 자신의 위치가 위치인 만큼 물어보지
는 않았다. 사실, 주시자에 대한 내용은 왠지 너무 많이 알려지면 안될 성질의 것 같아서 숨긴 것이다. 누구나
에게 말할 만한 내용이라면 적어도 사람들 사이에 소문이라도 났을 테니까. 
"아무튼, 내 소개는 이 정도로 하고. 이번엔 이 쪽 차례야. 이름은 휴리엘. 말을 못하지만 내 말이라면 뭐든 따
르니까 그렇게만 알아." 
그녀는 휴리엘을 가리키며 내가 소개를 하자 억지로라도 인사를 하려 했지만, 이내 휴리엘의 무표정한 얼굴에 
기가 죽었는지 겨우 고개만 까닥거리고 만다. 음, 아무래도 휴리엘을 계속 데리고 다니자면 표정 연습부터  시
켜야겠는 걸. 
이것 저것 하다보니 배가 고픈걸. 어제 밤에 그렇게 죽자고 다리고  여기와서 몸을 푼데다 신성력까지 썼으니 
당연한건가? 일단 배부터 채우고 봐야겠군. 아, 그전에 아까부터 궁금하던것 하나만 물어봐야 겠다. 
"그나저나 한 가지 궁금한게 있는데, 발코스는 여기서  한참 떨어진 곳이잖아. 내가 널 그곳에서  만난지 얼마 
되지도 않은 것 같은데, 어째서 이런 곳에 있는거지?" 
내 질문이 전혀 예상외의 것이었는지 엔지는 잠시 당황한 표정을 지었다.  표정으로 봐서 말하기 어려운 일인 
것 같은데, 괜히 물어본걸까. 하지만 난 이런 궁금증이 일면 참지 못하는 성격이라고. 
"그건... 별 문제 아니에요. 신경쓰지 마세요." 
어허, 이봐요 아가씨. 난 그런 말 들으면 오히려 더 물어보고  싶어지는 성격이라고. 예전에야 내가 힘이 없어
서 참는 경우가 많았다고는 해도 지금은 아니야. 
"별 거 아니라면 왜 말을 못하지? 그냥 말해봐." 
엔지는 잠시 고개를 숙이고 무언가를 생각하는  듯한 표정이었다. 한참을 그렇게 생각하다가  겨우 겨우 입을 
연다. 에구, 언제나 생각하는거지만 기왕 말할거라면 후딱 좀 했으면 좋겠는데. 
"사실은... 조금 문제가 있어서 이 곳을 떠나려고 했었죠. 이곳을 뜨고 싶어서 애덤에게 부탁해서 그 곳으로 간 
것이었죠. 하지만, 그 곳도 좋은 곳은 아니더군요." 
내가 하라고 한거지만 저렇게 기운빠진 목소리로  얘기하는 걸 듣자니 마음이 편하지만은  않다. 하지만 이미 
시작된 얘기니 들어두는게 좋겠지. 아까도 말했지만 당분간 함께 지내야 하니까  이 기회에 상대에 대해 알아
두는 것도 도움이 될테고. 
"그런곳에 간다고 뭔가가 바뀌리라 생각한것 자체가 착각이었겠죠. 그곳에 가서도 제가 할 수 있는 일은 고작
해야 소매치기가 전부였으니까요. 애덤? 훗, 애덤정도의  전사라면 분명 풋내기는 아니지만 저같은 혹을  달고 
있어서야 어디 용병대라도 들어가겠어요. 결국 이도 저도 못하고 길거리에서 소매치기나 하면서 살아야 했죠." 
왠지 저 얘길 들으니 발코스에 처음 발을 디딜때의 한심한 내 모습이  떠오른다. 그러고 보면 내 여행이 꼬인
것은 단지 그녀 때문만은 아닐지도 몰랐다. 사실 나같은 풋내기야 울궈먹기 딱 좋은 대상이 아닌가. 차라리 일
찍 소매치기를 당하고 천사의 집으로 들어간것이 잘 된 일은 아니었을까. 
이런 내가 무슨 생각을 하는거야. 어쨌든 그녀는 내 지갑을 훔쳐서  나를 이런 구렁텅이로 몰아넣은 장본인이
라고. 서툰 동정은 금물, 암. 
"하지만, 그것도 곧 끝장이 났죠. 이곳에는 치안이 그런대로 잡혀 있어서 도적 길드같은게 당당히 나서지 못하
지만, 그곳은 그렇지가 않았어요. 외지에서 온 소매치기따위가 장난하는 정도는  금방 들통이 났죠. 덕분에 쓴 
맛을 좀 보고 이곳으로 되돌아 올 수 밖에 없었어요. 그리고 이 모양이죠." 
에구, 아무리 그녀가 나를 이렇게 만든 장본인이라도 불쌍한건 어쩔 수 없다. 나이도 내또래 정도밖에  안되어 
보이는데. 내가 집안에서 편하게 투정이나 부릴때 그녀는 이미 세상을 경험하고  그 아픔을 느끼고 있었던 것
이다. 
"하녀가 되라고 하셨었죠. 어차피 제가 지은 죄니까 벌이라고 생각하고 달게 받아들이겠어요. 하지만  저도 부
탁이 있어요." 
음? 이런, 지금 말해버리면 그녀에 대해 한껏 부풀어 오른 동정심때문에 거절할 수가 없는데. 윽, 이걸 노리고 
자기 신세한탄을 한건 아닐까? 
"전 이 생활에서 벗어나고 싶어요. 원하는 대로 해드릴테니, 제가 다른 삶을 살 수 있도록 도와주실 수 있으세
요?" 
에구, 그렇게 눈물이 그렁그렁한 눈으로 쳐다보면 거절할 수가 없어지잖아. 
"제가 무례하다는 것 잘 알아요. 그저 무릎을 꿇고 살려만  달라고 애원해도 부족한 상황이라는 것도 잘 알아
요. 하지만, 여러분이라면 절 도와주실 수 있을거라고 생각디서 드리는 말이에요. 제발 부탁드려요." 
으윽, 이젠 아예 다가와 무릎을 꿇은채 눈물까지 흘리며  애원해댄다. 이거 정말 골치 아픈 상황이 되어  버렸
군. 이걸 어쩐다. 
"우리가 그런 능력이 있다고 생각해?" 
젠장, 왜 딱 잘라서 거절하지 못하는 거냐. 난 정말 이게 문제다. 
"네, 적어도 제 삶을 바꾸어 주실 정도는 될거라고 믿고 있어요." 
어째 꼬여도 엄청 꼬인 것 같다. 
"무엇때문에 그런 확신을 한 거지?" 
그녀는 잠시 그런 나의 물음에 무언가를 생각하는가 싶더니 눈물을 닦고 차분히 말하기 시작했다. 
"솔직히... 저같은 소매치기가 붙잡히게 되면 운명은 뻔하죠. 경비대에 넘겨지면 손목을  잘리고 평생 감옥에서 
썩어야 하고, 그게 아니더라도 성질 더러운 사람에게 걸리면 온갖 일을 다 겪어야 하죠. 세상에는  소매치기따
위는 인간 취급도 하지 않는 사람이  더 많으니까요. 어린 여자 소매치기  하나쯤은 유린해버려도 상관없다고 
생각하는 사람이 더 많으니까요." 
그녀는 내 손조차 놓고 고개를 숙인채 말을 이어갔다. 
"아까처럼 잡히는 일, 처음은 아니죠. 경비대에 넘겨버리겠다고 으름장을 놓는 사람들도 있지만 결국 원하는건 
이 말라빠진 몸뚱이였어요. 한 두번이 아니었지요. 사실 여러분께 잡혔을때도 아까 말했듯이 차라리 빨리 일을 
치루고 놓아줬으면 하는 생각이 들었어요. 하지만 두분은 그러지 않았죠. 얼마든지 그럴수 있음에도 그러지 않
았죠." 
음, 그래서 우릴 믿는다는 건가? 하지만 그거 왠지 별로 설득력이 없는데. 
"이봐, 하녀로 삼은다음 시도 때도 없이 그럴수도 있는거라고. 너무 섯부른 판단 아니야?" 
숙인 채 가만히 앉아있던 그녀는 내 말에 고개를 들어 나를 바라보며 다시 말했다. 
"그건, 눈을 보면 알아요. 좀 웃긴 얘기지만, 하도 그런 일을  겪다보니 이 남자가 정말 그런 꿍꿍이인지 아닌
지, 한 눈에 알수는 없다고 해도 어느정도 감은  잡을수가 있죠. 무표정한 저 분이야 말할것도 없고  토머스도 
나를 바라보는 눈길에 욕정같은건 담겨져 있지 않았으니까요. 그래서 믿어보자고 결심한거구요. 제가 잘못  생
각한 것인가요?" 
언뜻 들으면 기분이 좋아져야 할 얘기였지만, 그러기에 더 슬픈 그런 얘기였다. 이 작은 몸으로 이 아이는  그
런 세상을 버티어 살아왔단 말인가. 
내 자신이 부끄러워 진다. 갑자기 생긴 작은 힘 하나에 우쭐해서 잘난 척이나 하는 내 자신이 부끄러워  진다. 
내가 이 아이보다 나은 것이 뭐가 있어서 잘난 척을 했단 말인가. 결국 난 이렇게 말할 수 밖에 없었다.  아니 
미처 생각하기도 전에 난 이미 이렇게 말하고 있었다. 
"좋아. 그 믿음, 지켜주지."

"여기 옷파는 곳이 어디지?" 
나의 그 '지켜줄게'라는 말 한마디에 온 방을 울음바다로 만들어버린  엔지를 겨우겨우 다독여서 밖으로 나와
서 처음 한 말이 바로 이것이다. 
이 말을 꺼낸 이유는 간단했다. 지금의 일행들의 몰골이 한마디로 개판 오분전이라면 이해가 가려나? 한 사람 
한 사람 살펴보면 비록 거지꼴은 아니더라도 빈티가 물씬 풍기는 것이 이루 말할수 없을 정도다. 
우선 나부터 볼까. 내가 지금 입고 있는 옷은 에롤의 집을 떠날때 입고 있던 바로 그 옷이었다. 물론 그  당시
만해도 에롤의 정성이 배어 있어서 비록 새 옷은 아니더라도 상당히  깨끗하고 정갈해 보였었다. 하지만 모두
와 헤어지고 산속을 헤매면서 망가지기 시작했고, 결정적으로 신전에서 이뮤시엘의 그 무지막지한 구타속에서 
완전히 누더기 일보직전까지 가버린 것이다. 쩝, 아주 약간 크기는 했어도 에롤의 정성이 담긴 옷이라 아껴 입
고 싶었는데. 지금으로선 따로 보관해 둘지언정 입고다니기는 좀 그런 상태까지 되어 버렸다. 
휴리엘의 경우는 그래도 좀 나았다. 이뮤시엘이 신경을 썼는지  그나마 나보다는 상태가 좋았지만 결정적으로 
그는 옷이란 것에 대한 개념조차 없는 상태기  때문에 뭐가 묻건 더럽혀지건 아무 상관도 안해버리기  때문에 
옷의 상태가 좋을 수가 없었다. 이 부분은 엔지에게 말해둬야 겠다. 쩝, 아까 하녀라고 말하긴 했지만 막상 부
리려고 하니 좀 그렇네. 
엔지... 음, 솔직히 머리카락과 얼굴만 아니면 여자애 차림이라고 보기에 상당히 무리가 있는 옷차림이다. 원래 
소매치기라는게 동작이 빠를수록 좋아서 그런것일수도 있겠지만 적어도 이젠 그런일 따위 시키지 않을테니까 
좀 여자애답게 입혀도 좋겠지. 
아무튼 그런 저런 생각끝에 옷파는 것을 묻게 된 것이다. 
"옷이요? 음, 어떤 옷을 구하시는데요." 
엔지는 아직까지 눈언저리가 벌겋게 부은 얼굴이었다. 처음 봤을때  호감가는 얼굴은 아니지만 그렇다고 완전
히 밉상도 아닌, 어떻게 보면 그저 평범한 얼굴이었지만 그 영리해 보이는 눈동자만은 꽤 예쁘다. 쩝, 내가 지
금 무슨 생각을. 
"그냥, 옷이 좀 필요해서. 지금 우리가 입고 있는게 좀 상태가 안 좋잖아." 
엔지는 고개를 끄덕이며 말했다. 
"네, 알겠어요. 사실 저도 옷가게는 별로 가본적이 없어서 잘 모르겠지만 아무튼 안내할게요." 
그리고 내 옆에 다가와 길을 안내하기 시작했다. 
골목 하나를 돌아나가자 곧바로 큰 길이 나왔다. 여관이 있던 작은  골목과는 다르게 북적이는 사람들로 넘쳐
나고 있었다. 이 정도 사람들이 전부 어디있다가 나온걸까. 어찌보면 참 신기한 일이다. 
문득 고개를 돌려보니 멀리 산기슭에 피어난 아침 안개 사이로 왕궁이  모습을 드러내고 있었다. 산을 등지고 
자리잡은 그 웅장함에 절로 감탄이 나올만한 아름다운 궁전이었다. 
밝은 회색빛 성벽으로 둘러 쌓여있는 그 너머에 상아빛 대리석으로 치장되어 있는 그 모습은 옛날 얘기속에서 
듣던 궁전의 모습 그대로였다. 우뚝 솟은 첨탑이며 여기저기 나부끼는 깃발하며. 오죽하면 내가 척 보고  저건 
왕성이군하고 바로 알아 차렸을까. 
문득 이런 생각이 든다. 
저곳에 사는 사람들도 모두 옛날 이야기의 주인공같은 사람들일까. 
하긴 다른 건 몰라도 저런 곳에서 사는 사람들은 지금 여기에서 북적거리는 사람들이 지닌 걱정따위는 가지고 
있지도 않겠지. 적어도 하루 먹을 양식에 대한 걱정이나 그날 밤을 지샐 곳에 대한 걱정은 없겠지. 그렇게  보
면 참 축복받은 인생들인 셈인가. 
단지 혈통 하나만으로 이런 차이가 난다는 건 어찌보면 너무나 불공평한  일일수도 있을 것이다. 그건 나뿐이 
아니라 누구라도 가지고 있는 불만일 것이다. 나도 저런 곳에서 태어났다면 이런 삶은 살지 않았을 텐데라는. 
하지만 그런 그들중 자신들보다 못한 삶을 사는 또  다른 존재들이 있다는것에 만족할 수 있는 자는 과연  또 
몇이나 될까. 우선 나부터 보더라도 엔지를 만나기 전에는 그런 사람들이  있다는 것은 무시하고 그저 주어진 
내 현실이 열악함만을 탓하지 않았던가. 
물론 모든 사람이 같을 수는 없다. 모든 사람이 무한정 행복할 수도 없다. 아니 그 행복이라는건 과연 어떤 것
일까. 도대체 행복이란것의 기준은 무엇일까. 
"일단, 여기도 옷을 취급하는 것 같은데요." 
잠시 상념 속에 빠졌다가 엔지의 말을 듣고서 정신을 차렸다. 어느샌가 우리는 '알베르타 상회'라는 간판앞에 
서 있었다.  




[연재] 21. 옷 사려다 대역죄인 될 뻔한 사연.

21. 옷 사려다 대역죄인 될 뻔한 사연.
하하... 알베르타 상회. 자타공인하는 벨로시안 최고의 상회. 최고라는 이름에  걸맞게 팔지 않는 물건도 살 수 
없는 물건도 없다는 바로 그 곳. 명성에 걸맞게  3층 건물 하나를 통째로 사용하고 있었다. 입구에 붙은  작은 
간판에는 각층별로 다루고 있는 물건들이 주욱  적혀 있었고, 그 옆에는 값비싼 유리로  된 장식장 안에 온갖 
탐나는 물건들이 가지런히 나열되어 있었다. 그리고 그 너머로 비치는 안쪽은 온통 사람들로 북적대고 있었다. 
그러고 보니 이구 주위도 사람들로 득시글거린다. 과연 최고의 명성을 가진 상회 답다고 해야 하나. 정말 대단
하다는 말이 절로 나올 정도이지만... 쩝, 만약 내가 이 상회에서 물건 사는 걸 보시면 아버지는 말  그대로 폭
발하실텐데. 자식된 도리로 그렇게 할 수야 없지. 
"여기로..." 
들어가기 보다는 다른 곳으로 가자고 말을 꺼내려는 순간 상회 입구에서 호객을 하던 한 남자의 외침이 들려
왔다. 
"자, 쌉니다! 오늘이 무슨 날이냐! 알베르타  상회의 정기 바겐세일! 오늘만 날이냐!  오늘만 날입니다! 오늘의 
특별 상품! 각종 의류가 30% 세일! 2층 전시장입니다! 어서 들어가 보세요! 놓치면 후회합니다!" 
"...들어가자." 
아버지 오늘 하루만 용서해 주시길. 이건 모두 우리 베라크루스 상회를 위한 일입니다. 언젠가 벨로시안  최고
의 상회가 되기 위해 저들의 상술을 파악하기 위함입니다. 적을 알고 나를 알면 백번 싸워도 이긴다지 않습니
까. 절대로 조금 싸다고 그들의 물건을 사려는게 아닙니다. 이해해 주시길. 
-가만히 있으면 중간이라도 가지. 
루디... 내 본심을 곡해하지 말아줬음 싶은데요. 
아무튼 우리는 더 이상 생각하지 않고 그 안으로 들어갔다. 

으윽, 난리도 아니군.이렇게 사람이 많아서야. 시끄럽긴 왜 이렇게 또 시끄러운 거야! 
"자! 쌉니다! 남성 정통 브랜드 '롤슈타인' 정장을 균일가 1골드에 드립니다! 언제나 오는 기회가 아닙니다!" 
"아주머니! 이거 한번 보고 가세요!" 
"그저 멋을 아는 사람이라면 더 말할 필요도  없습니다! 2골드! 달랑 2골드만 받고 다 넘깁니다!  늦으면 물건 
없습니다! 어서 오세요!" 
젠장, 1골드, 2골드가 애들 이름인 줄 아냐! 1골드면 왠만한 집 1주일 식비라고! 가난한 사람들은 그걸로 한달
을 사는 경우도 있어! 도대체 세일해서 그 가격이면 원래는 얼마짜리란 소리야? 
싸게 판다길래 들어와 봤더니만... 험험, 아니 한  번 어떻게 파나 돌아보려고 들어왔더니만 이거 완전히  전부 
사기꾼들 아냐? 저기 지금 1골드 50실버에 판다고 내놓은 드레스! 저거 똑같은  걸로 우리 상회에서 25실버에 
파는거라고! 도대체 몇배야? 그게 세일한 거라니 말이 되냐고! 
혹시나 해서 들어왔더니만 역시나랄까. 기분만 잡쳐 버렸다. 
"나가자." 
그 좁은 실내에서 아귀다툼을 벌이는 아줌마들 틈바구니에서 힘겹게 서 있는  엔지에게 말을 건냈다. 뭐 휴리
엘이야 원체 위압감이 풍기는데다 사람들이 좀 민다고 밀릴 인물도 아니니까.  하지만 엔지야 척 보기에도 빈
약해 뵈는게 제대로 서있는 것도 기특할 지경이다. 
"네, 아앗!" 
하지만 말이 씨가 된걸까? 엔지는 나의 말에 대답을  하다가 한 남자가 거세게 미는 바람에 떠밀려 쓰러지고 
말았다. 이런! 이런 인파들 속에서 넘어지면 밟혀 죽을수도 있다고! 
"에잇! 모두 비켜!" 
다급한 마음에 앞에서 알짱거리는 남자를 밀어 젖히고 엔지에게 달려갔다.그 남자가 지르는 비명이 들려 왔지
만 그런게 눈에 들어올 상황이 아니다. 하지만 주위의 사람들은 여전히  자기 일에만 바빠서인지 내가 고함을 
지르든 사람이 쓰러지든 상관조차 하지 않는다. 제길, 이 사람들이! 
"젠장! 비키란 말 안들려!" 
결국, 일을 저질러 버리고 말았다. 앞에서 자꾸 알짱대는 아줌마를 힘껏 밀어 젖힌다는게 힘이 너무 과했던 것
이다. 
"꺄악!" 
알겠지만, 주시자의 신전에서 모종의 시술을 받고 난 후의 나의 힘은 보통 인간의 그것과는 차원이 달랐다. 그
런 내가 힘껏 밀어 젖혔으니 그 아줌마가 어찌 버티겠는가. 아니 버티는건 둘째치고 붕 떠서 날아가 버린다. 
"으악!" 
"꺅!" 
"뭐, 뭐야!" 
당연한 일이지만... 사람이 자기들 머리 위로 떨어지는 상황에서 놀래지 않을  사람이 있을까? 그것도 보통 사
람도 아니고 아주 건강한(?) 아줌마라면... 
하지만 덕분에 사람들의 주의가 한 곳으로 쏠려 잠시 움직임도 그 시끄러운 소음도 사라졌다. 나는 그틈에 사
람들 틈을 헤치고 나아가 스러진 엔지를 붙잡아 일으켰다. 
제길, 몰골이 말이 아니다. 그 짧은 시간에 수도 없는 사람들이 그 작은  몸을 밟고 지나간 것이다. 도대체 자
기 발밑에 뭐가 있는지 보지도 않는가 말이다! 
"토..머스." 
빌어먹을. 여기저기 발자국이 난 건 둘째치고 이 힘없는 목소리라니. 울컥 무언가가 치밀어 오른다. 주먹을 불
끈 쥐었다. 하지만 더 이상의 행동은 할 수 없었다. 생각 같아서는 전부 엎어 버리고 싶었지만, 우선은 엔지를 
보살펴야 되니까 참는거다. 젠장, 젠장. 
"휴리엘, 가자." 
엔지를 안아들고 웅성거리는 사람들 틈바구니를 헤쳐 나오려는 데 누군가의 뵤조한 고함이 들려왔다. 
"저 애에요! 저 애가 그런거에요! 내가 봤어요!" 
쳇, 그와중에도 누가 본건가? 하지만 지금은 엔지의 일이 더 급하다. 일단 나가고 보자. 
그러나 그런 나의 결심이 무색하게 다시금 들려오는 한 마디. 
"거기 소년, 멈춰라!" 
갑자기 조용해진 실내. 뒷통수가 근질거릴 정도로 조여오는 따끔따끔한 눈초리들. 굳이 둘러보지 않아도  상황
이 대충 파악이 된다. 한 마디로 시선 집중. 
제길, 하지만 그런것에 신경 쓸 시간이 없다. 나가는데 거리는 시간이 길어지면 길어질 수록 엔지가  받아야할 
고통의 시간도 길어진다. 그 점이 떠오르자 뒤에서 부르건 말건 상관이 없어졌다. 어서 빠져 나가야 한다는 생
각밖에 들지 않는다. 어라? 그런데 이건? 
어느틈엔가 사람들이 계단으로 통하는 입구를 가로 막고 서 있는것이다.그것도 꽤 건장해 보이는 것이 힘깨나 
쓸 듯한 사람들로. 대충 대여섯명 정도인가? 왠지 노려보는 시선이 심상치 않은  것이 보통 사람들은 아닌 듯
한데. 이거 왠지 일이 꼬이는 것 같은걸. 
"잠시 좀 볼까." 
어느 틈에 다가왔는지 다시 한 번 나를 불러  세운 남자의 목소리가 들려오며 내 어깨가 누군가의 손에  잡혔
다. 
이 상황을 어떻게 해결한다지? 내가 날려 버린 저 아줌마가 혹시 귀족이라도 되는건가? 정말로 그렇다면 일이 
꼬여도 완전히 꼬인건데. 
역시 어쩔 수 없다. 일단은 나가고 볼일이다. 
결심이 인 순간 나는 곧장 발을 들어 뒤로 차 올렸다. 하지만 발끝에 아무런 느낌도 오지 않는다. 피한것인가? 
하지만 그런걸 신경 쓸 틈같은건 이미 없었다. 이미 일은 저질러 졌고, 그렇게 된 바에야 가장 빠른  시간내에 
이 곳을 나가는 것이 급선무였기 때문이다. 곧장 문가로 달려들며 크게 외쳤다. 
"휴리엘, 길을 열어! 죽이진 말고!" 
그 순간까지 묵묵히 내 뒤를 따르던 휴리엘의 검은 그림자가 순식간에  내 옆을 스쳐지나간다. 문을 가로막고 
있던 남자들은 나와 휴리엘의 그같은 행동에 순간 당황해 했다. 그리고 그 짧은 당황의 순간, 어느샌가 휴리엘
의 그림자가 그들을 스쳐지나가고 있었다. 
"크악!" 
"컥!" 
"헉!" 
그리고 이어지는 답답한 신음성들과 함께 남자들은 제각각 마치 폭풍에 휩쓸린 낙엽처럼 이리저리 날려져  버
렸다. 그리고 그들이 날려져 텅빈 입구를 향해 뒤이어 내가 달려 내려갔다. 
계단 한귀퉁이에 휴리엘이 날려버린 남자 하나가  쓰러져 뒹굴며 신음성을 토하고 있는  것이 눈에 들어왔다. 
이쯤되면 이미 말로 어찌할 수 있는 단계가 아니다. 하지만 더 이상  소란을 피웠다간 정말 큰일로 번질 수도 
있으므로 더 이상 지체하지 않고 밖으로 나가는 것이 급선무였다. 
재빨리 방향을 틀어 입구를 향해 달려 나갔다. 그런데 그 순간 등뒤로 전해져 오는 서늘한 예기! 
이것이 살기인가? 그렇게 느낀 순간 나는 이미 앞으로 크게 도약하고 있었다.  그리고 몸을 띄워 올리는 나의 
등뒤로 스쳐가는 한줄기 서늘한 바람! 
따로 살펴볼 것도 없었다. 검이었다. 누군가 검을 휘둘러 나를 베려 한 것이다.  한순간 등 뒤로 싸늘한 한 줄
기 식은 땀이 흐르는 듯 느껴졌다. 젠장, 어떤 무식한 놈이! 
바닥에 내려서며 몸을 틀어 뒤를 돌아다 보았다. 그 곳에는 한 남자가 그 손에  검을 든 채 나를 바라보고 있
었다. 
짧게 친 머리며, 적당히 멋지게 기른 콧수염, 그리고 정갈해 보이는  의복의로 드러나는 잘 단련된 육체, 화려
하지는 않지만 날카롭게 예기를 발하는 한자루의 세이버. 
나를 뒤따라 급하게 계단을 내려 왔을텐데도 전혀 흐트러짐이 없는 저 몸가짐과 표정. 아무리 경험이 적은 나
라도 저 사람이 보통의 건달정도가 아니라는건 뻔히 알 수 있는 그런 생김새였다. 
"제법이군. 좋은 몸놀림이었다." 
남자는 검을 내리고 나에게 말을 걸어 왔다. 흘깃 뒤를 돌아보니  어느틈엔가 휴리엘이 문가의 사람들을 몰아
내 버리고 다음 명령을 받기 위해 서있는 것이 눈에 들어온다. 
지금 여기서 저 남자와 싸울 필요는 없다. 그건 정말 쓸데없는 싸움이 될 것이다. 하지만 저 남자라면 나를 그
냥 가게 놔두지 않을 것이다. 적어도 나를 뒤쫓아 검을 날릴 정도의 실력이라면 보통의 남자도 아닐 것이다. 
그렇다면 휴리엘에게 맡기고 나는 도망쳐야 되나? 그것도 힘들었다. 휴리엘에게  싸움을 맡긴다면 그는 저 남
자가 죽을때까지 싸우려 들것이다. 아니 그건 둘째 치더라도 내가 도망치고난  후에도 계속 싸우려고만 들 것
이라는게 가장 문제였다. 
결국 방법은 하나밖에 없는건가. 어떻게든 저 남자를 제압하고 방해가 없게 만든 후에 사라져야 하는  것이다. 
그렇다고 휴리엘에게 맡길수도 없다. 적어도 휴리엘은 누군가를 제압하는  일에 사정이란걸 봐주지 않기 때문
이다. 만약 저 남자가 다치거나 죽기라도 한다면 일은 돌이킬 수 없을 정도로 커져버리고 만다. 
이렇게 되면 정말 어쩔 수 없다. 
"휴리엘, 엔지를 받아." 
소리없이 다시금 나의 등뒤에 나타난 휴리엘에게 엔지를 건네주었다. 엔지는 불안에 가득한 눈초리로 나를 바
라보았지만, 그저 한번 씩 웃어주고는 다시 뒤돌아 서서 그 남자를 바라보았다. 
"흠, 대단하군. 너도 그렇고 저 남자도 그렇고. 보통 실력들이 아닌 듯 한데, 누군지 알 수 있을까?" 
정중한 말투로 그 남자가 물어본다. 어느 틈엔가 계단과 입구 주위로 사람들이 몰려 웅성거리고 있었다.  조금 
시간을 끌었다고 벌써 구경꾼이 몰려든건가. 정말 귀찮게 되가는군. 남의 구경꺼리가 된다는 건 별로 기분좋은 
일이 아니다. 
"궁금한 것이 있다면, 저를 이기고 물어보시죠."
말은 그렇게 했지만 긴장감으로 온 몸이 조여온다.  시장 바닥에서의 해프닝은 그렇다 치더라도, 어느  정도의 
실력있는 자와의 싸움은 이번이 처음이라고 봐야 했기 때문이다. 
물론 이뮤시엘과의 수련이 있기는 하다. 하지만  그 경우엔 적어도 다쳤을 경우  깨끗하게 완치된다는 보장이 
있었다. 게다가 그녀는 무기같은 건 쓰지 않았다. 아무리 그녀의 주먹이 어지간한 무기보다 더 위험한  무기라
고 할지라도 맨손은 맨손인거다. 맨손과 무기의 위압감은 차원이 다르다. 그 무기를 지닌 자가 어느 정도의 실
력을 가지고 있다면 더욱더. 
"그런가?" 
가볍게 대꾸한 그는 검을 든 쪽의 발을 뒤로 빼고 검을 늘어 뜨린 채  나머지 한 손으로 나를 가리켰다. 저건 
무슨 자세지? 마치 손바닥으로 자신의 몸을 가리는 듯한  자세를 취한 그는 내 얼굴을 똑바로 쳐다보며 다시 
말했다. 
"굳이 그걸 원한다면 사양할 이유가 없겠지." 
그리고 그 말이 끝남과 동시에 다시금 그의 전신에서 질식할 듯한 살기가 퍼지기 시작했다. 적어도 그는 나와 
장난칠 생각이 없는 것이다. 저건 진심으로 해보겠다는 무언의 제스츄어였다. 
가볍게 주먹을 쥐고 자세를 취한 다음, 뒷 발꿈치를 뗀 채로 몸을 수그렸다. 필요할때 언제든 뛰쳐 나갈 수 있
는 자세를 취한 것이다. 그리고 나 역시 그를 향해 시선을 고정시켰다. 
-저건... 
리필린느경의 짧은 탄성이 들려온다. 혹시 알고 있는 자세인가? 
"좋은 기세다." 
잠시 리필린느경의 말에 주의가 흐트러진 그 때, 상대의 몸이 마치 물에 번지듯 희미해졌다. 
-숙여! 
다급한 리필린느경의 말에 다른것 생각할 틈도 없이 재빨리 몸을 납작  수그렸다. 그리고 그와 동시에 귓가를 
스치는 한 줄기 바람! 
빠르다! 
그 순간 그의 검이 보이지 않았다. 이뮤시엘의 전투를 통해 어느정도 동체시력이 좋아졌다고 생각했는데, 그런 
나의 눈에 그의 검이 보이지 않은 것이다. 이건 도대체! 
하지만 그런 생각을 할 틈이 없다. 찌르기는 가장 빠른 공격중 하나지만 실패했을 경우 그만큼의 위험이 따른
다. 상대가 그것을 피해 품으로 들어오면 방어할 방법이 없는것이다. 적어도 나는 그점에 대해 잘 알고 있다. 
재빨리 몸을 일으키며 오른손을 올려치기 위해 고개를 들었다. 그러나 내 눈에 잡힌 것은 단지 허공뿐. 
-뒤다! 
다시금 들려오는 리필린느경의 다급한 외침에 그저 무작정 앞으로 굴렀다. 그리고 그 찰나의 순간 아슬아슬하
게 다시금 등을 간지럽히는 한 줄기 날카로운 바람! 어느새 내 등뒤로 돌아갔단 말인가! 
푸칵! 
곧이어 내가 있던 자리의 타일 조각이 파편이 되어 사방으로 튀겨진다.  하지만 그런것에 신경쓸 틈따윈 없었
다. 그것으로 공격이 끝난 것이 아니었던 것이다. 몸을 일으키기 위해 중심을 잡는 내 머리를 향해 강한  무언
가의 압력이 느껴진다! 
이번엔 구르지 않고 전력으로 뛰어 올랐다. 그러자 내 눈앞으로 흩날리는 몇 가닥의 머리카락. 
전력으로 뛰어 올랐기에 순식간에 천장이 눈앞에 다가온다. 두손을 쭉 내밀어 그 천장을 짚었다. 그리고  속도
에 맞추어 자연스럽게 팔을 접으며 몸을 구부려 천장에 발을 대고 고개를 젖혔다. 그러자 나를 망연히 주시하
고 있는 수많은 시선들이 한눈에 들어온다. 
그대로 발을 박차 그를 향해 뛰어들었다. 나를 따라 도약하기 위해  몸을 움츠리던 그는 순간적으로 타이밍을 
잡지 못해 도약하지 못하고 뒤로 펄쩍 뛰어 물러났다. 그러나 그보다 내가 조금 더 빨랐다. 
그는 표정에 순간적으로 당혹함이 스쳐 지나가며 엉거주춤한 자세에서 검을 뿌렸다. 하지만 그 속도는 방금의 
찌르기에 비할바가 아니었다. 자세도 자세였거니와 거의 무의식중에 휘둘러댄  검이 속도가 붙을리가 없는 것
이다. 
그대로 다가오는 검을 무시한채 그의 얼굴을 향해 주먹을 날렸다. 그는 휘두르던 검을 멈추고 팔을 들어 나의 
일격을 막았다. 
콰각! 
무언가 우그러지는 듯한 소리가 들리며 내  주먹으로 알싸한 고통이 밀려왔다. 하지만  그런것에 신경쓸 틈이 
없다. 싸움중에 조금이라도 방심한다는 건 목숨을 스스로 내놓는 짓이나 다름 없으므로. 
내 일격의 반동으로 서로 조금 거리가 떨어졌다. 그의 얼굴은 통증으로 인해 찌푸려져 있었지만, 아쉽게도  팔
이 부러지거나 하지는 않은 듯 했다. 그에게서 시선을 떼지 않은 채, 다시 두번째 공격을 위해 몸을  웅크리는 
순간 그 역시 처음의 자세로 돌아가 있었다. 그리고 그 순간 서로 움직이지 못하고 그 자리에 멈추어 섰다. 
내 경우는 그의 그 무시무시한 찌르기에  대한 경계심 때문이었고, 그 역시 나의  인간같지 않은 도약 속도를 
경계한 것이 그 이유일 것이다. 결국 서로 지그시 노려볼 뿐 움직이지 못하고 있었다. 
바로 그 때였다. 
"멈추세요!" 
그 날카로운 비명과도 같은 여성의 목소리가 들림과 동시에 일순간 그의  주의가 흐트러졌다. 지금이 바로 기
회였다. 
적어도 내겐 그 목소리에 반응해야할 의무따위는 없는 것이다. 더군다나 지금은 한시가 급한 상황이다. 누군가
의 목소리에 주의가 흐트러진다면 그건 그의 잘못일 뿐이다. 
거의 몸을 바닥에 붙이다시피 한 자세로 그를 향해 뛰어들었다. 그의  표정에 아차하는 기색이 순간 떠올랐으
나, 역시 그도 만만치 않은 인물이었다. 기선을 제압당했음에도 반격을 시도한 것이다. 
하지만 그건 이미 너무 늦은 일이었다. 이런 속도 싸움에선 기선을 제압당하는건 곧장 패배로 이어진다.  그건 
이 경우에도 마찬가지였다. 
그가 찌르기를 시도하기 위해 온 몸의  근육을 경직시키는 그 순간 나는 이미그의  앞에 도달해 버린 것이다. 
그의 경악하는 표정이 순간 시야에 들어와 박힌다! 
퍼엉! 
그리고 그 순간 나의 오른손이 그의 복부를 정통으로 가격했다. 완벽하게 공격이 들어가 박힌것이다. 
순간 그의 몸이 허공에 네 활개를 치며 날아올랐다. 하지만 그것으로 끝난것이 아니다. 확실히 마무리  해야한
다. 기회는 확실하게 잡아야 되는 법! 
다시금 떠오른 그의 몸을 향해 몸을 날렸다. 그리고 뒤집혀 드러난 그의 등판에 다시금 일격을 선사했다. 
파앙! 
혹시라도 나의 주먹에 등뼈를 다친다면 평생 불구가 될수도 있는 일이었으므로 순간 마음을 바꿔  손바닥으로 
그의 등판을 후려쳤다. 그러자 다시금 그의 몸에 속도가 붙어 더 멀리 튕겨져 나갔다. 
"꺄악!" 
누군가의 째지는 듯한 비명소리가 실내에 울려퍼졌다. 그리고 뒤이어 그가 땅에 떨어지는 소리가 요란하게 울
려퍼졌다. 
쿠당탕! 
내가 몸을 뒤집어 사뿐하게 바닥에 착지했을 때는 이미 모든 사람이 경악의 눈초리로 나를 바라 보고 있었다. 
아무도 입을 열어 말하려 하지 않고 그저 입을 쩌억 벌린채 나와 날려진 그 사내를 번갈아 바라볼 뿐이었다. 
이제 장애물은 해결된 셈인가? 빨리 나가 조용한 곳에서 엔지를 치료해야 겠군. 그리고 이미 얼굴이 팔릴대로 
팔렸으니 더 이상 이 곳에서 머물수도 없겠군. 또 야숙인가. 
"휴리엘, 가자!" 
오른손이 시큰하게 아려왔지만 애써 무시한 채  휴리엘에게 말하고 밖으로 나가기 위해  몸을 돌렸다. 그러나 
그런 나의 발걸음이 채 떨어지기도 전에 다시금 아까의 목소리가 들려왔다. 
"기다려요!" 
순간 갈등해야 했다. 저 말을 따를것인지 말것인지. 하지만 곧 고개를  저어 나를 붙잡은 그 말을 떨쳐버렸다. 
누구인지 알순 없지만 내가 그말을 들어야 할 필요는 없으니까. 
그렇게 결정을 내리고 문을 막아선 사람들을 지그시 노려보자 그들은 주춤거리며 길을 열어주었다. 하지만 다
시금 그 목소리가 나의 발목을 잡았다. 
"기다리란 말 안들려요?" 
젠장, 정말 끈덕지구만. 하지만 그런데 쓸 시간없다고. 
애써 무시하며 다시 발을 떼는데 들려온 또다른 목소리. 
"왕녀님의 명이시다. 멈춰라!" 
뭐, 왕녀? 
어쩐지 이상하다 싶었다. 고작해야 뚱땡이 아줌마 하나  날려버린 일치고는 그 뒤의 일이 너무 거창했으니까. 
방금 내가 날려 버린 남자도 그렇고 우리 길을  막아서던 사내들도 그렇고. 음, 설마 아까 그 아줌마가  왕녀? 
에이, 설마. 
결국 호기심이 승리해 버렸다. 빨리 나가고 싶은 마음이 굴뚝같았지만,  난 호기심이라는 것에는 너무 약하다. 
쩝. 
고개를 돌려 목소리가 들려온 쪽을 바라 보았다. 우리가 나왔던 계단에  사람들이 옹기종기 모여있는 것이 눈
에 들어왔다. 하지만 자세히 보니 그저 모여있는 것이 아니었다. 아까 휴리엘이 날려버린 남자들이 인상을  찌
푸린채 누군가를 호위하듯 둘러싸고 있었다. 그들의  안쪽에는 내가 날려버린 아줌마가 한  젊은 여자의 손에 
부축되어 있었고, 그런 그들 옆에 선 한 여자가 날 바라보고 있었다. 나머지는 그들 뒤에서 고개를 숙인채  웅
성거리며 나와 왕녀를 흘깃거리는 몇 명뿐. 
방금의 목소리로 미루어 봐도 저 아줌마가 왕녀일리는 없고, 그렇다고  나에겐 시선도 주지 않은 채 끙끙거리
며 그 아줌마를 부축하고 있는 젊은 여자가 왕녀일리도 없을 것았다. 그럼  지금 날 바라보고 있는 저 여자가 
왕녀인가? 
나이는 나보다 조금 많을 정도인 것 같군, 새카만 흑발을 자연스럽게 풀어 두고 있는 품이 꽤 인상적이다.  음
음, 난 긴 머리에 약한 걸까. 거기에 그다지 튀지 않는 베이지색 원피스를 입었다는 정도가 내가 알아볼 수 있
는 전부였다. 
얼굴 생김? 글쎄, 밉상은 아니지만 그렇다고 전설에나 나올법한 엄청난 미모는 아닌걸. 그냥 지나가다 보면 괜
찮군 하고 말할 정도겠어. 흠, 왕녀라면 그래도 저정도 외모는 되야 사람들이 실망하지 않겠지. 
"토머스?" 
가냘픈 엔지의 목소리가 잠시 딴길로 빠진 내생각을 일깨웠다. 아차차, 지금 내가 뭐하고 있는거지?  한시라도 
빨리 엔지를 치료해야 하는데. 
다시 고개를 돌리자 사람들이 죄다 엎드려 있는 것이 눈에 들어온다.  쩝, 왕녀라고 하니까 예를 차린건가. 하
지만 난 그럴틈 따윈 없다고. 
그러나 그걸 가만히 보지 못하는 사람이 당연히 있는 법이다.  
"멈추지 못하겠는가! 왕녀님을 뵙고 예도 취하지 않은 채 어딜 가려 하는가!" 
으씨, 정말 귀찮네. 콱 성질나는데 왕녀고 뭐고 다 뒤집어 엎어버려? 
하지만 그렇다고 정말 그랬다가는 당장 전국에 수배령이 떨어지는건 둘째치고 루노의 아버지와 로즈까지도 봉
변을 당할 것이 뻔한 일이다. 물론 기껏해야 내 인상착의 정도 밖에 모르니 설마 그렇게 될 일은 없겠지만, 어
디까지나 만약이라는게 있는 법이니까. 
결국 난 타협할 수 밖에 없었다. 
다시 고개를 돌려 왕녀쪽을 바라본 후 가볍게 고개를 끄덕이고는 한 마디 했다. 
"지금 제 동료가 당신들의 그 무지막지한 살들에 눌려서 아파하고 있습니다. 가서 치료해야 하니 관용을 베풀
어 주시기 바랍니다." 
이 정도면 나도 할 일 다 한거지? 더 붙잡기 전에 얼른 나가자. 
"따라와, 휴리엘." 
상대가 더 말할때가지 기다려봐야 골치만 아플것이 뻔했으므로, 곧장 몸을  돌려 휴리엘에게 외친 후 냅다 뛰
쳐 나갔다. 
"잠깐만요!" 
문가를 바람처럼 지나가는 순간 공주의 외침이 들려왔으나  무시해버리고 곧장 뛰어 올라 건너편 건물의 2층 
난간에 올라섰다. 아니 올라선 순간 다시 도약해 바로 지부위로 올라가 버렸다. 그리고 다시 반대편 성벽을 향
해 징검다리 건너듯 연이어 연결된 지붕들 사이로 달려가 버렸다. 설마  이렇게 도망치는데 따라올 녀석은 없
겠지.
있는 힘껏...은 아니지만 나름대로 빠른 속력으로  지붕 수십개는 지나치고서야 나는 발길을 멈추었다.  그리고 
주위를 살폈다. 휴리엘의 검은 그림자가 내 옆으로 내려서는것이 보일뿐 다른 기미는 느껴지지 않았다. 
"휴리엘, 엔지를 조심해서 여기 내려놔." 
아직 겨울이라 차가운 바람이 스쳐 지나갔지만 가급적 빨리 치료해야 한다는 생각에 여기 멈추어 선 것이다. 
휴리엘은 내 말에 따라 그녀를 조심스레 아직 차가운 바닥에 내려놓으려 했다. 앗 그러고 보니 이런 찬바닥은 
좋지 않을 것 같은데. 
"잠깐만 기다려." 
내 말이 떨어지자 휴리엘은 그녀를 내려놓기 위해 허리를 굽힌채 그대로 멈추었다. 거 꽤나 힘든 자세인데. 아
무튼 나는 입고있던 겉옷을 벗어 바닥에 깐 후 다시 말했다. 
"됐어, 내려놔." 
그제서야 휴리엘은 엔지를 바닥에 내려 놓았다. 여기저기 관절이 두둑거리는걸 보니 불편하긴 했나보군. 
"으음..." 
바닥에 내려 놓자 가벼운 신음소리를 내는 엔지.  빌어먹을 인간들. 아무리 그래도 누군가 스러졌으면 일으켜 
세울생각을 해야지 그걸 밟고 지나가? 정말 다시 한번 울화가 치밀어 올랐지만 꾹 눌러참았다. 지금은 화내는 
것보다 그녀의 치료가 먼저였으므로. 
우선... 주문이 뭐였더라. 긴가민가 한데. 다시 봐야겠군. 쩝, 언제 기회가  되면 그 책에 있는거부터 외워야 겠
다. 급할때마다 책을 뒤적일 수는... 어라? 
품을 뒤져 보았지만 잡히는건 돈주머니뿐, 이뮤시엘이 건네준 소책자는 잡히지  않았다. 이런, 아까 거기서 흘
린건가? 
큰일이다. 다른건 둘째 치더라도 엔지를 회복시켜야 하는데.  그리고 그안에 뭐가 적혀 있는지 제대로 보지도 
않았는데. 혹시 뭔가 다른 사람들이 알아선 안될거라도 적혀 있으면 어떻게 하지. 큰일이다. 
"으..음.." 
하지만 다시 한 번 들려온 엔지의 신음소리에 다시금 정신이 퍼뜩  들었다. 이걸 어쩌지. 가만, 어떻게 대충이
라도 해보자. 정 안돼면 다시 찾으러 가는 수밖에. 
"음, 그러니까... 나, 갈림길의 수호자, 칼리엘이 당신의... 에라 모르겠다. 아무튼  권능제언, 치유." 
다행스럽게도 그 말이 끝나자 약한 빈혈기가 몰려오면서  손끝으로 피가 몰리는 느낌이 들었다. 됐어,  성공이
다! 
손끝에서 약한 빛이 퍼지더니 곧 은은하게 엔지의 몸을 감싸기 시작했다. 그 빛이 엔지의 몸을 감싸자 고통에 
찡그러졌던 엔지의 표정이 서서히 평온을 되찾아 간다. 
꽤 오랫동안 그렇게 그녀에게 빛이 쏟아지다가 정말 내 머리가 어질어질해질 즈음 비로소 멈춘다. 으아... 이거 
두번 했다간 정말 기절하겠군. 하지만 그만큰 엔지가 많이 다쳤다는 의미도 되겠지. 후, 도대체 이뮤시엘은 어
떻게 만신창이가 된 나를 치료하고서도 태연할 수 있었는지 이해가 안 갈 지경이다. 
창백한 안색이었지만 그래도 고통은 사라진듯 보였다. 에구, 좀 힘들더라도 마무리는 확실히 해야지. 
"나, 갈림길의 수호자, 칼리엘이 당신께... 으이씨, 왜 이렇게 긴거야? 몰라! 그냥  권능제언. 회복." 
참 불경스러운 기도지만 어쩔수 없잖은가. 까먹은걸 어떻게 하라고. 애초에 주문을 이따위로 만든 사람이 잘못
인거다. 암, 그렇고 말고. 
아무튼 회복까지 끝내자 정말 정신이 아득한게 금방이라도 쓰러질 것만 같이 어지럽다. 게다가 갑자기 몰아쳐 
오는 허기. 우우... 정말 예전에 경험 했던 그런 굶주림과는 차원이 다르다. 으, 우선 뭘 좀 먹고 생각해야 겠는
걸. 
"괜찮으세요?" 
모든 처치가 끝나고 몸을 일으키던 엔지가 나를 바라보며 말했다.  에구구, 그러니까 앞으로는 좀 조심하라고. 
이거 한번 더했다간 정말 뼈하고 살만 남겠어. 
"괜찮아. 걱정할거 없어. 그보다 우선 어디가서 뭐 좀 먹자." 
하지만... 
성안 여기저기가 갑자기 소란스러워 지더니 여기저기 말달리는 소리와 군사들이 뒤어가는 듯한 철구두 소리가 
요란스럽게 울리기 시작한 것이다. 
더 설명이 필요한가. 방금 공주앞에서 소란을 피우고 사라진 세명의 남녀. 그리고 채 몇분 지나지도 않아 소란
스러워진 성내... 무슨 설명이 더 필요하겠는가. 
정말 오늘은 제대로 되는 일이 하나도 없나보다. 에휴. 
소란은 점점 커져만 갔다. 처음에는 내가 굳은 표정으로 가만히 서 있는 걸 어리둥절한 표정으로 바라만 보고 
있던 엔지도 점차로 커져가는 소음에 상황을 깨달았는지 아무말도 못하고 역시 굳은 표정으로 오들오들  떨고
만 있었다. 바보가 아닌 이상에야 어떻게 된일인지 모를리가 없겠지. 이럴땐 그저 아무 생각없는 휴리엘이  부
러워 질뿐이다. 
그 책자를 떨어뜨리지만 않았어도 저들이 무슨 소란을 떨든지 별 신경을  쓰지도 않았을 것이다. 그냥 마음껏 
비웃어 주며 이곳을 떠나면 그만이니까. 정말이지 일이 꼬이려고 작정을 하니까 감당이 안됀다. 어쩌면 좋지. 
새파랗게 질린 채 오들오들 떨고 있는 엔지가 눈에 들어왔다. 따지고 보면  나와 그리 차이도 나지 않는 체격
이지만 왜 이리 그 모습이 더욱 작게만 느껴지는 건지. 입으려고 팔에  걸지던 겉옷을 그녀의 어깨 위로 걸쳐
주었다. 추워서 그런것만은 아니란걸 알고는 있지만 그러지 않고는 배기지 못할정도로 안타까운 모습이었다. 
엔지는 내가 옷을 들러주자 겁먹은 눈으로 나를 올려다 보았다. 소매치기라는 것 때문에라도 경비병이나 하는 
사람에게는 더 두려움을 가지고 있을테니 저렇게 겁먹는 건 당연한 일일지도. 
"토머스, 어쩌면 좋죠? 저 때문에..." 
보호본능이라고 해야 하나. 나 자신도 추스르지 못하는 한심한 나이지만 그런  그녀의 모습을 보자 갑자기 허
세를 부리고 싶어졌다. 나 역시 조금은 겁이 났지만 이렇게 떨고 있는  엔지 앞에서 같이 겁먹은 모습을 보여
줄 수는 없는 노릇이었다. 
"걱정마. 엔지 때문만은 아니니까." 
머리는 어질어질하고 하늘이 노란지 까만지 분간조차 안될 정도로 정신이 없었지만 그렇다고 그걸 내색할  수
도 없었다. 하지만 역시 조금 쉬었다 움직이는 편이 좋겠는걸. 지금 만약 아까같은 남자를 또 만난다면 제대로 
움직이기도 전에 목이 달아날테니. 
"아무튼 잠시 어디서 쉬었다가 움직이자. 여긴 좀 춥네." 
다른건 다 생략한 채 씨익 웃으며 말해주었다. 나의 그 조금은 억지스러운 웃음에 엔지도 가냘프게  웃어준다. 
으음, 에롤의 그 눈부신 미소도 아름다웠지만, 지금 엔지가 피워올린 조금은 서글픈 미소도 꽤 아름답네. 아차
차, 내가 지금 무슨 생각을. 
-놀고 있네. 
...쩝. 알아요, 안다고요. 루디는 다른때는 조용하다가 꼭 이럴때만 나오죠? 에휴. 
-토머스, 지금 시간이라면 아직 공주가 왕성으로 돌아가지는  않았을거예요. 왕성으로 돌아가기 전에 책을 찾
는게 좋지 않겠어요? 
불현듯 메릴이 끼어들었다. 그 말도 일리가  있다. 아니, 만약 왕녀가 왕성으로  돌아가기라도 하는 날엔 보통 
일이 번거롭게 되는게 아니다. 하지만 지금 내 상태로는 힘들지 않을까. 
-휴리엘은 뒀다가 스튜라도 만들어 먹을 셈이냐? 너 혼자서 뭐든 다해버리겠다는 생각은 버려라. 애송아. 
...휴리엘로 만든 스튜라... 사양할래요. 음음, 하지만 휴리엘에게 맡기기엔 좀 불안한데. 더 일이 커질것 같단말
야. 에휴, 하지만 별다른 방도도 없으니.  결정적으로 지금 난 어지러워서 제대로  서 있기도 힘드니까 방법이 
없군. 
"휴리엘, 나랑 엔지를 조심해서 안아." 
엔지는 갑자기 무슨 뜬금없는 말인가 하고  어리둥절한 표정으로 쳐다보았다. 나는 그런  그녀에게 그저 씨익 
웃어주고는 휴리엘의 품에 안겼다. 엔지는 굳은 얼굴로 자신을 한팔로 안는  휴리엘을 조금 겁먹은 얼굴로 바
라보았지만 그렇다고 발버둥 치지는 않았다. 
"자, 휴리엘. 아까 그 장소로 가보자. 최대한 빨리." 
그 말이 떨어지기가 무섭게 갑자기 바람이 획획 스쳐 지나간다. 그리고 뭐가 뭔지도 모를 만큼 정신없이 주위
의 사물이 서둘러 우리 뒤로 도망가버린다. 우와, 정말 빠르잖아! 
휴리엘의 그 경이적인 속도에 그저 입만 쩌억  벌린채 멍해 있다보니 어느새 우리는 알베르트 상회의  건너편 
건물 지붕에 도착해 있었다. 세상에 이렇게 빠르다니. 
도대체 휴리엘은 어떻게 되먹은 인간이란 말인가. 나도 그 시술덕분에 인간  같지 않은 속도를 지니게 되었다
고 우쭐했는데, 이건 차원이 다르잖아! 
아무튼 나와 엔지가 그렇게 멍하게 있는데, 아래쪽에서  요란한 말밥굽 소리와 함께 마차한대가 나타났다.  두 
마리 그리핀이 검을 받드는 모양을 한 문장의 깃발을 달고서. 
적어도 내 기억이 맞다면, 저건 틀림없는 왕실의 문장이다.
잡털 하나없는 4마리 백마가 끄는 그 마차는 대여섯명의 기사들에 의해 호위된 채 급하게 거리를 달려 다가오
고 있었다. 덕분에 괜히 애꿎게 길가는 사람들만 이리저리 비명을 지르며  도망치고 있는 모습이 눈에 들어온
다. 
왕가의 문장을 단 깃발로는 성이 차지 않았는지 여기저기 번쩍번쩍 금칠을 해둔것이 멀리서 보더라도  한눈에 
꽤 대단한 사람이 타는 마차겠군하는 생각이 절로 든다. 
아무튼 저게 이리로 달려오고 있다는 것은 아직 왕녀가 이곳을 떠나지 않았다는 말이겠지. 
"휴리엘, 우리를 이곳에 내려놔." 
휴리엘은 우리를 안고 있던 손을 풀었다.  나는 조금 비틀거리는 엔지를 다잡아주고는  다시금 휴리엘을 향해 
말했다. 
"휴리엘, 아까 나에게 소리지르던 왕녀 기억하나?" 
휴리엘은 무표정하게 고개를 끄덕였다. 좋았어, 됐군. 
"그럼, 가서 그분을 모시고 오도록, 되도록 정중하게. 다만 방해하는 사람들은 죽지만 않을 정도로 처리하도록 
하고. 마차가 오기전에, 서둘러!" 
팟! 
내말이 끝나기가 무섭게 휴리엘의 검은  그림자가 상회안으로 뛰쳐들어갔다. 그리고  안그래도 웅성거리던 그 
주위에 갑자기 요란한 비명과 소음이 울려퍼지기 시작했다. 
"꺄악!" 
"엄마야!" 
"크헉!" 
허, 꽤 시끄러운걸. 하지만 죽지 않을 정도라고 해뒀으니 별 일은 없겠지. 앗! 너무 심하게는 하지말고 조용히 
데려오라고 할걸 그랬나. 
"꺄아악!" 
"왕녀님!" 
"잡아! 어서..크악!" 
콰직! 
정신없는 비명과 고함이 난무하다가 상회의 2층 난간을 부수며 하나의 검은 그림자가 떠올랐다. 아니,  떠올랐
나 싶은 순간에는 이미 내 옆에 휴리엘이 먼지를 잔뜩 뒤집어 쓴 채  서있었다.  그리고 그 품에는 놀래서 비
명지르는 것 조차 잊은 듯한 얼굴로 아까의 그 왕녀가 멍하니 안겨 있었다. 
"수고했어, 휴리엘." 
왕녀는 내가 흘렸던 소책자를 가슴에 꼬옥 안고 있는 채였다. 오호,  이거 잘됐는걸. 솔직히 왕녀를 인질로 책
자를 돌려 받으려고 했었는데. 괜시리 기분이 좋아진 나는 아직도 휘둥그레진 얼굴을 한 채 우리를 번갈아 바
라만 보고 있는 왕녀를 향해 씨익 웃어주고는 왕궁법식에  맞춰 한 손을 가슴에 댄 채 허리를 수그려  인사했
다. 
"무례를 끼쳐 죄송합니다. 아름다우신 왕녀시여." 
왕녀는 그제서야 정신이 돌아오는지 멍해진 기색을 풀고는 조금 더듬거리는 말투로 이렇게 말했다. 
"다, 당신들은..." 
쿡쿡, 이거참 재미있네. 왕녀라는 사람이 말까지 더듬거리는 걸 볼 수 있게 될줄이야. 
-왕녀님께 그 무슨 무례한! 
-음, 토미군. 레이디께 너무 심한 행동이 아니었나 싶네만. 
-얼어죽을. 잘 했어, 토미. 암 잘했고 말고. 자고로  왕족이네 귀족이네 하는 것들은 가끔 한번은 저렇게 따끔
한 경험을 해보는것도 도움이 되는 법이야. 
-루딧! 토미한테 이상한거 주입시키지 말아욧! 
-내가 뭘? 
으으.. 이 사람들이. 갑자기 조용하다가 그렇게 떠들면 안그래도 어지러운 난 어떻게 하라고. 
어라? 갑자기 왕녀의 표정이 겁에 질린듯 파랗게 굳어진다. 무의식중에 인상을 썼더니 그런건가? 
"그대가... 이런 행동을 하고도 무사할거라 생각하나요?"
새파랗게 질린 얼굴로 오들오들 떨면서 그런 말 해 봐야 전혀 설득력 없다구요, 왕녀님. 분명 어떻게 듣기에는 
상당히 심각한 경고였지만, 그게 왜 귀엽게 느껴지는 걸까. 헉, 나 왜  이러지? 그러고 보니 요새 보는 여자마
다 귀엽다고 생각해 버리네? 안돼! 이럴 순 없어. 나에겐 에롤이 있다고! 미안해, 용서해줘 에롤. 이건 내 본심
이 아니야! 
-정말 노는 방법도 가지가지군. 
-지금은 좀 심각한 상황인 듯 싶습니다만. 
에, 그러니까. 하하하... 쩝. 
루디와 메릴의 점잖은(?) 꾸중에 뭐라 할 말이 없어져 버렸다. 결국 난 그들이 원하는대로(?) 정색을 한 채 왕
녀에게 말을 걸었다. 
"왕녀님께 무례한 행동을 한 점, 사과드립니다. 하지만 지금 왕녀님이 가지고 계신 그 물건은  저에게 무척 중
요한 물건이라서, 부득이하게 이런 행동을 취한 것이니 이해해 주시기 바랍니다." 
윽, 이게 정말 내가 한 말 맞나. 내 입에서 이런 말이 나올 수도 있다는 것이 그저 신기할 뿐이다. 
왕녀는 시선을 깔고 잠시 무언가 생각하는듯 싶더니 다시 눈을 들어 나를 바라보면서 말했다. 
"무례를 안다니 다행이군요. 하지만 이 남자가 취하고 있는 행동은 전혀 이해할 수가 없군요. 그만 절 이 남자
에게서 풀어 주시겠습니까? 아무리 봐도 이건 예의를 아시는 분의 행동이라고 믿기 어렵군요." 
아, 계속 휴리엘이 안고 있는걸 말하는 건가? 
-쳇, 정말 예의바른 꾸중이시군. 
루디... 뭣 땜에 심기가 뒤틀린건지는 모르지만 잠시만 좀 참아주세요. 정신이 없다고요. 안그래도 어지러운 판
에. 
풀어 달라... 뭐 그럴수도 있다. 그리고 그렇게 하겠노라고 말할 뻔했다. 하지만 정작 내입에서 나온 말은 이랬
다. 
"죄송합니다. 지금 위치가 위치이다보니 조금 위험할 수도 있어서 그런 것뿐입니다. 하해와 같은  마음으로 이
해해 주시기 바랍니다." 
물론 풀어주는게 문제될건 없다. 하지만 말이지. 방금 왕녀의 얼굴을 보니 왠지 재미있다는 생각이 들어서  말
씀이야. 왜 풀어 달라고 말하면서 얼굴을 붉히냐구. 아, 물론 화가 나도 얼굴을 붉힐수야 있지. 하지만 방금 그
녀의 표정은 저언혀! 화난 표정이 아니었단 말씀이야. 내 생각이 틀렸는지 아닌지는 그녀의 대답을 들으면 알 
수 있겠지. 
"...그렇다면, 어서 이 곳을 내려가도록 해주십시오." 
이런... 애매한 대답이네. 내 생각이 틀린건가. 
-팔자 좋다. 얼른 책이나 찾아. 
언제나 처럼 빈정대는 어투였지만, 루디의 말이 맞다. 이렇게 노닥거리고 있을 틈이 없지. 
다시금 얼굴에 씨익 미소를 띄우고는-음, 나 왠지 굉장히 사악해진 건지도.- 왕녀에게  다가갔다. 그때 갑자기 
옆에 있던 엔지가 나서며 말했다. 
"제가 가져다 드릴께요." 
그러고는 말릴 틈도 없이 왕녀를 안고 있는 휴리엘에게 다가가 정중히 인사하며 말했다. 
"왕녀님, 정말 죄송합니다. 하지만 그 물건은 저의 주인 것이니 돌려주세요." 
뭐.. 예법에 맞는 어투는 아니지만 엔지로서는  최선을 다한 거겠지. 당사자인 왕녀도  별로 기분 나쁜 표정은 
아닌 것 같으니. 주인이라... 괜히 기특한 걸. 하지만  좀 어색하기도 하고. 일단 주인이라고 하니 별로  어감이 
좋지가 않아. 게다가 저 불쌍한 모습을 보면 사람들이 얼마나 나를  욕하겠어. 쩝, 앞으로는 주인이란 말 쓰지 
못하게 해야겠다. 
"이 물건이 저 분의 것이라면 마땅히 돌려 드려야겠지요. 하지만 그전에 이 남자로부터 좀 떨어졌으면 싶은데
요." 
-야, 토미. 쟤 정말 왕녀 맞냐? 
음? 왜요? 
-어느 세상에 왕녀가 하녀한테 존댓말을 쓴다던? 뭐 너한테야  상황이 상황이니 그럴수 있다 쳐도 좀 이상한
거 아니냐? 
-왕족이라고 모두 같은 건 아닙니다. 루디. 
루디의 말에 리필린느경이 반박하고 나선다. 
-아냐, 같아. 아무리 착한 척을 해도 왕족은 왕족이야. 그래, 시쳇말로 지들이 눈물젖은 빵을 먹어 봤겠어? 
-...루디. 
-아셀, 당신도 말야. 이제 그 기사라는 허울을 좀 벗을만한 때가 된거 아냐? 지금 저애가 당신이랑 무슨 상관
이 있어? 그저 왕족이라는 이유만으로 당신보다 몇백살이 어릴지도 모르는 애한테 예를 취한다? 웃기는 소리 
좀 작작하라고! 
그만! 그만 좀 해둬요. 싸우려면 둘이서 조용하게 싸우라고요. 
"제 말이, 저를 인상을 쓰고 바라봐야 할 만큼 기분 나쁜 말이던가요?" 
어라? 이 왕녀님이 갑자기 무슨 소릴? 
아하, 내가 갑자기 인상을 써서 지레 겁을 먹은건가? 후후, 생각보다 왕녀라는 사람이 꽤 귀엽네. 역시 전설속
에 나오는 착한 왕녀는 거짓이 아니었던 것이야. 
-웃기지 마. 
바로 그때였다. 루디의 핀잔에 한 마디 하려고 마음먹으려는 순간이었다. 
갑자기 아래쪽에서 흰 물체 하나가 솟구쳐 올라 휴리엘을 덮쳤다. 그러나 휴리엘은 마치 미끄러지듯이 움직여 
그 물체를 피했다. 
콰직! 
방금 전까지 휴리엘이 서있던 곳의 지붕이  와지끈 소리를 내며 부서진다. 그리고 그  곳에는 온통 흰 갑옷을 
입고 흰 망토를 두른, 머리와 수염마저도 흰 한명의 남자가 검을 거꾸로 짚은 채 웅크리고 있었다. 
"꺄악!" 
그제서야 엔지가 얼굴을 가리고 비명을 지르며 주춤주춤 뒤로 물러섰다. 하지만 이곳은 어느정도 약하지만 경
사가 져 있는 지붕이다. 그녀가 몸이 가벼운 편이라고 해도 저렇게  살피지도 않은채 걷기에는 무척이나 위험
한 장소였다. 
게다가 방금의 공격, 절대 상대를 봐준 공격이 아니었다. 휴리엘의 덩치 때문에 품에 안겨있는 공주가  보이지 
않은 탓도 있겠지만. 
적어도 호의를 가진 자가 아니니만큼 가장 가까운 엔지가 얼마나 위험한 상황인지 더 설명해야 할까?  어지러
운 와중이지만 거의 반사적으로 난 엔지를 향해 몸을 날렸다. 
"앗!" 
주춤거리며 뒤로 물러서다 마침내 발을 헛디디고 말았다. 기우뚱거리며 중심을 잃을 찰나 가까스로 그녀의 허
리를 감아쥘 수 있었다. 하지만 위험은 끝난 것이 아니었다. 
지붕에 바람구멍을 낸 그 자는 내가 가까이 다가가는 것을 눈치챘는지 몸을 돌리며 검을 내뻗었다. 
슝! 
정말 바람소리가 날 만큼, 아니 그 바람으로 인해 내 머리카락이 흔들릴만큼 강한 일격이었다. 하지만  엔지를 
안고서 싸울만큼 정신 머리 없는 인간이 아니다, 나는. 
주저앉은 자세 그대로 몸조차 돌리지 않고 그대로 팔힘만으로 휘둘러 오는 검!  나는 달려가던 속도를 줄이지 
않고 그 방향 그대로 도약했다. 
바로 발끝을 스쳐 지나가는 그 강맹한 위력에 나도 모르게 등으로 식은땀이 주르르 흐른다. 
"꺄악!" 
윽! 바로 귀에 대고 그렇게 소리를 지르면 어쩌자는거야! 
엔지의 비명에 귀를 틀어막고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 일단은 몸을 뒤집어 다시 잇닿아 있는 건너편 지붕으
로 착지했다. 그리고 오들오들 떨며 내품에 안겨있는 엔지의 손을 잡아 억지로 떼어냈다. 나의 행동에  엔지는 
왠지 얼굴을 붉히더니 조용히 내 뒤로 가서 섰다. 
그제서야 방금 우리를 습격한 자의 얼굴을 관찰할 수 있었다. 
이런... 왠 할아버지지? 어디서나 볼 수 있는 그런 촌노의 얼굴이 아니긴 했지만, 저 얼굴은 분명 노인의  그것
이었다. 후아, 저 나이가 되서도 저렇게 움직일 수 있단 말인가. 
나도 모르게 경탄의 시선을 보내고 있는데. 그 노인은 부동자세를 취하고 검을 똑바로 들어 가슴에 대고는 우
렁찬 목소리로 왕녀를 향해 말했다. 
"루카 델로스 베헬 라모스 라 벨로시안께 충성을! 아스트리스  베헬 라모스 라 벨로시안께 경의를! 미천한 소
신 테카서스 안셀로 드 리필린느가 아스트리스  왕녀께 사죄드립니다! 소신의 죄는 저  무례한 자들을 처치한 
후 죽음으로 갚겠습니다!" 
오오, 이게 말로만 듣던 기사의 경례라는 건가? 목소리하며 저 절도 있는 동작하며, 정말 멋지다. 도저히 노인
이락 생각되지 않는 저 기개하며 품위,  그저 감탄만 나올뿐이다. 이름도 얼마나  멋진가. 테카서스 안셀로 드 
리필린느... 에? 리필린느? 
지금 리필린느라고 한 건가? 내 마음 속에 있는 리필린느경과 무슨 연관이라도 있는건가? 
-그건... 
하지만 그런 나의 궁금증이 풀리기 전에 다시금 그 노인의 호령이 이어졌다. 
"이 무례한 놈들! 어서 왕녀님을 풀어드리지 못하겠는가! 너희들이 정녕 그러고도 살기를 바랬던가!" 
으아. 머리속이 쩌렁쩌렁 울리는게 무슨 천둥이 치는 것 같다. 무슨 노인네가 저렇게 목청이 큰거지? 
윽, 그러고 보니 아직 책을 찾지 않았는데, 우선 책부터 회수하고 풀어주든 말든 해야 할 것 같군. 
그렇게 생각하고 내 등뒤로 돌아가 있는 엔지의 허리를 다시 감은채  훌쩍 뛰어올랐다.엔지는 방금전의 일 덕
분에 나름대로 예상을 했는지 나를 부둥켜 안을 뿐 이번에는 고함을 치지 않았다. 
그러나 움직인 것은 나뿐만이 아니었다. 그 노인도  동시에 휴리엘을 향해 도약한 것이다! 저  영감이 미쳤나! 
아까는 보이지 않아서라고 생각한다 쳐도 지금은 그 품에 왕녀가 안겨있는 모습이 똑똑히 보일텐데! 
내가 있는 곳보다 그 노기사가 있는 곳이 휴리엘에게 더 가까왔다. 게다가 나는 단순한 도약이었고, 그는 마치 
화살과 같은 일직선 상의 도약이었다. 내가 경악하는 순간 이미 그는  휴리엘의 전면에서 쇄도해 들어가고 있
었다. 아니 그렇게 느끼는 순간 그의 그림자는 이미 휴리엘의 그림자와 엇갈리고 있었다. 
엄청난 빠르기다! 도대체 가능한 일인가. 보통의 인간이 분명한데 저 말도 안돼는 능력은 무엇이란 말인가. 게
다가 젊은 사람도 아니다. 머리도 수염도 하얗게 세어버린 노기사란 말이다. 
내가 공중에 떠있는 그 짧은 시간에 이미 그는 휴리엘을 지나쳐  멈추어서는 중이었다. 그리고 내가 휴리엘근
처로 떨어져 내려왔을때 비로소 고개를 돌려 우리를 바라보았다. 
"놀랍군, 설마 헤븐즈 볼트를 피해내는 인간이 존재할 줄이야." 
노기사가 우리를 지그시 노려보며 입을 열었다. 헤븐즈 볼트? 천신의 화살? 그럴 듯한 이름이다. 정말  천신이 
있어 화살을 쏘았다면 저런 빠르기가 아닐까. 
하지만 휴리엘이 완전히 피해낸 것은 아니었다. 그의 망토는 어느새 길게 찢어진 채였다. 그저 놀라울 뿐이다. 
휴리엘의 엄청난 능력은 내가 가장 잘 안다. 아마도 그의 지금 능력은 수련장에서 나와 싸웠을 때와는 비교도 
할 수 없을것이다. 그런 그가 공격을 완전히 피해내지 못하고 옷자락을 찢기우다니. 만약 내가 휴리엘이었다면 
저공격을 피할 수 있었을까. 
그러나 지금 그게 중요한 문제는 아니었다. 아까 그 콧수염 기사도 그렇고  지금 이 노기사도 그렇고 모두 인
간의 한계를 뛰어넘는 능력의 소유자 들이었다. 만약 이들과 같은이가  한두명이라도 더 있다면? 모르긴 해도 
오늘 몸성히 이곳을 벗어나기는 그른 일이 될것이다. 그건 결코 좋은 결과가 아니다. 
냉큼 왕녀에게 다가가 말도 없이 그녀가 쥐고 있는 소책자를 빼앗아  품안에 갈무리했다. 그리고는 엔지를 내
려놓으며 살짝 귓가에 속삭였다. 
"엔지 내가 신호하면 잽싸게 휴리엘 목에 매달려. 알았지?" 
엔지는 조금 어리둥절한 표정이었지만 고개를 살며시 끄덕였다. 좋아 준비는 모두 된건가. 
엔지가 내 옆에 선 것을 곁눈으로  확인하고 나서 노기사에게 시선을 돌렸다. 그리고  정말 이렇게 자주 쓰게 
될 줄 몰랐던 예법에 따라 한 손을 가슴에 댄채 말했다. 
"루카 델로스 베헬 라모스 라 벨로시안께 충성을! 왕녀님을 알아 뵙지 못하고 무례했던 점 사죄드립니다. 마땅
히 목숨으로 이 죄를 갚아야 하나 저에게 주어진 운명이 무거운지라 나중으로 미룸을 용서해 주십시오." 
-갑자기 왕녀에게도 쓰지 않은 예법을 왜 쓰고 난리냐? 
-킥킥, 갑자기 강한 상대가 나타나니까 겁먹은거에욧? 토미 정말 귀엽다아. 
험험, 이 사람들이. 아무튼 난 그렇게 말한뒤 내 말이 전혀 의외인 듯 눈썹을 꿈틀거리는 노기사에게서 시선을 
돌려 아직 휴리엘에게 말했다. 
"휴리엘, 왕녀님을 놓아드려라." 
그러자 곧바로 왕녀를 꽈악 움켜쥐고 있던 휴리엘의 팔이 풀렸다. 풀려난 왕녀가 잠시 숨을 토하는 사이 다시 
왕녀에게 다가가며 말했다. 
"왕녀님, 소인의 무례함을 용서해 주시기 바랍니다." 
갑자기 무슨 소리인가하고 고개를 들어 나를 바라보는 왕녀의 커다래진 눈동자를 애서 외면하면서, 그대로 그
녀의 허리를 나꿔챘다. 그리고 다시 몸을 돌리며 그 리필린느성을 가진 노기사를 향해 외쳤다. 
"기사님, 왕녀님 돌려 드릴테니 잘 받으십시오!" 
그리고 곧장 허리와 팔에 힘을 주며 그대로 왕녀를 높이 던져 버렸다. 
"꺄악!" 
"헉! 무슨 짓을!" 
노기사가 당황해서 검조차 떨구고 왕녀를 받아들기 위해 움직이는 순간, 나는 다시 말했다. 
"엔지, 지금이다!" 
기다렸다는 듯이 엔지가 휴리엘의 품에 안기며 목에  매달렸다. 나역시 그에 질세라 휴리엘의 몸에 매달렸다. 
그리고는 휴리엘에게 소리쳤다. 
"휴리엘, 전속력으로 이 성밖으로 나간다. 가자!" 
그러자 삽시간에 주위의 풍경이 흐릿해지며 엄청난  기압이 얼굴을 때리기 시작했다. 그리고  그런 우리 뒤를 
쫓듯이 들려오는 노기사의 한 마디. 
"네 이노오옴!" 





[연재] 22. 천신의 화살, 리필린느

22. 천신의 화살, 리필린느
그야말로 바람과도 같이 달리는 휴리엘, 그리고 그 품에 매달린 채 맞부딪혀 오는 바람에 얼굴을 찡그리고 있
는 엔지, 그 옆에서 역시 휴리엘에게 매달린 채로 있는 나. 우리 셋은 성벽을 넘은지 꽤 되었지만 우리는 전혀 
속도를 줄이지 않은채 동쪽을 향해 나아가고 있었다. 
"으...으..." 
잠시 방금전의 일에 대해 생각에 잠겼던 나를 깨운것은 엔지의 가느다란 신음소리였다. 아, 너무 빠른걸까. 하
긴 엔지가 견뎌내기에는 너무 차가운 바람이겠군. 깜박 신경쓰지 못하고 있었다. 
"휴리엘, 멈춰." 
거친 숨소리같은건 낼 기색도 하지 않고 무표정한 얼굴로 미친듯이 질주 하던 휴리엘은 내 말이 떨어지자 몸
을 획 돌리며 한 발을 뒤로 쭈욱 내밀어 멈추어 섰다. 
카가가각! 
휴리엘의 신 밑창에 댄 쇳조각이 땅거죽을 거칠게 긁어대며 한참을 미끄러지고  나서야 멈추어 선다. 바로 선 
것까지는 좋았지만 이거 먼지가 너무 많이 난다. 
"쿨럭, 쿨럭." 
엔지의 기침소리를 들으며 휴리엘에게 다시 명령했다. 
"그만 내려놔." 
그제서야 나와 엔지를 감싸안고 있던 휴리엘의  양팔에서 힘이 빠졌다. 그리고 땅에  내려서자 나는 현기증이 
이는지 잠시 비틀거리는 엔지의 허리를 감아 부축해 주었다. 
"괜찮아?" 
괜찮을리가 없다. 사실 그녀가 언제 이런 미친듯한 질주를 경험해 봤겠는가. 그냥 의례상 물어본 것이랄까. 
"괘, 괜찮아요." 
콜록거리던 엔지는 왠지 얼굴을 살짝 붉히며 고개를 숙이고 대답한다. 으음, 귀엽다. 핫? 또 귀엽다는  생각을. 
내가 요새 왜 이러지, 진짜. 에롤, 믿어줘. 난 너뿐이야. 
-심심하면 잠이나 자라. 
에롤의 이름을 마음속으로 떠올리기 무섭게 다시금 핀잔을 주는 루디의 목소리.  정말 저 양반은 나한테 무슨 
원한이라도 있는걸까. 
-저 양반? 허, 이 놈 보게. 
"저기, 잠시 쉬었다 갈거죠?" 
읏, 루디와 엔지가 동시에 말해왔다. 그간 내 안에 있는 5명에게 어느정도 적응이 되었나 싶어도  이런 경우엔 
솔직히 당황된다. 
"응? 아, 그래. 그러려고 멈춘거니까. 아니, 아니. 이제부터 그냥 걸어갈거야." 
이거참, 당황하니까 말이 꼬이네. 
엔지는 그런 나의 대답을 듣자 잠시 고개를 숙인채 뭔가 안절부절 못해  하기 시작했다. 뭐 말하고 싶은게 있
는건가? 
"왜그래? 뭐 할 말이라도 있어?" 
그러자 갑자기 엔지의 얼굴이 귀밑까지 빨개진다. 어라? 얘가 왜 이러지? 
엔지의 반응에 고개를 갸우뚱거리고 있는데 숨죽여 더듬더듬 말하는 그녀의 목소리가 들려왔다. 
"그게... 저, 잠깐 어디 좀 갔다 와도 될까요?" 
얘가 왜 이런담? 
우리가 멈추어 선 곳은 작은 숲의 외곽에 나있는 조그마한 길이었다. 뭐  이런 작은 숲에서 길을 잃을 염려는 
없겠지만 갑자기 어딜 간다고 그러는 거지? 
-저, 토미. 
갑자기 어리둥절해 하는 나에게 메릴의 말이 들려왔다. 왜 그러죠, 메릴? 
-다녀오라고 하세요. 제가 책임질 테니. 
메릴까지 점점. 왜 그런지 이유는 알아야 될거 아닙니까. 
-험험, 토머스. 레이디의 말에 그냥 따르시지요. 저도 책임지겠습니다. 
항상 조용하던 섀넌경까지 따라나선다. 이 사람들이 갑자기 왜 이러지? 
뭐 아무튼 그나마 신뢰가 가는 둘이 이런말을 하는데 어쩔수 없지 
"흠, 그래. 다녀와." 
"그, 금방 올게요." 
내 말이 떨어지자 마자 후다닥 숲속으로 사라진다. 쟤가 정말 왜  이러지? 도망이라도 가려고 그러나? 여관에
서 그렇게 말했다 쳐도 막상 방금같은 일이 벌어지면 뭐 그럴만도 하긴 하지만.
아무튼 엔지가 잠시 숲속으로 들어간 틈을 타 길가에 솟은 바위를 걸터  앉고 잠시 휴식을 취했다. 아직 어지
러움증이 완전히 가시지 않은 탓도 있었고, 왠지 모르게 속이 울렁거리는 느낌도 났기 때문이었다.  멀미인가? 
마차 멀미도 하지 않는 나인데. 
아무튼 그렇게 잠시 차가운 바위의 감촉을 느끼며  앉아 있다보니 그제서야 방금 전 일들이 다시금  떠오르기 
시작했다. 
어쩌다 보니까 일을 그렇게 저질렀기는 했는데, 생각하면 할수록 정말 앞으로 어떻게야 할 지 막막하다.  공주
를 그딴식으로 납치하고 집어던지기 까지 했으니... 후우, 정말 대역죄인으로 몰려도 할 말 없는 상황 아닌가. 
게다가 이 책자가 잠시 왕녀의 손에 들어가 있었다는 점도 마음에 걸린다. 나도 아직 제대로 읽어보지 않았는
데... 내용을 잘 모르기 때문에 더 불안한 건지도 모르겠다. 이따가 좀 시간이 날 때 제대로 읽어 봐야겠군. 
아, 그러고 보니 그 기사... 콧수염 기사와 노기사. 특히 그 리필린느라는  이름을 가지고 있던 기사가 왠지 자
꾸 마음에 걸린다. 그의 그 인간을 초월한  능력도 그렇고 이름도 그렇고. 리필린느경 짐작 가는데가  있나요? 
혹시 후손이거나 그런것 아닌가요? 
-...글쎄, 나로서도 이해가 가지 않는 부분이 너무 많군. 난 후손을 남기지 않았고, 우리 가문에선 내가 마지막 
후손일거라고 생각하고 있었는데. 
자식을 낳지 않았다는 얘긴가요? 그렇다면 저들은 도대체... 
-그래서 이해가 가지 않는다는 걸세. 하지만, 또 이상한 것은 그들이 나의 검술을 알고 있다는 거지. 
리필린느경의 검술? 아! 그 헤븐즈 볼트인가 하는것 말인가요? 
-그렇네. 그건 내가 징벌의 낙인을 받기 전에 만들어 냈던 기술인데...  그들이 그걸 어떻게 사용하게 된 것인
지도 의문이군. 
와, 낙인을 받기도 전에 그런 기술을 만들었다는 말인가요? 대단해요! 
-하지만 오늘 본 것과 같은 위력은 없었네. 그저 조금 더 빠른, 죽음을 각오한 찌르기일 뿐이었는데... 오늘 본 
그 노기사가 사용했을 때의 위력은 도무지  이해할 수가 없군. 내가 그 기술을  만들었을때는 처음의 그 젊은 
기사가 사용했을 때와 비슷한 정도의 위력밖에 없었는데. 
그거 참. 이해가 되지는 않지만 지금으로선 알아볼 방법도 없으니... 아무튼 그 기술을 만든 것이 리필린느경이 
맞긴 한거군요. 
-부끄럽지만 그렇다네. 
이 사람들이 각기 무언가 특출난 재능이 있다는건 알고 있었지만, 이 정도인줄은 몰랐다. 전에 내  마음속에서 
모습을 대했을때의 리필린느경의 나이는 많게 잡아도 30대 중반 정도로 밖에 보이지 않았는데... 
잠깐, 그 기술을 만든 사람이 바로 여기 있다? 오호, 그럼 그거 나도 혹시 배울 수 없는건가? 
-자네가 배우고 싶다면 굳이 거절할 이유는 없겠지. 하지만 자네는 검을 사용하지 않던 것으로 아는데. 
음, 검이라. 솔직히 처음 여행을 떠날 당시만해도 누군가에게 검을 사사받아야 겠다는 생각을 했었다. 지금 생
각해보면 참 조잡하기 없는 숏 소드를  여행장비로 챙긴 이유도 그런 이유였으니까.  하지만 어느틈엔가 악마 
일행과 다니게 되면서 나는 항상 전투의 뒷전으로 밀려났었고, 덕분에  그 숏 소드는 부엌칼로 주로 사용되는 
비참한 운명을 맞았지. 그러고 보니 그 칼... 어디에 놔두고 온거지. 
아무튼 중요한 건 검을 배울 상대가 생겼다는 점이다. 그것도 어디 보통의 검술인가. 그 위력은 정말 인간같지 
않은 휴리엘 조차도 옷자락을 찢기울 정도가 아닌가. 하긴 그 노기사의 능력도 인간처럼 보이지는  않았지만... 
생각해보니 그 노기사, 꽤 무거울 것 같은 갑옷을 입고도 2층 건물위로  뛰어 올랐었잖아. 흐아, 정말 그 사람 
인간 맞아? 혹시 잠복중인 주시자나 뭐 그런거 아닐까? 
"저기, 다녀왔어요." 
턱을 괴고 바위에 걸터앉아 속으로 한참 얘기를 나누고 방금 전의 상황을 다시 떠올리고 있는 내 귓가에 엔지
의 목소리가 들려 왔다. 고개를 들어 바라보니 두손을 모은채 얼굴을 붉히고 우물쭈물 하고 있는 엔지의 모습
이 들어왔다. 쟤 왜 저러지? 아까부터 뭔가 이상하잖아. 
"왜 그래?" 
안그래도 약간 붉은 기가 맴돌던 그녀의 얼굴빛이 완연하게 느껴질정도로 붉게 달아올랐다. 허, 그거참 신기한 
반응일세. 
"아, 아무것도 아니에요. 그보다, 무슨 생각을 그리 골똘히 하신거죠?" 
흠, 생각해 보니 지금까지 엔지는 줄곧 나한테 존대를 해오는군. 뭐 기분이야 좋지만 어차피 하녀니 뭐니 그런
거 시킬 생각도 없는데 저런 말 계속 들으려니까 좀 어색하구만. 
"그냥, 방금전의 일을 조금 떠올려 보고 있었어. 그나저나, 왜 나한테 존대를 하지?" 
"예?" 
내 질문이 전혀 의외였는지 눈이 동그래지며 반문했다. 허, 그나저나 아무리 봐도 귀엽단 말씀이야. 헉? 나 또 
왜 이런담? 정신차려라, 토미! 넌 에롤이 있다고! 
-옛말에 술과 여자는 많을 수록 좋다고 했지. 
-루딧! 토미한테 자꾸 이상한거 가르치지 말란 말이에욧! 
-꼬맹아, 어른들의 세계는 원래 그런거다. 
-토미는 어른이 아니자나욧! 그리고, 그게 어른들의 세계에욧? 변태의 세계지. 
-뭣이! 
이봐요, 둘다 제발 싸우려거든 내가 안듣게 몰래 하면 안돼나요? 에휴. 
"음, 그건요. 두 분 다 무척 대단하신 분들인 것 같아서 저도 모르게..." 
루디와 에미에게 한소리 하려는 찰나 엔지의 대답이 들려왔다. 대단한 사람? 하하, 메프나 내동생 로즈가 들었
으면 배꼽을 잡고 나뒹굴 얘기로군. 뭘 보고 대단하다고 여긴거지? 
"난 전혀 대단한 사람이 아닌데? 여기 휴리엘이라면 모를까." 
엔지는 그런 내 대답에 당황해하며 손사래를 치면서 말했다. 
"아니 그게, 그냥 제가 느끼기에 그렇다는 것 뿐이에요." 
흠? 왜 당황하고 그러지? 
"뭘 느꼈길래?" 
엔지는 자신을 주시하는 내 시선이 감당하기 힘들었는지 고개를 푹 숙이고는 작게 대답했다. 이거 꼭 무슨 심
문이라도 하는 것 같군. 
"그냥... 그런 엄청난 기사들도 주먹질만으로 눕혀 버리고, 마법도 쓰시고, 달리기도 빠르고..." 
하긴, 지금 내 능력이 일반인과 비교해 보면 엄청난 사람인것은 맞는 말이지. 뭐 내가 고심참담끝에  수련해서 
얻은 힘은 아니지만. 하지만 그게 존대의 이유가 되나? 그게 이유라면 그건 존대가 아니라 두려움 아닐까? 그
런건 전혀 마음에 들지 않는다. 
"그런 건 존대의 이유가 되지 못해. 그냥 앞으로는 말을 편하게 하도록 해. 아니, 말뿐이 아니겠지. 아, 그러고 
보니 난 아직 네 나이도 모르는데... 몇살이지?" 
엔지는 숙인 고개를 들 생각도 하지 않고 조용하게 대답했다. 
"저, 고아라 나이를 몰라요." 
아차, 내가 그걸 깜빡했군. 이런... 물어선 안될걸  물어본거군. 에휴, 난 왜이리 머리가 나쁜걸까. 미안해  죽겠
네. 어떻게 사과한다. 
잠시 둘 사이에 어색한 공기가 흐른다. 
하지만 내 머리가 그저 나쁘기만 한 것은 아니었나 보다. 문득 머리속을 스치고 지나가는 한 가지 생각. 난 얼
씨구나 하면서 밝은 목소리로 그녀에게 말했다. 
"좋아, 그럼 이렇게 하면 어떨가?" 
"네?" 
갑자기 내가 밝은 목소리로 말하자 어리둥절한 표정으로 바라보는 그녀의 얼굴을 향해 씨익 웃어주며 말했다. 
"오늘을 엔지의 생일로 삼는거야. 나이는 나랑 동갑으로 하고. 아참참, 그러고 보니 오늘이 몇일이지? 가장 중
요한걸 모르다니, 이거참. 어쨋든 내 생각  어때? 다음부터 엔지 생일은 내가 꼭  챙겨줄게. 그렇게 하도록 하
자." 
엔지는 잠시 멍한 눈으로 나를 바라만 보고 있었다. 애써서 밝은  목소리로 말한건데 오히려 분위기가 이상해
지고 말았다. 굉장히 난감하다고 해야하나. 그녀가 무슨 반응이라도 보여야 내가 어떻게 하든가 할텐데. 
말한 내가 오히려 어찌할 바를 몰라 우물주물 대는데 갑자기 그녀의 눈망울이 흔들리는가 싶더니 한 줄기 눈
물이 그녀의 뺨을 타고 주륵 흘러 내렸다. 하지만 엔지는 그 눈물을 닦을 생각도 하지 않은 채 서있다가 갑자
기 나에게 달려들어 와락 안겼다. 뭐, 뭐야? 
"고마와요... 고마와요..." 
그리고는 엉엉 소리를 내며 울기 시작한다. 뭐라 말할 수 없는 기분이  되버린 나는 그저 그런 그녀의 머리를 
쓰다듬어 주는 것밖에 할 수 없었다.

어찌보면 나로선 참 얼떨떨한 일이었다. 내가 비록  많은 사람을 대한 것은 아니었지만, 16년이라는  세월동안 
만난 수많은 사람들 중에 엔지와 같은 사람은 없었다. 그녀처럼 그 작은  한 마디 말에 이토록이나 감격해 하
는 사람은, 적어도 내 기억에는 존재하지 않았다. 
솔직히, 갑자기 그녀가 눈믈을 글썽이다 안겨  왔을때 난 순간 내가 또 무엇을  잘못했는가 하고 가슴이 덜컥 
주저 앉을뻔했다. 그녀가 눈물을 떨구는 순간 정말이지 깜짝 놀라 탄성을 지를뻔했다. 
여자의 눈물, 아니 그것을 떠나서 내가 지금껏 알던 사람들, 적어도 내가 여자라는 존재로 보고있는 사람들 중
에 자신의 감정을 이토록이나 확실하게 드러내는 사람이 있었던가. 
눈물 짓는 여자의 모습을 처음 본것도 아니었다. 가깝게는 에롤이 눈물 짓는 모습또한 보지 않았던가. 내가 좋
아한다고 믿고있는 여자가 울고 있는 모습도 보지 않았던가. 
하지만 지금 엔지가 주는 이 느낌은 정말 생전 처음 대하는 종류의 것이었다. 불과 며칠전, 아니 몇시간  전만
해도 그저 얼굴만을 어렴풋이 기억하고 있던, 어찌보면 미움으로 이를  바득바득 갈고 있던 그런 여자가 아니
었던가. 그런 여자애가 내 품안에서 울고 있는것이다. 그런데 어찌하여 나는 이런 나 자신도 알지 못할 느낌때
문에 곤혹스러워 해야 하는것인가. 
적어도 내가 엔지에게 어떠한 감정을 가지고 있기 때문은 아니었다. 그렇다면 무엇때문인가. 동정때문인가? 그
녀가 지금까지 겪어 왔던 그 모든 일들에 대한 동정때문인가? 남들이 모두 당연하다고 생각하고 있는 작은 부
분 하나에 이토록이나 감격해 하는 그녀를 향한 동정때문인가? 
모르겠다. 도대체 뭐가 뭔지 모르겠다. 나는  분명 지금껏 에롤을 좋아하고 있다.  에롤에게 느낀 감정은 어느 
한순간에 생긴 즉흥적인 감정이 아니라는것을 잘 알고 있다. 적어도 내가 확신할 수 있는 그 어떤 감정이라는 
것을 잘 알고 있다. 
내가 당혹해 하는 것은 엔지가 나에게 느끼게 하는 이 모든 것들이 내가 전혀 의식하지 않은 틈에 나에게 닥
쳤다는 사실 때문인지도 모르겠다. 

한참이나 내 품안에 안겨 울먹이던 엔지는 울음을 그치고 난 후에도 한참이나 시간이 지나서야 비로소 내 품
에서 떨어졌다. 그 얼굴에는 이미 눈물의 흔적이 사라지고 난후에야 나에게서 떨어진것이다. 그녀가  울었다는 
것을 말해주는 증거는 고작해야 아직 발갛게 부어있는 그녀의 눈가와 아직 촉촉히 젖은채로인 내 옷자락 뿐이
었다. 
"죄송...해요." 
무엇이 미안한 것일까. 단지 내 옷자락을 적셨기 때문에? 
"아니, 괜찮아." 
조금은 무뚝뚝한 말투로 대답할 수 밖에 없었다. 그건, 어쩌면 내가 지금 마음속으로 느끼고 있는 혼란을 감추
기 위함인지도 몰랐다. 
엔지는 왠지 더더욱 고개를 수그리며 더욱더 기가 죽은 목소리로 다시금 입을 열었다. 
"정말... 정말 죄송해요." 
너는 지금 무엇때문에 나에게 사과를 하는것인가. 무엇때문에 그토록  풀죽은 목소리로 나에게 사죄를 하는것
인가. 
가당찮은 일이다. 적어도 함부로 입을 열어 그녀의 감정을 상하게 한 내게 잘못이 있다면 모를까. 그녀가 나에
게 사죄해야 할 일은 없는 것이다. 
"엔지." 
엔지는 움찔거리며, 잠시 말이 없다가 정말 기어들어가는 듯한 목소리로 작게 대답했다. 
"...네." 
나는 정색을 하고 그녀의 얼굴을 똑바로 바라보며 말했다. 
"내가 방금전에 한말을 잊은거야? 나한테  편하게 대하라고 했잖아. 누가 보면  내가 무지 나쁜사람으로 볼거 
아냐.자, 말해봐. 토미하고." 
"하, 하지만..." 
눈에 띄게 당황하며 손을 내젖는 그녀의 모습에 나도 모르게 미소를  띈다. 누군가를 바라보며 자신도 모르게 
미소를 띄우는 일은 에롤에게 밖에 나타나지 않은 현상이라는 것도 잊은채 나는 그녀의 모습을 즐거운 기분으
로 감상하고 있었다. 
"하지만은 뭐가 하지만이야. 자, 알았어. 토미라고 말하는거야. 해보라고." 
엔지는 당황하다 못해 얼굴까지 다시금 붉힌채 우물주물하다가 정말 기어들어가는 목소리로 더듬더듬 말했다. 
그 모습이 왜 이렇게 귀엽게 느껴지는 것인지! 
"아...알았어. 토...미." 
말을 마치고 나자 그녀의 얼굴은 정말 물감이라도 떨어뜨려놓은듯 붉게 물들어 버렸다. 그것은 정말 너무나도 
귀엽게만 느껴지는 모습이었다. 그녀의 외모나 생각 그모든것을 떠나서, 아니 잡념많은 내 머리속에 그저 흐뭇
한 웃음 만을 남기는, 진정 귀엽게만 느껴지는 그런 모습이었다. 
나는 미소를 띈채 얼굴을 붉힌채 고개를 숙이고 있는 엔지에게 다가가 그 어깨를 감싸주었다. 
"그것봐, 어려운 일도 아니잖아." 
엔지는 내 손이 자신의 어깨를 감싸자 흠칫 몸을 떨었지만, 그 이상의 행동은 하지 않았다. 
유쾌해졌다. 처음으로 동료다운 동료를 만난 셈이니까. 마음을 나누고 서로 기대어 쉴 수 있는 그런  동료말이
다. 따지고 보면 여행을 나선뒤 이제껏  내가 함께했던 여러 사람들 중에 내가  동료라고 지칭할 만한 사람이 
있었던가. 없었다. 적어도 내가 마음으로 신뢰하고 존중하며 기댈수 있는 사람은 없었다. 
엔지, 나의 소중한 첫 동료. 그녀가 비록 보잘것 없다 하여도  이것만으로 그녀의 가치는 충분하다. 아니 가치
자체를 따지는 것도 말이 안된다. 그녀는 그녀이기 때문에 소중하니까. 
"이제 우린 친구이자 동료가 되는거야. 잘 부탁해, 엔지." 
그녀는 잠시 그대로 있다가 천천히 고개를 들었다. 아직 부기가 남아있는 불그스름한 눈가, 촉촉하게 젖어있는 
속눈썹, 매끄럽지는 않지만 그것이 흉이 되지 않는 그 얼굴, 가지런히 정돈되지 않았지만 자연스러운 그  머리
결. 모든것이 소중한 나의 첫 동료. 그녀의 눈동자를 바라보며 나도 모르게 흐뭇한 미소를 짓고 마는건 어찌보
면 참으로 당연한 일일 수 밖에 없지 않을까. 

나에게 기대어 온 첫번째 사람, 나의 첫 동료 엔지. 
그러고 보면, 이제껏 난 누군가에게 기댈  수 있는 사람이 된적이 있었던가.  없다. 항상 누군가에게 기대기만 
했었다. 항상 누군가의 도움을 받아야 했고, 그러면서도 내 마으을 터놓으  적도 없었다. 그리고 그건 나와 함
게했던 다른 사람들도 마찬가지였다.내가 엔지에게 받는 이 이상한 느낌들. 그건 이런 경험때문에 생기는 것일
까. 
하지만 결코 기분나쁜 일이 아니다. 누군가에게 의지가 된다는 건, 누군가를 향해 의지 한다는 것보다  어쩌면 
더 큰 만족감을 줄 수도 있는 일이었다. 
어찌 보면 내가 에롤를 대할때마다 나  자신도 모르게 속으로 위축되곤 했던  이유가 그래서인지도 모르겠다. 
낯선 방안에서 눈을 뜨면서부터 그녀와 말도 안돼는 이별을 할때까지 난 그녀에게 항상 나도 모르게 기대기만 
했었으니까. 남자로서 그녀가 기댈수 있는 그런  사람이 되지 못한 자신이 부끄러워  은연중에 위축이 되었던 
것은 아닐까. 
적어도 이젠 그때와 다르다. 지금 내가 가진 힘이라면, 지금 내가 가진 자신감이라면 충분하지는 않더라도  누
군가에게 버팀목이 되어 줄 수 있을것이다. 아니 그렇게 되고 말리라. 적어도 내가 사랑한다고 생각하는 한 사
람, 에롤에게만은 그런 버팀목이 되어줄 것이다. 더이상 내가 이유를 알지 못하는 눈물따위 흘리게 하지  않을 
것이다. 

"그런데... 토미는 어떤 사람이야?" 
어느 정도 감정들이 수습되고 나서 낙엽도 바람에  날리어 황량한 고갯길을 따라 나란히 걷는 와중에  엔지가 
나를 향해 물어왔다. 그러고 보니 나에 대한 얘기를 그녀에게 하지 않았군. 
순간 망설여졌다. 과연 어디까지 말해야 할 것인가. 
나에게 기대어온 첫 번째 사람이기에 흔쾌히 동료로 맞아 들였건만,  막상 그녀에게 나의 존재와 목적에 대해 
뭐라고 말해야 할것인가. 
내가 처한 지금의 운명, 주시자와 관계된 그  모든 것들은 일반인들과는 너무도 동떨어진 그런  내용들이었다. 
나 자신도 이뮤시엘에게 신전으로 끌려 가기 전까지 그 내용에 대해 전혀 짐작조차 하지 못했으니까. 
순간 다시 망설여 졌다. 그녀는 누가 뭐래도 소중한 나의 첫동료였다. 그렇기에 더욱더 망설여졌다. 과연 내가 
지금 잘하는 일일까 하는 생각이 들었다. 이토록 여린 그녀가 내가 가는  길을 무사히 따라올 수 있을까 하는 
생각이 발목을 잡았다. 
이제 겨우 마음을 열고 동료가 된 그녀에게 사실을 숨겨야 할까. 아니면  이대로 몰라도 될 일을 괜히 말해서 
그녀 또한 힘들고 어려운 길을 함께 가자고 해야 하는가. 지금 내앞에 선 그 모든 장애물들을 함께 하자고 부
추겨야 하는가. 
이뮤시엘이 했던 말이 다시금 떠올랐다. 이미 세상의  저울은 기울어졌다고 했던 그말이 다시 떠올랐다. 신은 
그저 선심으로 나에게 이런 능력을 준 것이 아닐것이다. 단순히 자낙에 대한 징벌만으로 끝나지 않을 것은 당
연한 일이었다. 자낙을 상대한 후 이기게 된다면 나의 심장에 새겨진 이 문장은 완전해 진다고 했었다. 그것은 
곧 다음대 주시자를 계승한다는 의미였다. 
주시자, 생각해 보면 난 이뮤시엘이 섬기는 신이나 그들 주시자에 대해 아는것이 너무도 없었다. 신의 눈이 되
고 신의 의지를 대행한다는 추상적인 말로 모든게 설명될리가 없으니까. 주시자가 되어 해야하는 일이 무엇인
지 난 아무것도 몰랐다. 무엇이 어찌 되는것인지 알지도 못한채 낙인이 새겨졌고, 울컥하는 심정에 수련을  쌓
았고, 내몰리듯 자낙을 찾아 나서지 않았던가. 
난 왜 이리 멍청한 걸까. 이제껏 내 자신이 스스로 원해서 한 일이 없지 않은가. 
"토미?" 
거의 자기혐오 수준까지 생각이 다다를 무렵, 엔지의 걱정스러운 얼굴이 눈앞에 비추어 졌다. 
"말하기 힘들면... 말 안해도 돼. 난 괜찮으니까. 마음쓰지 않아도 돼." 
왠지 처연한 얼굴로 다시금 고개를 숙이는 그녀를 보자 갑자기 울컥하는 기분이 들었다. 그녀가 기댈 수 있는 
동료가 되기로 마음먹은지 얼마나 되었다고 다시 그녀에게 소외감을 느끼게 한단 말인가. 이 바보같은 녀석. 
"엔지, 그건..." 
그러나 저도 모르게 입을 떼었다가, 다시 입을 다물 수 밖에 없었다. 어떻게 해야한단 말인가. 내 자신도 어찌 
될지 모르는 운명속으로 그녀를 끌고 들어가는것이 과연 옳은 일일까. 
결국 나는 더이상 아무말도 하지 못했다. 
겨우 마음을 터놓았는가 싶었지만 나의 정체를 묻는 그녀의 물음 한번에 우리는 다시 서먹한 채로 길을 따라 
걸었다. 그녀는 그녀대로 자신으로 인해 서먹해진 분위기를 바꾸려 애썼지만 나는 그녀의 그런 어색한 행동에 
제대로 장단을 맞춰 줄 수 없었다. 거기에다 애시당초 휴리엘이 그녀의  행동이나 말에 대꾸를 할리는 없었으
니, 결국 그녀 또한 억지로 분위기를 끌어올리는 것을 포기하고 무언가 자신만의 상념에 잠긴 채 묵묵히 길을 
따라 걷고 있었다. 
어찌 생각해 보면 참으로 간단한 문제일  수도 있었다. 그냥 이것 저것 생각하지  않고 행동해 버린다면 사실 
고민할 필요도 없는 문제였다. 나에게 주어진 운명이  무엇이든, 그것이 얼마나 무겁고 힘든 고통이든지  간에 
기왕에 동료가 되었으니 그저 모른채 따라오라고 할 수도 있었다. 
그러나 나는 그렇게 할 수가 없었다. 적어도 내가 나에게 주어진 운명에 대해 완전히 이해하고 수긍한다면 모
를까, 나 자신조차 이해하지 못하고 수긍하지 못한것을 그녀에게 강요할 수는 없었기 때문이다. 
그렇다면 어찌해야 할 것인가. 모든것을 없었던 일로 하고 그녀를 억지로 떼어 놓을 것인가. 
그럴수도 없었다. 적어도 여관에서 그녀의 모습을 떠올린다면 그건 도저히 할 수 없는 일이었다. 적어도  방금
전 동료라 불렀을때 그녀의 모습을 떠올린다면 그건 차마 할 수 없는 일이었다. 
결국 이러지도 저러지도 못하고, 그렇다고 무언가 해결의 실마리도 찾지 못한 채 그렇게 황량한 길을 따라 걷
는 것이 전부였다. 
문득 허기가 진다. 그러고 보니 어제 밤부터 지금까지 아무것도 먹지 못한 상태였다. 
그것을 떠올리자 더욱더 배가 고파져 왔다. 이미 해가 높이 떠올라 있는것을 보니 아마도 점심때가 된 것일까. 
어쩐지 좀 우습다. 아무리 고민하고 심각한 표정을 지어도 몸은 정직한 것이다. 시간이 되었으니 무언가  먹을 
것을 들여보내 달라고 간청하는 것이다. 어쩐지 배신감마저 느껴졌지만, 그렇다고 나무랄 대상이 있는것도  아
니니 이것참. 
"엔지." 
아직까지 상념속에 잠기어 있던 그녀는 갑작스런 나의 부름에 눈을 동그랗게 뜬 채 가던길을 멈추고 나를 바
라보았다. 내가 알게된 다른 여자들-메프나 에롤, 이뮤시엘, 자낙, 하다못해 천사와도 비교되지 않는 그런 평범
한 외모였지만 저 동그랗게 치켜 뜬 눈동자만은 참으로 아름다웠다. 어쩌면  난 저 눈동자에 매료되어 그녀를 
받아들인 것인지도. 
"응?" 
그녀의 그 동그란 눈동자를 바라보자 지금까지 잠겼던 기분이 조금은 유쾌해지는 느낌이었다. 나란 놈은 정말 
루디 말대로 바람둥이 소질이 다분한 건지도 모르겠다. 
"여기서 가장 가까운 마을이 어딘지 알아?" 
엔지는 잠시 고개를 까딱거리며 생각을 하는듯  싶더니 한손을 들어 손가락으로 콧잔등을 문지르며  자신없는 
목소리로 대답했다. 
"글쎄... 발코스에 갈때 마을에 들른게  어렴풋이 기억은 나는데... 정확히 어디에  있는지는 잘 모르겠어. 그때 
애덤이 발코스로 가는 상인행렬에 호위병으로 가는걸 억지로 따라간거 였거든. 계속 짐마차 안에 처박혀서 멀
미때문에 죽을뻔한 기억밖에 나지 않는걸." 
"흐음, 그래?" 
"응, 미안해. 도움이 못되서." 
그러고는 정말 미안하다는 듯이 고개를 수그리고는 계속 콧잔등을 문질러 대고 있었다. 엉둥한 생각인지는 모
르겠지만, 지금까지 저렇게 귀여운 행동을 보였던 사람이 내 주변에 있었던가. 
내 동생 로즈야 나한테도 평생 오빠라는 말을 해본적이 없는, 아니 오히려 루노 시내의 왠만한 꼬마들은 그애
의 악명을 모르는 아이들이 없을정도니 뭐 더 설명할 것도 없고, 여행중에 만난 사람들은 나이를 억지로 되돌
린듯한 느낌을 받을 정도로 어른스러웠던 데다가, 그나마 내가 좋아하게 되어버린 에롤조차도 그녀나이또래에 
걸맞지 않는 진지함이 있었다. 그렇게 따지자면 엔지는 아마도 일반적인 여자아이라는 개념에 가장 근접한 사
람일지도 모르겠다. 
아무튼 그게 지금 중요한건 아니겠지. 일단 중요한건 끼니를 챙겨달라고 조르는 이 몸뚱이다. 
"음, 계속 마차를 타고 갔던거야? 마을에 들어갈때까지?" 
"응." 
적어도 마차를 타고 계속 갔다는건 마차가 다닐만한 길 주변에 마을이 있다는 뜻이리라. 즉, 이 길을 주욱  따
라가다보면 마을이 나온다는 간단한 계산이 성립된다. 
문득 장난을 치고 싶어졌다. 그녀의 귀여움때문인지도 몰랐다. 
"엔지." 
"응?" 
나의 거듭된 부름에 콧잔등을 문지르던 것을  멈추고 나를 다시금 바라보는 그녀에게  씨익 한번 웃어주었다. 
무슨 영문인지 몰라서 다시금 눈을 동그랗게 뜬 그녀에게 한 마디를 건넸다. 
"미안!" 
그러고는 잽싸게 그녀의 옆으로 돌아가 그녀의 어깨와 다리를 낚아채 안아들었다. 
"꺅! 왜 그래!" 
어쩐지 유쾌한 폭소가 터져 나왔다. 즐거웠다. 적어도 지금 이 순간은 즐거웠다. 
"꼭 잡아! 휴리엘, 따라와!" 
그러고는 미친듯이 웃으며 거친 길을 박차고 달려나갔다. 
"하하하하하!" 
"꺄악!" 
엔지가 마구 비명을 질러대며 내 가슴팍을 계속 두드렸지만 나의 웃음은  그치지 않았다. 너무나 유쾌하고 즐
거웠다. 방금전까지 머리속을 헤집던 고민은 잠시  잊고 나는 그렇게 미친듯이 눈아래  펼쳐진 황야를 다시금 
내달렸다. 
타오르는 진홍의 불꽃이 엔지와 나의 얼굴을 비추고 있다. 여러가지로 복잡한 일들이 많았던 고단한 하루였지
만, 적어도 지금 이순간 그녀와 함께 모닥불을 바라보며 앉아  있는 동안은 무척이나 편안하고 안락할 뿐이었
다. 
나와 휴리엘이 전속력으로 달리자 마을에 금방 도달할 수는 있었다. 하지만  저질러 놓은 일을 떠올리자 그곳
에 머물수 도 없었다. 적어도 우리의 속도를 따라잡지는 못하겠지만,  그렇다고 방심할 수도 없는 노릇이었다. 
엄연히 마법을 통한 정보교환이 가능하단 걸 잊을 순 없었다. 
결국 우리는 야외에서 필요한 여러가지 도구와 식량을 구입한 후 서둘러 그  마을을 떠날 수 밖에 없었다. 그
리고 그 이후로 다시 달려서 지금 우리가 있는 숲속으로 들어와 이렇게 야영을 하려하는 것이다. 숲이라면 모
닥불을 피워도 그 빛이 멀리까지 가지 않을것이라는 계산에서였다. 
엔지는 턱을 괸 채로 모닥불을 바라보고 있었다. 그녀에겐 더욱 고단한 하루였을 것이다. 우리에게 잡히고, 상
회에서 사람들에게 밟히고. 아무리 내가 깨끗이 치료해 놓았다지만, 그런 기억만으로도 충분히 피곤할 수 밖에 
없을 것이다. 
어찌보면 사람사이의 인연이란 참 신기하기만 한 일이다.  바로 어제 밤, 주시자의 신전을 나설때만  하더라도 
지금 이렇게 엔지와 마주 앉아 흔들리는 불빛에 몸을 맡기고 있을 줄 누가 알았겠는가. 
가끔씩 차가운 바람이 스쳐 지나갔지만, 타오르는 모닥불은  따뜻하기만 했고 몸을 감싼 담요는 푹신했다.  내 
앞엔 나를 이해해 줄 수 있는 나의 첫동료가 앉아 있고, 나는 더 이상 나약하지 않다. 무엇을 더 바라겠는가. 
우리가 그렇게 불을 쬐고 앉아 있는 한켠에는 휴리엘이 마치 석상마냥 똑바로 선 채로 나무옆에 기대어 있었
다. 이미 죽어버린 그에게는 참 미안한 일이지만, 이미 죽어버린 육신따위는 아무리 생전 모습 그대로  움직인
다 할지라도 살아 있을때의 그와 같을 수 없었다. 냉정하다 할지는 모르지만 그가 더이상 예전의 휴리엘이 아
닌것은 어쨋든 사실이니까. 그리고 덕분에 이전 여행과 같은 짐더미의 악몽에서 해방될수 있었으니 그 얼마나 
다행인가. 
하긴 신기하긴 하다. 그는 내가 보는 동안 아무것도 먹지도 않았고  휴식을 취하지도 않았다. 어쩌면, 아니 확
실히 그는 오늘 나보다 많은 힘을 사용했다. 그럼에도 지친 모습은 커녕  아무런 기색도 느껴지지 않는 건 그
가 단지 죽은 육신이기 때문일까. 
문득 휴리엘을 생각하니 이런 생각도 든다. 만약 자낙의 능력이 지금  휴리엘의 능력과 비슷하거나 그 이상이
라면? 난 분명 강해졌지만 아무리 바도 내가 지금의 휴리엘에게 이길 수 있을것 같지는 않았다. 
자낙이라... 그녀는 도대체 어째서 나에게 낙인을 새긴 것일까. 하고 많은 사람중에 왜 하필 나였을까. 
신전에서는 그녀가 내 허약함을 이용해 죄를 사함 받으려 한것이라고 생각했었다. 그러나 돌려 생각하니 그렇
지만도 않았다. 그럴생각이었다면 그냥 차라리 낙인을 새긴다음  바로 나를 죽여도 되는 일 아니었겠는가. 아
니, 그건 아닌가? 낙인이 새겨진줄도 모르다 이뮤시엘이 찾아와 이런 저런 수련을 시키고 심장에 문장을 새긴 
걸 봐서는 그 모든 가정이 하나의 수순일지도 모른다는 생각이 든다. 음, 그럼 신전에서의 생각이 맞는건가? 
하지만 그렇게 생각하더라고 또 하나의 의문이 생겨난다. 난 지금 턱없이 경험이 부족하다. 물론 그것을  보충
할 만한 영혼들이 지금 내 마음속에 숨어 있다고는 하지만, 그건 그들과 나만의 비밀이다. 아, 아니지. 그 빛속
의 관리자인가 뭔가하는 자도 알긴 하겠지. 하지만 이미 징벌의 대상이 된 자낙에게 그 관리자가 정보를 흘릴
리도 없으니... 아, 이것 역시 아닐수도 있나?  이 다섯영혼의 행동에 울컥해서 일부러 흘릴수도 있겠군.  에구, 
정확한게 아무것도 없네. 
아무튼 그녀가 나를 노린다면 신전을 벗어난 시점으로부터 얼마되지 않을 수록  좋다. 절실히 느끼고 있는 것
이지만, 내가 만약 루디나 리필린느경의 도움이 없었다면  그 틀을 부수는 과정에서 이미 죽었을지도  모른다. 
아니 죽었을 것이다. 음, 혹시 그걸 계산에 넣고 있었던 건가? 흐음, 모르겠군.모르겠어. 
길게 주절거리긴 했지만 그래도 무엇이 지금 당장 필요한가는 알 수 있었다. 일단 더욱더 강해져야 했다. 적어
도 지금의 휴리엘을 혼자서 이길 수 있을 정도는 되야한다. 
어떻게 하면 더 강해질 수 있겠는가. 그것 역시 금방 떠올랐다. 아까 리필린느경이 나에게 검술을 가르쳐 주겠
다고 했으니 그걸 배우면 되지 않겠는가. 보통의 인간이 휴리엘의 옷자락을 찢을정도로 강력한 기술이라면 이
제 더이상 보통 사람이 아닌 내가 사용했을때 그 위력이 어떻겠는가. 
이런 저런 생각을 하며 불꽃을 주시하고 있는데 문득 엔지가 나뭇가지를 하나 들어 불을 잠시 헤집고는 땔감
을 조금더 집어 넣는 모습이 눈에 들어왔다.그리고 그녀를 보는 순간 아까  낮동안 나를 괴롭혔던 한 가지 문
제가 또다시 슬그머니 고개를 쳐들었다. 
그녀는 지금 너무나 약하다. 그녀가 보통사람보다 조금 몸이 가볍다 할지라도 그건 어디까지나 보통사람과 비
교했을 경우의 일이었다. 앞으로 나에게 닥칠 위험이 무엇인지 아직 명확하지  않지만 이미 정해져 있는 자낙
과의 전투만 생각해 보더라도 그건 확실했다. 
적어도 그녀가 조금이라도 더 강했다면 나에게 도움을 줄 수 있는 동료로서 인정하고 나의 길을 같이 가보자
고 말이라고 할텐데 하는 생각이 머리를 스쳤다. 
그렇다! 왜 그생각을 못한거지? 그녀가 강하지 않기 때문에  불안하다면, 그녀 역시 강하게 만들어 버리면 되
는 일이다. 
물론 그건 간단한 일이 아니다. 하지만 불가능한건 아니다. 리필린느경의 검술 그걸 엔지에게 익히게 하면  되
지 않는가! 
사실 그것만으로는 부족할 수도 있다. 하지만 위기의 순간 그녀 자신의  몸을 지킬 정도의 강함이라면 있어서 
나쁠 것은 없지 않겠는가. 혹시 아나? 그녀가 아까 그 노인처럼 리필린느경의 검술을 대성한다면, 정말 나에겐 
큰 힘이 될 것이다. 
결심을 굳힌 나는 고개를 들어 그녀의  눈동자를 주시했다. 하릴없이 이리저리 모닥불을  뒤적이던 그녀는 곧 
나의 시선을 느끼고는 마주 바라본다. 
"왜?" 
흔들리는 불꽃이 그녀의 눈가에 비친다. 낮에도 느낀거지만 정말  저 눈동자만큼은 누구에게도 뒤지지않을 만
큼 아름답다. 그녀가 헤쳐나온 고단한 삶이 전혀 느껴지지 않는 그런 눈망울이다. 
"엔지." 
어떻게 말을 꺼낼 것인가 망설여야 했다. 조금 시간을  끌며 궁리를 해봐도 막상 말문이 쉽게 트이지  않았다. 
결국 그냥 본론을 말하기로 했다. 
"검술을 배워보지 않을래?" 
엔지는 잠시 어리둥절한 표정으로 나를 바라 보고만 있었다. 하지만 진지하게  계속 바라보자 얼굴을 조금 붉
히곤 고개를 숙여 방금전까지 모닥불을 헤집던 나뭇가지로 땅바닥에 무언가 끄적거렸다. 
잠시동안 침묵속에 오직 타닥거리며 타들어가는 모닥불 소리만이 들려오기를 얼마이던가. 마침내 엔지는 다시 
고개를 들어 내 얼굴을 마주 보았다. 
"내가 있는거, 역시 부담되지?" 
이번엔 뜬금없는 그녀의 말에 내가 잠시 어리둥절 해졌다. 부담스럽냐고? 어째서 갑자기 그런 질문이. 
엔지는 나의 그런 반응을 예상했다는 듯이 다시 고개를 떨구고는  차분하게, 하지만 약간은 서글픈 듯한 목소
리로 다시 말하기 시작했다. 
"사실이지 뭐. 솔직히 나같은 아이가 무슨 도움이 되겠어. 토미나 저 분, 아  휴리엘님이라고 했었지. 휴리엘님
이나 엄청 강하잖아. 애초에 왜 나에게 하녀를 하라고 했었는지 이해가 돼." 
뭔가 얘기가 되는 듯 하지만 전혀 말도 안돼는 얘기다. 나나 휴리엘이  강한것과 그녀를 하녀 삼으려 했던 것
과 무슨 상관이 있다는 말인가. 
"엔지..." 
"그래도, 여관에서 나에게 지켜 주겠다고 했던 말, 그리고 나에게 동료가 되어 달라고 했던것도, 나 정말 너무 
고마웠었어. 정말 그런 말 들은거 처음이었거든. 나 그걸로도 지금  충분히 만족해. 내가 거추장스럽고 쓰일데
가 없다면 그냥 두고 가도돼. 아까의 일만 해도 내가 칠칠치 못해서 모두에게 피해가 간거잖아. 난 결국  토미
에게 도움은 커녕 해만 끼치게 될거야." 
그 짧은 시간동안 나는 그녀에게 이런 고민을 만들어 주었던 것이다. 하지만 이것 역시 말도 안돼는 얘기다. 
"하지만, 엔지..." 
"나, 아무것도 모르는 소매치기고 좀도둑으로 살아왔지만, 그  정도는 알아. 검술이란거 단박에 익혀서 무언가 
이룰 수 없다는거 말야. 애덤 기억하지? 그 사람 보기보단 노력파야. 아침, 점심, 저녁 늘상 검을 가지고  다니
면서 짬날때마다 찌르고 베는 연습을 해. 그래도 아직 3류 용병신세를 면치 못하고 있잖아. 그렇게 검술에 열
심인 애덤보다 내가 무언가 특별한 것이 있다곤 생각하지 않아. 결국  토미말대로 내가 검술을 배우게 되더라
도 도움이 되려면 무척이나 긴 시간이 필요하겠지. 그 시간동안 토미는 나때문에 또 무슨 위험을 당할지 모르
는 일이고. 나 언제나 오늘처럼 운이 좋을거라고 생각치 않아." 
검술이 단기간에 무언가를 이룰 수 있는 성질의 것이 아니란 점, 부정할 수 없었다. 내가 잠시 그녀의 말을 곰
곰히 되씹는 동안 다시금 엔지의 말이 이어졌다. 
"나, 솔직히 토미랑 좀 더 같이 있고 싶었지만, 나때문에 토미가 위험해지는거 보고 싶지도 않아. 그러니까..." 
"엔지, 우선은 내말을 들어봐." 
엔지의 입에서 나오려는 말을 급히 가로막았다. 아마도 그녀는 떠난다고 할 것이다. 하지만 그건 절대  용납할 
수 없다. 절대로 안됀다. 
"엔지, 누가 너에게 도움이 안됀다고 했지? 누가  너때문에 위험해질거라고 말했지? 괜한 억지 부리지 마.  나 
이런 말 하긴 뭐하지만 상인 집안에서 태어났기 때문에 굉장히 계산적인  놈이야. 물론 단순히 눈앞의 실리만
을 따진다면 엔지를 내가 붙잡을 이유가 없겠지. 하지만 난 대상인이 되기 위한 수업을 쌓았던 사람이라고. 지
금 당장 도움이 안돼더라도 나중에 큰 이익을 얻을 수 있다면 과감히 투자하는 것도 내가 배운 일 중 하나야. 
그러니까 아무말도 하지말고 내가 하자는 대로 해. 알았어?" 
내가 이렇게 말을 잘했던가? 내 자신이 토해낸 말이지만 믿기지가 않을 정도다. 정말 지금 내가 한 말을 아버
지가 들으셨다면 무척이나 기뻐하시지 않을까? 아, 물론 이대로 엔지를 설득해 낸다는 가정하에. 
아무튼 엔지는 내말이 떨어지자 땅바닥을 끄적거리는 것도 멈추고  마냥 하염없이 불꽃만을 바라보고 있었다.  
다시금 타들어 가는 모닥불소리만 들려 온다. 그리고 그렇게 다시 한참동안  있다가 엔지는 조용히 입을 열었
다. 
"거짓말쟁이." 
에? 거짓말쟁이라니? 갑자기 무슨 말인지 몰라 어리둥절해 있는 나에게 다시 그녀의 말이 이어졌다. 
"토미, 내가 가버리는거 싫은거야?" 
언뜻보니 그녀의 입가에 작은 미소가 걸려있다. 지금 저 미소가  의미하는 바는... 모르겠군. 아무튼 난 그녀의 
말에 이렇게 대답했다. 
"그래, 난 엔지가 나한테서 떠나는걸 원치 않아." 
어찌 들으면 굉장히 남사스러운 말이지만, 적어도 그건 내 진심이었다. 그녀를 사랑한다던가 하는 그런 감정은 
아니더라도, 그녀를 내곁에서 떼어 놓고 싶지 않았다.  만약 에롤이 나중에 듣고 바람둥이라고 놀린다고  해도 
이것만큼은 어쩔 수 없었다. 엔지는 나의 소중한 첫 동료니까. 
"이유를 물어봐도 돼?" 
재차 그녀의 물음이 이어진다. 이미 그녀는 나뭇가지로 다시 땅을 끄적이고 있었다. 나는 그런 그녀를 향해 서
슴없이 대답했다. 
"엔지는 나의 자랑스러운 첫 동료니까. 난 적어도  한번 구한 동료는 함부로 외면하거나 배신하지 않아.  그건 
엔지도 마찬가지야." 
문득 끄적거리기를 반복하고 있던 나뭇가지가 멈추어 선다. 다시 얼마동안 그렇게 다시 침묵이 이어졌다. 그리
고 내가 조금 좀이 쑤시기 시작할때쯤이 되어서야 그녀의 대답이 들려 왔다. 
"알았어. 나 열심히 해볼게. 검술이란거 내가  잘 할 수 있을 지 모르지만...  내 소중한 동료인 토미가 그렇게 
원한다면 할 수 없잖아." 
그렇게 말하면서 미소짓는 그녀를 향해 나 역시 짧게 미소지어 대답했다. 하지만 난 그녀의 웃음이 어딘지 모
르게 조금 어색하다는 것을 깨닫지 못했다. 적어도 이때는.  

"이 기술의 기본은 자신을 하나의 화살로 만드는 거야. 상대의  몸을 꿰뚫는 하나의 화살처럼 그저 목표를 향
해 집중하고 또 집중해야만 해." 
리필린느경이 전해준 기억과 충고들을 그대로 엔지에게 들려주는 것뿐이지만  이것도 의외로 힘들다. 뭐 말투
만 조금 바꿔서 전해주는 것이지만. 
"아냐, 그게 아냐. 허리와, 무릎과 팔과 손목이 모두 조화를 이루어야 한다고 몇번이나 말했잖아. 다시!" 
"응, 하앗!" 
처음이야 정말 뭐라 말할 수 없을만큼 어색하기 그지 없었지만,  너무나 열심히 노력하기 때문인지 점차 검술
의 윤각이 모습을 드러내고 있었다. 게다가 다행인것은 리필린느경의  검술은 무게감보다 속도를 중시하는 검
술이었기 때문에 그녀에게 어느정도 적성이 맞아 들어간다는 점이었다.  리필린느 경 자신도 여자에게 검술을 
가르쳐 보기는 처음이라면서 무척 즐거워 했다. 하긴 잃어버린 육체의 기억을 다시금 눈앞에서 되살려 내는데 
누가 기쁘지 않겠는가. 덕분에 다른 4명도 저마다 자신의 특기를 엔지에게 전수해주겠다고 이구동성으로 난리
치는걸 나중에 해보자고 달래놓아야 했다. 
-엔지양이 지쳐보이는군. 오늘은 이 정도로만 하게. 
"엔지, 거기까지. 오늘은 그만 하도록 하자." 
내 말이 떨어지자 엔지는 전신의 긴장을 풀고는 그대로 털썩 주저앉아  숨을 고르기 시작했다. 언제나 감탄하
는것이지만 그녀의 끈기와 노력은 정말 대단한  바가 있었다. 솔직히 내가 엔지의  상황이라면 찌르기나 베기 
몇번정도에 벌써 나가 떨어졌어야 정상인데도, 내가 말하지 않으면 그녀는 이를 악물고, 얼굴이 파랗게 질릴때
까지도 결코 손에서 목검을 놓지 않았다. 적어도 그 끈기 만큼은 독설을 인생의 낙으로 아는 루디조차 인정할 
정도였다. 
처음 검술을 배워 보겠냐고 물어본 후 지난 일주일간 그녀의 노력은 정말 눈부시다고 밖에 말할 수 없을 정도
였다. 길을 가는 도중이었기 때문에 오랜 시간동안 한 곳에서 수련을 할  수는 없었지만 식사를 하기 위해 잠
시 휴식을 하는 그 짧은 시간 동안에도 그녀의 연습은 멈추지  않았다. 덕분에 출발할때마다 그녀에게 회복마
법을  주어야 할 정도였다. 
그건 길을 가는 동안에도 마찬가지였다. 걷는 동안에도  ㅡ녀의 ㅁ리속은 온통 검술로 꽉 차버린 느낌이었다. 
덕분에 무언가를 곰곰히 생각하는 그녀에게 말을  걸지도 못할 정도였다. 덕분에 너무나  심심해져 버린 내가 
그녀에게 검술을 익히게 한걸 후회할 정도라면 말다했겠지. 
주저앉은 채 숨을 거칠게 들이키는 그녀에게 다가가 마주 바라보며 그녀의 이마에 맺힌 땀방울들을 닦아 주었
다. 그러나 채 다 닦기도 전에 엔지의 손이 수건을 쥔 내손에 포개어져 왔다. 
"괜찮아. 내가 할테니까. 수건 줘." 
밝은 미소를 지으며 나를 바라보는 엔지에게 그녀의 말대로 수건을 넘겨주고는 그대로 뚫어지게 그녀가 땀 닦
는 모습을 지켜보았다. 그녀는 이마며 목에 맺힌 땀을 정성스레 닦아 내다가 나의 시선을 느끼고는 말했다. 
"토미, 왜?" 
그녀의 말에 다시금 슬쩍 미소를 지어주고 대답했다. 
"아냐, 아무것도." 
"핏, 싱겁기는." 
엔지는 그런 나의 말에 어이없다는듯  피식 웃어버리고는 이번에는 흐트러진  머리카락을 정돈하기 시작했다. 
그녀의 그런 모습을 즐거운 기분으로 바라보던 중에 머리속에서 리필린느경의 말이 다시금 들려왔다. 
-강한 아가씨일세. 
적얻 그가 말하는 강함이라는 것이 이적인 힘을 의미하는 것이 아니라는 정도는 잘 안다. 그녀의 끈기와 노력, 
인내심은 정말 대단한 바가 있었다. 
-토머스군, 그러니까... 한 가지 부탁이 있는데 들어보겠나? 
그런데, 전에 없이 그의 목소리가 조금은 주저하는 기색이 역력한것이  무언가 상당히 어색한 느낌이었다. 허, 
리필린느경이 이런 말투로 말할 대도 있었나. 아무튼 말씀해 보시죠. 
-그러니까... 좀 말이 안되는 얘기이긴 하네만... 
리필린느경이 이렇게 우물쭈물 말을 제대로 잇지 못하다니.  정말 묘한 일이다. 왠지 호기심이 잔뜩 일어나는
군. 
-이봐, 아셀. 당신이 그렇게 우물쭈물하는 걸 보게 되다니. 정말 세상은 오래살고 볼 일이군. 
-루디. 가만히 듣기나 하라구욧. 
-알았어, 알았다고. 쳇. 
적어도 나만 그런 느낌은 아닌가 보군. 도대체 무슨 말이길래 리필린느경이 저렇게 뜸을 들이는거지? 
-음, 그러니까. 그녀를 양녀로 맞고 싶은데... 
잠시 무슨 소린지 이해하기 위해 머리를 굴려야 했다. 그리고 그건 다른 4명도 마찬가지였다. 마침내 머리속에
서 이해했다는 신호가 들려 오자 그만 나도모르게 소리를 버럭 지르고 말았다. 
"네?" 
갑자기 자리에서 벌떡 일어나며 난데없이 고함을 치자 머리를 매만지던 엔지의 눈이 동그래지며 나를  바라본
다. 아하하.. 이거 쑥스럽구만. 
"뭐?" 
내가 할 수 있는 일은 그저 머리를 긁적이며 어설프게 웃는 것 뿐이었다. 
"하..하.. 아무것도 아냐." 
그러나 그 순간 머리속은 난리도 아니었다. 
-지금 그게 무슨 소리야! 양녀라니! 
-아셀님! 무슨 말씀이에욧? 그게! 
-잘 이해가 되지 않는데요. 
-저 역시 마찬가지 입니다. 
-그게...그러니까... 
허허, 리필린느경이 말을 더듬는걸 듣게 되다니 역시 루디 말대로 세상은 살고 볼 일인가보다. 
-그러니까... 저 아가씨는 고아이잖나. 나 역시 자손이 없었고. 그리고...  그러니까, 그녀가 나의 검술을 익히는 
한 나와 무관하다고도 볼수 없고... 
-아셀님, 한 가지만 물을까요? 
더듬거리며 마치 변명하듯이 말하는 리필린느경에게 메릴이 말을 거는게  들려왔다. 이거 왠지 흥미 진진해지
는데. 
-무슨... 
-그건, 어쩌면 오히려 리필린느경에게 독이 될 수도 있어요. 그걸 생각해 보셨나요. 
-...... 
음.. 독이 될 수도 있다? 무슨 소리지? 
리필린느경은 잠시 그대로 말이 없었다. 그러다 짧게 한 숨을 토하는 듯 하더니 다시 말을 이었다. 
-그러니까... 그건 나도 잘 아네. 난 그녀를 양녀로 삼아도 만져줄 수도, 안아줄 수도, 하다못해 따뜻한 말 한마
디도 남겨 주지 못하지. 하지만 그건 이미 몸을 잃어버린 나로서는 어쩔  수 없는 일이니까. 하지만... 난 그녀
로 하여금 나의 뒤를 잇게 하고 싶네. 지나친 욕심이라는것 잘 아네. 하지만 그녀가 나의 검술을 익히고  나의 
성을 쓰게 됐으면 하고 바랐을 뿐이네. 그냥... 그런 것 뿐일세. 
잠시 일동은 아무런 말도 없었다. 솔직히... 난 리필린느경의 과거를 모른다. 그가 어떤 삶을 살았고 어떤 생각
을 가졌었는지 알 도리가 없다. 하지만 지금 이순간 그의 그런 말에 무언가 알 수 없는 따뜻함이 느껴진걸 부
정할 수 없었다. 
난 다시 주저 앉아 엔지를 바라 보았다. 그리고 그녀에게 말했다. 
"엔지, 그런데... 그거 내가 말했어?" 
엔지는 머리카락을 머리뒤에서 질끈 동여매는 일을 모두 마친 뒤 나의 물음에 대답했다. 
"뭘?" 
생각해보면 나쁘지 않은 일이다. 그녀는 평생 알 수 없겠지만 그녀를  위해주는 사람이 어딘가에 존재하게 된
다는 것 전혀 나쁜 일이 아니다. 
"지금 내가 가르쳐 주는 검술 있잖아." 
"응?" 
그녀는 검술 얘기가 나오자 나에게 어서 말하기를 재촉하는 눈빛으로 바라보기 시작했다. 
"그 검술을 사용하는 사람은 리필린느라는 이름을 갖도록  되어 있어. 내가 미처 말을 안 했지  뭐야.그러니까 
일종의 표식이랄까? 나는 이 검술을 익혔다 라고 하는." 
"리필린느?" 
그녀는 난데없는 나의 말에 고개를 잠시 갸우뚱 거렸다. 그러다가 무언가 생각난듯 손바닥을 마주치며 말했다. 
"맞다! 그러고 보니 수도에서 본 그 노기사 이름도 리필린느 아니었어? 어디서 들었다 싶더니." 
엥? 얘기가 왜 이렇게 돌아가는 거지? 갑자기 그 기사얘기가 왜 거기서... 
"아... 그러고 보니 또 한가지... 그때 그 기사가 썼던 검술도 내가 지금 배우는 이 검술인거야? 그런가? 그래서 
그 기사도 리필린느라는 이름을 쓴건가?" 
묘한 얘기지만... 이거 의외로 설득력이 있는 말이다. 어떻게 엔지가 그 기사의 이름을 그렇게 빠르게 떠올렸는
지는 이해가 가지 않지만... 게다가 엔지에게 내 안에 존재하는 다섯 영혼에 대해 설명할 수도 없는 노릇이니... 
"그래, 맞아. 그러니까 엔지도 이제 앞으로 그 이름을 써야해. 엔시아 리필린느라고 말야." 
"엔시아 리필린느..." 
고개를 숙인채 그 이름을 되뇌이며 무언가 생각에 잠긴 그녀를 바라보고 있을때 머리속에서 리필린느경의  작
은 목소리가 들려왔다. 
-고맙네. 토머스군.  





[연재] 23. 다시 발코스로

23. 다시 발코스로
다시 일주일이 흘렀다. 무척이나 차가워진 공기로 이미 완연한  겨울로 접어들었음을 느끼게 해주는 시기이다
보니 더 이상 야숙은 무리일 듯 싶었기 때문에 우리는 어딘가 겨울을 지낼만한 장소를 찾아야 했다. 
결국 의논끝에 우리가 결정한 장소는 탐험 도시 발코스였다. 솔직히 엔지나 나나 다른 곳은 잘 알지도 못했지 
때문이라는 점, 부정할 수없다. 하지만 그것만이 이유의 전부는 아니었다. 
일단 발코스의 경우 알다시피 치안이 그리 완벽하지 못하다. 왕실에서 이미 수배령이 내려졌을지도 모르는 판
국에 치안이 잘 된 도시들을 찾아 다닌다는건 자살행위나 다름 없었다. 
게다가 또 하나, 발코스에는 도적길드가 있었다. 상식적으로  생각해 보아도 도적길드는 정보의 보고라 할  수 
있을 것이다. 이것 역시 다른 곳에서는 치안력이 강화됨에 따라 점차 쇠퇴되고 있는데 반해, 발코스는 워낙 외
지인들이 많이 찾는 곳이어서인지는 몰라도 꽤나  큰 세력을 지니고 있다고 엔지는 말했다.  다만 그 말을 할 
때 엔지의 표정은 조금 어두워 보였지만. 
아무튼 지금 나의 가장 큰 목적중에 하나인 자낙의 일을 처리하기  위해서는 무엇보다 정보가 필요했다. 일단 
자낙을 찾아 내야 징벌을 내리던가 할 것 아닌가. 
이뮤시엘이 준 책자를 살펴본 결과, 유일신 어쩌구하는 교리는 넘어가고  그 뒤에 적혀 있는 신성 마법으로도 
가능성이 없었다. 물론 도움이 될만한 마법은 있었다. 추적과 탐색이라는 마법이었는데, 추적의 경우는 임의로 
표식을 남겨 놔야지만 유효하고 탐색은 너무나 유효반경이 작았다. 결국 마법으로  자낙을 찾는 일은 정말 운
이 좋지 않고서야 기대할 수도 없는 상황이었다. 
그런 와중에 엔지의 말은 내 귀를 무척이나 솔깃하게 만들었다. 아무것도  없는 상황에서는 아무리 작은 가능
성이라도 고마울 수밖에 없는 일이니까. 결국 이런 저런 이유로 우리는 발코스를 향해 질주하기 시작했다. 
더 이상 날씨가 차가워 진다면 동부 산림의 명물인 눈보라가  언제 이곳까지 덮쳐 올지 모르는 일이었으므로, 
가급적 빠른 시간 내에 발코스로 가기 위해 엔지를 남은 담요 모두로 감싼후 내가 품에 안고 휴리엘을 뒤따르
게 한 후 전속력을 달렸다. 물론 엔지는 처음엔  싫다고 고집을 피우며 몸부림을 쳤지만, 억지로 안고  달리다 
보니 그녀도 의외로 재미있는 듯 고갯길을 따라 달음박질 칠때는 비명같은 웃음 소리를 지르며 내 귓가를 괴
롭히기 일쑤였다. 뭐 그게 싫은건 아니었지만. 
아무튼 그렇게 열심히 달린 끝에 결국 우리는 지금 발코스의 성문을 바라보고 서있게 된것이다. 
그때도 느꼈던 거지만, 참 초라한 성벽이다. 그러고 보니 문득 떠오르는  한 가지. 영살검주는 아직 행동을 개
시하지 않은 걸까. 하긴 그가 행동을 개시했다면 지금쯤 이 성은 온통 군사들로 북적대고 있을테지. 
여기저기 깨지고 부서진 돌쩌귀들을 바라보며 도개교를 건너 성문을 향해 걸어 들어갔다. 이것도 나름대로 무
척이나 감회가 새로운 일이다. 내가 처음 이곳에 왔을때 성문을 지키고 있던 저 용병들의 깔보는 눈초리에 그
토록 겁을 먹었었는데. 지금은 이렇게 당당한 마음가짐으로 그 용병들의 눈빛을 마주 쏘아보며 지나가다니. 왠
지 조금은 자랑스러워 지는 느낌이다. 물론 내가 지나가고 난 다음 휴리엘이 지나가는걸 보고 성을 지키던 용
병들이 허리를 직각으로 굽혀 인사하는걸 보고 좀 기분이 상하기는 했지만, 뭐 처음 겪는것도 아니니 그냥 넘
겨 버렸다. 
성문을 통과하자 각양각색의 사람들로 북적대는 거리나 나타났다. 여전히 부산한 거리의 모습. 얼마전 봤던 수
도의 부산함과는 색다른 생명력을 지닌 그 모습이 왠지 이전과는 또다른 느낌으로 전해져 왔다. 
문득 내가 이 거리를 처음 접어들었을때 떠올렸던 갖가지  생각들이 머리속에 떠오른다. 목적지에 도착했으니 
멋진 동료들을 구해야 겠다고 생각했었지. 주제 넘게도  말이야. 하지만 그 바램이 전혀 헛된것은 아니었나보
다. 절세의 미녀는 아니지만 귀엽고 따뜻한  눈빛을 지닌 엔지와 비록 말 한마디  나눌수 없지만 왠지 모르게 
든든한 휴리엘이 내곁에 있으니까. 
그러고 보니 엔지를 처음 만난곳도 이곳이었지. 어쩐지 나도 모르게 웃음이 나온다. 어벙한 표정으로 길을  가
다가 소매치기에 털리고, 그 소매치기는 바보같이 길을 잘못 들어 오히려 사람들에게 떠밀려 내게 잡히고... 
"왜? 뭐가 그리 재미있어?" 
내 옆에서 어깨를 나란히 하고 길을  걷던 엔지가 고개를 내밀어 내 얼굴을  바라보며 말을 걸어왔다. 그러고 
보니 그때도 저 눈빛만큼은 마음에 들었었지. 
"그냥, 우리 처음에 여기서 만났을때 생각이 나서." 
그러나 엔지는 내 말에 마주 웃어주지 않고 고개를 숙이고는 잠시 말이 없었다. 내가 말을  잘못하기라도... 했
군. 그녀로선 떠올리고 싶지 않은 기억일 수도 있으니. 
무언가 사과의 말을 해보려고 입을 열 찰나 그녀의 풀죽은 목소리가 들려왔다. 
"그때 일, 정말 미안해." 
분명히 그녀가 잘한 일은 아니었다. 하지만 이미 우리는 동료가 된 사이이다. 굳이 과거의 일을 꺼내어 사과하
고 사과받는 일이 무슨 의미가 있을까.  하지만 다시 내가 입을 열어 그녀를  다독거려 주려는 순간 들려오는 
그녀의 기운없는 목소리에 다시금 입을 다물수 밖에 없었다. 
"변명 같겠지만... 아니 변명이지만... 나 정말 그때 너무 배가 고파서... 아냐, 그렇다고 내가 잘한건 아니지. 아
무튼 미안해." 
배고픔의 고통. 물론 나도 겪지 않은 바는 아니다. 하지만 그건 내 행동의 결과로서 생긴 일이었고, 그녀와 같
이 피할수 없는 고통은 아니었다. 단지 살아간다는 이유 하나만으로 그녀는  그런 고통을 감수해야만 했던 것
이다. 그런 그녀의 고통에 비한다면 내가 가진 고통과 고민은 얼마나 하찮은 것인가. 
아니, 물론 내가 가진 고민들도 하찮다고 말할 수는 없을 것이다. 적어도 나한텐 현재 가장 중요한 문제들이니
까. 자낙의 일, 어디있는지 행방조차 모르는 에롤의 일. 모두 나에겐 더할 나위없이 중요한 문제고 고민들이었
다. 
하지만 그 모든 것들도 결국 엔지가  받았던 고통에 비한다면 무게감이 작아지는 건  어쩔 수 없는 일이었다. 
아니 오히려 사치처럼 느껴지는건 당연한 일이었다. 
한때는 모든 사람들이 그런 고통없이 살게 할 수 있는 영웅이 되고 싶었다. 우스운 일 아닌가. 어떤 고통을 가
슴속에 안고 살아가는지 조차 모르면서 모두 행복하게 해주겠다니.  참 철없는 생각이엇고 철없는 행동들이었
다. 
하지만, 모든 사람들을 행복하게 해줄 수는 없겠지만, 적어도 내가 아는 사람들만이라도 행복하게 해줄수 있지
는 않을까. 적어도 지금 내옆에 있는  엔지만이라도 예전과 같은 고통으로 눈물 짓는  일이 없도록 해줄 수는 
있지 않을까. 
"엔지, 그런 얘기는 그만하고, 나 지금 배가 고파서 미칠 지경이야. 며칠 동안 식사다운 식사한번 제대로 못했
잖아. 제발 이제는 건량같은거 들이밀지 말라고 뱃속이 아우성이야." 
엔지는 고개를 숙인채 무언가를 생각하다가 내말을 듣고는 조금  어리둥절한 표정으로 나를 바라보았다. 그러
나 그것도 잠시 그녀는 곧 잔잔한 미소를 입가에 머금은채 장난기 어린 말투로 내게 대답했다. 
"훗, 후회할걸? 나 이래 보여도 얼마나 많이 먹는 줄 알아?" 
그녀의 그 웃음에 조금쯤은 안심이 된다. 그래 지금은 그게 가장 중요한 지도 모른다. 엔지가 항상 저런  미소
를 입가에 달고 살수 있도록 해주는 일이 지금은 가장 중요할 지도 모른다. 
"헤에... 하긴, 엔지는 너무 마르고 키도 작으니까 많이 먹어야 겠다. 그래야 빨리 크지 않겠어?" 
"뭐?" 
엔지의 얼굴에서 미소가 갑자기 사라졌다. 
"이래 가지고서야 어디 괜찮은 남자 친구 하나라도 사귀겠어? 엔지는 좀더 예뻐질 필요성이 있다고." 
엔지의 입술이 왠지 파르르 떨리는게 참 이상한 표정이 되어버렸다. 언뜻  보면 웃는것 같기도 하고 언뜻보면 
무척이나 위험해 보이기도 하고... 화난건가? 왜 갑자기... 
"토미... 너 말 다했니?" 
어느샌가 그녀의 손엔 목검이 들려져 있었다. 위...위험하다! 
"아니... 그게 그러니까... 히익!" 
뭐.. 지금은 이걸로 충분한 걸지도 모른다. 내가 얼마나  그녀의 미소를  지켜줄 수 있을지는 모르지만 지금은 
이걸로 충분한거다. 그렇게 생각하기로 하자. 그게 지금 내가 할 수 있는 전부이니까.  

"으, 정말 미꾸라지가 따로 없네." 
엔지는 어깨가 들썩일 정도로 거칠게 숨을 내쉬고 있었다. 아직 목검을  손에 들고 있는걸로 봐서는 방심하면 
안될 것 같았지만, 겨우겨우 기분을 푸는 모양인데 괜한 행동으로 여기서 초를 칠 수는 없는 노릇이었다. 
아무튼 시장 바닥을 온통 뒤집어 놓고 기운이 빠지자 그제서야 좀 진정이 되는지 멈춰선 엔지를 보고 나도 모
르게 짧은 한숨을 내쉴 수 밖에 없었다. 그래도 엔지는 착하고 얌전한 애인줄 알았는데... 조금은 기대밖이라고 
해야 하나. 에구구... 
하긴 여자애 혼자 험한 세상을 헤치며  살아왔다면 단순히 착하고 얌전해서는 견디기  힘들 것이다. 지금까지 
조금쯤은 성격을 억누르고 지내다가 이제서야 본성(?)을 드러내는건 그래도 나와  그만큼 사이가 가까워 졌기 
때문이락 해석해야 하는건가. 하긴 화를 내며 다려드는 엔지를  보고 움찔해서 이리저리 도망다니기는 했어도 
그게 즐거운 놀이같이 느껴지고, 나를 쫒아 목검을 휘두르는 그 모습이 왠지 귀엽게 느껴지니 나도 상태가 좀 
이상하기는 한가보다. 
소동을 일으킨 덕분에 대치상태에 있던 나와  그녀는 주위를 둘러싼 사람들의 좋은  구경거리가 되어 있었다. 
누군가의 구경거리가 된다는거 적어도 난 별로 좋아하지 않는다. 
그렇게 소동을 피우고 나니 이번엔 진짜로 배가 고파졌다. 아까는 급히 둘러대느라 한 말이었지만, 따지고  보
면 수도에서 떠나온 뒤로 거의 도망자와 같은 생활을 하다보니 제대로 된 식사란걸 할 수가 없었던게 사실이
다. 음, 모처럼 사람사는 동네로 았으니 사람다운 식사를 하는게 예의겠지. 
"엔지, 이젠 정말 배고파서 미칠 것 같다. 우리 식사하러 가자." 
엔지는, 싱글거리면서-사실 속으로는 식은 땀을 흘리고 있었다- 그렇게 말을 건네는 나를 잠시 노려보고 있다
가 갑자기 한숨을 푸욱 내쉬고는 고개를 절레절레 저었다. 
"어휴, ...그래, 뭐 나도 배가 고픈건 마찬가지니까." 
그녀의 승낙이 떨어지자 나는 확실하게 마무리를 한다는 생각으로 그녀의 옆으로 쪼르르(...) 달려가 그녀의 손
을 붙잡아 끌었다. 
"자아, 이럴게 아니라 얼른 가자. 정말이지, 더 이상은 못 견디겠어." 
"어허, 어딜 가시려나." 
하지만, 그녀의 손을 잡아 끌며 막 걸음을 재촉하려던 찰나 누군가 내 앞을 턱 막아섰다. 가자기 눈앞에  벽이
라도 생긴듯한 느낌이었다. 그리고 그 짧은 순간 내가 쥐고 있던 그녀의 손이 짧게 떨리는 것을 느꼈다. 
내 앞을 막아선 장본인은 가죽재킷을 걸친 그다지 깔끔과는 거리가 먼  인상의 중년남자였다. 뺨 한쪽에 검붉
은 흉터자국이며 왠지 음흉해 보이는, 이를태면 흔히 말하는 변태중년의 전형적인 인상이라고 해야 하나. 게다
가 덩치도 꽤나 큰편이어서 갑자기 내 앞을 가로 막았을 때 벽이  생긴듯한 착각이 들 정도였다. 그게 근육인
지 비계인지는 모르겠다만. 
"이렇게 난리를 피웠다면 그만큼의 댓가는 치뤄야 겠지. 여기는 애들 놀이터가 아니라고, 꼬마." 
순간 울컥하는 느낌이 들었다. 음, 나보고 꼬마라고 불러서 그런건 절대  아니다. 단지 그 깔보는 듯한 눈초리
와 조소가 실린 그의 치켜올려진 입가와 말투를 들어서 그런 것이다. 절대 꼬마라고 불러서가 아니다. 
하지만 적어도 그의 말에 틀린 점은 없었다. 사실 그의 말대로 나와 엔지가 소란을 피우고 그 와중에 몇몇 기
물이 부서진 것 또한 사실이니까. 정말 속으로는 한 대 후려갈겨 주고 도망치고 싶은 생각이 간절했지만, 여기
서 또 사건을 일으키고 도망치는 날엔 제대로 된 식사따위는 영영 물건너 가는터라 억지로 인내할 수 밖에 없
었다. 
"죄송합니다. 피해를 입으셨다면 그만큼의 댓가를 치루는 게 당연하겠죠. 어떻게 보상을 해드리면 될까요." 
그런데 말을 하는 와중에 엔지가 슬그머니 내등뒤에 몸을 기대오는 것이 느껴졌다. 음, 하긴 변태중년은  모든 
미소녀의 적이니 엔지의 반응은 당연한 것일지도. 
"하하하. 보상이라. 말귀가 빨라서 좋군. 역시 남자는 이래야 제 맛이지. 안 그런가 친구들. 하하핫." 
무척이나 호탕한 채 하며 웃고 떠드는데 보는 사람 입장에선 글쎄, 아니올시다다. 
"큭큭큭." 
"후후" 
음? 그러고 보니 그의 뒤에서 이 남자와 같은  패거리라는 것을 과시라도 하듯이 같은 포즈로 우리를 비웃고 
있는 두 남자가 눈에 들어 왔다. 이거 뭔가 예감이 좋지 않은 걸. 
"하하하, 그렇게 말귀가 빠르다면 우리도 일이 빨라져서 좋지. 여기는 지켜보는 사람도 많고 하니 저쪽으로 가
서 조용히 결말을 지어보는게 어떨까, 꼬마." 
정말 말끝마다 꼬마라고 부르는군. 상당히 기분 안 좋다. 음, 잘  몰랐는데 에미도 루디에게 꼬마란 소리를 들
을때마다 항상 지금같은 기분이었을까. 
-응. 
마치 기다렸다는 듯이 들려온 에미의 말에 하마터면 웃음을 터뜨릴 뻔했다.  억지로 웃음을 참느라 표정이 좀 
이상하게 되어버리긴 했지만. 
아무튼, 저들이 말하는 조용한 해결이란게 우리 입장에선 그다지 좋은 일은 아닐듯싶다. 그건 일단 주위  사람
들의 반응을 보면 알 수 있었다. 막상 부서진 물건의 주인들인 그들은 나설 생각도 하지 않은 채 오히려 물건
을 부순 우리를 불쌍하다는 눈빛으로 지켜 보고 있었던 것이다. 
"좋습니다." 
이들이 좋은 사람인지 아닌지는 그들이 말하는 조용한 장소로 가면 바로 알 수 있을 것이다. 자고로 드래곤을 
잡으려면 레어로 들어가야 한다던가. 
나의 자신만만한 대답에 남자는 다시한번 크게 웃으며 대답했다. 
"하하하, 좋아 역시 시원시원해서 좋군. 자, 그럼 가실까?" 
어디서 봤는지는 마치 기사가 귀부인을 에스코트 하는듯한 동작을 취한다. 물론 그게 정말로 호의에서 나오는 
모습이 아니란것 정도는 바보가 아닌 이상 알 수 있었지만 모르는 채 그들을 따라 나서려 했다. 그러나 그 순
간 내 뒤에 달라붙어 있던 엔지가 내 옷자락을 잡아 끄는 것이 느껴졌다. 
고개를 돌려 보니 엔지는 불안과 두려움이 섞인 표정으로 말없이 고개를  저었다. 하지만 나는 그런 그녀에게 
슬며시 미소 지어주며 대답했다. 
"엔지, 내가 어떤 사람인지 벌써 잊은거야?" 
그러나 엔지는 여전히 그 표정을 지우지 않은채 나를 바라보고 있었다. 그리고 정말 어렵사리 입을 열었다. 
"하지만..." 
무엇때문에 이토록 두려워 하는것인지는 알수 없었지만, 그렇다고 꽁무니를 뺄 생각은 없었다. 나는 엔지의 얼
굴을 가볍게 쓰다듬어 주며 한눈을 찡끗 감아주었다. 
"괜찮아. 아무 걱정 안해도 돼. 나를 믿지?" 
그러나 엔지는 여전히 얼굴을 펴지 않은채 말없이 고개를 수그릴 뿐이었다. 
"이봐, 꼬마야. 안 갈건가?" 
도대체 왜 이토록이나 두려워 하는거인지 물어보고 싶었지만 그런 나의 생각은 등뒤에서 들려온 목소리때문에 
접을 수 밖에 없었다. 
"아닙니다. 앞장 서시죠." 
남자는 여전히 그 비웃음을 지우지 않은채 훗하고 한번 코웃음을 치고는  앞장서 가기 시작했다. 주위를 둘러
싸고 있던 사람들은 그가 지나가려 하자 좌우로 갈라져 곧바로 길을 내주었다. 
그를 따라 가기전에 내 등뒤에 서있던 휴리엘에게 작게 말했다. 
"휴리엘, 저자들이 눈치 채지 못하게 조용히 뒤따라와." 
들었는지 아닌지는 알 수 없었지만, 곧바로  아직도 조그맣게 떨고 있는 엔지의 손을  잡은채 그의 뒤를 따라 
걸어갔다. 그런 내 뒤를 방금 전 남자의 동료로 보이는 그 두 남자가 따라오기 시작했다.
그들이 나와 엔지를 데리고 간 곳은 인적이 없는 막다른 골목이었다. 하아... 이건 정말 너무나  보편적인 전개
라 그저 맥빠질 다름이다. 어떻게 이렇게들 독창성이 없는건지. 
왜 그런곳도 많지 않은가. 이를테면 안 쓰는 창고라던가... 아, 이것도 별로 독창적이지는 못한가? 흐음, 악당이
란것도 의외로 힘든거구나. 
내가 생각해도 난 지금 너무나 긴장감이 없다. 물론 내가 처음 이  도시에 왔었을 때라면 그들의 험상궂은 인
상과 조롱하는 말투에 기가죽어서 고개도 들지 못했겠지만, 지금이야 사정이 다르지 않은가. 내가 저들을 두려
워 해야 할 이유가 없다. 적어도 지금은 말이지. 
아무튼 그의 말대로 조용한 곳에 왔으니, 이제 어떤식으로 보상을 요구하는지 들어볼까나? 뭐, 그것도  대충은 
짐작가지만 말씀이야. 
"용기가 가상하군. 가자는 대로 슬슬 잘도 따라오니 말씀이야. 큭큭큭." 
서론이 길군. 대화는 자고로 용건만 간단히 해야 되는 법이지. 
"자, 어떤 식으로 보상을 해드려야 하나요?" 
그는 나의 말에 의외라는 듯한 표정을  짓더니 다시 크게 웃기 시작했다. 거  목소리도 안좋으면서 왜 그렇게 
억지로라도 웃으려는 건지 모르겠군. 
"하하하하! 꽤 당돌한 녀석이군 그래. 성격도 급하고 말이지. 하지만 아무래도 그 질문은 내가 아닌 다른 사람
에게 하는게 좋을걸?" 
다른 사람? 나는 순간 아차하며 주위의 기색을 살폈다. 그러나 그렇게 주의를 기울여 보아도 그들 3명외에 다
른 사람의 기색은 느껴지지 않았다. 아, 아니군. 휴리엘이 내 오른쪽 건물의 지붕위에 있군. 
자신들외에는 분명히 아무도 없는데? 허세라도 부리려는건가? 
"무슨 말씀이신지 잘 모르겠군요." 
나의 물음에 남자는 어깨를 으쓱하더니 다시 유쾌한 표정으로 말했다. 
"아아, 그 다른 사람이 누군가 하는  말이겠지? 그거라면 네뒤에 서있는 그 말라깽이  계집애한태 물어보시지. 
적어도 그 계집은 무슨 소린지 아~주 잘 알고 있을 테니까 말씀이야." 
뭐? 지금 이게 무슨 소리지? 지금 엔지를 두고 하는 얘기인가? 
나도 모르게 고개를 돌려 엔지를 바라보았다. 엔지는 방금전 시장 바닥을 휘젖던 모습이 무색하리만치 무언가
를 두려워 하며 파르르 떨고 있었다. 도대체 왜 그러는 거지? 단순히 깡패들이 무서워서 그럴리는 없을텐데? 
하지만 내가 엔지를 향해 무언가 말을 해보기도 전에 남자는 다시 입을 열었다. 
"분명히 말했을텐데? 우리 경고를 무시하고 다시 찾아오다니, 정말 겁이 없는 계집애로군. 큭큭. 뭐 우리가 그
리워서 그랬을 수도 있겠군. 큭큭큭." 
도대체 이게 무슨 말인건가. 내가 상황파악이 안돼서 어리둥절하고 있는 동안  뒤에선 두 남자도 따라서 쿡쿡
거리며 웃기 시작했다. 그에 반해 엔지는 내 손을 꽉 쥔채 그저 가냘프게 떨고만 있었다. 도대체 엔지와  그들 
사이에 무슨 일이 있었기에. 
"어이, 꼬마. 어떻게 보상해야 하느냐고 물었지? 간단해. 품안에 든거 다 내놓은 다음 지금 잡고 있는 그 계집
애 손을 놓고 여기서 조용히 사라지면 되는거야. 솔직히 너무 가벼운 보상이 되겠지만, 너무 아쉽게는  생각하
지 말라고. 큭큭큭." 
확실히 그들과 엔지사이에는 무언가 내가 모르는 일이 있었다. 하지만 그들  하라는 대로 전부 하더라도 그녀
를 여기 두고 가버릴수는 없는 일이다. 절대로. 
"글쎄요. 정확한 피해상황을 정리해서 거기에 합당한 보상을 청구하는 것도 아니고, 그냥 가진거  다 내놓은다
음 엔지까지 두고 가라니.  이건 무슨 불량스런 폭력배들이나 할 만한 대사가  아닐까요? 전 정당한 요구에는 
합의할 수 있지만, 이런 요구는 절대로 받아들일 수 없군요." 
그는 나와 엔지를 비웃음 가득한 표정으로 바라보다가  나의 대답을 듣고는 잠시 무슨 소린가 하고  궁리하는 
기색이었다. 음, 내가 말을 너무 어렵게 한건가?  잠시 끙끙거리며 머리를 쥐어싸고 있던 그는 갑자기  고개를 
번쩍 들더니 나를 노려보며 말했다. 
"아, 그래. 그래. 결론은 정당한 요구라면 충분히 들어주시겠다 뭐 이런 얘기인가?" 
"대충 그렇다고 할 수 있겠죠." 
그는 자신이 맞추었다는 사실에 기분이 좋아졌는지 실실 웃기 시작했다. 그리고 그대로 의기양양하게 내게 말
했다. 
"정당한 요구... 좋지. 아주 좋아. 그럼, 네 녀석이 알아들을 수 있도록 충분히 정당한 요구를 해주지." 
그러고는 내가 그의 말에 대꾸할 시간도 주지 않고 갑자기 주먹을  휘두르며 달려들었다. 상당히 몸놀림도 날
쌘대다 움직임도 흐트러짐이 별로 없는 것이 뒷골목에서 싸움깨나 해봤음직한 자라는걸 알 수 있었지만, 애석
하게도 그의 움직임은 내 눈에는 한없이 굼벵이처럼 느껴질 뿐이었다. 느리다 못해 정말 하품이 나올 정도다. 
그의 주먹이 코앞가지 다가오기를 기다렸다가 한손을 들어 그의 주먹을 그대로 잡아버렸다. 마주친 그의 눈동
자가 휘둥그레 지는 걸 보니 의외로 재미있는데 그래. 
그 자세 그대로 잡은 손에 힘을 약간 주면서 싱긋 미소지은 채 그에게 말했다. 
"이게 당신이 말하는 정당한 요구인가요?" 
"크흑." 
그의 주먹을 잡은 손에 힘을 주자 그의 표정이 일그러지며 신음성을 흘렸다.  하지만 이미 난 별로 좋은 기분
이 아니었다. 내가 함께 있는데도 불구하고 엔지로 하여금 공포를 느끼게 했다는 건, 적어도 그들로 인해서 엔
지가 한 번 이상은 험한 꼴을 당했다는 얘기도 되기 때문이었다. 
"정당한 요구가 들어왔으니, 그에 다른 합당한 보상을 해드려야 겠군요." 
내가 다시 싱긋 웃으며 이와 같이 말하자, 그는 고통으로 일그러드린 얼굴을 들어 바를 바라보았다.  속으로는 
아마 그게 무슨 헛소리냐라고 소리라도 지르고 싶었겠지. 그래, 알아요. 알아. 당신의 마음 내가 아주  잘 안다
니까. 
"자, 그럼 당신들이 청구하신 대로 보상해 드리지요." 
그리고 말이 끝나기가 무섭게 쥐고 있던 그의  주먹을 한 쪽으로 획 뿌리쳤다. 어라?  너무 심하게 뿌리쳤나? 
그대로 날아가 벽에 머리를 받고 고꾸라져 버리네? 뭐야? 싱겁게 스리. 
나는 혀를 끌끌 차면서 고개를 돌려 내 뒤에 서있던 다른 두 남자를 바라보며 다시 싱긋 웃어 주었다. 그리고 
그 웃음을 지우지 않은채, 조금은 흥겨운 목소리로 그들 두 사람에게 말했다. 
"저 분은 제가 드리는 보상이 별로 마음이 드시지 않은가  보군요. 친구분들 이신가 본데 대신 받아 주시겠어
요? 절대 섭섭하지 않게 해드리죠." 
  
두 남자는 잠시 어안이 벙벙한듯 말이 없었다. 황당하기도  할테지 힘이라고는 쥐꼬리만큼도 없어보이는 꼬마
녀석이 자기 동료는 슬쩍 팔을 휘두르는 것만으로 날려버렸으니까. 그것도 단 한손만 사용해서 말이지. 나라도 
놀랐을거야. 역시 난 정말 대단하다니까. 
-놀고 있네. 헛소리 하려거든 가서 처먹고 잠이나 자라. 
-음음... 이번만은 루디 말이 옳은것 같아욧. 
얼씨구? 루디야 그렇다 쳐도 이젠 에미까지... 알았어요. 우씨. 내가 잘난 척하는 꼴을 못 본다니까. 
아무튼 그렇게 잠시 나와 자신의 동료를 번갈아 바라보며 멍하니 서있던 그들은 내가 그들에게 스윽 한 걸음 
내딛자 그제서야 정신이 드는 듯 품속에서 분분히 무기를 꺼내어 들었다. 한 녀석은 거의 숏소드라고 해도 믿
을 만한 굵직한 단검이었고.한 녀석은 그것보다는 조금 작은 크기의 단도를 거구로 쥐고 다른 손에 다트 서너 
개를 쥔 채였다. 사용하는 무기를 보니 도적들인가? 흠, 아무튼 이제야 제대로 해볼 생각인가 보군. 
녀석들이 무기를 꺼내어 드는걸 잠시 바라보고 있었더니, 그게 내가 두려워져서라고 착각이라도 한걸까.  굵은 
단검을 쥔 녀석이 씨익 웃으면서 나에게 말을 걸었다. 
"믿는 구석이 있었던 거로군. 어쩐지 순순히 따라올때 좀 이상하다 싶었지. 하지만 애송이에게 당할 만큼 우리
는 호락호락하지 않다. 기대해도 좋을거야." 
오, 아주 멋진 말이었어. 기대해도 좋다 이거지? 과연 얼마나 훌륭한지 내 직접 감상문을 써주도록 하지. 아주 
성실하게 말이야. 
물론 여기서 악당의 단골메뉴인 인질을 이용한 협박이 나올수도 있으니 거기에 대한 대비부터 해두는게  좋겠
군. 
"휴리엘, 엔지를 보호해라." 
그 말이 떨어짐과 동시에 공중에서 육중한 물체 하나가 떨어져 내려왔다. 당연히 그는 휴리엘이었다. 휴리엘은 
내려오자 마자 곧바로 엔지의 앞을 가로막고 섰다. 자, 이제 준비는 모두 마친건가? 
갑자기 공중에서 육중한 체구의 사나이가 떨어져 내려오자 녀석들은 그저 입이 쩍 벌어진채 다물줄을 몰랐다. 
휴리엘이야 그 인상이며 체구만 봐도 위압감이 올 정도니까 녀석들의 반응은  당연한 얘기지. 뭐 성문 경비병
들이 얼떨결에 경례를 붙일정도인데 어련하겠어. 
잠시동안 즐거운 마음으로 그들의 얼빠진 모습을 감상했다. 하지만 재미있다고 언제가지 그렇게 감상만 할 수
는 없는 노릇이었기 때문에 곧장 앞으로 나서며 그들에게 말했다. 
"이쪽은 신경쓰실 것 없습니다. 그냥 당신들이 혹시라도 제  동료에게 무례한 짓을 저지를까봐 약간의 대비를 
한 것 뿐이니까요. 하지만 너무 상심하지는 말아주세요. 저 혼자라도 충분히 당신들을 즐겁게 해드릴 수  있으
니까요." 
그제서야 조금은 상황이 안좋다는걸 깨달았는지  인상이 구겨지기 시작했지만, 그래도  나름대로 관록이 있는 
녀석들이었는지 허리를 숙이며 싸울 채비를 갖추기 시작했다. 저쪽도 준비를 마친 모양이니 이제 시작해도 되
겠군. 
"자, 그럼 조심하십시오. 전 약간 화가 나있는터라 조금 거칠수도 있으니까요. 갑니다!" 
그리고 말이 끝남과 동시에 내가 볼때 왼쪽에 서있던 녀석을 향해 쏜살같이 접근해 들어갔다. 일전의 그 무서
운 콧수염기사조차도 내 돌격에는 당황을 금치 못했는데 이런 뒷골목 깡패들이야 오죽하겠는가. 내 목표가 된
자는 자신도 모르게 숨을 들이키며 반사적으로 왼손에 들고 있던 다트를 날렸다. 하지만 그건 내가 노리던 바
였다. 
그의 손에서 다트가 떨어지는 순간 나는 이미 오른쪽으로 방향을 틀어 아직 방비를 하지 못하고 있던 다른 한 
녀석을 향해 짓쳐 들어갔다. 놀란 녀석의 두눈이 커지며 엉거주춤하게 나를  향해 단검을 찔러 들어오는 모습
이 눈에 들어온다. 그리고 그 순간 그와 눈이 마주치자 나는 예의 미소를 입가에 달고는 그의 품을 향해 곧장 
뛰어 들었다. 
수도에서의 그 기사에 비한다면 이런 찌르기정도는 정말 아이들 장난 수준도 못된다. 그대로 달려들어 오른손
으로 단검을 쥔 녀석의 손목을 후려쳤다. 그리고 날아가는 단검의 파공성을 느끼며 그대로 몸을 숙인채,  몸을 
왼쪽으로 회전시키면서 두 손으로 몸을 지탱하고는 회전력을 그대로 살려 왼발을 마치 땅을 긁어 내듯이 뒤로 
돌려찼다. 
제대로 발뒤꿈치에서 무언가 부딪혔다는 느낌이 전달되자, 그대로 왼발을 축으로 일어서면서 오른발을 한발짝 
내미는 동시에 오른 주먹을 내질렀다. 내가 생각해도 예술적인 3연타의 완성이었다. 
뒤로 내질렀던 내 왼발에 걷어채여 다리를 허공에 띄우고 놀란표정으로 바라보는 그의 눈동자에 여전히  미소
를 지은채 그대로 그의 가슴팍을 내질렀다. 
펑! 
마치 무슨 모래자루라도 후려친 것과 같은 느낌이다. 주먹에 맞을때 들려오는 소리하며, 맞추자 마자 풀풀  날
아오르는 먼지하며. 녀석은 나의 주먹에 얻어맞자 그대로 훨훨 날아서 골목밖으로 퉁겨져 나가버렸다. 
일어서며 남은 한 녀석을 바라보니, 드러난 내 등뒤를 노리기는 커녕 그저 입을 쩌억 벌린 채 날아가 버린 자
신의 동료를 바라만 보고 있었다. 이렇게 먼지가 풀풀  날리는데 저렇게 입을 벌리고 있으면 건강에 안  좋지. 
아, 정말 난 너무 마음씨가 좋은 것같아. 
-갈 수록 가관이군. 
험험, 아무튼 루디의 빈정거림을 못들척하고 남은 한 녀석에게 말했다. 
"자, 저분도 제 보상이 별로 마음에 들지 않으신가 봅니다. 이제  당신에게밖에 기대를 걸 수가 없군요. 제 기
대를 저버리지는 않으시겠지요?" 
다시 한번 씨익 웃으면서 그에게 다가가자 녀석은 그만 불쌍하게도 화들짝 놀라며 쥐고 있던 검마저 떨어뜨리
고 말았다. 이거 정말 어디가서 돈 주고도 못 볼 만한 구경거리다. 
"그, 그만! 알았어, 알았다고. 보상이고 뭐고 그냥 가도 좋으니까 나는 건드리지 말아줘!" 
쯧쯧, 방금전까지 나를 비웃던 그 자신만만하고 비열해 뵈던 웃음은 어디가고 저렇게 사람이 순식간에 비굴해
지는 건지. 재미있던 기분이 싸악 사라져 버리는군. 
"글쎄요. 그렇게 되면 당신 동료들이 서운해 하지 않을까요? 자신들만 융숭한 대접을 받고 당신에게는 제대로 
대접해 주지 않았다고 말이죠. 별로 길진 않을겁니다. 그냥 이를 악물고 잠시 가만히 서계시면 되죠." 
입가의 미소를 지우지 않은채, 그렇게 싱글벙글거리며 말하자 녀석은  얼굴빛이 하얗게 변해가지고 무릎을 꿇
고 싹싹 빌기 시작했다. 
"알았어, 알았다고. 뭐든지 시키는 대로 할테니까..." 
"말이 짧네요?" 
"네, 네. 죄송합니다. 제발 이번 한번만 좀 봐주십쇼. 네?" 
어쩐지 좀 씁쓸해진다. 이제까지 으시대던 그들의  모습은 사라진채 그저 비굴하게 두손모아  빌고 있는 그를 
잠시 노려보았다. 그러다가 문득 그들의 차림이나 무장이 도둑을 연상시킨다는 점을 떠올렸다. 
"아, 그렇다면 한 가지만 묻죠. 당신들 도적길드라는 곳 혹시 압니까?" 
그런데 나의 그같은 말에 갑자기 정신이 화들짝 들었는지 그가 갑자기 펄쩍 뛰어올랐다. 허, 이거참 꽤 재미있
는 반응이군. 
"그...그러니까 난 도적 길드 따위..." 
이봐요, 그렇게 더듬거려서야 그게 거짓말이라는 거 뻔히 다 보이잖아요. 
"말씀하셔도 괜찮습니다. 무슨 위해를 가하려는게 아니니까요. 저흰  그저 간단한 의뢰를 하려는 것 뿐입니다. 
걱정하지 않으셔도 됩니다. 물론 방금전에 하신 말씀을 담보로 협박하는 것도 아니니까 들어주시겠죠?" 

"마님을 뵈러 왔소." 
바텐더는 수건으로 컵의 물기를 닦아내다가 남자의 그같은 말에 씨익 웃으며 말했다. 
"우리 마님은 정말 인기가 많으신 분이죠. 그런데 무슨 용무로? 어지간한 용무로는 뵙기 힘들답니다." 
남자는 흘깃 나를 바라보더니 다시 바텐더에게 말했다. 
"여기 이 분들이 그 불타는 듯한 금발을 찬양하고 싶으시다는데." 
바텐더는 남자의 그 같은 말에 나와 엔지, 그리고 휴리엘을 한번 쓰윽 돌아보고는 말했다. 
"호오... 그래요? 그런데 어쩌죠? 지금은 마님은 안계시고 집사만 있는 것 같던데." 
남자는 바텐더의 그같은 말에 나를 돌아보고는 물었다. 
"지금은 안 계시다는데요. 집사라도 만나보시겠습니까?" 
마님은 누구고 집사가 누군지는 몰랐지만, 뭐 그들 사이의 은어 같은 것이겠거니 하고 고개를 끄덕였다. 
남자는 내 허락이 떨어지자 다시 바텐더를 돌아보고는 말했다. 
"그럼 집사라도 뵙게 해주시구려. 되겠소?" 
바텐더는 고개를 끄덕이고는 2층으로 가는 계단을 가리켰다. 
"2층의 10호실이오. 맨끝방이니 찾기 쉬울거요." 
그러고는 자기 할말은 모두 끝났다는 듯 다시 접시와 컵을 수건으로 닦기 시작했다. 남자는 그의 말이 끝나자 
나를 돌아보며 말했다. 
"제가 안내할 수 있는 곳은 여기까지입니다. 올라가시면  방을 찾는 건 어렵지 않을겁니다. 이제 가봐도  되나
요?" 
한쪽 눈두덩이가 퍼렇게 변한 모습으로 공손한 자세를 취하려 애쓰는걸 보니  어째 좀 안쓰럽다. 그러길래 한 
번 말할때 들었어야지. 하긴 뭐 더 이상 이들을 붙잡아 놔도 별 쓸모는 없으니 이쯤에서 놔주는것도 좋겠군. 
"수고하셨어요. 이만 가보셔도 좋습니다." 
남자는 내 말이 떨어지기가 무섭게 뒤도 돌아보지 않고  후다닥 밖으로 달려 나갔다. 오호, 꽤 달리기가  빠른 
양반이었군. 

마지막 남은 남자를 닥달해서 마침내 도둑길드라는 곳을 찾아오기는 했지만 어째 속은 것 같은 기분이 들기도 
한다. 원래 도둑길드면 좀 음산하고 그런곳 아닌가? 칵테일 바가 달린 호화여관이라니... 뭐 어쨋든 찾아가  보
면 알 일이겠지. 
아직까지도 얼굴빛이 풀리지 않은 엔지를 휴리엘에게 보호하게 한 뒤 곧장 2층으로 올라갔다. 모두 함께 올라
가지 않은것은 혹시 모를 함정 같은것으로 부터 엔지를 보호하기 위해서  였다. 나나 휴리엘이라면 왠만한 함
정같은건 통하지 않겠지만 엔지가 끼어있으면 좀 위험해질수도 있었기  때문이다. 이렇게 사람이 많은 칵테일 
바에서 암수를 쓸일은 왠만해선 없을 것이고, 만약 그렇더라도 조금 트여있는 장소라면 휴리엘이 충분히 보호
할 수 있을테니까. 
아무튼 방은 쉽게 찾을 수 있었다. 한 남자가 입구에 의자를 놓고 앉아 있는것이 눈에 들어왔다. 남자는  내가 
다가가자 한 번 쓰윽 훑어보더니 말했다. 
"용무는?" 
척 듣기에도 깔보는 느낌이 물씬풍기는 말투와 눈빛, 한 순간  그의 눈두덩이에도 파란 물감을 칠해주고 싶었
지만 여기서 소동을 일으킬 수는 없는 노릇이었으므로 그저 한번 씨익 웃어주었다. 
"집사님을 뵈러 왔습니다. 아래에서 여기로 가보면 된다고 하더군요." 
남자는 왠지 못마땅한 표정으로 내 위아래를  훑어 보다가 앉은채로 문에 슬며시  노크했다. 그러자 안쪽에서 
조금은 신경질적인 목소리가 들려왔다. 
"뭐야!" 
"손님입니다." 
"이 썅! 기다리라고 해!" 
남자는 우두커니 서있는 나를 돌아보며 말했다. 거참... 확실히 도둑길드는 맞는건가. 대뜸 욕지거리라니. 
"들었지?" 
"꺄악! 도와주세요! 제발!" 
"닥쳐!" 
"캬악!" 
눈앞의 남자의 대답과 겹쳐 들리는 여자아이로 생각되는 사람의 비명과 남자의 욕지거리가 이어졌다. 순간 이
게 무슨 상황인지 몰라 어안이 벙벙해졌지만 그건 잠시고 곧바로 안에서 벌어지고 있을 일들이 무엇인지 알아
차릴수 있었다. 젠장, 난 이딴걸 그냥 듣고 있는 성질이 못된다고! 
"어허, 기다리란 말 못 들었나?" 
내가 문가로 다가가려 하자 남자가 의자에서 일어나 내 앞을 가로 막았다. 그래 너 잘 걸렸다. 아까부터  너도 
꽤 거슬렸었어. 
"못 들었습니다." 
"뭐?" 
어이가 없다는 듯한 그의 대답이 채 끝나기 무섭게 그의 가슴팍에 주먹을 한번 내질렀다. 
"컥!" 
콰앙! 
이크.. 힘조절 실패로군. 너무 세게 후려쳤나? 그는 내 주먹에 맞자 그대로 뒤로 날려져 문을 부수어버리고 말
았던 것이다. 쩝, 그냥 문을 열고 들어갈 생각이었는데. 이거 이미 엎질러진 물인가? 
갑작스런 굉음과 비명에 아래층이 소란스러워 지는 느낌이 들었다.  그리고 곧이어 투닥거리는 소리와 기물들 
부서지는 소리, 그리고 깨지고 박살나는 소리가 줄줄이 이어졌다. 에구, 누가 휴리엘을 건드린건가. 
아무튼 휴리엘이 아래층을 막고 있다면 그걸 둟고 들어올 사람은 없을것이다.  일단 안심을 하고 부서진 문으
로 들어갔다. 
그곳에는 한 남자와 한 소녀가 있었다. 급히 입었는지 바지를 거꾸로 돌려입은 남자는 그 표정에 당황과 의문
이 가득한 채였고, 옷이라고 부르기도 민망한 찢겨진 천쪼가리들로 간신히  몸을 가리고 있던 여자 아이는 얼
굴에 눈물이 범벅이 된 채였다. 
"넌 뭐냐!" 
젠장... 도둑길드라고 해서 별로 좋은 녀석들이 아닐거라고 생각은 했었지만, 이따위 녀석들이었다니. 
분노가 지나치면 오히려 차게 가라앉는다고 했던가? 지금의 내가 그런 모습이었다. 
"손님입니다."
남자는 내 대답에 잠시 어리둥절한 표정을 지었다가 곧 표정을 고쳐  음산하게 미소짓기 시작했다. 과연 도적
길드의 우두머리라고 할만한 인상으로 말이다. 
짧게 친 머리에 한쪽 볼에 새겨진  흉터, 그다지 흉악하게는 보이지 않았지만 미소를  띄워 올리자 사람이 확 
달라져 보였다. 꽤나 거울 보고 연습한 흔적이 보인다고 해야하나. 
남자가 선 뒤쪽에는 마구 시트가 헝클어져 있는 가운데 붉은 금발의 소녀 하나가 눈에 눈물을 가득 머금고 애
절한 눈빛으로 나를 바라보고 있었다. 젠장... 척보기에도 남자보다  적어도 10살은 어려보이는 아이인데, 저런 
애를... 아무래도 이 놈한테는 힘조절을 해줄 필요가 없을 것 같군. 
"크크크... 웃긴 녀석이군. 여기가 어딘줄이나 알고 행패를 부리는거냐?" 
행패라... 뭐 틀린 말은 아니지. 하지만 부릴만 하니까 부리는 거라고. 
"글쎄요. 전 인간 이하의 것들에게는 힘 조절을 잘 못하는 터라, 무례했지요? 일부러 그런 겁니다." 
남자는 잠시 내 말을 이해못한 듯 멍청한 표정을  지었다가 방금 전보다 더욱 사납게 인상을 찡그렸다.  오호, 
이제 제대로 화가 난 모양인데? 
"이 꼬마 녀석이 오늘 죽고 싶은 모양이구나. 얘들아!" 
남자의 외침이 들리기가 무섭게 천장과 바닥, 그리고 벽장 같은  곳에서 일단의 사람들이 우루루 쏟아져 들어
오기 시작했다. 과연, 도둑이라는 건가. 내가 눈치채지 못하게 숨어 있었다니. 
"과연... 대단하군요." 
남자는 내 말을 듣자 호기가 솟는듯 크게 웃기 시작했다. 
"크하하하하! 이제야 알았느냐? 하지만 이미 늦었다!" 
하지만 내가 감탄한건 그런 이유가 아니었다. 
"그렇군요. 이렇게 늦게서야 알아봐서 죄송합니다. 하지만 역시  대단하군요. 엿보는 취미가 있는 변태들이 있
다는 말은 들었습니다만, 엿보게 하는 취미를 가진 변태가 있다는 건 오늘 처음 알았거든요. 정말  감탄했습니
다." 
순간 남자의 표정이 더욱 멍청해졌다. 그러다가 더 이상은 일그러질 수  없을 정도로 흉칙하게 일그러지기 시
작했다. 물론 그런 표정 변화에는 방금 나온 사람들의 숨죽인 웃음소리도 한 몫을 했다. 
"...네 그 입이 얼마나 더 주절거릴수 있는지 두고 보자. 가랏!" 
남자의 말이 떨어지자 좁은 방안에서 나를 둥글게 에워싸고 있던 녀석들이 동시에 나를 향해 덥쳐왔다. 내 말
에 킬킬거리던 기색은 간데 없고, 순식간에 사방이 살기로 가득찼다. 역시 프로는 뭐가 달라도 다른건가. 
하지만 아무리 그들이 날렵하고 빠르더라도 나보다는 느릴수 밖에 없었다. 게다가 나를 얕보았는지 전부 덤비
지도 않고 개중의 몇명만 덤벼왔다. 얕본게 아니라면 탐색전이랄 수도 있겠지만. 아무튼 이렇게 융숭한 대접을 
해오는데 나라고 가만 있을 순 없는 노릇이다. 
나를 중심으로 둥글게 둘러싼 상태이니 단검이나 다트 같은 걸  던지지는 못할것이다. 그렇다면? 내가 오히려 
저들의 안으로 뛰어드는게 최선일수도. 나는 혼자고 녀석들은 여럿이니까. 
-좋아. 너도 많이 늘었구나. 내키는 대로 해봐. 
갑자기 들려온 루디의 격려. 왠일이지? 뭘 잘못 먹었나. 루디가 격려같은걸 할때도 있군. 
하지만 그같은 잡념은 그리 길게 이어지지 않았다. 나의 머리를 노리고 누군가 단검을 찔러들어온 것이다. 
찔러 들어오는 단검을 똑바로 바라보다가 슬쩍  머리를 틀어 피하면서 그대로 상대를  향해 달려들었다. 나를 
향해 처음으로 공격을 시도한 상대는 순간  경악으로 눈을 크게 치켜 떴다. 나는  그런 그의 얼굴을 바라보며 
씨익 웃어준다음, 내뻗은 그의 팔에 엇갈리게 나의 오른손을 뻤었다. 그리고 곧장 그의 턱을 붙잡아  달려가던 
속력 그대로 땅바닥에 매쳐버렸다. 
쿵! 털썩. 
하지만 쓰러진 그를 뒤돌아 볼 틈 같은건 없었다. 이미 나의 등뒤와 양옆에서 다시금 단검들이 찔러 들어오고 
있었던 것이다. 양쪽과 등뒤로 매우 짧은 시간차를 가지고 공격해 들어오는것이 정말 한두번 연습해서는 해낼
수 없어보일 정도로 정교했지만, 그게 뻔히 다 보여서야 효과가 있을턱이 없다. 
먼저 찔러들어오는 오른편의 단검을 몸을 회전시키면서 붙잡았다가 그대로 상대의 팔에 등을 맞대고, 다시 왼
팔을 뻗어 상대의 목에 감은다음 허리를  퉁기며 방금전까지 나의 뒤쪽이었던 방향을  향해 내 팽개쳐버렸다. 
내 등 뒤를 노리던 자는 갑자기 자신을 향해 날아오는 동료를 보고는 순간 당황해하다가 그와 부딪혀 바닥에 
나뒹굴었다. 
하지만 그것으로 끝났을리가 없다. 한 명이 더 남은  것이다. 어느샌가 그의 단검은 다시 자세를 잡으려  하는 
나의 얼굴을 향해 날아들고 있었던 것이다.다급하게 왼손을 뻗어 그의 왼손을 잡은 다음 그대로 힘을 주어 손
목을 아래로 꺾었다. 이건 루디에게 기억을 통해 전수받은 관절기라는 것이었는데, 고통의 유무를 떠나서 이렇
게 되면 그대로 무릅을 꿇을 수 밖에 없는 반격이었다. 역시나 상대가  주저앉자 그대로 그 얼굴을 향해 발을 
내질렀다. 
투웅! 
남자의 육중한 몸이 방 한켠에 떨어지는 소리가 들리고는 잠시 방안에  정적이 감돌았다. 나는 다시금 얼굴에 
미소를 떠올리면서 두목으로 보이는 남자를 바라보았다. 
그는 방금 나의 움직임에 조금은 놀란듯한 표정으로 멍하게 서 있다가 나와 눈이 마주치자 서둘러 표정을 다
시 음산하게 바꾸었다. 히야, 혹시 전직이 연극배우 아니었을까? 
"흥, 나댈정도의 실력은 되는 모양이구나. 하지만 그 정도로는 어림없다."  
호오, 뭔진 모르지만 믿는 구석이라도 있는건가? 하긴 아직 열명정도는 더 남았으니 그럴만도 하겠지. 
"별 말씀을요. 저도 아직 몸이 덜 풀렸으니, 이제 제대로 한번 해보시지요." 
싱글싱글 웃으며 그와같이 말하자, 그의 이마에  퍼런 힘줄이 툭하고 불거져 나오는  것이 눈에 보였다. 와우, 
사람이 화가 나면 정말로 저렇게 힘줄이 불거져 나오기도 하는거구나. 이거 정말  보기 힘든 거 많이 보는 하
루인데? 
"정말 죽고 싶어 환장한..." 
"크악!" 
그러나 그의 말이 채 끝나기도 전에 부서진 문으로 한 사람이 퉁겨져  날아 들었다. 모두가 흠칫 놀라 바라보
니 방금 문으로 날아 들어온 남자가 반대편 벽에서 입에 거품을 문채 눈을 뒤집고 뻗어있었다. 어라? 뭐지 이
건? 
"토미!" 
다시 부서진 문으로 한 사람이 달려 들어왔다. 바로 엔지였다. 그런 그녀의 등뒤로 왠지 더 거대해 보이는  그
림자 하나가 소리없이 따라 들어왔다. 바로 휴리엘이었다. 
대충 감이 잡힌다. 아마도 위층에서 소란이 일자 엔지가 따라서 올라온 모양이군. 내가 엔지를 보호하라고  했
으니 휴리엘도 덩달아 따라들어온 것이고. 흠, 아무래도  좀 수가 많아 걱정이었는데 휴리엘이 있으면  걱정할 
필요가 없지. 
엔지는 나를 향해 오려다가 나를 둘러싼 사람들을 보고서는 움찔하며 그자리에 멈춰섰다. 
"오호라, 네년 짓이었구나." 
그녀를 본 두목녀석의 반응이었다. 엔지를 아는건가? 엔지 역시도 그를 본 순간 움찔하며 뒷걸음질쳤다. 
그 모습을 본 순간 무언가가 뇌리를 스친다. 
예전에 호된꼴을 당했다는 엔지의 말이 갑자기 머리속에 떠올랐다. 그리고 방금 내가 들어올때의 상황이 떠올
랐다. 그리고 다시 그녀를 알아보는 두목 녀석과 그를 본 순간 움찔하며  놀란 표정을 짓는 그녀의 모습이 눈
에 들어왔다. 
"그렇군요. 그랬던거군요? 그런거였어요." 
나 자신도 무슨 말을 하는지 모르는 상태에서 저절로 말이 입밖으로 나왔다. 후후후... 젠장. 크크큭... 
용서할 수 없다. 저 녀석 만큼은. 
"전 당신에게 화가 났습니다." 
"뭐?" 
내 말에 대답하려던 표정이 그대로 크게 확대되어 온다. 어느틈엔가 나는 그의 얼굴 바로 앞으로 날아들고 있
었다. 그리고 그 속도 그대로 그의 그 경악한 얼굴에 주먹을 내리꽂았다. 
"컥!" 
내 주먹에 직격당한 그는 그대로 허물어져 버렸다. 그러나 그는 제대로 땅바닥에 주저앉지도 못했다. 내가  다
시 숙여진 그의 가슴팍을 차올렸기 때문이었다. 
그의 몸이 공중으로 떠올라 그대로 천정에 부딪혔다. 다행히 천정을 뚫고 나가지는 않았다. 하긴 그게 그의 입
장으로선 더 행복한 일이었겠지만... 큭큭. 
천정에 부딪혔을 때의 속도 그대로 다시 한번 주먹을 올려쳐 띄워 올렸다. 다시 천벙에 부딪혀 떨어진다. 다시 
띄워 올렸다. 큭큭큭... 마치 공놀이 같잖아? 큭큭큭.. 
네 녀석이 즐겼던 것 만큼 그대로 되돌려 주마. 네 녀석이 내 소중한 동료를 더럽힌 만큼 짓이겨 주마. 다시는 
그딴짓 못하게 말이야. 큭큭큭. 
방안의 그 누구도 나를 말리거나 하지 못했다. 그저 들리는 소리는 두목녀석의 몸을 쳐올리는 소리돠 그의 몸
이 천장에 부딪혀 퉁겨지는 소리뿐이었다. 그리고 어느 틈엔가 그 천장은 붉게 물들어 가기 시작했다. 
아무 소리도 아무런 감각도 느껴지지 안않다. 그저 기계적으로 그의 몸을 계속해서 쳐올렸다. 
마침내 그의 신음소리마저 들리지 않게 되어갈 무렵 다시 떨어지는 그의 몸을 쳐올리려고 손을 드는 찰나 누
군가 그런 내팔에 매달려 오는것이 느껴졌다. 뭐야? 귀찮게스리. 
그대로 주먹을 돌려 내 팔에 달라붙은 사람을 후려치려 했다. 그러나 고개를 돌리는 순간 눈에 들어온 얼굴에 
움찔 손을 멈출수 밖에 없었다. 나를 붙잡은 사람은 바로 엔지였다. 
"그만! 토미, 제발 그만..." 
쿵! 
그녀 덕분에 다시 올려치지 못한 그의  몸이 바닥에 요란한 소리를 내며 떨어졌다.  그러나 누구 하나 다가가 
그의 몸을 부축한다거나 할 생각도 하지 못했다. 나 역시도 갑자기 내품에 안겨 울음을 터뜨린 엔지때문에 더 
이상은 움직이지 못하고 있었다. 
가늘게 떨며 흐느끼는 그녀를 느끼자 잃었던 이성이 다시 원래대로 돌아왔다. 내가... 무슨 짓을 한거지? 
그녀의 머리를 쓰다듬었다. 내가 방금 왜 그런거지? 방금의 일을 떠올렸다.  그랬다. 엔지가 당했을 일이 머리
에 떠오르자 나도 모르게 그만 방금과 같은 무참한 짓을 저질러 버린것이다. 흘끗 돌아보니 두목은 가늘게 경
련만 일으킬뿐 신음조차 제대로 내지 못하고 있었다. 그래도 다행인가,  죽지는 않은것 같으니. 하지만 엔지가 
말리지 않았더라면... 
"무슨 일이지?" 
그렇게 그 방안의 모두가 침묵속에서 서 있는데, 갑자기 한사람의 목소리가 그 무거운 정적을 깨뜨렸다.  무심
결에 누군가 하고 돌아보았다. 그러나 그 인물을 바라본 순간 나는 그만 움찔하며 그자리에 굳어버렸다. 그 인
물은 너무나도 내가 잘 아는 얼굴이었기 때문이었다. 
불그스름하게 타오르듯 빛나는 그 화려한 금빛 롤머리. 간편한 바지 차림이었지만 여기저기 달린 귀여운 레이
스들. 그 작은 두 손에 끼워져 검게 빛나는, 주시자의 문양이 새겨진 건틀릿. 
그 사람은 문앞을 가로막고 선 휴리엘을 보고는 잠시 놀란듯 두 눈을 크게 떴다가, 이내 엔지를 안고 있는 나
를 발견하고는 잠시 말이 없다가 곧 밝게 미소지으며 말했다. 
"오랜만이군, 토미." 
그녀는 바로 자낙이었다.  
"이런... 완전히 걸레를 만들어 놨군." 
자낙은 자신에게 쏠린 모두의 시선을 무시한채 천천히 내 옆을 지나쳐 바닥에 쓰러진 그 두목 녀석에게로 다
가가 발끝으로 툭툭 건드리며 말했다. 그러나 그는 그저 조금씩 움찔거릴  뿐 신음소리조차 내지 못하고 있었
다. 
"하긴, 안그래도 내가 손좀 봐줄까 하던 참이긴 했지만, 이건 좀 심하군. 이봐, 다들  멍청하게 있지말고 좀 치
우라고, 이 녀석도 들어다 놓고. 아, 너희들은 옆방으로 가있어, 금방 따라갈테니." 
자낙은... 나를 보고서도 아무런 느낌도 없는건가? 자신이 낙인을 새긴 인물을 보고서도 어떻게 저렇게 태연한
거지? 어째서 나나 휴리엘... 그래, 휴리엘을 보고서도 저렇게 태연할수가 있는거지? 
"안 도망가니까 걱정하지 말고 가있어. 아무래도 이 녀석들 교육좀 시켜야 할 것 같으니까." 
교육이라는 말에 그 방안에 있는 다른 남자들이 모두 움찔거린다. 아마도 그 교육이란게 뭔지 감이 잡힌다. 
하지만 지금은 그게 중요한게 아니었다. 지금 내가 힘을 얻은 이유, 내가 주시자와 연관을 맺게된 직접적인 원
인, 그리고 내가 해야할 일의 주인공이 바로 내앞에 있는것이다. 
그녀 자신이 나에게 낙인을 새겼으므로, 이제 그녀를 만난 내가 해야할 일이  무언지는 그녀가 더 잘 알고 있
을것이다. 그런데 저 태연함은 도대체 무엇이란 말인가. 
휴리엘만 해도 그렇다. 휴리엘이 죽었다는 말을 전한것은 바로 자낙,  그 자신이었다. 죽었던 사람이 멀쩡하니 
서있고, 움직이는데 어째서 저렇게 태연한거지? 
내 자신이 그녀의 상대가 되지 못한다는 것을 알고 그저 깔보는 것인가? 휴리엘에 대한 그녀의 사랑이란건 전
부 거짓이었다는 얘기인가? 에롤의 집에서 흘렸던 그녀의 눈물은 거짓이었단 건가? 그녀는 정말로 나를 전혀 
의식할 필요조차도 없다고 생각하고 있는것인가? 
"어서 가있어. 외부인이 보는 가운데 교육을 할 수는 없으니까. 궁금한게 있더라도 참아. 다 이야기해 줄테니." 
마치 나의 심중을 읽는 듯한 그녀의 말에 왠지 모르게 울컥 화가 치밀었다. 그러나 나의 품에 안긴채 의문 가
득한 눈으로 나와 ㅏ낙을 번갈아 쳐다보는 엔지를 바라보고는 쥐었던 주먹에서 힘을 뺐다. 
"그럼, 기다리겠습니다." 
그러고는 곧장 몸을 돌려 방밖으로 향했다. 그녀가  나를 깔본다면 적어도 도망치지는 않겠지. 그리고 그녀가 
나를 찾으려 한다면 나 또한 도망치기 힘들겠지. 아까 바텐더가 말했던  마님이란 바로 그녀를 말하는 것일테
니까. 불타는 금발 어저고 했을대 진작에 눈치챘어야 하는건데. 

옆방으로 들어가 침대에 털썩 주저앉았다. 그리고 방금의 일에 대해 생각에 잠겼다. 
정말 우연도 이런 우연이 있을까? 자낙의 행방을 찾기 위해 방문한 도둑길드의 마스터가 바로 자낙이라니. 
그녀가 도적길드의 마스터라는 것을 떠올리자 그간  당연하다는 듯이 받아들였던 몇가지 사실이 꼬리를  물고 
다시 떠올랐다. 
맨처음 그녀를 만났을때, 그녀는 어떻게 그렇게 쉽게 우리 위치를 찾았던 것일까. 길도 없는 산속에서  누군가
를 찾아본 일이 있는가? 결코 쉬운일이 아니다. 아니 우리가 그곳에 있다는것 자체를 어떻게 알아냈던 것일까. 
결국 그녀가 도둑길드의 마스터였다는 것을 떠올리면 문제는 간단했다. 
문득 고개를 들어 휴리엘을 바라 보았다. 둘의 사랑은 과연 거짓이었던가. 이제 영혼마저 잃고 그저  인형으로
써 존재하는 그가 너무나도 불쌍할 뿐이었다. 
휴리엘을 잠시 바라보다 시선을 돌리려는데 다시 엔지의 모습도 눈에 들어왔다. 그녀역시 의자에 앉은채 무언
가를 고민하는 듯한 얼굴이었다. 
다시 고개를 숙이며 머리를 감싸쥐었다. 예상보다 빠르기는 했지만, 결국  자낙을 만났다. 이제 과연 어찌해야 
하는가. 낙인의 운명대로라면 그녀와 싸워야만 했다. 그러나 그 뒤가 문제였다.  나는 과연 그녀를 죽일 수 있
는가. 
예전 그 방안에서 휴리엘과 싸울때의 일이 기억났다. 하지만 지금은 또 달랐다. 휴리엘은 분명히 이미 죽은 육
신이 그저 움직이는 것 뿐이었고, 그녀는 어디까지나 아직 살아있는 인간이었다. 
과연 나는 살아있는 그녀를 죽일 수 있을까? 살아움직이는 한 생명을 내손으로 끊을수 있을까? 
아니다. 내가 죽이지 않으면 오히려 죽임을 당할 것이다. 지금은 그런  감상적인 생각을 할 수는 없다. 일단은 
내가 살고봐야 한느것이라고 생각하기로 했다. 죽은 다음에야 고민이고 뭐고 다 사치스러운 일일테니까. 
그러고 보니 또하나 궁금한 점이 있었다. 예전 신전에서 내 기억속을  돌아다니게 되었을때 내가 보았던 붉은 
금발의 여인. 자낙은 알고 있지 않을까? 
끼익. 
그렇게 복잡해진 머리속을 정리해보려고 노력하는데 문득 누군가가 문을  열고 들어오는 기척이 들렸다. 역시
나 그 사람은 바로 자낙이었다. 
"기다리게 해서 미안해." 
아무일도 없다는 듯이 생긋 웃으며 말해오는 그녀를 대하자 무언가 다시  울컥 치밀어 올랐다. 나는 이토록이
나 고민을 하고 있는데 저 태연한 모습이라니. 
자낙이 들어오자 의자에 앉아 있던 엔지가  화들짝 놀라며 나에게로 달려와 안겼다.  하긴 도둑길드와 악연이 
있는 그녀로선 길드 마스터와 자리를 마주한다는것이 껄끄럽기도 할테지. 
그녀가 다시금 떠올렸을 상처를 생각하자 다시금 연민의 감정이 피어 올랐다.  그녀는 앞으로 얼마나 더 이런 
기억을 가지고 살아야 하는것일까. 
아무튼 그런 생각들을 떠올리며 다시 고개를  돌려 자낙을 바라보았다. 그녀의 표정은  어느샌가 왠지 조금은 
서글프게 바뀌어 있었다. 
잠시 우리는 그렇게 서로를 그저 바라보고만 있었다. 서로의 의중을 확인이라도 하려는 듯이. 
그렇게 잠시 방안에 흘렀던 정적은 자낙이 다시 말을 시작하자 사라져 버리고 말았다. 
"토미, 내가 한가지 충고를 할까?" 
갑자기 무슨 난데없는 충고타령일까. 의아한 마음에 그녀에게 되물었다. 
"무슨 말이죠?" 
자낙은 조금은 서글픈 표정을 짓고는 나의 물음에 대답했다. 
"앞으로는... 너무 쉽게 사람을 믿지마. 오래 살고 싶다면." 
그게 도대체 무슨 소리... 헉! 
갑자기 숨이 턱 막혀온다. 그리고 끔찍한, 아니  기절할것만 같은 충격이 온몸을 휩쓸었다. 고개를 숙였다.  내 
가슴팍에 꽂혀진 하나의 단검이 눈에 들어왔다. 그리고 그것을 잡고 있는 작은 손도. 
"토미... 미안해..." 
엔지? 네가 왜? 어째서... 
하지만 더 이상 서있을 힘조차도 모두 사라져 버렸다. 시야가 희뿌옇게 변하는 것처럼 느껴졌다. 귀속이  멍멍
해졌다. 품속에서 나를 바라보는 엔지의 얼굴이, 슬픈 표정으로 나를  바라보는 자낙의 얼굴이, 무표정하게 허
공을 응시하고 있던 휴리엘의 얼굴이 뒤죽박죽되어 알아볼수 없게 되어버렸다. 
그리고 이윽고 그 마저도 보이지 않게 되었다.




[연재] 24. 인연은 끝나고

제 3 권 - 운명은 언제나 영웅의 편...이라고 믿고싶다.

24. 인연은 끝나고
이건... 꿈인걸까? 
작고 아늑한 통나무 집. 조악한 실력으로 만든 것임에 틀림없는, 그러나 무언가 따뜻한 기운이 가득차 있는 포
근한 집. 
작은 벽난로 안에는 장작들이 노란 불꽃을 피워 올리고 있었고,  벽난로 안에 걸린 작은 놋쇠 주전자안에서는 
연신 하얀김이 뿜어져 나오고 있었다. 화려하진 않지만 깔끔하게 세탁한 커튼이 가끔 흔들리는 사이로 푸르른 
봄의 향기가 비추이는 그 곳. 왠지 모르게 낯설지 않은 이 아늑함. 왠지 모르게 안락한 이 포근함. 이 곳은 과
연 어디일까. 
삐걱. 
문이 열리며 한 사람이 들어온다. 검은 머리카락을 치렁치렁하게 기른 한 여인이었다. 그리고 문이 닫히기 전, 
다시 한 사람이 따라 들어온다. 두건을 깊숙히 뒤집어 쓴, 조금은 작은 체구의 사람이었다. 
검은 머리의 여인은 곧장 나에게 다가와 얼굴을 가까이 마주하고 무언가 속삭였다. 무슨 말일까. 낯설지  않은 
목소리였지만, 그 말을 이해하기는 쉽지 않았다. 낯설지 않은 얼굴이었지만, 그 모습을 떠올리는 것이 쉽지 않
았다. 마치 일부러 잊으려 했던 모습인양 그러나 결코 잊을 수 없었던 그 모습, 그 목소리. 
나의 어머니. 그 여인은 바로 나의 어머니였다. 
"...엄마가 왔단다, 토미." 
어머니? 분명, 어머니가 맞는 건가요? 그러나 목소리가 나오지 않았다. 목을 갈라서라도 외쳐보고 싶은 이름이
었건만, 목소리가 나오지 않았다. 그품에 안기고 싶지만 손가락하나 까딱할  수가 없었다. 울컥 눈물이 쏟아질 
것 같았지만, 왠지 눈물조차 나오지 않았다. 
애타는 내 마음을 아는지 모르는지, 애타게 마음속으로 어머니를 부르는 그 마음을 아는지 모르는지 어머니는 
다시금 나에게서 멀어졌다. 그리고 고개를 돌려 어머니의 뒤를 따라온 사람을 바라보았다. 
그 사람은 보일듯 말듯 고개를 끄덕이고는 천천히 나에게 다가왔다. 그리고 천천히 나를 향해 손을 뻗었다. 
그 사람의 손에서 무언가 따스하고 온유한 빛이 흘러나와 나의 전신을  감싸기 시작했다. 그 안락하고 편안한 
기운에 조급해졌던 나의 마음이 가라앉는 것이 느껴졌다. 어머니는 그런 나와 그 두건 쓴 사람을 걱정 가득한, 
하지만 사랑이 느껴지는 눈빛으로 말없이 바라만 보고 있었다. 
잠시동안 그렇게 손에서 빛을 뿜어 내 몸 구석구석을 비추이던 그 사람은 그 따스한 빛을 거둬들이고는 한동
안 나를 바라보았다. 너무나 깊이 눌러쓴 두건때문에 그 모습을 알아볼수는 없었지만, 어딘지 모르게 그  사람 
또한 낯설게 느껴지질 않았다. 
잠시동안 집안에 흘렀던 정적을 깬 사람은 나의 어머니였다. 
"사도님?" 
아마도 그 두건쓴 사람을 가리키는 말인가보다. 그 말에, 그때까지도 나를 지그시 바라보고만 있던 그  사람은 
고개를 돌려 어머니를 바라보았다. 그리고 천천히 고개를 가로 저었다. 
잠시동안 무언지 모를 기대감으로 밝은 안색을 유지하고 있던 어머니의 모습이 경악으로 굳어버렸다. 
"그... 그렇다면?" 
두건을 쓰고 있던 그 사람의 낮게 가라앉은 목소리가 뒤를 이었다. 
"슬픈일입니다만, 이미 운명의 시위는 당겨졌습니다. 아마도, 3년을 넘기기 힘들겁니다." 
낮게 깔린 감정없는 목소리였지만, 어딘지 모르게 그 목소리도 낯설지 않았다. 여자의 목소리 같았는데... 누굴
까. 
어머니는 그와같은 그 사람의 말에 그만 털썩 주저 앉고 말았다. 그저  망연한 그 눈가에 눈물이 배어 나오는
듯 했지만, 그것을 닦을 생각도 하지 않은채 그저 그 자리에 주저  앉아 불신과 당혹감이 가득한 눈길로 나와 
그 사람만을 번갈아 바라 보고 있었다. 
"거...거짓말. 농담이죠? 그렇죠?" 
두건쓴 이방인은 그저 묵묵히 고개를 가로 저을 뿐이었다. 그러자 불현듯  어머니가 벌덕 일어나 그 사람에게 
매달리며 애원하기 시작했다. 
"말도 안돼요! 이제 겨우 두살 밖에 안된 아이에요. 그런데 고작 3년이라구요? 이 아이에게 주어진 시간이 고
작 3년뿐이라구요? 어째서죠? 어째서 그래야만 하는거죠? 제발, 제발 도와주세요, 사도님! 당신은 전능한 신의 
사도잖아요. 제발 제 아이를 토미를 구해 주세요. 제발... 으흐흐흑..." 
무릅을 꿇은채 망토를 부여잡은 그 두손을 고개를 숙여 가볍게 감싸쥐며 그 사람은 천천히 다시 입을 열었다. 
"전능한 신의 사도라 할지라도, 제 자신이 그 전능한 신은 아닙니다. 저는 단지 신의의지를  세상에 대신 전달
하는 자일뿐, 신이 정한 운명을 거스를수는 없답니다." 
그러나 어머니는 더욱더 몸부림을 치며 그 사람에게 애원하기 시작했다. 그 눈가에 터지는 흘러내리는 눈물을 
닦으려고도 하지 않은채. 
"제발, 제발 한번만 기적을 일으키실 수는 없는 건가요? 사도님은 죽어가는 사람도 살려낸 적이 있으시잖아요. 
제발 은총을 배푸셔서, 저 아이가 미래를  가질수 있도록 하실순 없는 건가요?  뭐든지 하겠어요. 제발... 제발 
저 아이가 살수 있게 해주세요. 제발, 제발..." 
두건 쓴 그 사람은 슬픈듯한 모습으로 천천히 고개를 가로저었다. 
"그건... 역시 안됩니다." 
하지만 어머니는 부여잡은 그 사람의 망토를 더 거세게 움켜쥐며 매달렸다. 
"안된다는건, 불가능하지 않다는 얘기잖아요. 그렇죠? 가능한거죠? 그렇다면 제발 한번만 저와 제 아이에게 은
총을 배풀어 주세요. 뭐든, 뭐든 할테니까. 제발..." 
그 이방인은 잠시 말없이 나의 어머니를 바라보다가 다시 천천히 입을 열었다. 그 목소리는 앤지 모르게 너무
나 슬픈 기색을 담고 있었다. 
"이미 흘러가기 시작한 운명을 억지로 되돌릴수는 없는 법입니다.  다만 모든 세상의 법칙이 그러하듯이 그에 
합당한 댓가를 치룬다면 불가능하지만은 않은 이야기지요. 그러나 그건 남겨진 다른 가족들에게도, 당신이  구
하고자 하는 이 아이에게도 더 큰 슬픔이 될수도 있습니다. 그래도 당신은 이 아이를 구하고자 하시나요." 
그건... 어찌보면 반승낙의 말이나 다름없었다. 그 내용이 어찌 되었건 어머니는 기쁜 표정으로 고개를 연신 끄
덕였다. 
"네, 하겠어요. 무엇이 그 댓가이더라도 이 아이를 구할 수 있다면. 하겠어요." 
주저앉은 어머니의 손을 이끌어 천천히 일으키며 그 사람은 다시금 말을 이었다. 
"무릇, 한 사람의 운명을 바꾸는데는  그만큼 중요한 또 한가지가 필요합니다.  바로 다른 사람의 운명이지요. 
이미 기울어진 저울의 무게추를 원래대로 되돌리는  데는 그만큼 무거운 무언가가 필요합니다. 이  경우에는... 
다른 사람의 남은 운명이 되겠지요." 
무슨 말인지 몰라 잠시 자신을 바라보는 어머니의  눈길을 외면한채 그 사람은 나에게 다가와 나를  바라보며 
계속 말했다. 
"다시 말해, 당신의 남은 시간과 이 아이의 남은 시간을 바꾸는 겁니다. 그래도 하시고자 합니까?" 
어머니는 그와 같은 그 사람의 말에  잠시 멍하니 나와 그 사람을 번갈아  바라보았다. 그리고 잠시후 두손을 
가슴께에 모으고 눈을 질끈 감았다. 
"네... 하겠어요. 그렇게 해서 이 아이가 미래를 가질수 있게 된다면..." 
그 사람은 천천히 자신이 쓰고 있던 두건을 뒤로 넘겨버렸다. 순간 눈부시도록 밝은 빛이 방안에 퍼지는 느낌
이 들었다. 그 사람의 머리결이 두건밖으로 모습을 드러내면서 생긴일이었다. 
불타는 듯한 붉은 금발... 그 사이로 드러난 그 모습은, 내가 너무나 잘 아는 얼굴이었다. 
그 사람은 바로 자낙이었다. 
"아이야. 이제 나는 돌이킬 수 없는 일을 하려 한다. 나 자신조차도 분명 신의 의지를 거스르는 죄를 저지르는 
일이지만, 네 어머니의 간곡한 부탁을 거절할 수가 없구나. 이는 분명히 신의 진노를 사게 될 일이니, 역시 나 
스스로 죄를 청할 수 밖에 없겠구나. 이제 너는 네 어머니가 남겨준  시간으로 이 세상을 바라볼수 있는 미래
를 얻게 될것이다. 그런 너에게 한 가지 부탁을 하고자 하니, 네 남은 시간을 바쳐 신의 의지를 이어주려무나. 
신의 의지를 거역하여 얻은 미래이니, 신에게 바치는 것이 당연한것이다." 
그녀는 손을 뻗어 내 이마에 가져다 대고는 작은 목소리로 읊조리기 시작했다. 
"이제 나 징벌의 사도 휴리엘은 나의 주께 저의 죄를  청하고자 합니다. 당신의 의지를 알고 있음에도 거역할 
수 밖에 없는 저 자신을 벌하고자 합니다. 이제  제 죄를 사하고 다음대의 사도가 될자를 지명하옵나니,  부디 
윤허해 주시옵소서. 권능제언, 징계의 인." 
그리고 그녀의 손에서 뿜어져 나오는 빛이 내 시야를 가득 메우기 시작했다.    
이건? 지금 자낙이 뭐라고 한거지? 징계의 인이라고? 그럼  지금 내게 낙인을 새겼단 말인가? 낙인은 크라이
스와 만난 이후에 나에게 새긴 것이 아니었단 말인가? 

"이건 당신의 잊혀진 기억중 일부인듯 하군요." 
방금 자낙이 던진 말의 충격이 채 가시기도 전에 시야에 가득한  빛무리 사이로 한사람의 목소리가 들려왔다.
누구지? 
"저예요. 메릴 샤우드." 
메릴? 어디, 어디 있는거죠? 
"이곳은 당신의 기억이에요. 당신 내면의 세계지요. 당신이 보고자 한다면 볼수 있을거에요." 
그녀의 말에 따라 마음을 가라앉히자 서서히 빛무리들이 사그라들면서  한 여인의 모습이 나타났다. 허리까지 
기른 흑발과 조금은 통통한 얼굴 생김, 단한번 보았던 모습이지만 틀림없는 그녀였다. 
이곳이 내 정신세계임을 알게되자 가장 먼저 떠오른건 역시 내가 기억하는  가장 마지막 영상이었다. 나의 가
슴에 꽂힌 한 자루 단검, 그리고 그것을 쥐고 있던 엔지의 모습. 
도대체 왜... 엔지가 왜 나를 단검으로 찌른것인가. 아무리 이해해보려  해도 알수가 없었다. 내가 그녀에게 섭
섭하게 해준 일이라도 있었던 걸까? 단검으로 느닷없이 내 가슴을 찌를만큼? 내 말 한마디에 그토록이나 쉽게 
감동하고 눈물짓고 웃음짓던 그녀의 순수한 모습이 떠올랐다. 도대체 엔지가 왜? 
"아마도... 생명에는 지장이 없는 모양이에요. 우리들도 지금 토미의 정신속에 공존해 있기 때문에 자세한 내용
은 알수가 없지만 꽤 시간이 지났음에도 아무런 이상이 없는걸 보면  안심해도 될것 같아요. 죽이려고 했다면 
토미 또한 우리와 같은 상태로 존재해야 맞겠죠." 
머리속이 너무나 복잡했다. 방금전 어머니와 자낙의 모습, 그리고 엔지의 일... 모든것이 실타래처럼 엉켜서 나
를 옭아매고 있었다. 너무나 갑자기 생각치도 못했던 일들이 쏟아져 들어오니  마구 뒤엉켜 혼란스러울 수 밖
에 없었다. 
그랬다. 생각해보니 방금 내가 보았던 영상... 어디선가 본 기억이  있었다. 전에 내가 기억속으로 잠시 들어왔
을때, 창문 틈사이로 보았던 그 상황이었다. 그때 듣지 못했던 이야기를 지금 모두 들은 것이다. 
그때는 듣지 못했던 이야기들을 왜 갑자기 지금 들을 수 있게 된 것일까. 
"그건... 제 생각이지만, 누군가 임의로 기억을 막아 놓은게 아닐가요?" 
임의로 기억을 막아 놓았다고? 도대체 왜? 
"깨닫고 있겠지만... 주시자란 것은 매우 비밀스러운 존재에요. 역사의 이면에 숨어 주의 의지대로 역사를 조종
하는 것이 그들의 역할이죠. 하지만 주시자의 역할을 수행하기엔 당시의 토미는 너무나 어린 상태였죠. 징계의 
업을 수행하고 주시자가 되기엔 역시 너무나 어렸으니까요." 
그래, 그래서 기억을 막아 놓았다 치자. 그럼 지금 다시 그 기억을 떠오르게 해 나를 혼란스럽게 만드는  이유
는 뭐지? 
"역시 이제 시간이 되었다고 생각한 것이겠지." 
다시금 들려오는 다른 목소리. 아마도 이건 리필린느경인가. 
"지금 토미의 나이는 16세. 고대의 법에 따르면 성인의 예를 치룰 나이지. 성인이란 자신이  지닌 업을 책임질 
수 있는 나이. 이미 자네는 신전에서 주시자의 수업을 받은 상태이고 남은건 징계의 업을 수행해 완전한 주시
자로 거듭나는 일뿐이지. 아마도 저 자낙이라는 인물은 그 마지막 작업을  위해 자네를 기억의 세계로 인도한 
것이 아닐까 싶네." 
지금, 그말은 자낙이 나를 이곳으로 인도했다는 말인가요? 하지만  나를 찌른건... 엔지, 엔지였는데... 그럼, 설
마? 
"아마 맞을거야. 사실 처음 저 여자애를 보았을때 조금은 이상하다고 생각했지. 아무리 봐도  도둑길드에서 굴
러먹던 여자애 같지 않았거든. 하지만 너무나 행동들이 자연스러워서 나도 설마하고 있었는데... 정말 대단하다
고 할 수 밖에. 300년전의 길드 마스터인 나마저도 감쪽같이 속였으니까." 
이번에 들려온 목소리의 주인공은 루디였다. 그래,  그도 도적이었지. 그라면 엔지가 왜  그랬는지 알 수 있지 
않을까? 
"뭐, 이렇게 되고 보면, 간단한 얘기야. 길드 마스터는 저 자낙이란 계집이었고, 엔지는 이곳에서 네 물건을 훔
쳤던 소매치기였다. 신전에서 나오자 마자 그녀를 우연히 다시 만났고, 알게 모르게 이곳으로 다시 너를  인도
했다. 그리고 결정적인 순간이 되자 아주 적절한 타이밍으로 네 가슴을 찔렀다. 뭐 이정도 되면 어린애가 아닌 
이상 뻔한 노릇 아니겠나?" 
그건... 처음부터 모두 계획적이었다는? 
"그런거지." 
어디선가 다시금 들려오는 또 다른 목소리. 그러나 그것은 내 정신속에 살고 있는 다섯 영혼의 목소리가 아니
었다. 그것은... 
"다시 소개하겠다. 나는 징벌의 사도 휴리엘, 신의 공포란 뜻의 이름을 가진 주시자이다." 
어디지? 어디서 들려오는거지? 
"깜박했군. 그녀도 주시자라는 것을." 
"우리가 가능한 것이 이미 주시자로서 완성된 그녀에게 불가능할 이유가 없지." 
리필린느경과 루디의 말이 뒤이어 들려왔다. 그렇다. 내 안에 있는 다섯 영혼은 주시자로서 완성되지 못한  영
혼들이었다. 그들이 나 의식속에 들어올 수 있다면 이미 주시자로서 완성된 자낙 역시도 들어올 수 있는 것이
다. 
"꽤나 시끌벅적하군. 의식이 분열된 것은 아닐텐데... 내가 모르는 무슨 일이 있었던 것인가?" 
자낙의 음성이 다시금 전해져 왔다. 하지만 그녀의  모습을 찾으려 해도 아무곳에도 보이지 않았다. 희미하게 
그 모습이 보이기 시작한 것은 나를 둘러싸듯 빙둘러 서있는 다섯 영혼들뿐이었다. 
"이상한데요. 토미의 의식속에선 그녀의 존재가 느껴지지 않아요." 
나와 같은 생각이었는지 메릴이 조심스레 말했다. 그녀 또한 자낙의 존재가  느껴지지 않는다면 내 느낌이 틀
리지 않은 것일테지. 
"난 아직 죽지 않은 몸이니까. 설령 죽었다 해도 이미 주의 것이 되어버린 영혼을 내 마음대로 타인의 육체에 
전이 시킬수는 없는 노릇이지. 난 그저 토미의 의식과 연결하여 내 의지를 전달하고 있을 뿐이다." 
그런 것이었군. 의식에 직접 접촉하여 의지를 전달한다. 무슨 말인지는 선뜻 이해가 되지 않았지만 지금  중요
한 것은 그것이 아니었다. 
"아무튼, 이제서야 조금은 의문이 풀리는 군. 어디서부터 일이 꼬인것인지 몰랐었는데 이제는 알듯하군." 
일이 꼬였다니, 무슨 말인걸까. 이제까지 나를 자기 멋대로 가지고 놀던 것이 누구인데! 
"글쎄... 나는 좀 더 토미의 의식이 망가지고 헝클어지기를 바랬거든." 
...남의 삶을 가지고 노는것이 그토록 즐거운 것인가! 
"미안하지만 그런 취미는 없어. 기왕에 이렇게 된 것 모두 설명해주는 것이 차라리 낫겠군.  아까 누군가도 말
했듯이 그건 모두 너를 완전한 주시자로 만들기 위함이었다." 
도대체 그 완전한 주시자란 것이 무엇이기에 나를 이토록 괴롭히는 것이지? 어째서 이따위 짓을 하느냐  말이
다! 
"글쎄, 토미 넌 주시자란 것이 과연 무엇이라고 생각하는가." 
주시자? 신의 의지를 세상에 밝히는 자이던가? 
"그렇다. 다른 말로는 신의 사도라고도 하지. 그런 주시자는 아무나 되는 것일까? 아무 사람에게나  힘을 쥐어
주고 신의 의지에 따르라면 과연 따를 사람이 몇이나 될까? 어림도 없는  얘기지. 적어도 인간은 이기적인 생
물이니까. 신의 의지가 아무리 절대적인 것이라 할지라도 인간의 이기심앞에서는 무용지물이야." 
무슨 말을 하고 싶은 건지는 모르겠지만, 말 돌리지 말고 내가 궁금한 것부터 대답해라. 난 지금 인내심이  얼
마 남지 않았으니까. 
"성격도 급하군. 마저 듣도록. 그렇다면 그 이기적인 인간을 주의 의지에 충실한 사도로 만드는데 가장 필요한 
전제조건은 무엇일까. 간단한 얘기다. 신에게 철저히 의지하고  신을 자신의 삶의 축으로 삼을수 있어야만 하
지. 신의 말씀이 곧 법이라고 생각할 수 있을 정도로 말이야." 
왠지 모르게 자낙의 음성이 조금씩 조용해지는 느낌이 들었다.  말소리 자체가 작아졌다기 보다 가라앉는다고 
해야 할까. 아무튼 자낙의 말은 계속 이어졌다. 
"하지만, 적어도 인간의 이성이란게 있는  한은, 그건 거의 불가능한 일이지.  아무리 주시자라 할지라도 신의 
사도이기 전에 이미 인간이니까. 완전히 이기심을 버리기 위해서는 이성을 망가뜨릴 필요가 있다. 완전히 망가
져 신에게 기대이지 않고는 살 수 없을 만큼. 내가 꾸몄던 일들은 모두 그것을 위한 것이었지." 
이성을 망가뜨려 신에게 의지하지 않고는 살 수 없는 인간을 만든다? 
"하지만, 저 다섯 영혼덕분에 일이 엉망이 되어버린거지. 그들이 누구인지는 모르지만 적어도 신에  대한 절대
적인 믿음이 있는 존재는 아니겠지. 아니 만약 그렇다  하더라도, 의식속에 이런 도피처가 있는 한 네  의식이 
황폐해 질수는 없는 노릇이니까." 
도피처... 그렇다. 신전에서 휴리엘과 맞닥뜨렸을 때만 해도 그랬다. 그들의 다독거림이 없었다면, 내가 만약 휴
리엘을 이겼다 할지라도 결코 내 정신이 온전했으리라 장담할 수 없었다. 
"사실, 길드에서의 일도 그렇지. 사실 난 그때 그 길드를 네가 아예 부숴버리길 바랬거든.  아니면, 전부 네 주
먹아래 무릅꿇도록 만들어 이용해 먹기라도 할 줄 알았지. 비록 한 녀석이 떡이 되긴 했지만, 누구 하나  죽거
나 한 사람이 없더군. 그래도 그 녀석을 때려잡을대의 광포한 행동으로  미루어 조금이나마 성과가 있었던 것
이라고 생각하고 마지막 일침을 가한 것인데, 전부 말짱 헛짓이었군." 
마지막 일침? 그건 엔지를 말하는 것인가? 
"엔지? 아아.. 엔시아를 말하는 모양이로군. 아까 말대로 그 녀석은 너를 이곳으로 꾀어 들이기 위한 미끼였지. 
네가 녀석에게 주머니를 털린 일은 비록 내가 직접 꾸민 일은 아니지만 보고로 알고 있었기 때문에 이용해 본 
것인데, 그것도 예상을 빗나가 버렸어. 뭐 그 영악한 아이 덕분에 다행히 널 이곳으로 무사히 끌어들일수는 있
었지만." 
...처음부터 끝까지... 엔지의 일까지도, 그리고 내가 겪었던  그 모든 고통들이... 결국 네 짓이었단 건가?  그런 
건가. 자낙? 
"그런 셈이지. 아, 미안하지만, 내 이름은 자낙이 아니라 휴리엘이야. 제대로 부러주길 바래." 
휴리엘... 서로 사랑하기에 이름을 바꾸었다는 말도 결국 거짓말이었다는 거로군. 하하하... 불쌍한  휴리엘... 바
보 같은 녀석. 이따위 계집을 사랑하다니 넌 정말 바보였군. 정말 바보였어. 하하하하. 
나는 어느새 나도 모르게 나의 의지를 음성으로 바꾸어 말하고 있었다. 
"그래, 네가 원하는 대로 불러주마. 휴리엘. 그리고 용서하지 않겠다.  나의 인생을 가지고 논 것, 그리고 휴리
엘의 마음을 가지고 논 것. 충분히 보답해 주겠다!" 
갑자기 시야가 환해졌다. 그저 빛무리들이 뭉실뭉실 뭉쳐져 있는 공간이 아닌 실제의 영상이었다. 그런 영상의 
한가운데 자낙이 나를 향해 등을 돌린채 서 있었다. 그 불타는듯한 금발은 짧게 잘려져 있었고, 온몸에 착  달
라붙는 거은 가죽옷을 입은 채였다. 그리고 그 두손에는 예의 그 검은 건틀릿이 끼워져 있었다. 
"이제야 일어났군." 
현실로 돌아온 것인가? 하지만 다른 생각을 할 여지가 없이 난 벌떡 일어나 소리쳤다. 
"널 용서할수 없다. 휴리엘. 그 징계의 업이라는 것. 신의 의지와 상관없이 내 의지로 행해주마." 
그녀는 살짝 고개를 돌렸다. 드러난 그녀의 옆 얼굴은 의미모를 가벼운 미소를 띈 채였다. 
"기대하도록 하지." 
그녀는 그렇게 말하고는 천천히 몸을 돌려 나를 바라보았다. 그저 두손을  늘어트리고 고개를 약간 숙인채 서
있을 뿐 특별한 자세를 취하거나 한 것이 아니었음에도 왠지 모를 위압감이 그녀의 작은 육체에서 뿜어져 나
오는 착각이 들었다. 
그제서야 주위의 사물이 눈에 들어왔다. 그저 잡목 몇 그루가 주위에 황량하게 서있는 공터였다. 주위  어디서
도 사람의 흔적을 찾기 힘든 그 곳 중앙의 바위위에 내가 누워 있었던 듯  하다. 내가 쓰러진 사이에 이 곳으
로 옮겨 온 것일까. 
-멍청한! 
주위를 훔쳐보며 여기가 어디일까하는 생각을 떠올릴 찰나 다급한 루디의 고함에 정신이 번뜩 들었다. 그러나, 
어쩌면 지금까지 상대한 존재들중 가장 강할지도 모르는 존재를 눈앞에 두고 한눈을 팔았다는건, 루디의 말대
로 멍청한 짓이었다. 그리고 상대 또한 그런 작은 실수를 놓칠만큼 어리석지 않았다. 
아차 했을때는 이미 휴리엘의 조금은 비웃는 듯한 표정이 내 시야를 가득 메우고 있었다. 헉하고 숨을 들이키
며 엉겁결에 고개를 숙이며 옆으로 굴렀으나 그것은 이미 너무 늦은 반응이었다. 몸을 굴리려는 순간 찾아 오
는 묵직한 복부의 고통이 바로 그 증거였다. 
"컥!" 
어느샌가 내 몸은 허공에 띄워져 있었다. 낟 모르게 숨을 들이키며 복부를 감쌌지만, 그것으로 끝난 것이 아니
었다. 뒤늦게 공중에 떠올랐다는 사실을 느낀 순간, 정신을 챙길 여유도 없이 다시금 목뒤에 강렬한 충격이 이
어졌다. 그야말로 비명을 지르고 뭐할 틈조차 없었다! 
그대로 목뒤에 강렬한 충격이 느껴지고 그 충격으로 순식간에 시야가 하얗게 물드는 순간 내 몸이 바람을 가
르는 듯한 착각마저 들었다. 그리고 그렇게 하얗게 물들었던 시야가 다시  원래대로 돌아오려는 순간 내 눈앞
에 나타난 것은 급격하게 다가오는 검붉은 땅바닥이었다. 
우당탕! 
정신같은걸 챙길 여유조차 없었다. 휴리엘의 불타는 듯한 머리결과 그녀의 몸을  감싼 검은 가죽옷이 내 시야
를 가득 메웠다고 느끼고부터 바닥에 널부러지기까지 그야말로 순간이라고 불러야 할만큼 짧은 시간밖에 걸리
지 않았던 것이다. 찰나의 방심때문이라고 하기엔 그녀의 공격은 너무나 빠르고 치밀했던 것이다. 내가 집중하
고 있었더라도 가연 피할수 있었을까 싶을 정도로. 
"크윽..." 
매캐한 흙먼지가 입과 코를 간지르는 순간 뒤늦게 통증이 찾아왔다. 복부와 뒷목이 찢어지기라도 한듯이, 아니 
마치 후벼파는 것처럼 아파왔다. 그렇게 일어날 생각조차 못하고 끙끙거리는데, 다시금 배를 움켜진 손위로 찾
아오는 묵직한 충격! 
"커헉!" 
다시금 몸이 붕뜨는가 싶더니 이번엔 등뒤에 무언가 닿는 느낌이 들었다. 
우지끈! 
아니, 닿는가 싶었을때는 힘없이 무언가가 부러지는 듯한 소리와 함께 내 몸은 퉁겨 바닥에 뒹굴고 있었다. 
"정말 재미없군." 
다시금 찾아오는 고통에 신음소리조차 제대로 내지 못하고 몸을 새우처럼 웅크린 내 귓가로 그녀의 차가운 음
성이 들려왔다. 벌써 고통으로 희미해진 눈을 떠 소리가 들려오는 방향을 바라보자 휴리엘이 팔짱을 낀 채 한
심하다는 눈을 나를 쳐다보고 있었다. 
"그런 실력으로 잘도 신전을 빠져 나왔구나." 
그말을 듣자 속에서 무언가 욱하고 치밀어 오르는 느낌이었다. 다른 무언가를 생각하기엔 고통은 너무 심했고, 
감정은 너무 격해져 있었다. 어느틈엔가 나는 이를 악물고 바닥을 손으로 짚으며 몸을 일으키고 있었다. 
"훗." 
그녀에게서 눈을 떼지 않은채 삐걱거리는 몸을 억지로 일으키는 내 모습이 우스웠던 것일까. 휴리엘은 여전히 
팔짱을 낀채 비웃음을 흘리고 있었다. 내안에서 치밀어 오르던 무언가가 머리속을 마구 휘젓는 느낌이었다. 눈
앞에 검붉은 무언가가 온통 가득차는 그런 느낌이었다. 고동치는 심장의 느낌이 머리속에서 마치 북소리가 울
리듯 회오리치고 있었다! 
"이제야 좀 싸울맘이 생긴건가? 후훗." 
싸울 마음? 그래, 그런 셈이지. 몸이 온통 무언가 열기에 휩쌓인 것처럼 달아오르는 듯한 느낌이었지만 그와는 
반대로 내 의식은 싸늘하게 식어가기 시작했다.  마치 차가운 무언가가 등골을 스치고  지나가는 듯한 느낌이 
순간적으로 스쳐 지나갔다. 그 순간 방금까지 내 몸을 휘감고 있던 모든 고통이 거짓말처럼 사라져 버렸다. 
있는 힘껏 주먹을 움켜쥐었다. 그리고 그녀에게 온 신경을 집중했다. 귓가는 웅웅거리며 다른 아무소리도 들리
지 않았다. 순간 이 공간에는 그녀와 나 단 둘만이 존재할뿐이었다. 
"조금은 즐길 만 하겠군." 
그녀가 고개를 까닥거리며 그렇게 말을 꺼낸순간, 다시금 내 얼굴로 무언가 거센 압력이 느껴지는 것을 알 수 
있었다. 그리고 그 사이로 뒤이어 다가오는 검은 무언가가 또다시 시야를 가득 메웠다! 
반사적으로 고개를 옆으로 틀며 나를 압박해오는 그 검은 그림자를 뿌리치려  했다. 그러나 그 무언가는 마치 
눈이라도 달린 것처럼 방향을 틀어 나를 노리고 짓쳐들어왔다. 더 이상 피할  곳이 없다는 것을 느낀 순간 어
느새 나는 몸을 틀어 그 알수없는 공포를 향해 있는 힘껏 주먹을 내지르고 있었다. 
콰앙! 
마치 무언가 터지듯 내 오른주먹으로 전해져 오는 강렬한 충격! 주먹과 어깨에  동시에 묵직한 고통을 느끼며 
내 몸은 뒤로 튕겨져 나갔다. 하지만 거기서 끝날것이 아니란건 굳이  설명할 필요도 없는 일이었으므로 바로 
중심을 잡기위해 땅바닥에 두 발을 디뎠다. 
카카카칵! 
지면에 발이 닿자 무언가 거칠게 후벼파는 듯한 마찰음을 내며 미끄러지기 시작했다. 하지만 중심을 잡기위해 
몸을 앞으로 조금 숙이며 두발에 힘을  주자 곧 멈추어 설수 있었다. 순식간에  공터는 자욱한 먼지로 가득차 
기 시작했다. 
"그래, 진작에 그랬어야지." 
부릅뜬 내 눈에 먼지사이로 휴리엘이 천천히 다가오는 모습이 보이기 시작했다. 그녀는 여전히 두손을 늘어뜨
린 채 고개를 조금 숙이고 작은 미소를 배어문 모습이었다.
역시나 예상대로 였다고 해야하나. 
그녀의 움직임은 내가 생각했던 것 이상으로 대단했다. 방금전에는 정신을 팔지  않고 그녀에게 온 신경을 집
중했음에도 불구하고 그 움직임을 제대로 파악할 수 없었던 것이다. 나를  덮친 흐릿한 검은 그림자가 무엇인
지 조차 제대로 알 수 없었으니까. 
빌어먹을. 휴리엘은 여전히 미소를 지우지 않은채 천천히 나에게 다가오고 있었다. 어찌보면 두 손을 늘어뜨린 
채 천천히 다가오는 그녀의 모습은 그야말로 무방비 그 자체였으나 언제 방금전처럼 다시금 나의 시야에서 벗
어나 버릴지 알 수 없었으므로 함부로 움직일 수도 없었다.  마치 뱀이 먹이를 노리듯, 천천히 그녀는 나에게 
다가오고 있었다. 
마침내 그녀와 나의 거리가 채 몇걸음 되지 않을 정도로 가까와 지자 더이상 그 조여오는 압박감을 견디어 낼 
수 없게 되었다. 결국 나는 그 숨이 막힐 듯한 긴장감을 견디어 내지 못하고 그녀를 향해 돌진했다. 
'이 기술은 자신의 몸을 하나의 화살처럼 만드는데 그 의미가 있다.' 
문득 머리속을 스쳐 지나가는 이 한마디. 바로 엔지에게 리필린느경의 기술을 가르칠때 듣고 전해주었던 말이
었다. 그말이 뇌리속에서 떠오른 순간 어느틈엔가 나의 몸은 그때 엔지에게 가리켰던 리필린느경의 기술을 그
대로 실행하고 있었다. 
'진정한 승부에 있어서 검의 길이는 무의미하다. 검이란 결국 자신의 신체의 연장선일 뿐이니까.' 
마치 리필린느경이 내 머리속에서 다시금 그의 검술에 대한 설명을 하는  듯한 착각이 들었다. 그리고 그때는 
이해조차 제대로하지 못하고 그가 말하는 대로 전해주기만 했던 내용들이 거짓말처럼 내 몸 작은 동작 하나하
나에 그대로 적용되고 있었다. 어느 틈엔가 나의 몸은 리필린느경의 필살 기술, 헤븐즈 볼트를 그대로  실행하
고 있었던 것이다! 
아니, 그것을 깨닫고 있었을 때는 이미 그녀의 멈칫한 모습이 코앞까지 다가온 직후였다. 그녀의 두눈에서  웃
음기가 사라진 순간, 나는 았는 힘껏 그 얼굴을 향해 주먹을 내질렀다. 
그러나 나의 주먹이 완전히 내뻗어 졌을때는 이미 내 시야에서 그녀의  모습은 홀연히 사라지고 없었다. 실패
한 것이다. 그렇다면? 그녀의 모습을 시야에서 놓친것은 너무나 치명적인 빈 틈이었다. 그녀가 풋내기라면  모
르되 이미 적어도 수십년은 주시자로 살았을  인물이었다. 내가 아주 어릴적부터 저  모습 그대로였으니 달리 
나이를 추측할 방도 마저 없었다.그런 그녀가 이런 절호의 기회를 놓친다고?그건 정말 어림도 없는 얘기였다. 
그녀를 시야에서 놓친 이상 되돌아올 그녀의 반격에 난 완전히 무방비나 다른 없었다. 더 이상 무언가를 생각
할 겨를도 없었다. 그대로 속력을 줄이지 않고 그대로 뛰쳐 나갔다. 
부웅! 
무언가 바람을 가르는 소리가 등뒤에서 희미하게 들려왔다. 아마도 그녀의 주먹일 것이다. 아마도 피해낸 것이
겠지만 안심할 틈따위 있을 리가 없었다. 
그대로 몸을 뒤채고 시선을 등뒤로 돌리면서 휴리엘의 위치를 파악하려 했다.  그러나 다급한 나의 시선에 들
어오는 것은 아무것도 없었다. 
"이쪽이다." 
그녀의 모습을 찾을수 없어 당황하려는 찰나, 등뒤에서 들려온 차가운  목소리를 듣자 섬뜩한 느낌과 함께 머
리털이 곤두서는 것만 같았다. 그리고 그 짧은 순간, 내 등뒤로 다시금 엄청난 타격이 가해져 왔다. 
"커헉!" 
그 무지막지한 타격에 나는 다시금 답답한 신음성을  통하며 마치 휴지처럼 구겨져 바닥에 뒹굴수 밖에  없었
다. 호흡조차 곤란할 지경이었다. 그리고 무언가 울컥 속에서 끓어 오르는 듯한 느낌이 들었다. 
"웩, 쿨럭!" 
시큼한 위액이 식도를 타고 올라왔다. 목구멍이 쓰리고,그 비릿한 냄새는 안그래도 어지러운 머리속을 더욱 어
지럽게 만들었다. 먹은것이 따로 없어서인지 넘어오는 것은 그저 씁쓸한 액체뿐이었다. 
"어디서 헤븐즈 볼트를 익혔지?" 
바닥에 널부러진채 아우성치는 속을 진정시키려 애스는  내 귓가로 그녀의 목소리가 들려왔다. 헤븐즈  볼트... 
바로 리필린느경의 기술 이름이다. 방금 내가 맨손으로 펼쳐보인 기술의 이름인 것이다. 
다른것은 생각 못하고 울렁이는 속을 진정시키느라 꼼짝도 못하던 나는 억지로 고개를 들어 말이 들려온 방향
을 바라보았다. 그곳에는 여전히 팔을 늘어뜨린채 고개를 숙이고 있는 휴리엘이 서있었다. 
"나쁘지는 않았지만, 그렇다고 좋다고도 할 수 없군. 아직 동작이 조금 어색한것이 익힌지 얼마  되지 않는 모
양인데, 어디서 훔쳐 배운 기술로 이길수 있을 만큼 난 만만치 않아."
그말을 듣자 무언가 울컥 치밀어 오르는 듯한 느낌이었다. 그녀의 말이 사실이었기에 더욱 그랬는지도 몰랐다. 
"퉷!" 
침을 모아 뱉어내었지만 입안에는 여전히 씁쓸한 무언가가 남아 있었다. 이를 악물고 몸을 일으켰다. 머리  속
은 여전히 무언가가 들어가 이리저리 부딪히는 것 마냥 윙윙거리고 배 속은 이리저리 뒤엉킨 것 처럼 고통스
러웠으나 억지로 몸을 일으켰다. 
휴리엘은 더 이상 움직이지 않고 가만히 선 채 그런 나를 응시하고  있었다. 아니 가만히 있었던 것은 아니었
다, 그녀의 입가에 매달려 있는 한 가닥의 웃음. 그것은 아무리 정신이 오락가락 하는 상황이더라도 그 의미를 
충분히 알 수 있는 웃음이었다. 그것은 바로 비웃음이었다! 
그걸 깨닫는 순간, 마치 무언가 내안에서 가득차 오르며 머리털이 곧두서는 듯한 느낌이 들었다. 시야에는  오
직 그녀만이 남아 다른 것은 보이지도 않았다. 귀에는 오직 무언가가  떠드는것 마냥 웅웅거리는 소리만이 메
아리치고 있었다. 그리고 어느틈엔가 난 이미 그녀에게 퉁겨지듯 몸을 날려 돌진하고 있었다. 
허나 이성을 잃은 상태에서 날린 주먹이  그녀에게 효과가 있을리가 없었다. 휴리엘은  슬쩍 고개만을 틀어서 
내 주먹을 피하고는 몸을 틀어 반대편 주먹을 올려쳤다. 내 몸은 그녀에게 돌진하던 기세를 이기지 못하고 그
대로 발이 땅에서 떨어지며 공중으로 날려 올라가 뒤집힌채로 땅에 떨어졌다. 
다시금 등을 타고 새찬 고통이 밀려왔다. 숨이  턱하고 막히는 느낌이었다. 잠시동안 그렇게 바닥에 뻗은채로 
컥컥거리면서 숨을 고르려고 노력해야만 했다. 그러나 지금은 싸우는 도중이었고, 상대는 멀쩡한 상태였다. 내
가 바닥에 누워 피를 토한다고 해도 그걸 가만히 지켜볼 상대가 아니었던 것이다. 
또다시 옆구리에 강한 충격이 이어졌다. 이번에도 역시 무슨 공마냥 날려져 버렸다. 머리속이 하얗게 비워지는 
느낌이었다. 그나마 간신히 고를뻔한 호흡마저 챙길수가 없었다. 
"컥...큭..." 
부들 부들 떨리는 팔로 몸을 일으켜 보려 했다.그러나 그건 호흡조차 제대로 챙길수 없는 나에겐 너무나도 힘
든 일이었다. 그래도 해야만 했다. 여기서 주저앉을수는 엇었다. 일어나 그녀의 비웃음을 뭉개 버리고  싶었다. 
그러나 빌어먹을 몸은 그런 나의 의지를 마냥 거부할뿐이었다. 부들거리는 팔에는  더 이상 힘이 들어가지 않
았고, 다리에는 발가락 하나 까딱할 힘조차 남아 있지 않았다. 
이뮤시엘에게 두들겨 맞을때도 이 정도는 아니었다. 그때는 두들겨  맞더라도 지금처럼 숨이 턱턱 멈추어버릴 
정도는 아니었다. 
문득 주위가 온통 조용해지면서 아무것도 들리지 않게 되었다. 아니 그 정적 가운데 오직 하나의 소리만이 내 
귓가를 파고들기 시작했다. 
사락, 사락. 
그것은 땅위에 난 잡초에 무언가가 스치는 소리였다. 고개를 들어 소리가 나는 쪽을 힘겹게 바라보았다.  그곳
에는 휴리엘이 역시 두팔을 늘어뜨린채 천천히 다가오고 있었다. 
"겨우 이정도인가?" 
나의 시선을 느꼈는지 휴리엘은 천천히 색깔없는  목소리로 그와같이 말했다. 허나 나에겐  이미 대꾸같은 걸 
할 여지가 없었다. 
"정말 아쉬운 일이군. 신의 가호는 결국 내 편이었던가?" 
허나 전혀 아쉬운 목소리가 아니었다. 오히려 냉소같은 것만이 짙게 깔려 있는 목소리였다. 
"이번에도 나는 살아남는 모양이군." 
이번에도? 이번에도? 그건... 이전에도 그녀는  살아남았다는 말인가? 이전에도 징벌의  과정에서 그녀는 살아 
남았다는 말인가? 
"아쉽지만, 여기까지다. 토미." 
어느샌가 내 눈앞까지 다가온 그녀가 주먹을 들어올리는 것이 보였다. 이제 마지막인가. 
불현듯 죽고 싶지 않다는 생각이 떠올랐다. 죽고 싶지 않았다.  언제인가는 죽겠지만 이렇게는 아니었다. 이렇
게 허망하게 죽을 수는 없었다. 
몸이 세차게 떨려오기 시작했다. 죽음의  공포. 단순한 말이지만 그것을 경험한다는건  단순한 일이 아니었다. 
안그래도 힘이 들어가지 않던 온몸에서 그나마 남아 있던 기운마저 모두  사라져 버리고 말았다. 눈물이 나왔
다. 이렇게 허망하게 죽는 것인가. 
왈칵 눈물이 솟구쳐 올랐다. 그나마 힘겹게 상체를 지탱하고 있던 팔에서  힘이 빠지면서 그대로 바닥에 얼굴
을 처박았다. 그러나 아픔같은것 조차 제대로 느낄수가 없었다. 곧 다가올 죽음이라는 단어 앞에 모든것이  무
력해지고 있었다. 
눈을 감았다. 감은 두 눈 사이로 눈물이 흘러내렸지만 그것또한 제대로 느껴지지 않았다. 
에롤의 모습이 떠올랐다. 그녀가 울음을 터뜨리던 모습이 떠올랐다. 내가 이유를 알 수 없는 울음을  터뜨리던 
그녀의 모습이 떠올랐다. 
아버지의 모습도 떠올랐다. 어머니의 죽음이후 말수가  적어지긴 했지만, 그래도 언제나 내게만큼은  따뜻하게 
대해 주시던 그 모습이 떠올랐다. 아버지는 어머니가 죽게된 진짜 이유를 알고 계셨을까. 그 모든것이 결국 나
때문이라는 걸 알고도 그처럼 따뜻하게 대해 주셨던 것일까. 
동생 로즈의 모습이 다시 떠올랐다. 철없는 말괄량이. 어머니의 얼굴조차 제대로 알리 없는 그애의 모습이  떠
올랐다. 항상 버릇없이 굴었지만, 그 애에겐  내가 형제이자 친구였다는 것을 누구보다도  잘 아는 나로선, 내 
죽음을 알게 되었을때 그애가 어떤 반응을 보일지 떠올리고 싶지 않았다. 
내가 아는 누군가의 모습, 내가 사랑했던 모든 사람들의 모습이 뇌리를 스치고 지나갔다. 이렇게 허망하게  죽
을 것인데, 왜 난 그들에게 좀더 잘 대해주지 못했던 것일까. 후회가 밀려왔다. 아니 이미 모두 때늦은 후회였
지만, 그런 사실을 모르는 것이 아니었지만 자꾸만 떠오르는 후회를 어찌할 수가 없었다. 
마지막 남아 있던 몸의 기운마저 모두 사라지는 느낌이었다. 체념하고 싶지  않았는데도 난 이미 체념해 버리
고 있었다. 살고 싶었지만, 그건 의지로 이어지지 않았다. 차라리 쉬고 싶었는지도 몰랐다. 죽는다면, 죽는다면 
더 이상 고통스러울 일도 없을테니까. 
그런 내 귓가에 무언가 이질적인 음성이 뛰어든 것은 바로 그때였다. 
"하앗!" 
조금은 갸냘픈, 그러나 힘이 담겨있는 기합과도 같은 그 소리가 내 귓가를  메우자 나도 모르게 눈을 번쩍 떠
버렸다. 
"학!" 
두 눈을 뜨는 순간 그 기합소리는 순식간에 답답한 신음성으로 바뀌었다.  그리고 무언가 털썩 쓰러지는 소리
가 이어졌다. 
"멍청한 것, 쓸데없는 짓을 하다니." 
휴리엘의 색깔없는 목소리를 느끼며 억지로 고개를 들어 바라보았다. 그런 내 눈에 가장 먼저 눈에 띈것은 이
리저리 헝클어진 검은 머리결이었다. 
힘겹게 그 머리가 들리자 너무나 익히 알고 있는 한 사람의 얼굴이 나타났다. 약간 얽은 피부가 전혀 밉게 보
이지 않는, 너무나 맑은 눈빛을 가지고 있던 소녀. 그건 바로 엔지였다. 
엔지는... 나를 배신한 것이 아니었던 것인가? 
"미..안해, 토미... 도움이 되지 못해서..." 
힘겹게 그와 같은 말을 내뱉은 엔지는 울컥 선홍색 피를 토해냈다. 그녀가 토해낸 피가 내 얼굴까지 튀었지만, 
난 그걸 의식할 여지조차 없었다. 왜, 왜 네가 이런 모습으로 지금 내 앞에 있는 거지? 어째서! 
"나... 토미의... 동료니...까... 미안...해... 정말로..." 
정말 힘겹게 떨리는 입술로 그와 같이 말하고는 엔지는 작게 미소를 띈채 그대로 머리를 떨구었다.
뭐지? 도대체 지금 무슨 일이 벌어진거지? 왜 엔지가 이런 모습으로 내앞에 쓰러져 있는거지? 
얼굴에 이질감이 느껴졌다. 손을 내어 얼굴을 만져보았다. 끈끈한, 아직 따뜻한 무언가가 만져졌다. 먼지에  범
벅이된 손가락 귀퉁이에 붉게 묻어 있는것은 바로 피였다. 
웅웅거리며 소란스럽게 울리던 귓가의 소음이 점차 사그러들었다. 사그러들다가 마침내 아무소리도 들리지 않
게 되었다. 아니 그렇게 느껴졌을때는 더 큰 소음이 내 귓가를 때리고 있었다. 
쿵쿵쿵쿵. 
마치 북소리처럼 들리는 그 소음은 점차로 커져만 갔다. 고막이 터질것만 같았다. 
"엔지?" 
거짓말처럼 온몸의 고통이 사라졌다. 아니 잊었다고 하는  편이 나을지도. 손을 뻗쳐 엔지의 얼굴을 만져보았
다. 아직 따뜻했다. 곧장 벌떡 일어나 밝게 웃으며 다 장난이었다고 말할것만 같았다. 
"엔지?" 
분명히 그녀는 나의 동료라고 말했다. 그리고 미안하다 말하곤 미소지었다.  그건 무슨 의미일까. 그녀는 분명 
내가 방심하는 순간 나의 가슴을 찔렀는데. 그래서 나는 그녀가 배신한 것이라고 생각했는데. 휴리엘의 명령으
로 나를 속인 나쁜 여자애라고 생각했는데. 그런 네가 왜 지금 그런 모습으로 여기 누워있는거지? 왜 넌 그렇
게 나를 보며 미소를 지은거지? 왜지? 왜지? 
엉금엉금 기어 그녀의 옆으로 가서 그 몸을 안아들었다. 그녀의 가슴에 귀를 가져다 대었다. 아무런 소리도 들
리지 않았다. 다시 그녀의 목에 손을 가져다 대었다. 아무런 느낌도 나지 않았다. 그녀의 몸을 마구 흔들어 대
었다. 힘없이 흔들릴뿐 그녀는 눈을 감은채 깨어나지 않았다. 
부정하고 싶었다. 지금 내앞에 벌어진 이 현실을. 
엔지의 아직 따뜻한 몸을 부둥켜 안았다. 불쌍한 엔지. 그녀가 나를  찔렀을 때, 그녀는 분명 나에게 미안하다
고 말했었다. 방금 나에게 힘없이 웃으면서도 나에게 미안하다고 말했다. 
동료라고 해놓고선, 이렇게 혼자 제멋대로 가버리면 난 어쩌라고. 나는 어떻게 하라고. 
"아직 기운이 남아 있었나?" 
휴리엘이 등뒤로 다가오는 것이 느껴졌다. 그러나 나는  그런 그녀따위는 이미 안중에도 없었다. 그저 엔지의 
몸을 계속 흔들어 대고 있을뿐이었다. 
"엔지... 엔지?" 
"이미 불러봐야 늦었어." 
고개를 휙 젖혀 휴리엘을 바라 보았다. 그녀는 팔짱을 낀 채 마치 감상하듯 나와 내 품에 엔지를 바라보고 있
었다. 
"내가 미운가?" 
미웠다. 죽이고 싶을 정도로 미웠다. 
"너... 널..." 
"잘 들리지 않는군." 
휴리엘은 팔짱을 풀고 다시금 팔을 늘어뜨린채 천천히 나를 향해 발길을  내딛었다. 그건 소리없는 사형 선고
나 다름없었다. 하지만 지금 내눈에는 그런것 따위 눈에 들어오지 않았다. 
"죽일테다..." 
"그렇게 중얼거려서야 들리겠나?" 
죽일테다. 죽여버릴테다. 
"죽여버릴테다, 휴리엘." 
"여전히 속삭이기만 하는군." 
죽인다. 너만큼은 죽여버린다. 
어느틈엔가 나는 엔지의 몸을 땅바닥에 내려놓고 천천히 몸을 일으키고 있었다. 
"죽엇! 휴리엘!" 
그리고 나에게 남은 혼신의 힘을 다해서 그녀에게 달려가 주먹을 뻗었다. 
그러나... 
그 마지막 한번의 주먹질마저 허무하게 허공을 가르고 말았다. 
"글쎄, 그건 역시 너에겐 역부족이겠지." 
다시금 등뒤에서 그녀의 목소리가 들려왔다. 이미 몸을  도리거나 피할수있는 힘같은건 없었다. 남은 힘을 이 
한번의 주먹질에 모두 걸었던 것이다. 그마저도 헛쳐버린 지금, 나에게 힘같은게 남아 있을리가 없었다. 
다리가 풀리며 그대로 땅바닥에 주저앉고 말았다. 아니, 달려나간 힘을 주체하지 못하고 뒹굴어버렸다. 그리고 
다음에 이어질 고통에 나도 모르게 두눈을 질끈 감았다. 
그러나 고통은 이어지지 않았다. 
잠시동안 두 눈을 감은채 나를 덮칠 그녀의 일격을 기다렸지만, 아무런 반응이 없자 나는 천천히 눈을 떴다. 
내 앞은 마치 바위라도 옮겨 놓은 듯한 느낌이 들정도로 거대한 무언가로  막혀져 있었다. 그 거대한 검은 그
림자는 마치 나를 지키는 방패라도 되는 양 내 시야를 가리고 있었다. 
그림자는 건장한 한 명의 남자, 이전에는 휴리엘이라 불리웠던, 덩치에 걸맞지 않는 순진한 웃음을 짓곤  했던 
바로 그 남자였다. 

잠시 어찌된 일인지 몰라 어리둥절 해야만 했다. 물론 그건 나만이 아니었다. 휴리엘또한 갑작스런 그의  등장
에 당황했는지 멈칫거리며 몇발짝 뒤로 물러서 있었다. 
허나 그는 우리의 그런 시선을 아는지 모르는지 그저 내 앞에 우두커니 선채 버티고 있을 뿐이었다. 
잠시 그가 어떻게 나타난 것인지 몰라 어리둥절해 하다가, 방금 내가 그의 이름을 불렀음을 깨달았다. 
"이따위... 이따위 껍데기뿐인 인형이..." 
휴리엘은 잠시 멍하니 그를 바라보며 중얼대다가 이를 악물고 그에게 달려 들었다. 그러나 그는 그저 내 앞을 
막아서고 있을 뿐이었다. 
"내 앞에서 사라져!" 
그녀는 그를 향해 폭풍처럼 공격을 퍼붇기 시작했다. 그녀의 몸과 팔과  다리가 흐릿하게 보일정도 빠른 연타
들이 시작되었다. 그러나 그는 묵묵히 검을 들어 그 공격들을 받아내고만 있었다. 
문득 그의 엄청난 능력이 떠올랐다. 혹시 그라면, 그라면 저 인간같지 않은 신의 사도를 이길수 있지 않을까? 
그마저 쓰러진다면 결국 내게 남은 카드는  아무것도 없었다. 하지만 실낱같은 희망이라도  있다면 포기할 수 
없었다. 
"휴리엘! 그 여자를 죽여!" 
이제껏 검을 들고 내앞에서 그녀의 공격을 방어만 하고 있던 그의 움직임이 순식간에 공격으로 전환하기 시작
했다. 
이전까지 막기만 하던 모습이 거짓이었음을 확인이라도 하듯이 그의 검은 쉴새없이 휴리엘을 몰아부치기 시작
했다. 그녀는 그런 그의 공세에 잠시 멈칫하더니 마치 몸이 여러개로  분리되는 듯한 착각이 들정도로 빠르게 
움직이며 그의 검을 피해내기 시작했다. 
그러나 결국 둘 중 누구도 우위를 점하지 못하고 있었다. 아니 오히려 그녀쪽이 약간 더 강한 느낌이었다.  그
의 검은 그녀에게 전혀 미치지 못하는 반면, 그녀의 주먹은  연신 그의 어깨라던가 얼굴근처에 작은 상처들을 
남기고 있었다. 
빌어먹을. 너무 강했다. 어떻게 저렇게 강한거지? 
"하앗!" 
한 줄기 날카로운 기합과 함께 검은 그림자 하나가 뒤로 퉁겨져 나갔다. 아니 단지 퉁겨져 나간 것 만이 아니
었다. 어느새 그대로 주위의 잡목을 부숴뜨리며 나뒹굴고 있었다. 
자욱한 먼지 속에서 마치 금빛 화살이 날아가는  착각이 일정도의 빠른 움직임으로 다시 그녀가 그를  덮치기 
시작했다. 그는 벌떡 일어나 다시 그녀의 공격을 막아냈지만, 방금  공격의 충격이었을까, 어쩐지 조금 둔해진 
느낌이 들었다. 
이대로는 그마저도 지고 말것이다. 어찌 해야 한단 말인가. 
그때 엔지의 검이 눈에 들어왔다. 그리고 머리속을 스치는 생각. 
억지로 몸을 일으켰다. 그리고 주문을 외우기 시작했다. 
"갈림길의 수호자 칼리엘의 이름으로, 권능제언 치유." 
손에서 뿜어져 나오는 빛을 온몸에 구석구석 뿌려대었다. 하지만 너무 길게 할수는 없었다. 일단 고통을  잠재
울 정도로만 치유할수 밖에 없었다. 어차피 내 피를 소모하는 일이었기 때문이다. 
약간 머리가 띵했지만, 적어도 움직이는데 지장은 없을 것이다. 
'최강이란 존재하지 않는다. 그것이 인간이라면.' 
아직도 그와 그녀는 서로 계속 치고 받고 있었다. 하지만 그것도 이미  거의 승부가 났다고 보아야 할 지경이
었다. 조금더 시간을 끌게 되면 아마도 그의 몸은 갈가리 찢겨 질것이다. 
'화살이란 언제나 백발백중하는 무기가 아니다.' 
엔지가 떨군 검을 집어 들었다. 그리고 마지막 남은 힘을 모두 짜내어 그 둘이 싸우는 틈으로 달려들었다. 
둘은 나의 움직임은 안중에도 없다는 듯이 서로에게 집중한 채 공격을 주고 받고 있었다. 
기운을 끌어 모았다. 실패하더라도 기회는 단 한 번뿐이었다. 
남은 힘을 모두 이 한번의 헤븐즈 볼트에 걸었다. 
"하앗!"
"읏!" 
그러나 그 혼신의 일격 또한 그녀를 맞추지 못했다. 그와 그녀의 틈사이를 엇갈리듯 스쳐 지나갔을  뿐이었다. 
그러나 나의 헤븐즈 볼트를 피하려 그녀가 몸을 뒤채는 순간, 내 머리위로 그의 검이 스쳐 지나가고 있었다. 
"학!" 
이어지는 답답한 신음성. 하지만 나는 그 목소리를 끝까지 들을 수 없었다. 의식이 아득해짐을 느끼면서  달려
들던 기세 그대로 널부러져 정신을 잃고 말았다. 

눈을 떴을 때는 이미 어슴프레 밝아오는 새벽이었다. 
몸을 일으켰다. 순간 어지러움에 잠시 비틀거렸지만, 머리를 흔들어 정신을 차렸다. 
너무나 조용했다. 주위를 둘러보았다. 희미하게 여명의 기운으로 조금씩 드러나는 모습들속에서 무언가를 찾으
려 애썼다. 
무언가 검은 그림자 하나가 조금 떨어진 나무 옆에  기대어 있는 것이 눈에 들어왔다. 전혀 미동조차  없었다. 
원래부터 그렇게 존재했던 것처럼. 
천천히 다가가 보았다. 그러나 나의 발걸음 소리에도 그 그림자는 전혀 움직일 생각을 하지 않고 있었다. 
그 그림자는 한 남자의 것이었다. 그는 나무에 머리를 기댄채 서있었다. 한손은 검의 손잡이를 잡은채였고, 그 
검은 그가 기대어 있는 나무를 꿰뚫고 있었다. 
그의 옆으로 다가갔다. 그러자 그와 나무사이에 있는 또다른 존재하나가 눈에 들어왔다. 그것은 이전에 자낙이
라 불리던 한 여자였다. 그녀는 그의 검에 복부를 꿰둘린채 그에게 기대어 있었다. 
휴리엘이라는 이름을 지녔던 두 사람은 그렇게 조용히 서로에게 기대어 서있었다. 
"이제 깨어났나." 
그런 두 사람의 모습을 그저 멍하니 바라보고 있는데, 무척이나 힘겨운 목소리 하나가 그 음울한 정적을 깨뜨
렸다. 너무나 잘 알고 있는 여성의 목소리. 바로 사도 휴리엘의 목소리였다. 설마 저 상황에서도 살아 있단 말
인가? 
짧게 자른 금발이 흔들리는가 싶더니 그녀가 고개를 들었다. 이럴수가. 
"놀랐나 보군." 
그녀는 나를 바라보다가 피식 웃으며 그렇게 말했다. 
"죽은게... 아니군요." 
그녀는 나의 말에 고개를 설레설레 저으며 대답했다. 무척이나 자조적인 웃음을 입가에 매단채. 
"아직은... 이제 죽어야지. 자, 내 문장을 흡수해라. 그러면 네 낙인은 사라지고 네가 지닌  문장의 힘은 완벽해
질 것이다. 그러면 나도 이 지긋지긋한 세상을 떠날수 있게 되겠지." 
마치 남의 얘기를 하듯이 무덤덤하게 말한다. 그녀에겐 세상에 대한 미련 같은것 조차 없는것일까. 
"너무 오랜 시간이었어. 하지만 그것도 이제는 끝낼때가 된듯하군. 자, 어서 내 심장을 부숴라. 네가 바라는 일
이지 않나." 
엔지가 죽었을때, 분명 난 휴리엘을 죽이고 싶어했다. 그건 틀림없는 사실이었다. 그러나 지금 난 그녀의 말에 
따를 수가 없었다. 왜일까. 이유는 나도 알수 없었다. 
엔지... 고개를 돌려 엔지의 모습을 찾아 보았다. 엔지는 공터 한귀퉁이에 아무렇게나 널부러져 있었다. 그녀의 
모습을 찾은 순간 나 자신도 모르게 그녀에게 다가가고 있었다. 
이미 파랗게 변해 버린 그녀의 피부가 눈에 들어왔다. 하얗게 변해버린 그 앙증맞은 입술이 눈에 들어왔다. 
그녀에게 다가가 무릅을 꿇고 그녀를 안아들었다. 이미 차갑게 굳어버린 그녀의 체온을 느끼며 어슴프레 밝아
오는 새벽빛에 그녀의 얼굴을 비추어 보았다. 
힘없이 미소지은 얼굴 그대로였다. 나에게 마지막으로 지어보이던 그 모습 그대로였다. 
그녀의 얼굴에 묻은 흙알갱이를 손으로 살며시 털어내었다. 차가운 그녀의 피부가 손에 와닿았다. 이미 굳어버
린 핏자국이 손에 와닿았다. 
어느새 내 시야는 부옇게 흐려지고 있었다. 그러나 그 눈물을 닦을 생각도  하지 못한채 난 그저 그녀의 차가
운 얼굴을 계속 쓰다듬고만 있었다. 
"그녀의 일은 미안하게 되었다." 
그녀의 머리카락을 손으로 넘겨주고 있는데 다시금 휴리엘의 목소리가  들려왔다. 미안하다고? 미안하다고 그
런 것인가? 
울컥 무언가 치밀어 올랐다. 하지만 억지로 견뎌내며 계속 엔지의 머리카락을 쓰다듬었다. 어차피... 내가 지금 
휴리엘에게 화풀이를 한다해도 엔지가 돌아오지 않는다는것을 잘 알고 있었기에, 난 그저 엔지의 마지막 모습
을 가슴속에 새기려 애쓰고 있었다. 
차가운 바람이 불어와 애써 정리한 엔지의 머리카락을 흐트러뜨렸다. 그러나 난 그저 하염없이 엔지의 머리카
락만 손으로 빗어주고 있었다. 엔지의 마지막 미소를 머리속에 새기려 애쓰고만 있었다. 
머리를 다 빗기우고 나는 다시 엔지를 내려 놓았다. 그리고 공터 한켠을 맨손으로 파헤치기 시작했다.  손끝에 
아릿한 통증이 오기 시작했다. 한겨울의 대지는 맨손으로 파헤치기에는 너무나 단단했다. 그래도 난 이를 악물
고 땅을 파헤쳤다. 
솔직히... 난 아직도 모른다. 엔지가 했던 말중에 어디까지가 진실이고 어디까지가 거짓이었는지를. 
그녀가 나를 속여서 이곳까지 오게 만든것만은  분명했다. 그건 휴리엘의 말이 증거가  디고 있었으니 의심할 
여지도 없었다. 그런걸 속여봐야 휴리엘에게 이득 돌아갈것도 없었으니까. 
그러나... 난 엔지를 더 이상 미워할 수가 없었다. 아니 애초에 그 미움이라는 것의 정체도 무엇이었는지 잘 분
간이 가질 않았다. 생각해보면 방금전 휴리엘과 싸우는 와중에도 그녀의 일에 대해서는 애써 모른척했었던 것 
같다. 그녀의 배신을 믿고 싶지 않았다고 하면 과장일까. 
그러나 그 궁금증을 해결해줄 당사자는 이미 싸늘하게 식은 채 저렇듯 차가운 땅바닥에 누워 있었다. 내 곁을 
떠나는 그 순간까지 의문만을 남겨둔채 그녀는 그렇게 떠났다. 
왜...왜 그녀는 그 마지막 순간에 나를 향해 미소를 지은것일까. 왜, 어째서 휴리엘에게 덤벼들어 짧은 생을 이
다지도 허무하게 마감해야만 했던 것일까. 왜. 도대체 왜. 
원망스러웠다. 차라리 그녀가 나를 철저히 배신했더라면 그냥 잊을 수도 있었을 것이다. 왜 하필 내 앞에서 그
런 표정으로 죽어 가는가 말이다. 왜! 왜 나따위를 위해서 그런 짓을 했느냔 말이다. 영악하다면, 머리가 좋다
면 도대체 왜 그런 멍청한 짓을 해서 사람속을 후벼파는건가! 
땅바닥을 파헤치는 손가락은 이미 내것이 아닌듯 감각이 무뎌져 왔다. 그러나  그러면 그럴수록 더 이를 악물
고 파헤쳤다. 그 땅바닥을 파들어 간다고 무언가 해답이 나오는 것도 아니었지만, 지금 내가 할 수 있는  일은 
그게 전부였으므로. 
코끝이 아려왔다. 무시했다. 눈속이 따끔거렸다. 그래도 무시했다. 마침내 내 볼을 타고 한줄기 뜨거운  무언가
가 흘렀지만, 그 마저도 무시했다. 그저 차가운 땅거죽이 나의 원수라도 되는 양 그저 파헤치고 또 파헤쳤다. 
-그쯤해둬. 
루디의 말이 들려왔지만, 그것도 무시했다. 무엇을, 무엇을 그만해두라는 건가. 나보고 뭘 어쩌라고. 
어쩌면, 그녀가 쓰러졌을때 멍청히 있지 말고 회복마법이라도 걸어주었다면...  그래, 내가 왜 그생각을 못했던 
거지? 왜 그 순간에 그녀를 살리기 위해 조금이라도 노력해 보지 않은거지? 
적어도... 적어도 내가 쓰러진 상황에서 휴리엘에게 달려들던 그녀는 나의 동료였다. 그 이전에 그녀가 내 가슴
을 찔렀든 그렇지 않든, 그 순간만은 그녀는 나의 동료였다. 동료라는 말에 울음을 터뜨리며 나를 무안하게 만
들었던 바로 그때 그 모습 그대로 였다. 
그녀는 나의 동료로서 죽어간 것이다. 
몸을 일으켜 엔지에게 다가갔다. 그녀는 여전히 미소를  지은채 그렇게 차가운 땅바닥에 누워 있었다. 천천히 
그녀의 몸을 안아들었다. 그녀의 이미 식어 차가운 얼굴을 다시 느끼는 순간 그때까지 억지로 참고 있던, 그러
나 어느샌가 조금씩 흘러내리고 있던 눈물을 주체하지 못하고 말았다. 
왜 넌 그렇게 행복한 표정으로 내 앞에서 눈을  감은거냐고, 왜! 차라리 내게 미움을 받더라도 악착같이 살았
어야지. 왜 이따위 녀석때문에... 
그녀의 머리를 끌어당겨 품에 안았다. 생전에 이렇게 한번이라도 제대로 안아  주지 못했던 내 자신이 원망스
러웠다. 언제나 동료라는 말로 내 자신을 속였던 그때가 원망스러웠다. 
그랬다. 난 나자신을 속였던 것이다. 그녀의 눈망울에, 그녀의 순수한 마음에 마음이 기울면서도 난 결국 두려
웠던 것이다. 에롤처럼, 메프처럼 내가 그녀를 좋아한다는 사실을 깨달으면 그녀도 멀리 떠나버리지 않을까 두
려워 했던 것이다. 바보같이, 바보 같이 그래서 따뜻한 말 한마디 제대로 해주지 못한것이다. 
넌 멍청이냐? 바보냐? 그딴게 두려워 네가 좋아하는 사람에게 좋아한단 말조차 제대로 못하고 동료니 뭐니 운
운했던 거란 말이냐. 병신같은 놈. 병신같은 놈. 
"크흐흐흑..." 
이미 다 늦은 후회였다. 아무리 가슴을 치고 통곡해본들 엔지는 이미 차갑게 식어버린 후였다. 내가 아무리 좋
아한다 말을 해준다고 해도 이미 들을수 없는것이다. 이 병신같이 겉멋만 잔뜩 들어 있는 놈때문에, 이 멍청하
기 이를데 없는 팔푼이 녀석을 향해 미소 지으며 그렇게 떠나간 것이다. 
그녀의... 이제는 그 무게조차 사라진듯 가벼워져 현실감조차 느껴지지 않는 그 몸을 안아 들고 일어섰다. 그리
고그 몸을 방금 판 구덩이 속에 다시 뉘었다. 
이제, 이제 다시는 저 미소를 보지 못할것이다. 그 순수하고 아름다웠던 눈빛을 다시는 보지 못할것이다. 이제 
이 차가운 땅속에 그녀를 버려두고 가면, 다시는... 다시는... 
빌어먹을... 그녀의 마지막 모습을 새겨두고 싶은데 눈물이 그치지 않는다. 아무리 훔치고 닦아내도 소용이  없
었다. 
도저히 그녀의 얼굴위로 흙을 덮을수가 없었다. 저렇게 생생하게 미소짓고 있는데, 당장이라도 일어나 다 장난
이었다고 말할것만 같은데 어떻게 저 위로 흙을 덮는단 말인가. 난 할수 없었다. 그렇게는 할수 없었다. 
천천히 나 자신도 구덩이속으로 들어갔다. 그리고 그녀의  몸을 감싸 안았다. 이렇게라도 하면 혹시나 그녀의 
차가워진 몸이 덥혀져 깨어나지 않을까 싶었다. 아니 그럴거라 생각했다. 
-토머스. 
순간 들려온 목소리에 화들짝 놀라 엔지의 얼굴을 살폈다. 그러나 그녀의 모습은 파리하게 미소지은, 슬픈  그 
모습 그대로였다. 
-토머스. 이제 그만 그녀를 보내주세요. 
다시금 들려오는 목소리. 그제서야 나는 그 목소리가  메릴의 것임을 알아차릴수 있었다. 왠지 모를 허무감이 
다시금 내 몸을 감쌌다. 혹시라도 나의 바램이 이루어진 것이 아니었나하고  바랬던 나 자신에 대한 허무감이
었다. 
-토머스... 
안다. 알고있다. 충분히 알고있다. 이미 떠나 버린 그녀가 다시 돌아와 내 품안에서 미소지을수 없다는것 쯤은 
안다. 하지만, 하지만... 
적어도 그녀가 지은 마지막 미소의 의미... 그것만이라도 알고 싶었다.왜 그 고통의 와중에서도 나를 향해 미소
지었던 것일까. 어째서일까. 
-그녀는... 아마도 고마왔을거에요. 
그게 무슨... 무슨... 
-누군가에게 어떤 의미가 되었다는 것. 기억될수 있다는 것. 
그런거... 그런게 중요한게 아니잖아. 나는... 나는 그녀가 그냥 살아있는 편이 좋았어. 이렇게, 이런식으로 죽어
버리고 나면 무슨 소용이야. 죽고나면, 죽어버리면 그딴게 다 무슨  소용이냐고. 이제 다시는 얘기를 나눌수도 
화를 낼수도 없는데, 죽어버리면 다 끝인데, 그딴게 다 무슨 소용이냐고 
-그렇지 않아요. 적어도 전 알 수 있어요. 
뭘, 뭘 안다는거야. 이미 죽어버린 엔지의  맘속에 들어갔다 나오기라도 했다는거야? 잘난  척하지마. 그딴 말 
제 아무리 지껄여 봐야 소용없어. 난 이대로 그녀를 보낼수 없어. 절대로, 절대로 안돼. 이렇게  허무하게 보내
라고? 어림도 없어. 제 아무리 좋은 말로 구슬려도 다 필요없다고. 
-시끄러워! 
갑작스런 루디의 고함에 잠시 멈칫했다. 
시끄럽다고? 루디, 당신도 잘난 척 하지 말아. 당신이 뭐가  잘났어. 기껏해야 도둑주제에 칠칠치 못해서 죽어
버린 주제에 뭐가 잘 났다고 시끄럽다는거야. 당신도 괜히 나서서 떠들지마. 뭘 안다고 끼어들어 끼어들긴. 당
신이 뭘 알아. 뭘 안다고 시끄럽다는거야 도대체. 
-그래, 난 모른다. 하지만 한가지는 분명히 알고 있지. 
한가지? 그래, 그게 뭔데. 말해봐. 말해보라고. 
-네가 지금 아무리 그렇게 짖고 까불어봐야 엔지가 살아 돌아올순 없다는 거다. 
순간 나는 말문이 막혀 대답하지 못했다. 내가 아무리 부정하고 싶어도 그건 분명한 사실이었기에. 
-그녀가 이런걸 바랬을까? 이런걸 바래서 그렇게  미소지으며 죽어간걸까? 웃기지마, 네 지금  모습을 본다면 
엔지도 정나미가 뚝 떨어질걸? 내가 이렇게 병신같은 놈 때문에 죽었나 싶어서 말이야. 
-루디! 말이 심하잖아요! 
-심하다고? 글쎄. 전혀 아니야. 그래, 난 하찮은 도둑이었다. 길드 마스터까지 됐었던 몸이지만 내가 도둑이었
다는 사실은 변하지 않지. 그럼, 그럼 엔지는 뭐였지? 엔지도  도둑이었지 않나. 그녀도 기껏해야 도둑인 주제
에 칠칠치 못해서 죽은 것뿐이야. 
-루디! 
-시끄러워! 이놈이고 저놈이고 다 맘에 안들어. 기껏 살아있을때는 아무것도 못하다가 죽고나서 징징 짜는 꼴
이라니. 정말 가당치도 않은 얘기지. 너따위를 좋아했던 엔지가 불쌍할 뿐이다.  저런 놈을 위해 죽은 그 병신
같은 계집이 그저 불쌍할 뿐이라고. 
지금... 말 다한건가? 
-그만. 그만해두게 둘 다. 이런다고 나아질게 아무것도 없지 않나. 
-흥, 나도 귀찮아. 저런 놈의 정신속에 묻혀 있다는 것 만으로도 내 자신이 역겨워. 
-루디, 그만해 두라고 하지 않았나! 
-흥! 
리필린느경, 나도 마찬가지입니다. 저런 인간같지 않은 영혼이 내 정신속에 공존한다는게 저도 정말 역겹군요. 
-토머스. 진정하고 내말을 들어보게. 
들을것도 없습니다. 당신들이 뭐라하든 난 이대로 엔지를 보낼순 없습니다. 
-이대로 보내지 않으면, 어떻게 하겠다는 말인가. 
순간 다시 말문이 막혔다. 보내지 않으면 어쩌겠다는 건가.  이미 죽어버린 그녀의 몸을 안고 뭘 한다는  말인
가. 
순간 바보가 떠올랐다. 그도 죽었지만 저렇게 움직이고 있었다. 이뮤시엘이라면, 그녀라면 엔지도 바보처럼 만
들어 줄 수 있을것이다. 그녀를 느낄수 있도록 해줄 수 있을것이다. 
-허튼 생각하지 말게. 
허튼 생각? 허튼 생각이라고? 난 그녀가 나를 향해 다시 미소 지어줬으면 좋겠어. 불가능하다면 모르되,  가능
한 일이잖아. 그게 허튼 생각이라고? 
-그렇게 만들어진 엔지가 자네가 알고 있던 엔지가 맞을  거라 생각하나? 자네가 알고 있던 아름다운 눈빛의 
엔지가 맞다고 생각하나? 
엔지의 몸이잖아. 엔지와 똑같이 움직이고 똑같이 나를 바라볼수 있잖아. 
-그게 과연 자네의 엔지인가? 
다시 말문이 막혔다. 억지로 우기고는 있었지만 나 또한 진실을 알고 있었기에. 
-오히려 그건 자네에게 더 큰 슬픔을 주게 될걸세. 그래서 허튼 생각이라 한것이고. 
그럼, 그럼 나보고 어쩌란 말인가요. 이렇게, 이렇게 아무것도 해주지 못한채 치 차가운 땅속에 그녀를 묻으라
고요? 아무도 없는 이 땅속에? 아무일 없던 것처럼? 
-중요한건 그녀일뿐 그녀의 육체가 아니질 않나. 그녀의 미소를,  그 눈빛을 기억한다면 지금 여기 이 땅속에 
그녀를 묻는다고 해도 자네의 기억속에 그녀는 살아있을걸세. 엔지가  마지막에 웃은건 자신이 그렇게 자네의 
기억속에 살아 있게 되리란걸 깨달아서가 아닐까? 
하지만, 하지만... 
-잊혀진다는 것. 그건 어쩌면 죽음보다도 더 괴로운 일이네. 더욱이 그 대상이 자신이 좋아하던 사람이었다면, 
그건 차라리 심장을 칼로 후비는 것보다 더한 아픔이 될수도 있네. 적어도...  나는, 아니 우리 다섯은 그걸 잘 
알고 있지. 
...... 
-자네가 할일은 이렇게 그녀를 붙잡고 마냥 슬퍼하는 일이  아닐세. 그저, 자네의 기억속에 그녀를 담아 놓으
면 되는걸세. 그리고 잊지 않는 것일세. 자네가 그녀를 어떻게 생각하고 있었는지, 그녀가 자네를 어떻게 생각
하고 있었는지, 그녀가 마지막에 지어보인 미소의 의미를, 그녀의 그 빛나던 눈동자를. 
그녀를 보내야만 한다는 건 어쩌면 내가 가장 잘 알고 있었다. 
구덩이를 판것도 그녀를 그곳에 누인것도 바로 나이니까. 
천천히 몸을 일으켰다. 그리고 슬프게 미소지은 그녀의 이마에 살며시 키스했다. 
"잘자, 엔지." 
그리고는 후닥닥 몸을 일으켜 그녀에게서 떨어졌다. 그리고 결심이  흐트러지기 전에 모아둔 흙더미를 그녀에
게 밀어 넘어뜨렸다. 
그녀의 모습은 삽시간에 그렇게 대지속으로 사라졌다. 
허무했다. 생명이란 것, 너무나 허무했다. 이렇게 흔적조차 남기지 않고 순식간에 사라지는 생명이란건...  역시 
너무 허무했다. 
"어지간히 하고, 이제 나도 그만 보내주지 않겠나? 지금 자세가 너무 불편해서 말이야." 
그건 제멋대로 그녀위에 덮여진 흙더미를 그저 착잡한  마음으로 지켜보고 있는 내 속을 왈칵 뒤집어  버리는 
한마디였다. 
순간 눈에서 불똥이 튀기는 것만 같았다. 무엇을 어찌했는지 나 자신도  가늠하기 힘들정도로 느닷없이 난 그 
목소리를 낸 자에게 달려가 멱살을 움켜쥐었다. 
"이봐, 이봐. 거길 잡으라는게 아니잖아. 네 손이 가야할 곳은 바로 여기라고." 
휴리엘은 고통으로 얼굴을 찡그리면서도 너무나 여유만만한 목소리였다. 그녀는 조금 인상을 찡그리는가 싶더
니 내 오른손목을 잡아 끌어내렸다. 아차하는 순간 내 손은 그녀의 심장바로 위에 얹혀 있었다. 
아직까지... 이런 힘이 남아있었단 말인가? 
"넌 너무 속이 뻔히 보여. 주시자가 되려면 우선 표정을 감추는 법부터 배워야 할거야." 
마치 마음 속을 읽는 듯한 그 말에 난 그저 멍하니 그녀를 바라보고만 있었다. 
"우선, 가기전에 몇가지 당부는 하고 가야겠군. 우선, 이 건틀릿과 이 반지는 네가 가지도록  해. 물론 이 문양
이 보이지 않게 붕대같은걸로 가리는게 좋을거야. 이 검은 금속은 현재로선  제련법도 알려져 있지 않은 거니
까, 조심해서 간수하도록 해. 이 반지는... 아니다. 그냥 네가 보관하고 있어라. 그 외에... 내  심장을 부수면 이 
육체는 그대로 증발해 버릴테니 방금처럼 맨손으로 구덩이 팔 필요도 없고, 참 편리하지? 아참, 도적길드는 그 
반지를 보여주면 지들이 알아서 기어줄거다. 원래 혼자서 할 수 있는일은 많지 않지. 별볼일 없는  놈들이기는 
하다만, 그래도 가끔은 도움이 될테니 너무 소홀하게 관리하지는 말고. 음, 또 뭐가 남았더라..." 
그건, 유언이었다. 하지만 어쩐지 장난이라고 생각될 정도로 너무나 담담한 어투와 내용이었다. 
죽음을 두려워하지 않는 사람은 없다. 겸허한 자세로 죽음을 받아들이네 어쩌네  해도 결국 죽을때가 돼면 두
려워 할 수 밖에 없다. 두려움을 다른 무언가로 억누르는 경우는 있을지언정 두려움 자체는 분명히  존재한다. 
휴리엘은 무엇으로 자신의 두려움을 억누르고 있는 것일까. 
"이봐, 뭘 그렇게 골똘히 생각하는거야. 이제 난 할 말 다했으니 그만 나도 보내줬으면 싶군. 아까도 말했지만 
지금 자세는 너무 불편해." 
왠지 끝까지 나를 가지고 논다는 생각이 들정도로 그녀는 너무 담담했다. 
"어떻게 그렇게 담담하게 말하는 거죠?" 
"응?" 
어쩌면 지금의 이 모습은 예전에 처음 그녀를 보았을때와 비슷한 모습이었다. 조금은 장난기 어린, 조금은  사
려깊은... 도대체 그녀의 진짜 모습은 무엇일까. 
"글쎄... 어차피 이렇게 될 일이었고. 사실 나도 이걸 바랬으니까. 사실 나 버티기가 좀 힘들었거든. 좀 긴 휴식
이 되겠지만 이제 쉴 수 있게 되었으니 담담할 수 밖에. 그나저나 빨리 보내주지 않을거야?" 
차라리 악다구니를 쓰고 고래고래 욕이라고 했다면, 엔지의 모습을 떠올리며 바로 처리해 버렸을 것이다. 하지
만 지금 이 처연한 모습을 보고는 쉽게 마음을 먹을 수가 없었다. 난 누구말대로 정말 소심한 녀석이니까. 
"하아... 좋아. 정 하기 힘들다면 내가 성질을 좀 돋워주지. 뭐, 좀 충격이 과한것처럼  보이길래 그냥 넘기려고 
했는데. 이건 네 탓이야." 
어느샌가 난 그녀의 몸에서 이미 손을 뗀 채였다. 
"음... 그러니까. 어디서부터 말해야 하나... 일단 그것부터 말하는게 좋겠군. 전에 내가 제시카의 반지 말했던거 
기억하니?" 
제시카의 반지... 기억하고 있다. 무왕의 숨겨진 약혼녀가 자신의 영혼을 봉인해 만들어낸 반지. 영살검주와 메
프가 동시에 찾으려 했던 반지. 그걸 낀사람을 수많은 저주로부터 구해냈으나, 저주를 완전히 해소시킨게 아니
기때문에 파괴되면 아주 골치 아파 
지는 반지. 
하지만 역시 그건 나에게 조금은 먼 얘기였다. 물론 그 내용을 알고 있다는 것만으로도 충분히 관계는 있었지
만, 적어도 그일에 내가 관여해야할 이유같은건 없었다. 다만 내가 아는 사람 몇몇이 그 일에 관여되어 있다는 
것 뿐이니까. 
휴리엘이라고 그걸 모를 까닭이 없다. 그런데 이제 와서 그 일을 새삼스레 거론하는 이유는 무엇일까. 
"이런 얘기하면 화낼지도 모르겠지만, 아,  화내기를 바라고 말하는건가? 아무튼  진실을 말하자면, 그거 내가 
지어낸 이야기야." 
잠시 어리둥절해졌다. 지금 무슨 소리를 한거지? 
"에, 그러니까. 제시카의 반지가 있긴 있어. 무왕의 숨겨진 약혼녀 이름도 제시카가 맞아.  다만 저주회피니 뭐
니 해서 그 반지가 파괴되면 그동안 받은 저주가 왕실에 그대로 퍼부어진다고 해던건 모두 거짓말이야." 
도대체 뭐가 뭔지 갑자기 혼란스러워 지기 시작했다. 하지만 그런 와중에도 휴리엘의 말은 거침이 없었다. 
"생각해봐. 아무것도 모르는 귀족 아가씨가 그런 반지를 만든다고? 무왕을 너무나 열렬히 사랑해서? 웃기지도 
않는 얘기 아냐? 그게 사실이라면 세상에 그런 반지는  널리고 깔렸어야 옳지 않을까? 어째서 무왕의 숨겨진 
약혼녀만 그런 반지를 만든건데?" 
휴리엘은 피식 웃어버렸다. 
"무왕 칼스... 그래, 솔직히 영웅이었지. 하지만 영웅이기 이전에 사람일뿐이야. 그저 영웅이라면 뭔가 신비하게 
느껴지고, 그런 그의 숨겨진 약혼녀라면 뭔가 또 특별한게 있을것이라고 생각하지. 웃기지 않아? 내가  그말을 
했을때, 놀라는 사람은 있어도 그게 거짓이라고 생각하는 사람은 아무도 없었어." 
사실이었다. 나도한 그녀로부터 그 반지에 얽힌 이야기를 들었을때 놀라기는 했어도 의심은 전혀 하지 않았으
니까.
"어째서 그런 일들을 벌인거죠?" 
휴리엘은 다시금 고통이 엄습하는지 잠시 이마를 찡그렸지만 여전히  미소를 지우지 않은채 대답했다. 조금은 
서글프면서도, 조금은 자조섞인 그런 미소였다. 
"신이 원했으니까. 난 주시자이고, 주시자는 신의 의지를 대행하는 자 이니까. 모든건 신의 뜻대로일뿐이야. 내
가 무슨 억하심정으로 뻔히 전쟁이 일어날 걸 알면서 그런 일을 꾸미겠어." 
혼란스러웠다. 도대체 휴리엘이 이런 말들을 하는 이유는 무엇일까. 
"웃기잖아? 신의 의지를 대행하는 자라는  그럴듯한 명분을 가진 인간이 자신의  행동에 대해 회의를 품다니. 
도대체 무엇이 선이고 무엇이 악인지, 벌써 100년 가까이 주시자노릇을  한 나로서도 알 도리가 없더군. 그래, 
어쩌면 전에 누군가가 말한게 진실일지도 모르겠군. 뭐라더라. 손에 잡히고 눈에 보이는 신은 이미 신이  아니
라던가? 단지 동경의 대상으로서의 신은 위대한 존재이지만, 그 의지나  실체에 근접할수록 이미 내 마음속에 
자리잡은 신은 조금씩 의미가 퇴색해버리지." 
그녀는 손을 들어 석상처럼 서 있는 바보의 얼굴을 쓰다듬었다. 여전히 슬픈 미소를 지은채로. 
"난 원래 지금은 사라져 버린 작은 교단의  무녀로 자랐어. 작은 산속에서 매일매일 교리를  배우고, 호신술을 
익히고, 노래를 부르며 지냈었지. 정말 따분하고 재미없는 일상이었는데, 지금 생각하면 그때가 가장 행복했었
던 것 같아." 
이건... 그녀의 과거인가? 
"지금 세상에 종교들이 점차로 사라져 가는 것. 너무나 조용하게 사라져 갔기에 아무도 모르고 있지만 이것도 
모두 주시자들의 짓이야. 아무도 모르게 종교라는 종교는 모조리 뿌리뽑아 버렸지. 거짓종교는 사라져야  한다
는 미명하에 나 역시도 똑같은 짓을 했어. 아마도 무왕이후 수백년간 이 한가지 작업에 전념했었나봐. 그 노력
의 댓가라고나 할까. 이제 이 대륙엔 종교라고 불리울만한 조직이나 단체는 거의 남아 있지 않지. 내가 태어나
고 자란 그 작은 신전처럼 아무도 모르게 사라져 버렸어." 
종교가 거의 사라진 것도 모두 주시자의 짓이라고? 
정신이 없었다. 너무나 갑작스러운 일이었다. 그저 대충대충  흘러가는 것이라 생각했던 그 모든 일들에 그런 
숨은 이야기가 있었다는 것은 충분히 충격적인 일이었다. 
그러고 보면 무왕 시대에만 해도 종교라는 단어가 지금처럼 생소하지는 않았었다. 단지 수백년 동안의 변화라
고 보기에는 너무나 급박한 면이 있었다. 
"수인족과 왕실의 전쟁은 이 모든 작업에 마침표를 찍는 일이야. 전쟁이란거, 아무리 좋게 묘사를 하더라도 절
대 권할 만할 일이 아니지. 그 명분이나 목적같은게 아무리 훌륭할지라도  사람들이 죽고 그 사람들을 가슴에 
묻는 또 다른 사람들이 있는 한 전쟁은 아름다울 수 없어. 마음속이  피폐해진 사람들이 찾을 수 있는 도피처
는 과연 무엇일까. 여러가지가 있겠지만, 뭐니뭐니해도 종교만한  모범답안은 찾기가 힘들걸. 지난 역사속에서
도 종교가 가장 융성한 시기는 혼란의 시대였지. 전쟁이나 대기근, 질병같은 재앙이 만연하는 시대말이야." 
왠지 피부로 와닿지가 않았다. 내가 피부로 그녀의 말을 느끼기에는 너무 스케일이 컸다고나 할까. 
"대충 이제 감이 잡히려나? 신의 궁극적인 의지라는게 과연 무엇인지. 세상에 존재하는 단하나의, 모든 사람들
이 진심으로 숭배하고 우러르는 존재. 신은  모든 존재들속에서 유일한 절대의 신으로  자리잡고 싶어하는 거
야." 
이미 그녀는 내 대답같은건 기대하지도 않는듯 자기 혼자 무엇에 홀린듯 계속 말을 쏟아내고 있었다. 
"정말 웃기는 일이지. 절대의 존재가 되고자 한다는건, 현재 절대의 존재가 아니라는 것이나  다름없는 일이잖
아? 무언가 욕망을 가지고 그 욕망을 해결하기 위해 움직인다는건 이미 완전한 존재가 아니라는 말도 되지 않
을까?" 
표정은 웃고 있었지만, 그 목소리는 금방이라도 울음을 터뜨릴것처럼 떨리고 있었다. 
"그래, 이렇게도 말할수는 있겠지. 나같이 하찮은 존재가 신의 진의를 어떻게 알수 있겠냐고 말이야. 나역시도 
이제껏 그렇게 자위해 왔으니까. 하지만, 하지만 이젠 그것도 한계야. 내가 잘못 생각하고 있는것이라면,  적어
도 변명이라도 해보란 말이다! 내가 잘못 생각하고 있다고, 그게 아니라고 한 마디쯤 해줘도 되는 것 아니야? 
그 빌어먹을 신의 의지때문에 언제나 나 자신을 속이고, 다른  사람들을 속이고 살아온 나한테 그정도는 해줘
도 되는것 아니냔말이야. 이적이니 뭐니 다른  자들한테는 말도 잘하는 주제에 왜  나한테는 아무말도 없느냔 
말이야!" 
"휴리엘..." 
"이젠 정말 지쳤어. 이 손에 더이상 피를 묻히는 것도 지겨워.  신의 의지라고 겉만 화려하게 포장된, 이미 인
간이기를 포기한 내 자신의 악을 돌아보기가 무서워. 이젠, 이젠 정말 한계야. 더 이상은 안돼." 
그녀는 어느샌가 다시 손을 내뻗어 내 손을 움켜쥐었다. 그리고 내가 무어라 말하기도 전에 자신의 가슴에 남
은 한손을 쑤셔넣었다. 
다시금 그녀의 가슴에서 왈칵 피가 터져 나왔다. 나는 그저 멍한 표정으로 그녀의 행동을 지켜볼뿐이었다.  갑
자기 얼굴에 흩뿌려진 그녀의 피가 잠시 나의 사고를 마비시켰다. 
자신의 품에서 다시 내민 손에는 무언가 검붉은 핏덩어리가 들려있었다. 
"킥...킥... 정말... 우습지 않아? 세상에 어떤 인간이 심장을 자신의 손에 들고... 웃을수 있지? 나 인간이 맞는걸
까? 킥...킥... 이젠... 이젠 지겨워. 전부 다 지겨워..." 
"무...무슨?" 
휴리엘은 내 손을 끌어당겨 그 검붉은 핏덩어리 위에 올려놓았다. 무언가 맥동하는 느낌이 전해져 왔다. 
"미안... 미안했다고 전해줘." 
그리고 그 말이 끝난순간, 손끝에 타는 듯한 고통이 느껴져 왔다. 무언가 내 손으로 흘러들어 오는 듯한  느낌
에 멈칫하는 순간, 그녀의 모습이 갑자기 무언가로 지운듯이 사라져 버렸다. 마치 모래가 바람에 흩날리듯  그
렇게, 원래 없었던 존재처럼 순식간에 사라져 버렸다. 
철그렁. 
뒤늦게 바닥을 구르는 건틀릿 하나. 내 손위에 남은 작은 반지 하나. 바보의 검에 꿰인채 늘어져 있는 검은 가
죽옷 한 벌. 
그것이 그녀가 남기고 간 전부였다.





[연재] 25. 인형사

25. 인형사
이젠... 무얼 해야 하는 걸까. 
이젠... 어디로 가야 하는 걸까. 
엔지의 무덤앞에 주저앉은채 며칠이고 그렇게 보냈다. 참 신기한 일이지만, 배가 고프지도, 그렇다고 졸리지도 
않았다. 이게 완전한 주시자의 몸일까? 이젠 나도 그녀처럼 긴긴 세월을 보내야 하는걸까? 
자신이 없었다. 내가 당장 해야할 일이 무엇인지도 모르는  상황에서 그저 흘러가는 시간 속에 몸을 맡긴  채, 
단지 존재해야 한다는 건 어쩌면 철창없는 감옥에 갖힌것과 다를바가 없는 일이었다. 
내 안의 다른 영혼들도 한동안 말이 없었다. 아마도 휴리엘의 마지막 말이 상당히 충격을 준 모양이었다. 내가 
힘들어 할때 잊을만 하면 나타나서 기운을 북돋아 주던 그들의 목소리마저 들을 수 없다는건 역시 쓸쓸한 일
이다. 
이젠... 무엇이 옳고 그른지 조차 알수 없게 되어버렸다. 기왕에  이렇게 된것, 신이라도 섬겨볼까 하는 마음도 
있었지만 그것도 그녀의 말을 들은 이후로는 별로 내키지 않았다. 그나마  주시자라는 명함이 생겼으니 그 신
의 의지라는것이 내려오면 어쩔수 없겠지만, 그녀의 말을 듣고도 스스로 나서서 어떤 일을 할 수 있을만큼 난 
모질지 못했다. 
내가 마침내 엔지의 무덤을 떠난것은 거의 일주일이 지나서였다. 훗, 그녀의 말마따나 나 인간이 맞는걸까. 일
주일간 먹지도 않고 자지도 않은채 뜬눈으로 버티다니.편리하긴 하지만, 내 자신이 괴물이라도 된 기분인걸. 
내가 엔지의 곁을 떠난건 다른 이유가 있어서는 아니었다. 완전한 내막을 알지는 못했지만, 자낙의 푸념속에서 
몇가지 사실을 깨달았기 때문이었다. 
곧 전쟁이 일어난다. 그리고 그건 모두 신의 의지라는 미명하에 조작된 전쟁이었다. 
내가 힘이 없다면 모르되, 이제 힘이 생긴 이상, 그걸 방관할수는  없었다. 적어도 이제 내가 주시자라는 짐을 
짊어진 마당에 그걸 못본척 할수는 없었다. 주시자가 저지른 일이라면 주시자가 매듭짓는게 당연한  일이겠지. 
아마도, 휴리엘 자신도 그래서 나에게 그런 말을 했을지도 모르는 일이고. 물론 착각일수도 있겠지만. 
아무튼, 무언가 하지않고는 도저히 버틸수 없었다. 가만히 앉아, 그저 멍하니 앉아 아무런 생각없이 앉아 있어
도 상관은 없겠지만, 무언가 하지 않고는 버틸수 없다는 말이 더 정확할듯 싶었다. 

길을 가다가 문득 나무 한그루를 보았다. 줄기에 비해 너무나 넓은 잎을 가진, 이상하리만치 키가 큰 나무. 그
렇다. 전에 에롤과 함께 보았던 그 나무였다. 바다의 방랑자라던가  하는, 나무치고는 상당히 호화스런 별명을 
가졌던 바로 그 나무였다. 
조금은 마음속에서 희미해졌던 에롤에 대한 마음이 되살아 났다. 엔지에게는 미안한 일이었지만, 내가  처음으
로 호감을 가졌던 대상에 대한 마음이란게 쉽게 지워질리가 없었다. 
흔히 어른들이 이런말을 하곤 했던게 기억난다. 남자는 자신의 첫사랑을 잊지 못한다고. 남자가 사랑을 하는건 
처음 한 여자뿐이라고 했던 말들. 
그게 맞는 말인지 아닌지, 아직 얼마 살아보지도 못한 나로서는 알수 없었다. 하지만, 적어도 그녀를 떠올리면 
가슴 한구석이 찌릿하게 아려온다는건 틀림없었다. 
생각해보면, 엔지에 대한 감정도 정확히 사랑인지 아닌지  알수 없었다. 아니 사람이 사람을 좋아하는  감정을 
사랑이다 아니다 규정하는것 자체가 잘못일지도 몰랐다. 그냥 마음이  끌리면 끌리는대로 자신의 감정에 솔직
할수는 없는걸까. 
이 사람에 대한 감정은 사랑이다, 아니 우정이다, 아니 호감이다, 그것도 아닌 연민이나 동정이다. 굳이 이렇게 
사람에 대한 감정을 분류해야 하는걸까. 
엔지에 대한 감정, 그것이 사랑이었는지 아닌지는 지금의 나로서도 알수가 없다. 분명한건 나도 그녀도 서로에 
대해 호감 이상의 감정이 있었다는 것이지만,  이미 그녀가 죽어버린 상황에선 그  이상의 무언가를 알수조차 
없었다. 죽음이란, 그렇게 잔인한 것이었다. 
왠지 모르게, 더 늦기 전에 에롤에 대한 감정을 확인해 보고 싶어졌다. 그녀는 지금 어디에 있을까. 아마 크라
이스가 데려갔을 것이라는 정도가 내가 아는 전부였다. 아, 그러고 보니 발코스에 그녀의 언니가 살고 있었지. 
천사... 후훗, 내가 붙인 별명이긴 하지만, 다시 떠올리려니 왠지 웃음이 나온다. 상당히 괄괄한  성격이긴 했지
만 그렇게 두려워 떨 정도는 아니었는데. 하긴 그녀의 채찍은 좀 무서웠지. 
일단, 그녀는 가족이니까 무언가 알고 있을지도 모르겠다. 전쟁을 막는 일이 급하기는 했지만, 왠지 모르게 에
롤의 일이 더 끌린다. 난 역시 애초에 영웅이니 주시자니 하는것과는 거리가 먼 인물인가보다. 
발코스를 다시 찾아가는 것은 별로 어려운 일이 아니었다. 작은 언덕에 올라 주위를 둘러보는 것 만으로 지금 
있는 위치를 알수 있었다. 멀리 희미하게 비치는 불빛을 따라가기만 하면 되었다. 
곰곰히 생각해 보면 휴리엘 그녀는 처음부터  나를 죽일 생각이 없었는지도 몰랐다.  에초에 죽이려고 마음을 
먹었다면 엔지로 하여금 나를 지르게 한뒤 그 자리에서 처리해버렸으면 간단한 일이라는 정도는 누구도  쉽게 
생각할 수 있는 일이니까. 
하지만 무엇때문에 그녀는 이토록 번거로운 일을 자청한 것일까. 단지 자신이  죽을 장소를 미리 정한다는 의
미라고 보기에는 석연치 않은 점이 너무 많았다. 또한 왜 엔지로  하여금 나를 찌르게 하였는지도 의문이기는 
마찬가지였다. 
하아, 정말이지 너무 잔인한 여자였다. 도대체 궁금한건 뭐하나 알려주지도  않은채 자기 할말만 하고, 자신이 
짊어졌던 모든 멍에를 이렇게 가볍게 넘겨버리고는 사라지다니. 
하지만, 이미 그건 다 지난일. 죽은 사람을 붙잡고 무엇을 어쩌겠는가. 엔지에게는 미안하지만, 그녀가  일깨워
준 그 무언가를 찾기 위해서라도 난 우선 에롤을 찾아보고 싶었다. 또다시 그녀에게 남았던 것같은 후회를 남
기고 싶지는 않았다. 
다 허물어져 정말 성벽이라고 부르기조차 민망한, 모양만  성벽의 모습을 한 발코스의 모습이 눈에  들어왔다. 
며칠전 이곳에 들어왔을때는 나혼자가 아니었는데. 이제는  또다시 처음처럼 나혼자 성문을 들어가야만  했다. 
억지로 나오려는 눈물을 참으면서 성문을 통과했다. 이미 나의 눈엔 경비를 보는 용병의 모습따위는 비치지도 
않았다. 
역시나 많은 사람들이 거리를 가득 메우고 있었다. 내가 혼자가 되었든, 엔지나 휴리엘이 죽었든 말든, 그들에
게는 아무 의미도 없는 일이겠지. 그저, 오늘  하루의 생활이 그들에게는 중요할 뿐이겠지. 언젠가, 내가  죽는 
날이 오더라도 그건 마찬가지일테고. 
역시 혼자라는건... 죽어도 익숙해질수 없는 일이다. 

천사... 막상 오기는 했지만 찾아가려니 또 어색하다. 어떻게 한다. 이러지도 못하고 저러지도 못한채 이리저리 
오가는 사람들의 물결속에서 우물쭈물 서있을 수밖에 없었다. 하아. 
"저기..." 
앞으로 어찌해야할지 길가에 서서 고민하고 있는데 누군가 옷깃을 잡아 끄는 것이 느껴졌다. 
돌아보다가 흠칫 놀랄수 밖에 없었다. 갑자기 눈에 들어온 그것은 화려한, 아니 그거을 떠나서 도저히  잊을수 
없는 붉은 금발이었기 때문이었다. 
허나, 나를 놀라게 한 그 붉은 금발의 주인은 내가 아는 그 누군가가 아니었다. 주근깨가 약간 난 조금 키작은 
푸른눈의 소녀였다. 
하지만 놀란것은 놀란것이다. 잠시 그 현란한 빛의 충격에 멈칫하고 있는데, 고개를 수그리고 있던 그  소녀가 
다시 입을 열었다. 
"저기... 저 혹시 기억하시겠어요?" 
이건 또 누구란 말인가. 하아. 잠시 그 붉은 금발 머리때문에 정신이 없긴 했지만, 내가 아는 얼굴은 아니었다. 
아름답다고도, 아니라고도 하기 어려운... 솔직히  그 머리결을 제외하면 별로 특별할  것이 없는 외모. 조금은 
허름한 옷차림. 아무래도 기억에 떠오르지 않는 생김이었다. 푸른 눈빛이 조금은 물기에 젖어 보인다는 정도가 
특색이라면 특색이랄까. 
"잘 모르겠는데, 누구시죠?" 
소녀는 고개를 푹 수그린 채, 왠지 얼굴을 붉히며  작은 목소리로, 정말 주의해서 듣지 않으면 주위의  소음에 
붇힐 만큼 작은 목소리로 다시 입을 열었다. 
"저기... 그러니까, 며칠전에 그 여관에서..." 
여관? 여관이라... 내가 이곳에 와서 여관이라고 불릴만한 장소에 간적은... 며칠전 이라면 그 도둑길드라는  곳
이었던 것... 아! 설마 그때 그 마스터 사칭하던 녀석한테... 
이런... 아마도 그때 그 방에 있던 그 아이였던  모양이군. 그런데 어떻게 이 많은 사람들 사이에서 날  알아본 
것일까. 
"그때는... 정말 고마웠...습니다." 
왠지 껄끄러운 과거지사가 첫만남 사이에 존재해서일까. 더듬더듬 어렵게  말을 꺼내는 그녀가 조금 안쓰러웠
다. 하지만... 어느샌가 내 마음속에는 작은 의심이 피어 오르고 있었다. 
엔지와 휴리엘때문이었을까. 거리를 지나던 수많은 사람들 안에서, 아니 그보다도 어떻게 내가 발코스로  돌아
오자 마자 날 찾아내 이렇게 말을 건 것일까. 
서글픈 일이지만, 그녀가 누구인지 떠올리고 나서 가장 먼저 떠오른 생각은 바로 그런것이었다.
"누가 보낸 겁니까." 
대뜸 그렇게 물어보았다. 그리고 그녀의 반응을 유심히 살폈다. 내 의심이 맞는지 아닌지는 그녀의 행동이  답
해줄 것이다. 
아니나 다를까. 흠칫 놀라는 표정을 지었다. 이렇게 되고 보면 더 이상의 대화는 무의미한게 아닐까. 
"저기..." 
"됐습니다. 저를 데리고 오라고 그러던가요?" 
우물쭈물 대답하려는걸 중간에 말허리를 잘랐다. 그러자 그녀는 더욱더  당황한 표정을 지으며 어쩔줄 몰라하
기 시작했다. 이 소녀도 앞으로 세상 살아가려면 고생 꽤나 할듯 싶다. 하긴 남걱정 할 상황은 아니지만 서도. 
"그러니까..." 
"아니, 됐습니다. 말하기 곤란하시다면 그냥 안내하십시오." 
그러고선 어서 안내하라는 몸짓을 해보이자 소녀는 잠시 우물쭈물 하다가 어디론가 앞장서 가기 시작했다. 지
금의 나로서는 어디를 가야하는지도 막막했던 터라, 그리고 내가 앞장서라고  했던 터라 그런 그녀의 뒤를 따
라 갈수 밖에 없었다. 우선 나를 기다리고 있는 자가 누구인지도 궁금했기 때문에. 
잠시동안 시내를 따라 걷다가 골목을 조금 따라가자 왠지 낯익은 건물이  하나 나타났다. 조금 생각해보자 곧 
그 건물이 무엇인지 떠올랐다. 바로 도적길드가 있던 바로 그곳이었다. 
그렇다면 나를 찾는다는 인물은 도적길드의 누군가인가. 휴리엘은 이미  이곳을 떠날때 나에게 모든걸 맡기기
로 했던 것일까. 
얼마 전에 이곳에 왔을때는 나와 엔지, 그리고  바보 이렇게 셋이었는데... 이제 나만 혼자서 다시금  돌아오다
니. 
다시금 떠오르는 엔지의 그 맑은 눈동자를 애써 뿌리치고 소녀를 따라 건물 안으로 들어갔다. 전에 보았던 바
텐더가 흘깃 쳐다보는것이 느껴졌다. 왠지 약간은 두려움이 서린듯한 눈길. 그도 나와 휴리엘 사이에 무슨일이 
있었는지 짐작하는걸까. 
소녀는 주위에 신경쓰지 않고 계속 앞장서서 계단을 올라갔다. 나역시도 주위의 다른 시선들을 무시한채 그런 
그녀를 따라 올라갔다. 
역시나 전에 소란을 피웠던 맨끝방으로 향하고 있었다. 아마도  휴리엘다음으로 길드를 책임지는 인물이 나를 
찾는것이겠지. 
어찌 해야 할까. 휴리엘은 나에게 길드를 맡아달라고, 아니 이용할수  있으면 하라고 말했었다. 그녀의 말마따
나 혼자의 힘으로 할수 있는 일이 얼마 되지 않는건 틀림없는 일이었다. 그러나, 문제는 나 자신이 해야할  일
을 모른다는 것이었다. 당장 도적길드를 장악한다고 무엇에 쓴단 말인가. 
이런 저런 상념들속에 빠져 있다가 소녀가 멈추어 서는 것을 느끼고  화들짝 정신을 차렸다. 마음을 놓기에는 
이르다는 생각이 머리를 스쳤다. 휴리엘이 길드를 장악하라고 했지만 그들이 어떤 식으로 나올지는 알수 없는
것이다. 자칫하면 전처럼 또한번 난리를 피워야 할지도 몰랐다. 
문앞에 멈추어선 소녀는 가볍게 문을 두드렸다.그러자 안에서 조금 굵은 남자 목소리가 들려왔다. 
"들어와." 
소녀가 문을 열며 나를 돌아보고는 들어가라는 시늉을 했다. 나는 그녀를  향해 고개를 끄덕인후 조금 긴장하
면서 방안으로 터벅터벅 걸어들어 갔다. 
방안의 모습은 예전과 그다지 바뀐것이 없었다. 그저 허름한 침대 하나가  덩그러니 놓여 있는 평범한 여관방
이었다. 
한 남자가 침대에 걸터 앉아 등을 돌린채 담배를 피우고 있는 모습이 눈에 들어 왔다. 저 남자가 나를 부른것
인가. 
등뒤에서 문이 닫히는 소리가 들려왔다. 돌아보니 소녀도 방안으로 들어와 문옆에서 조용히 서있는 것이 보였
다. 
"마스터는 어떻게 됐지." 
다시금 침중한 음성이 들려왔다. 고개를 돌려 남자를 바라 보았지만 여전히 그는 담배를 피우며 앉은 채였다. 
"짐작하는 대로." 
뭐라 더 말하겠는가. 그들이 나를 찾았다는건 이미 상황을 어느정도 예측하고  있다는 뜻일테니 길게 얘기 할
것도 없었다. 
남자는 나의 대답이 떨어지자 빙글 몸을 돌려 나를 바라보았다. 어쩐지 낯익은 모습, 곰곰히 어디서  보았는가
를 떠올려보니 전에 이 방문을 지키고 있던 남자였다. 그가 2인자였던 것인가. 아니면 내가 그때 방안에 있던 
남자를 곤죽으로 만들자 치고 올라온 것인가. 하긴 그런게 나랑 무슨 상관이 있는건 아니지만. 
"마스터의 건틀릿이군." 
나를 유심히 살펴보던 남자는 다시금 조금 무거운 어조로 그렇게 말했다.붕대로 대충 문장을 가리기는 했지만 
특이한 광택을 내는 검은 건틀릿이 흔한것은 아니니 쉽게 알아 보았으리라.
"따로 어디로 가신다는 말은 없었나?" 
이어지는 남자의 말. 
그의 말이 주는 의미를 다시 돌아보았다. 휴리엘은 자기가 죽으리라는 것을 말하지 않고 어디론가 떠난다고만 
한것일까? 
"없었습니다." 
그는 한동안 말이 없었다. 조금 좀이 쑤시기 시작했다. 애초에 난 이미 도적길드에는 관심이 없었기  때문에라
도 당연한 반응이었다. 휴리엘의 말이 신경 쓰이지  않는 것은 아니었지만, 그렇다고 당장 무엇에  써야할지도 
알수 없는 자리를 덥썩 받아들일 수도없는 노릇 아닌가. 하긴, 저들이 간단히 인정을 해줄리도 없고. 
"마스터는 너에게 자신의 자리를 잇게 하라고 말씀하셨다." 
그는 나를 바라보지도 않은채 남 얘기 하듯이 얘기하고 있었다. 하긴, 난 그에게는 갑자기 하늘에서 떨어진 이
방인이외의 아무것도 아니겠지. 
"전 그럴 마음이 없습니다." 
그는 조용히 다시 고개를 돌려 나를 바라보았다. 무심한, 아무런 의미도 새겨져 있지 않은 그런 눈빛이었다. 
-토미. 
그와 눈을 마주친 채 말없이 서로를 바라보고만 있는데 갑자기 들려오는  루디의 목소리였다. 그러고 보니 엔
지와 휴리엘이 죽은 후 처음 듣는 목소리였다. 조금은... 반가웠다. 
-저 녀석, 지금 최면상태다. 
씁쓸하게 미소지으려던 상태 그대로 얼굴을 굳힐 수 밖에 없었다. 최면상태라고? 그게 무슨 말이지? 
-자기 정신으로 움직이고 있지 않다는 말이다. 덧붙여 방금까지  한 말도 저자 입에서 나온게 아니다. 확실하
다. 
갑자기 등골이 서늘해짐을 느꼈다. 루디가  어떻게 그걸 알아차린 것인지는 중요하지  않았다. 일단, 그렇다면 
이곳에 저 남자외에 나를 지켜보는 또 다른 존재가 있다는 말인데. 하지만 이 주위에서는 아무런 기색도 느낄
수 없었다. 온몸의 감각을 집중해보았지만 아무것도 느낄수가 없었다. 분명히 아무도 없... 설마? 
-아마도. 마법의 능력이 아니라면 그 가능성 뿐이지. 
천천히 고개를 돌렸다. 
문가에는 아까의 그 소녀가 고개를 숙인채 손을 모으고 서 있었다. 마치 명령을 기다리는 하녀와도 같은 모습
이었지만, 지금 그녀가 이방에 존재해야 할 이유가 있었던가? 그녀는 단지 나를 안내하는 역할이 아니었던가? 
아무말도 않고 계속 그녀를 쏘아보았다. 잠시동안, 방안에는 오직 침묵만이 있을 뿐이었다. 
얼마나 그렇게 바라보았을까. 이윽고 그녀의 얼굴이 들려졌다. 슬며시 고개를 들었다가 내가 자신을  쳐다보고 
있음을 깨닫고 다급히 머리를 숙였다. 
-확실한 것 같군. 네가 등을 돌리고 있음에도 남자는 전혀 반응이 없어. 
나로서는 정확히 이 소녀가 방금까지 나에게  말을 건 당자사였다는 확신을 갖기는  힘들었지만, 루디의 말을 
믿고 한번 떠보기로 했다. 
"이딴 장난, 전 별로 즐기지 않습니다만." 
그러나 소녀는 잠시 아무런 말도 없었다. 아닌건가 하고 다시 주위를 한번더 살펴보려는 찰나, 소녀의  고개가 
들려졌다. 
"제법이군. 과연 마스터가 지명할만 해." 
그녀의 표정은 냉소와 비웃음이 섞인, 한마디로 기분 나쁜 미소를 짓고 있었다. 
하지만 그 한마디로 분명해졌다. 이곳에서 휴리엘대신 길드를 장악하고 있는 자는 ㅡ녀인 것이다. 아니 그렇지 
않더라도 최소한 길드를 대표해 나와 얼굴을 마주하고 있는 사람인 것이다. 
후... 하긴 이렇게 불쌍해 보이는 여자애가 길드를 장악하고 있으리라고 생각할 만한 사람은 드물겠지.  게다가 
그녀를 처음 봤을때 장면도 있고, 아마도 연출한 것이겠지만. 그렇게 되면 불쌍한 것은 그때 나한테  얻어터진 
그 놈 뿐인가. 
새삼스레 여자가 무섭다는 생각이 든다. 지금도 만약 눈치채지 못했더라면 언제 뒤에서 소리없이 단검이 찔러 
왔을지 누가 알겠는가. 
-복화술과 최면술이라. 인형술사인가. 용케도 아직까지 남아있었군. 
루디의 담담한 말이 다시금 머리속을 두들겼다. 인형술사라고?
생소한 단어였다. 인형술사라는 단어는. 
-인형술사란 최면술을 이용해 다른 사람을 인형처럼 다루는 자를 말하지. 하지만 이미 거의 없어진 걸로 알고 
있었는데. 
그 말은 곧 눈앞의 이 소녀가 매우 보기 드문  능력을 지닌 사람이라는 말도 되었다. 행인지 불행인지, 왜  내 
눈앞에 나타나는 자들은 모두 이런 희귀한 능력들을 가지고 있는걸까. 이런것도 운명의 범주에 들어가는 것일
까. 
소녀는 아무말없이 나를 지나쳐 침대로 가서 털썩 주저 앉았다.이미 정체가 파악된 이상 연극을 할 필요가 없
었겠지. 
"자, 아무튼 얘기를 해보자고. 이제 어쩔 생각이지?" 
분위기마저 바뀌어 무감정한 목소리로 말해왔다. 방금 전의 겁먹은 듯한 표정 같은건 더 이상 찾을수 조차 없
었다. 
갑자기 침대에 앉아 있던 남자가 벌떡 일어나 방밖으로 나가버렸다. 하긴 저  남자도 더 이상 여기 있을 이유
가 없는건 마찬가지니까. 
"흐음, 솔직히... 마스터가 너에게 왜 길드를 맡기려고 하는 건지  이해가 가지를 않는군. 아무리 봐도 힘 조금 
센 애송이로 밖에 보이지 않는데 말이야. 도적 길드는 힘만 가지고 다스릴수 있는 곳이 아니거든." 
무엇하나 틀린 말이 없었다. 솔직히 나로서도 휴리엘의 선택이 이해가지 않는것은 마찬가지였으니까. 한  마디
로 억지였다고 생각해도 무방할 정도였으니까. 
"이 길드, 작은 변두리의 소규모 도적길드처럼 보이지? 사실은 그렇지가 않아. 치안이 확립되면서 다른곳의 도
적길드들이 차례로 사라지자 총 본부를 이곳으로 옮긴것에 지나지 않거든. 다른  곳도 어둠속에서 다 남아 있
기는 하지만 이렇게 당당하게 내세우고 다닐수 있는곳은 없기에 이곳으로 옮긴것 뿐이야. 다시말해,  발코스의 
길드 마스터는 이 왕국 전체의 도적들의 수장이나 마찬 가지라는 소리지." 
언뜻 실감이 되지 않았다. 실감하기에는 너무 규모가 컸다고 해야하나. 
그렇다면 휴리엘은 이 왕국 전체의 정보를 좌지 우지 했다는 얘기가  되는건가. 하긴 그러니까 수인족과 왕실
의 전쟁을 꾸밀수도 있었겠지. 하아... 어쨌건 나에게 도저히 감당이 안되기는 마찬가지인가. 
"자, 그런 엄청난 곳을 갑자기 나타난  풋내기에게 맡기라고? 어림도 없는 소리지. 하루  아침에 말아먹으려고 
작정하지 않고서야 정말 어림도 없는 얘기라고. 네가 생각해도 그렇지 않은가?" 
반박할 말이 없었다. 이 소녀, 나이는 어리게 보이지만 그녀역시 휴리엘처럼 무슨 사정으로 나이를 먹지  않게 
된건 아닐까 싶을 정도로 논리적이다. 
이런 소녀가 대행을 맡고 있을정도면 확실히 도적길드의 규모가 작은건 아닌가 보군. 
"당신의 말이 옳습니다." 
달리 대답할 말도 없었기에 그렇게 긍정해버렸다. 소녀는 나의 대답을 듣고는 씨익 웃음을 지었다. 
"호오, 조금쯤은 욕심을 부릴 줄 알았더니... 조금 의외인걸? 아무튼, 이제 어쩔 셈인가.  어쨌든 마스터가 지명
한 사람을 그대로 무시해 버릴수도 없는 노릇이니.  너는 잘 모르겠지만, 마스터의 이름은 도적길드  안에서는 
신이나 다름 없거든." 
신이라... 후후, 신의 의지에 염증을 느끼고 세상을 버린 휴리엘에게 그런 의미가 부여된다는건 조금은  아이러
니라고 할 수 밖에 없었다. 
"그럼, 당신이 맡으면 어떨까요. 나로선 그런 자리 떠맡긴다고 해도 제대로 할 수 있는 일도 없을테고, 당신이
라면 내부 사정이나 그런 것에 환할테니 저보다야 낫겠지요. 명목이 문제라면 그냥 명예직같이 마스터라고 이
름만 주시고 실권은 그쪽이 전부 가져가도 상관 없습니다." 
소녀는 고개를 끄덕였다. 
"뭐, 내가 특별히 이 길드에 욕심이 있어서 그런건 아니야. 사실 네가 그렇게 쉽게  포기하는게 조금 수상쩍기
는 하다만, 그렇다고 오랜시간 공들여 일으킨 길드를 말아먹게 할수도 없으니까 이렇게 말하는 것뿐이니 너무 
섭섭하게는 생각치 말라고. 뭐 언젠가 네가 제대로 된 마스터가 될날이 오겠지만. 그때까지 잘 모시도록. 혹시 
알아? 내가 그 모습에 반해 버릴지. 후훗, 사실 생긴건 일단 합격이니까." 
그렇게 말하고는 침대에서 팔짝 뛰어 일어나서 나에게 다가와 손을 내밀었다. 
"그러고 보니 아직 통성명도 하지를 않았군. 난 앨리스라고 해, 새로운 마스터의 이름은 뭐지?" 
나는 그 손을 마주 잡으며 대답했다. 
"토머스라고 불러주십시오." 
잡지 않은 한손을 들어 입가를 가리며 미소를 짓더니 쾌활한 목소리로 다시 말했다. 
"좋아, 앞으로 잘 부탁해. 새로운 마스터."
그녀의 말에 무언가 대답하려 하는 순간, 갑자기 머리가 핑 돌았다. 갑작스런 현기증에 비틀거리며 손을  놓는
데, 다시금 그녀의 목소리가 들려왔다. 
"이런 이런, 정말 이래서야 이런 험한 곳에서 살아 남겠어? 너무 쉽게 걸려드니까 내가 다 당황스럽네." 
억지로 고개를 들어 바라보니 손가락에서 반지를 빼들고 있었다. 그 반지에 달려 있는 작은 가시가 눈에 들어
온다. 
독인가? 찔리는 느낌조차 들지 않았는데... 
하지만 그런 생각을 할 여유가 없었다. 다시금 현기증이 뇌리를 강타한 것이다. 무엇을 더이상 생각하고  말틈
도 없이, 그녀와 맞잡았던 손을 반대편 손으로 감싸쥐고 재빨리 입을 열었다. 
"갈림길의...수호자, 칼리엘의 이름으로... 권능제언, 정화." 
가뜩이나 어지러운 판에 다시금 강렬한 현기증이 강타했다. 하지만 그와 동시에  손에서 빛이 나며 조금씩 그 
어지러움이 약해지기 시작했다. 
물론 이런 정도로 독을 완전히 해독시킬 수는 없을 것이다. 일단 약화시킨후 정확한 해독법을 찾아 해독할 시
간을 벌기 위해 취한 행동이었다. 
그러나 의외로 빛이 사그라들쯤 되자 현기증은 거짓말처럼 사라져 버리고 말았다. 
그때까지 가만히 나를 바라만 보고 있던 앨리스는 내 손에서 빛이 사라지자 천천히 입을 열었다. 
"나름대로의 대책은 있었던 셈인가 보군." 
순간 울컥 화가 치밀어 올랐다. 그리고 그런 생각은 곧바로 행동으로 나타났다. 그대로 손을 뻗어 그녀의 목을 
움켜쥔 것이다. 
그러나 내가 그런 행동을 취했음에도 불구하고 앨리스는 전혀  동요하는 기색없이 빙긋이 웃을뿐이었다. 어쩐
지 더욱더 화가 치밀어 올랐다. 
"어쩔 셈이었지?" 
앨리스는 훗하고 가볍게 웃은 후 천천히 대답했다. 
"너무 열내지 말라고. 나름대로의 시험일 뿐이니까. 뭐, 정말로 죽일 생각이었다면, 독이라는 걸 깨달을 틈조차 
주지 않았을 거야. 세상엔 많은 종류의 독이 있으니까. 안그래?" 
맞는 말이다. 하지만 그렇다고 납득이 되는건 아니었다. 무엇보다도... 기분이 나빴다. 이유는 알수 없었지만. 
"그리고 한가지만 더 충고할까?" 
그녀의 미소가 조금 비웃는 듯한 표정으로 바뀌었다. 
"기왕에 상대를 제압하려고 마음 먹었으면,  이런 식으로 어정쩡한 행동을  취하는건 오히려 자살행위나 다름 
없어. 잘 기억해 두도록." 
그리고 내가 미처 대답할 시간도 주지  않은채 그녀의 팔이 움직이는 것이 느껴졌다.  아니 그걸 느꼈을 때는 
이미 내 몸은 붕 떠서 공중을 날고 있었다. 
우당탕! 
말 그대로 공중을 날아버린 것이다. 아픈것 보다 뭐가 어떻게 된건지 몰라서 잠시 멍하니 누워서 천장만 바라 
보고 있는데, 나를 내려다 보는 앨리스의 모습이 나타났다. 
"누워 있다고 일어서길 기다려주는 적따위는 없다는 것도 모르나? 여긴 기사들의 결투장이 아니야." 
그리고 그 말과 동시에 그녀의 몸이 움직인다고 느낀 순간, 나는 후닥닥 몸을 튕겨 일어났다. 그녀는 그런  나
의 모습을 보고는 다시 훗하고 웃어버렸다. 
"이번 마스터는 가르칠게 너무나 많을 것 같군. 뭐 그래서 더 재미있지만. 아무튼, 오늘은 이  정도로 하지. 다
음에 또 보자고, 귀여운 마스터." 
그리고는 내가 말할 틈도 주지않은 채 손을 흔들었다. 사라지려는 것인가 싶어 얼른 달려가 붙잡으려  했지만, 
그건 틀린 예상이었다. 갑자기 눈을 감고 앞으로 푹 고꾸라져 버린 것이다. 다행히 바닥에 쓰러지기 전에 붙잡
을 수 있었지만. 
뭐지, 이건? 
어떻게 된 상황인지 몰라 어리둥절해 있는데, 조금 차분해진 루디의 목소리가 들려왔다. 
-말했잖아. 상대는 인형술사라고. 결국 이 아이도 인형이었단 얘기지. 이것참. 앞으로 정말 골치 아프겠군. 
확실히 골치 아픈 얘기다. 이래서야 주변의 누가 갑자기 앨리스로 변해버릴지 누가 알수 있겠는가. 

썰렁하게 혼자 남아 버렸다. 하아, 뭐가 이리도 꼬이는건지. 다 냅두고  가서 천사나 찾아보는게 속편할 듯 싶
다. 
이미 축 처져 버린 여자 아이를 그대로 안아 침대에 뉘여 주고 밖으로 나왔다. 문을 열고 나가자 아까 밖으로 
나간 남자가 의자에 앉아 있다가 벌떡 일어나 인사를 해왔다. 
후우, 뭐가 뭔지 원. 이미 내 존재는 길드내에 다 알려져 있는걸까. 
남자에게 인사해 주고 다시 복도를 따라 내려왔다. 음? 그런데 이건? 
펍안에 있던 열댓명 정도의 남자들이 나를 보기가 무섭게 직각으로 허리를  숙이며 인사해 왔다. 어찌된 영문
인지 몰라 어리둥절해 하고 있는데 남자 하나가 빙글거리며 다가왔다. 
"일단은 애들에게 이번에 새로 마스터가 된게 누구인지 알려주는게 순서일 것 같아서 말씀이야. 뭐, 지금 일일
이 소개를 한다고 해봐야 알리도 없으니 일단은 얼굴만 한번씩 봐두라고." 
장난기 어린 말투와 목소리. 직감적으로 이 남자 역시 앨리스에게 조종당하고 있음을 알 수 있었다. 하아... 귀
신에 홀린 기분이 이럴까. 
하지만 앨리스는 그런 내 처지는 아랑곳 하지 않은채 몸을 빙글 돌려 다른 사람들을 바라보고는 입을 열었다. 
"자아, 여기 이 소년이 이번에 새로 마스터가  된 토머스다. 뭐, 겉보기에는 아직 풋내기 소년이다만,  뭐 그건 
전대 마스터역시 마찬가지였다는 걸 잘 알고 있을테니 겉만  보고 판단하지는 말기 바란다. 뭐, 정 신용이  안 
간다면 직접 시험해 볼수도 있겠다만. 시험해 보고 싶은 자가 있는가?" 
이게 무슨 소리지? 여전히 내 의지와는 상관없이 흘러가는 상황속에서  그저 멍청하게 서있는데, 서있던 남자
들 중 하나가 앞으로 나서는 것이 눈에 들어왔다. 
후우, 척 봐도 한가닥 할 것 같은 인상이군. 떡벌어진 어깨에 도적치고는 좀 크다 싶을정도로 건장한 체구, 그
리고 이마 한가운데를 가로지르는 조금 검붉은 흉터 하나. 확실히 액면 하나만 본다면 어디 내놔도 꽤나 대우
받을 법한 실력있는 전사같은 인상이었다. 
"존스, 네가 시험해 보겠는가?" 
존스라고 불린 그 남자는 앨리스의 말에 그저 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그러자 앨리스는 몸을 빙글 돌려 나를 
행해 빙긋 웃으며 말했다. 
"아아, 불행히도 마스터를 시험해 보겠다는 발칙한 부하가 나왔군. 뭐 나도 마스터의 실력을 한번 봐두고 싶었
던 참인데 잘됐어. 잘 해보라구." 
그렇게 말하고는 슬쩍 몸을 옆으로 뺐다.  그리고 어느틈엔가 주위를 다른 남자들이  빙 둘러 싸고 있었다.쳇, 
이래서야 빠져나갈 틈도 보이지 않는군. 뭐, 빠져나갈려면야 얼마든지 빠져나갈수야 있겠지만. 
존스는 목을 좌우로 흔들고는 손을 까딱거리며 덤비라는 시늉을 했다.  저게 이른바 도발이라는건가? 별로 덤
비고 싶은 생각이 안드는군. 
이번엔 내가 그의 도발 동작을 그대로 따라했다. 그런뒤 존스의 눈을 바라보며 씨익 웃어주었다. 그러자  주위
에서 숨죽인듯한 킬킬거리는 소리가 들려왔다. 물론 당사자인 존스 또한 조금 얼굴을 찡그렸다. 
하지만, 그 이상은 없었다. 의외로 저 존스라는 자도 침착한 사람인 모양이었다. 흠, 역시 마스터에게  덤빌 정
도면 나름대로 실력이나 능력은 있다는 건가? 
"언제까지 서로 노려볼 셈인가. 시간이 그렇게 남아도나?" 
팽팽하게 서로를 주시하던 도중 앨리스의 말이 들려왔다. 그리고 그 순간 둘 사이를 가르고 있던 긴장의 끈이 
풀어졌다. 존스와 나는 너나 할것 없이 그대로 곧장 서로에게 달려들었다.
보통 인간과 주시자의 몸을 서로 비교한다는 건 사실 말이 안돼는 얘기다. 누가 보더라도 그건 확실하지 않을
까? 
존스가 다른 인간들에 비해서 강할런지는 몰라도 그건 어디까지나  보통의 사람들과 비교했을때의 얘기다. 어
찌 보면 참 불공평한 얘기일수도 있었지만. 
앨리스의 말이 끝남과 동시에, 아니 떨어지는 그 순간 끊어진  긴장의 끈을 포착하고 달려들었다는 점만 봐도 
그의 실력이 어느 정도인지 알수 있었지만, 이뮤시엘과의 수많은 대련-...을 빙자한 구타-를 거친 나에게는 너
무나 느린 움직임이었다. 
게다가 상대에게서 느껴지는 기백도 너무나 차이났다.  솔직히 이뮤시엘이 진짜로 싸우려고 마음먹었을  때나, 
얼마전 자낙이 내뿜던 기세와 비교하자면 정말 있는지 없는지도 모를만큼 미미한 존재감이 아닌가. 
서로간의 거리가 짧았던 점도 있겠지만, 어느샌가 그의 모습이 시야 전면으로 확대되어 오고 있었다. 길게  끌
어봤자 이득될게 없다는걸 뻔히 알고 있으므로 단번에 끝내기로 마음먹고 바로 주먹을 내뻗었다. 
그러나 순간 나는 내 눈을 의심해야 했다. 내가 주먹을 내뻗으려 마음 먹는 찰나, 그의 모습이 순간적으로  없
어진 것이다. 
눈앞에 있던 사람이 갑자기 없어진다고 생각해보라. 그것이 싸움의  와중이고 자신이 공격하려던 찰나에 그같
은 일이 일어난다면 당황하지 않을 사람이 있겠는가. 
그건 나의 경우에도 마찬가지였다. 하지만, 그렇다고 멍청히 서서 적의 공격을 기다린다는건 나  잡아잡수하고 
기도 드리는것이나 마찬가지라는걸 뻔히 아는 내가 취할수 있는  행동은 하나뿐이었다. 그대로 기세를 죽이지 
않고 앞으로 나아가는 도리밖에 없지 않겠는가. 
하지만 그건 상대가 바라는 일이었다. 무언가 날카로운 어떤 기운이 아래쪽에서 밀려 올라오는것이 느껴진 것
이다. 
순간적으로 그가 사라진것처럼 보였던 것은 집중의 순간 최대한 몸을 숙임으로써 생긴 착시현상 비슷한  것이
란걸 깨달았지만, 그런 것에 감탄할 틈은 없었다. 이미 피해보려해도 늦어버린 상태였던 것이다. 
막아낸다거나, 그 칼을 건틀릿으로 쳐 퉁겨낸다는 생각은 하지도 못하고 아예 앞으로 구르듯 뛰어들었다. 그리
고 발이 땅에서 떨어지는 순간 섬뜩한 예기가 가랑이 사이를 스치고  지나가는 느낌이 들었다. 기세를 죽이고 
주춤했거나 앞으로 뛰어들지 않았다면 꼼짝없이 당했을 만큼 절묘한 공격이었다. 
하지만 감탄하고 있을 틈같은건 없었다. 뛰어들던 자세  그대로 몸을 뒤틀었다. 순간 무리한 동작으로 허리가 
꼬이는 느낌이었지만 무시하고 그대로 재주넘듯 바닥을 짚은후 그 반동을 살려 일어섰다. 
싸움중에 상대의 위치를 놓친다는건 너무나 위험천만한 일이었다는걸 뼈저리게 깨달은 뒤라서 그런지 몰라도 
몸을 일으키며 우선 집중한건 상대의 움직임을 포착하는  일이었다. 하지만, 상대도 그정도는 뻔히 알고  있었
다. 내가 그의 위치를 파악하기 위해 시선을 돌리는 순간, 아직 자세가 불안정한 틈을 노려 다시 공격을  가해
온 것이다. 
보통 몸집이 작은 쪽이 더 민첩한것이 아니란 말인가? 저만한 덩치에서 저런 민첩한 움직임이 나오다니. 싸움
이고 뭐고를 떠나서 감탄할수 밖에 없었다. 힘이나 속도가 월등히 뛰어난  것이 뻔한데도 그의 능력은 나에게 
전혀 모자람이 없었던 것이다. 
상식적으로라면 지금 존스의 공격을 받아낼수가 없다. 우선은 몸을 빼서 자세를 가다듬는게 우선이었다.  하지
만, 그래서는 계속 궁지에 몰릴것이 뻔했다. 그는 내가 자세를 가다듬고 자신을 노리게 할 생각이 없을테니까. 
기왕에 얻은 호기를 뻔히 눈뜨고 놓칠 바보가 아닐테니까. 
이번의 공격은 상체를 노리고 있었다. 우선 그의 움직임을 정확히 포착할수  있다는것이 내가 그에 비해 우세
한 점이었다. 아무리 빨라도 이뮤시엘이나 휴리엘에 비하면 그야말로 어린애 장난수준이니까. 
이번엔 내가 역으로 몸을 팍 낮췄다. 아니 낮추기만  한것이 아니라 한발을 축으로 몸을 빙글 돌렸다.  우선은 
적을 내 정면에 두어야 공격이 수월한게 당연한 일이니까. 
그가 한손에 단검을 든채 방금 내 상체가 있던 위치를 찌르고 있는  모습이 눈에 들어온다. 이것으로 다시 형
세 역전. 그는 무게중심을 앞으로 쏠린채 팔을 완전히 내뻗은 무방비 상태였고, 나는 그런 그의 측면에서 그를 
시야에 가두고 있었다. 
당황한 그가 뻗은 손을 그대로 크게 휘둘렀지만, 이미 눈에 보이는 공격은 나에겐 의미가 없었다. 뛰어올라 크
게 공중제비를 돌았다. 그리고 그의 머리와 내 머리가 수직이 된 위치에서  그의 턱과 목을 그대로 감싸듯 잡
아챈 후, 땅에 발이 닫는순간, 몸이 회전하는 원심력을 그대로 살려 앞으로 내던져 버렸다. 
아차 하는 사이에 그의 건장한 몸이 허공을 가르며 벽에 날아가 부딪혔다. 
쿵. 
날아가 벽에 처박힌 존스는 머리를 땅으로 향한 채 바닥에 떨어져 널부러지고 말았다. 
잠시동안 펍안에 왠지 거북스러운 적막이 멤돌았다. 잠시 존스의 반응을 지켜보았으나 그는 쓰러진 채 움직일 
생각을 하지 않고 있었다. 
"흠, 존스는 나름대로 납득한 모양이군. 다른 사람은 없나?" 
잠시동안 존스의 모습을 지켜보던 다른 사람들의 시선이 다시 나에게로 쏠렸다. 조금은 당당해진 모습으로 나 
역시 그런 그들의 시선을 받아주었다. 이정도 보여줬으면 더 귀찮게 하지 않으리라 생각하면서. 
그러나 그런 기대는 다시 한남자가 그들 앞으로 나서면서 깨져버리고 말았다.  조금 당황해서 그를 비롯한 다
른 남자들을 돌아 보았다. 하지만 누구하나 움츠러든 기색이 없었다. 
이거 왠지 불안한걸. 설마 저 남자들 전부하고 싸워야 하는건 아니겠지? 
"흠, 이번엔 킬렉인가. 뭐, 좋아. 원하는 대로 해주는게 관례니까. 그래서 신고식이라고 하는거고." 
왠지 즐거운 듯한 앨리스의 말을 듣고서야 지금의 상황을 파악할 수 있었다. 젠장... 오늘 편히 자기는 다 글렀
군. 

헉헉, 아무리 일반인을 뛰어넘는 능력을 지녔더라도 힘든건 힘든거다. 쉬지않고 20명이 넘는 사람과  일대일로 
싸운다는건 단순히 육체적인 피로 뿐만아니라 정신적인 피로도 만만치가 않은 일이다. 더구나 쉬지 않고 연속
으로 그걸 해치운다는건... 하긴 일반인이라면 4-5명과 싸우고서 바로 쓰러져 버렸겠지만. 
아무튼 마지막으로 나선, 단검 두개쓰는 이상한 꺽다리가지 쓰러뜨리고 나자  이젠 정말 더는 죽어도 못 싸울
정도의 상황이 되고 말았다. 몸을 숙이고 헉헉거리며 숨을 고르면서 더 남아있는 사람이 있나 둘러보았다.  일
단 한번 쓰러뜨린 사람들 대부분은 자신이 쓰러진 자리에서 일어나 나를 감정없는 눈초리로 주시하고 있었다. 
"이제 더 없나?" 
카운터에 올라 앉은채 이 말도 안돼는 대면식을 지켜보고 있던 앨리스가  다시금 쾌활한 목소리로 외쳤다. 으
으, 저 즐거운듯한 목소리... 너무 두려워진다. 도대체 남자인지 여자인지 어른인지 아이인지 알수조차 없는 앨
리스. 하지만 분명한건 상대를 괴롭히는데 일가견이 있는것이 분명하다는 점 정도일까. 왜 내주위에는 항상 저
런 인간이 꼬이는거지. 에구구. 
"자, 그럼 더 없는 걸로 알고 여기서 대면식 1부행사를 마치도록 하지. 이의없나?" 
아, 끝인가. 이제 좀 쉴 수 있는건가... 에? 방금 뭐라고? 1부행사라고? 그럼, 2부도 있다는 얘기? 
놀라서 입을 떠억 벌리고 앨리스를 쳐다보았지만,  앨리스는 그런 나의 처절한 눈길을  철저히 외면한채 말을 
이었다. 
"자! 바텐더! 준비는 모두 끝났겠지?" 
"예!" 
주방에서 바텐더가 머리를 불쑥 내밀며 대답하는 것이 보였다. 뭐, 뭐지? 2부란건! 
"자, 얘들아! 신나게 땀을 흘린 후에는 뭐라고?" 
"시원한 맥주 한통!" 
"자, 2부 시작이다!" 
그때까지 바닥에 주저앉아 있던 사람들이 우르르 일어나 일시에 움직이기 시작했다. 뭐, 뭐야! 
어떻게 된건지 몰라 어리둥절 해 있는데 맨처음 나섰던 존스라는 남자가 나에게 쿵쿵거리며 달려오는 것이 보
였다. 어, 어라? 
"자! 마스터! 제가 비록 싸움에선 졌지만 술로는 절대 안질겁니다! 저의 도전을 받아 주십시오!" 
뭐가 뭔지도 모르고 고개를 끄덕이고 말았다. 그러자 존스는 통쾌하게 웃으며 크게 소리쳤다. 
"자, 마스터의 주량을 보도록 할까! 여기 먼저다! 이자식들아! 발랑 여기부터 가져오란 말이다!" 
"웃기지마, 존스! 마스터 핑계대고 부려먹으려고 하는거 모를줄 알아? 마시고 싶으면 네가 가져다 마시라고!" 
"어쭈! 킬렉, 너 많이 컸다?" 
"이 바보들아! 말할 시간있으면 얼른 맥주통이나 옮겨!" 
뭐, 뭐야? 순식간에 바뀌어 버린 분위기때문에 정신을 못차리고 있는데, 이번엔 갑자기 누군가 나를 번쩍 안아
서 무동을 태워버렸다. 
"와하하, 이번 마스터는 몸이 너무 작은데? 이래서야 누가 업어가도 모르겠어." 
"너, 마스터가 마음에 든거냐?" 
"그럼! 오오, 마스터 나의 사랑을.. 꾸엑!" 
"내가 먼저다! 넌 저리 가서 구석에나.. 컥!" 
"우하하, 미안하지만 오늘 마스터는 내가 먼저 예약이라고!" 
도, 도대체 뭐가 어떻게 돌아가는거야? 내가 정신 없어하는 동안  어느새 주방에서 한무더기의 술통과 갖가지 
음식들이 계속 쏟아져 나오고 있었다. 
"얘들아! 오늘은 새로운 마스터가 우리 길드에 탄생한 날이다! 마음껏 먹고 마셔라!" 
앨리스가 어느틈에 술통하나를 번쩍 치켜들며 외치는 것이 눈에 들어왔다. 
"어이, 이거 누가 내는 겁니까!" 
"당연한거 아니냐! 오늘 새로 탄생한 마스터지 누군 누구냐! 하하핫!" 
"오오! 마스터 만세!" 
자, 잠깐 뭐라고? 난 그런거 말한 기억이! 
"자자, 마스터! 오늘의 주인공이니 우선 한잔 쭈욱 들이켜보라고요! 자자, 어서." 
어, 어이 이봐! 이건 잔이 아니라 통이라.. 컥...쿨럭..벌컥.. 
"야? 그거 맥주 아닌데?" 
"뭐? 어라? 이게 왜 나와있었지?" 
말할 틈 있으면... 이 술통...벌컥..치우라고..벌컥..벌컥.. 
"오오, 마스터 보기보다 잘 마시는데?" 
"웃, 정말?" 
"히야, 역시 사람은 겉보기로 판단해선 안된다니까." 
뭐, 뭐라는거야... 일단 이 술통부터 치우라고... 어, 정신이.. 하하.. 왜 이러지? 음, 헤헤헤. 이게 술인가? 기분이 
나쁘지는.. 후흐흐.. 
"어? 마스터 표정이 어째 이상하다?" 
"음, 마스터도 금단의 사랑에 이미 눈뜬게 아닐까?" 
"헤롤드, 마스터가 넌줄아냐?" 
에구, 에구. 정신이 하나도 없...네. 헤헤헤, 그래도 기분은... 좋다... 헤헤.

으으... 타는듯한 갈증으로 잠이 깨었다. 그리고 일어나자 마자 머리가 깨지는 듯한 두통으로 인상을  찡그려야 
했다. 머리를 부여잡고 한참을 끙끙대다가 그 통증이 조금 가실 무렵이  되자 이번엔 온몸의 근육과 뼈마디가 
진동을 한다. 느늑, 나죽네. 
그놈의 술이란 걸 도대체 왜 마시는건지 도대체 이해가 안갈뿐이다. 이렇게 다음날 죽도록 고생하는데 말이다. 
문득 메프가 살던 마을에서의 그 작은 잔치가 떠오른다. 타오르던 모닥불  불빛 아래서 즐겁게 춤추던 그녀의 
모습도 같이. 그리고 다음날 깨어났을때의 그 소동들도. 
저도 모르게 쿡쿡거리며 웃다가 문득 휴리엘과 또다른 휴리엘의 얼굴이 떠올랐다. 
죽음이라는 것... 아직도 실감이 나지 않았다. 그 활기차던 두 사람이, 그토록 부럽게만 느껴지던 두 사람이 이
제는 존재하지 않는다는 것이 도대체 실감이 가질 않았다. 사라질때처럼 다시 내눈앞에 나타나 전부 장난이라
고 말할 것만 같은데. 
또 한사람, 나의 곁을 떠나간 엔지의 모습도 떠올랐다. 며칠되지도 않는 짧은 시간동안의 만남이었지만 그녀의 
자취는 너무나 깊고 아팠다. 앞으로도 한동안은 아마도 그녀의 기억에서 벗어나기 힘들듯 싶다. 
다시금 타는듯한 갈증이 덮쳐왔다. 참 웃긴 일이다.  머리속으로는 죽은 이들을 애타게 그리워 하면서도 몸은 
생리현상을 해결해 달라고 아우성치는걸 보면.이런게 인간이라는 걸까. 
몸을 일으키려다 무언가 내 몸에 엉겨있는것에 방해받아 다시 누워야 했다.  그 무언가의 정체를 알아보기 위
해 이불을 들추었다. 그리고 그 순간 머리속이 하얗게 비워지는 충격을 받고 허겁지겁 다시 이불을 뒤집어 써
야했다. 
어느틈엔가 내가 속옷 차림이 되있는 것까지는 그러려니  한다쳐도... 이, 이 아이는 왜 여기에 이런  차림으로 
누워있는거지? 
휴리엘을 닮은 붉은 금발이 흐트러져 그나마 몸을 가려주고 있을 뿐, 언뜻 보기에도 별로 걸친것이 없는 차림
새로 내 목에 매달려 누워있는 것이다. 자다 깨보니 영문모를 여자애가 내 품안에 안겨 자고 있다는건 충격이
상의 당혹감을 줄 수 밖에 없는 일 아닌가. 
으으, 어제 무슨 일이 있었던 거지? 갑자기 누군가 내 입에 대고 술을  들이 붇는 바람에 엉겁결에 엄청 마셔
댄것 빼고는 아무 기억이 없었다. 어떻게 술만 먹고 일어나면 이런 상황이 벌어지는걸까. 나 혹시 나쁜 버릇이
라도 있는걸까. 
이번이 두번째로 술을 마신건데 두번 전부 일어나보면 누군가가 품에 있는 셈이니... 하아, 전에 메프야 그렇다 
쳐도 이번엔 또 왜... 
"깼니?" 
혼자 이 상황을 어떻게 타개해야 할지 끙끙거리면서  고민하는데 품속에서 작은 목소리가 들려왔다. 윽,  얘도 
깬건가? 깨기전에 얼른 일어날걸 잘못 했다는 생각이 또다시 후회로 남았다. 
"으..음, 일어났나요?" 
"풋, 왠 존대말?" 
어라, 얘랑 내가 친했던가? 말하는게 굉장히 자연스럽네. 으윽, 도대체 어제 무슨 일이 있었길래. 
"저기... 우선, 좀 일어날게요." 
"그러렴." 
왠지 장난기서린 그 목소리에 불안감을 느끼면서  슬그머니 침대 모서리로 빠져나오려다 다시 화들짝  놀라서 
이불속으로 몸을 감추었다. 이,이게 뭐야. 왜 내가 홀딱 벗고 있는거지? 
으윽, 허둥지둥 이불로 몸을 가리려다 다시 그녀와 살이 닿는 느낌에 다시 엉거주춤 침대 귀퉁이로  물러났다. 
말 그대로 이러지도 저러지도 못하는 어처구니 없는 상황이 되버린 것이다. 
"저, 저기 제 옷이..." 
"옷? 아아, 그거 다 빨았는데?" 
"네?" 
무, 무슨? 죄다 세탁해버리다니? 
"기억 안나? 어제 정말 난리도 아니었다고. 술에 젖은건 대충 넘어 간다쳐도, 별에 별걸 다  묻히고 돌아 다니
더만. 나중에 토하기까지 했는데 아무 기억도 안나는거야?" 
으윽, 그랬단 말인가. 이럴수가. 도대체 어제 무슨 꼴을 했던거지. 안돼, 다음부턴 절대 술 안 마신다. 절대로. 
"뭐, 그래서 내가 그 냄새 나는 옷도 벗기고, 씻기고 여기다 눕히기까지 했는걸. 아무것도 기억 안나?" 
으으, 기억이 나면 물어보겠냐고... 윽, 잠깐 벗겼다고? 이, 이런... 
"음, 별로 볼것도 없는 몸매 보여준거 가지고 걱정할거 없어. 후훗." 
왠지 울컥 치밀었지만 그래도 내가 잘못한걸 어쩌겠나. 
"저기, 제 옷은 그럼 어디있죠?" 
"옷? 아아, 저기 선반위에 있으니까 가져다 입으렴." 
그녀가 가리킨 곳을 바라보니 선반위에  옷 한벌이 차곡차곡 개어져  있는것이 눈에 들어왔다. 으음..  그런데, 
좀... 
"저기 잠시 눈 좀 감고 있을래요?" 
"응? 왜?" 
"저기... 옷 좀 입으려고요." 
그러자 왠지 그녀의 눈빛이 반짝 빛나는  듯한 착각이 들었다. 보는 순간 매우  불길한 예감이 들었다고 하면 
과장일까? 
"훗, 뭐 어차피 볼거 다 본 사이끼리 새삼스레 왜 부끄러워 하니?" 
잠시 그녀가 한 말의 의미를 몰라 어리둥절했지만, 순간 뒤통수를  누군가 둔중한 해머로 내리치는 듯한 충격
을 받아야 했다. 서...설마? 
"그...그런." 
잠시 그녀는 내 얼굴을 뚫어지게 쳐다보다가 고개를 획 돌리더니 조금  작은 목소리로 말했다. 왠지 울먹이는
듯한 그런 목소리였다. 
"벌써 모르는 척하기로 한거야? 어제 밤 나에게 한말은 전부 거짓인거야?" 
이쯤되면... 바보가 아닌 이상 어제밤에 무슨 일이 있었는지 더 말할 필요도  없는 셈이다. 으으, 이게 무슨 일
이란 말인가. 이 무슨 난데 없는... 나란 놈은 도대체 무슨 생각으로.  으으, 다음부터 절대 술 안 마신다. 마시
면 정말 인간도 아니다. 
"풋...쿡쿡쿡." 
왠지 숨죽인듯한 이상한 소리에 다시 고개를 들었다. 
"하하하하! 정말 표정 가관이네. 이런걸로 놀려먹을 수 있는 녀석이 있다는것 자체가 신기할 지경이야. 하하하
하! 아이고, 나죽네. 하하하하!" 
뭐, 뭐지? 왜 이러는 거야? 
"이 바보같은 녀석아. 아무렴 내가 내것도 아닌 몸가지고 그런짓을 하겠냐? 으이구, 정말 누굴  닮아서 그렇게 
순진한건지. 아니 이쯤되면 멍청한게 맞겠다. 아하하하하!" 
그제서야 지금 나를 바라보는 여자애의 정체를 알수 있었다. 앨리스... 으으, 도대체 당신이란 사람은... 
아무튼, 난 정말 피에 사무치는 맹세를 하고 또 할수 밖에 없었다. 내  다시 술마시면 정말 인간도 아니다. 백
해무익한 술따위 내 다시는 마시나 봐라. 으으으...
아침부터 이 무슨 소동인지 원. 에휴, 덕분에 술은 확 깨버렸지만 저언혀 고맙지가 못하다. 
앨리스가 침대시트를 부여잡고 깔깔거리면서 웃거나 말거나 선반위의 옷을 집어들고 입기 시작했다. 이전까지 
내가 입던 옷이 아니었다. 하긴 하루밤사이에 세탁에 건조까지 되면 말이 되나. 
거친 느낌의 두툼한 천이 몸을 감싸며 새벽의 찬기운을  어느 정도 막아주었다. 윽, 갑자기 속이 왜이리  쓰리
지? 어제 먹은 술때문인가. 
나도 모르게 아픈 배를 움켜쥐고 고통스러운 표정을 지으며 몸을 돌리다가 기겁해서 다시 고개를 돌리고 말았
다. 앨리스도 자리에서 일어나 바닥에 떨어진 옷을 주섬주섬 주워 입고 있었던 것이다. 
도대체 저 앨리스라는 사람의 본래 정체는 무얼까? 남자일까 여자일까? 원래 모습이 어떤건지 알수조차 없는 
인형술사라... 이제껏 수많은 옛날이야기나 영웅이야기같은걸 들어보았지만 저런 존재는 처음이었다. 
그리고 어제는 무심결에 넘겼지만, 그 대면식이란 것도  돌아보니 좀 이상했다. 내가 가진 능력이나  그런것은 
전혀 보지 않고 그저 다른 길드원들과 한번씩 주먹다짐을 하고 그걸로 끝이라니... 아니, 이미 대면식이라는 말
자체가 무슨 심사와는 거리가 먼, 이미 결정된 사람을 단지 만나게 해준다는 의미밖에 없는것 아닌가. 
규모가 작은 조그마한 길드라면 이해가 갈수도 있다. 하지만, 어제 앨리스가 말한바에 따르면 이 발코스의  길
드는 전국의 모든 길드중 핵심에 해당하는 중요한 곳이라고 했었다. 그런 곳의, 어쩌면 전 왕국의 모든 도적들
을 대표하는 지도 모르는 자리에 나같은 애송이를 받아들이며 아무런 반대같은 것이 없다? 이건 애초에  뭔가
가 잘못되어 있는것이다. 내가 모르는 무언가가 있지 않고서야 이렇게 일이 쉬울수가 있는가. 
"저, 앨리스." 
아직 옷자락 스치는 소리가 들리는 걸로 미루어 다 입지 못했다고 생각되었기에, 고개를 돌린채 작게 말을 걸
었다. 
"왜?" 
조금전과는 또다른, 조금은 퉁명스러우면서도 조금은 냉정한 목소리. 
"저, 저같은 녀석을 왜 그렇게 쉽게 마스터로 받아들인거죠?그러다 잘못 되기라도 하면 어쩌려고." 
"훗, 넌 너 자신을 너무 과대평가하는가 보구나?" 
무슨 소리지? 보통은 그 반대로 얘기 하지 않나? 
"어제도 말했지만 이 길드는 단순한 동네 깡패들 모임이 아니야. 그만큼 유서깊고 기반이 탄탄한 조직이지. 원
래 탄탄한 조직은 하부구조가 튼실한 법이고, 이곳은 그 모범이라고 해도 될만한 곳이야. 결코 머리 하나 때문
에 흔들릴만한 조직이 아니라 이거지. 네 녀석 하나때문에 휘청거릴 조직으로 보였다면, 그건 네 오만이야." 
으음, 그런건가. 확실히 대단한 조직이란 거로군. 
"뭐, 사실 이미 마스터라는 지위가 그런면이 있지. 그저 간판이나 마스코트정도? 물론 마스터의 권한은 막강하
지만, 마스터 혼자서 길드를 꾸려나가는게 아닌 이상 그  권한도 제한될수 밖에 없지. 그게 우리 조직의  기본 
틀이야." 
우두머리는 상징으로서만 존재하고 나머지는 그 부하들이 담당한다? 왠지 나에겐 이해가 잘 안돼는 어려운 얘
기였지만 나빠보이지는 않는다. 사실, 우두머리라는 이유  하나만으로 거들먹거리는거 별로 보기 좋은  광경은 
아니니까. 
어쨋든, 지금의 말로 미루어 보건데 사실상 내 권한이나 의무는 상당히 축소되어 있으리란걸 알수 있었다.  하
긴, 내가 그런거 얻는다고 제대로 해낼수 있을런지부터가 미지수니까 당연한 얘기인지도 모른다.애송이에게 쓸
데없이 큰 권한을 주면 아무리 탄탄한 조직이라도 흔들릴수 밖에 없을테니까. 
아아, 머리 아프다. 나한테는 역시 이런건 안 맞는다. 음, 속이 쓰리고 더부룩하기는 하지만 내려가서 뭘 좀 먹
어야겠다. 
"먼저 나갑니다." 
앨리스의 대답을 기다렸지만, 아무 대답도 돌아오지 않았다.  조금 불안한 예감에 뒤를 돌아보자 침대에  벌렁 
누워있는 그녀의 모습이 눈에 들어왔다. 음, 이미 저 몸에서 빠져나간 건가. 
음, 일단 이렇게 되면... 뭘 해야 하나. 우선은 뭐라도 좀 먹은 다음에... 
역시 예정대로 천사를 찾아 봐야겠군. 에롤의 행방을 안다는 보장은 없지만, 그래도 혹시 모르니까. 
에롤... 나를 기억하고 있을까. 불현듯 그런 두려움이 밀려왔다. 만약 그녀가 나를 기억하지 못하면  어쩌나. 애
써서 찾아 냈는데 나를 몰라본다던가 그러면. 
아직... 난 그녀의 마음을 모른다. 난 분명히, 우연한 사고였지만 분명히 그녀에게 고백을 했는데,  그녀는 아무 
대답도 해주지 안않으니까. 
하지만, 역시 여기서 나혼자 끙끙거리며 고민해봐야 풀리는 문제가 아니었기에, 고개를 저어 그녀의 생각을 떨
쳐버려야 했다. 그러나, 그런 나의 머리속과는 달리 나의 발길은 어느새 천사의 집 방향을 향하고 있었다.





[연재] 26. 뜻밖의 소식

26. 뜻밖의 소식
감회가 새롭다고 해야 하나. 처음 이곳을 찾았던건 순전히 우연이었는데... 우연이 겹치면 필연이 된다고  하던
가. 
아니, 어쩌면 내가 길거리를 헤메다 천사앞에서 쓰러진것도 내가 모르는 사이 누군가에 의해 꾸며진 일일지도 
모르긴 했다. 뭐, 우연이라고 생각했던 많은 일들이 다 누군가에 의해 조작된 일인 경우를 요 며칠 사이에  너
무 많이 당하다 보니 이런 생각이 들지 않는다면 그것도 이상한 일일테지. 하긴 그런 일들의 주축이었던 휴리
엘은 이미 사라지고 없는 상태이지만. 
사실 다시 천사의 얼굴을 보기가 조금 겁이  나기는 한다. 음, 뭐랄까. 내가 아무리  지금 보통 인간보다 강한 
힘을 가지게 되었더라도, 아니 지금보다 더 강한 능력을 가지고 더 월등한 무언가가 되더라도 이건 변함이 없
을 듯 싶다. 
천사, 그녀에게는 남들에게는 없는 박력같은 것이 있었던 듯  싶다. 굳이 그녀가 무슨 엄청난 힘을 지닌  것도 
아니었것만 한창때의 남자아이들을 그처럼 자유자재로 다루는건 어찌보면 꽤 대단한 일이라고 할수 있다. 
하아, 아무튼 들어가기는 가야할텐데... 막상 들어가려니 어딘지 좀 어색하기도 하고, 어쩐지  자꾸 망설여진다. 
사실 천사 그녀에게 있어 난 그냥 지나가다 주웠던 철모르는 풋내기에  지나지 않을테니까. 시간이 그렇게 많
이 지난건 아니지만, 특별히 나를 기억할만한 무언가가 있으것 같지도 않고... 
메프가 나를 데려갔던 것 정도가 다른 밥버러지-훗, 이 말도 정말이지 감회가 새롭다.-들과 다르다면 다른 점
이랄까. 흠, 그러고 보니 그 녀석들은 어떻게 지내고 있을까. 하긴 이 문만 들어가면 그것도 알수 있겠지만. 
문득, 이런 생각이 머리를 스친다. 만약 그때 메프가 데려갔던 것이 내가 아닌 다른 누군가였더라면 또 어떻게 
되었을까하는. 하긴 이미 난 이곳에 오기 이전에 휴리엘로부터 낙인이 찍혀 있었으니... 언젠가라도 주시자라는 
운명을 피하기는 힘들었겠지만 그것이 아니더라도 다른 여러가지 일들,  이를테면 메프를 막아서다 화살을 맞
은 일이나 그것이 계기가 되어 에롤을 만난 일같은 것은 메프가 나를 데려가지 않았다면 겪기 힘든 일이었을 
것이다. 
자꾸만 꼬리를 물고 이런저런 생각이 떠오르는 바람에 정작 문앞에 선채 기웃거리기만 할뿐 들어갈 엄두를 내
지 못하고 있는데, 뒤에서 누군가 내 어깨를 두드리는 것이 느껴졌다. 
"죄송하지만 길 좀 비켜 주시겠어요?" 
화들짝 놀라 고개를 돌려 그 목소리의 주인공을 바라보았다. 조금 큰 키의, 언뜻 보아서는 상당히 착하고 순진
하게만 보이는 모습. 바로 천사가 품에 하나가득 짐을 들고 서 있었다. 
막상 그녀를 다시 만나게 되니 그때까지 머리속을 떠돌던 갖가지 잡념들이 모두 사라져 버렸다. 막상 뭐라 말
은 해야겠는데 이러지도 저러지도 못한체 우물쭈물 거릴수 밖에 없었다. 
천사는 잠시 어리둥절한 표정으로 어쩔줄 몰라하는 나를 유심히 바라보더니, 입가에 조용히 미소를 띄워 올렸
다. 
"오랜만이구나. 설마 또 배가 고파서 온거니?" 
"그게... 네, 아니 그게 아니라..." 
천사는 그런 바보같은 나의 대답에 훗하고 다시 한번 웃음을 짓고는 갑자기 들고 있던 짐을 나에게 떠안겨 버
렸다. 
"메프가 제대로 가르쳐 주지 않은 모양이구나. 숙녀가 짐을 가득 들고 있는데 모르는처 하다니." 
윽, 갑자기 품안 가득히 짐이 떠맡겨지자 나도 모르게 휘청거렸다. 
"자, 일단 들어가자. 언제까지 문앞만 기웃거릴거냐. 마침  나도 아침전이니 들어가서 뭐라도 먹으면서 얘기하
자. 할 얘기가 많을것 같으니까." 
"아, 네." 
뭐라 더 말할 틈도 없이 그녀에게 떠밀려 휘청거리면서 안으로 들어가 버리고 말았다. 
"어서 오세..." 
떠밀려서 문을 등으로 밀면서 안에 들어가자,  한 소년이 후다닥 달려나와 인사를  하다말고 둥그레진 눈으로 
나와 천사를 번갈아보는 것이 눈에  들어 왔다. 저 녀석 이름이  헤롤드였던가. 설겆이 담당이었던 녀석인데... 
저 녀석을 보자 이곳에 돌아왔다는 시람이 들었다. 뭔가 어색했지만 난 웃으며 그에게 인사했다. 
"안녕, 헤롤드." 
"얼른 들어가라니까 뭐하고 있어? 헤롤드, 아침식사 준비는 다된거냐?" 
헤롤드는 어리둥절한 표정으로 나를 바라보다가 천사의 질문이 떨어지자 화들짝 놀라 대답했다. 
"예, 옛!" 
"자, 이 녀석 들고 있는것 받아서 주방에 가져다 두고, 아침은 내 방에서 먹을 테니까 방으로 가져와. 아, 그리
고 가져올때 이녀석 것도 같이 가져오도록 하고. 토미 너는 날 따라와." 
정말이지 오랜만에 들어보는 속사포 같은 그녀의 명령이었다. 그리고, 어느틈엔가 그녀의 명령에 따라 몸을 움
직이는 나 자신의 모습도 정말이지 오랜만이었다. 
왜 그런지는 모르지만, 어쩐지 안도감이 든다.  
"뭐하고 있어, 얼른 들어가지 않고." 
"아, 예." 
잠시 지난 날 이곳에서 있었던 일들을 떠올리느라 멈추어서 있는 나를 천사가 제촉했다. 조금은 머뭇거리면서 
그녀의 말에 따라 방안으로 들어갔다. 
예전에는... 그때는 뭐 하도 정신없이 지내서인지 잘 몰랐었는데 지금 들어와 보니 참 깔끔하게 꾸며진 방이다. 
그러고 보니 항상 다른 일에는 잘만 일을  시키고 부려먹고 했었지만 자기 방만큼은 손수 정리정돈했던  걸로 
기억한다. 
"들어왔으면 앉아. 멀뚱히 서있지 말고." 
"예." 
그러고는 자신도 의자 하나를 끌어다 놓고 앉았다. 
"어디, 얘기 좀 들어볼까? 듣자 하니  메프랑 약혼까지 했다는 소문이 돌던데 말이야.  어리버리한줄 알았더니 
의외로 수완이 있었나봐? 그 깐깐한 메프녀석의 마음에 들다니 말이야." 
"아니, 그건..." 
갑작스런 천사의 말에 순간 당황해야 했다. 하지만 그것도 잠시, 곧  잊고 있었던 의문이 다시 떠올랐다. 그녀
는 어째서 나와 약혼 이야기가 오고가도록 일을 꾸몄던 것일까. 
솔직히 그 마을 잔치 다음날, 메프가 나의 품에 안겨 자고 있었던 건 도저히 상식적으로 이해가 가지 않는 일
이었다. 우선 그녀가 아무 생각없이 술에 취해 그런  행동을 할리가 없다는것, 아니 설령 둘다 정신없이  술에 
골아 떨어져 있었다손 치더라도 그 다음에 보여진 그녀의 행동은 도무지  이해가지 않는 일 투성이였다. 어째
서 나냐고 대드는 나에게 이렇다할 논리적인 설명도 없이 거의 윽박지르는 식으로 사건을 기정사실화  시켜버
렸으니까. 
잠시 그렇게 그날 메프의 행동을 곰곰히 되새겨 보는데 밖에서 문 두드리는 소리가 들려왔다. 
"들어와." 
천사는 누군지 확인도 하지 않고 대뜸 그렇게 말했다. 그녀의 말이 떨어지자 조심스레 문이 열리며 내 또래의 
한 소년이 쟁반을 받쳐든채 들어왔다. 
"거기 탁자에 두고 나가도록." 
언뜻 보기에도 조금 겁에 질린 듯한 눈초리. 흠, 천사의 성격이 예전과 그리 달라지지 않았음을 눈치채게 해주
는 그런 모습이었다. 그리고 어쩐지 지난날의 내 모습이 비추어지기도 하는 그런 모습이기도 했다. 
소년은 그녀의 말에 따라 쟁반을 조심스레 탁자에 두고는 바쁘게 방밖으로 나가버렸다. 
"일단 들면서 얘기하자. 나도 배가 고프던 참이니까." 
천사는 자리에서 일어나 탁자가 있는 곳으로 의자를 옮긴후 자리에 앉아  어소오라는 시늉을 했다. 특별히 거
절할 이유가 없었으므로 나 역시 그녀의 말에 따랐다. 
따뜻한 한 접시의 오트밀과 방금 구운듯 맛있는  냄새가 풍기는 보리빵 몇개, 버터, 그리고  데운 우유 한 잔. 
간소한 아침 식사였지만 이런 제대로 된 아침을 해본적도 무척이나 오랜만이었기에 저절로 침이 꿀꺽  넘어가
는 건 당연한 일이었다. 
"꽤 고생했나보군. 이런 식사에도 감격하는 걸 보니 말이야." 
잠시 눈앞에 차려진 식사를 바라보다가 그녀의  말에 얼굴을 붉혀야 했다. 하긴 그러고  보면 근래 정말 많은 
일이 있었다. 정말이지 하루도 편한 날이 없을 정도였으니 말해 무엇하랴. 
어쩐지 눈물이 핑 돌았다. 이유? 그런건 상관없었다. 그저 처음 이곳에 들어왔을때 느낀 편안함이 더욱더 마음
에 와닿았다고나 할까. 
"언제까지 감격만 하고 있을참이냐? 식는다. 어서 먹어라." 
자신도 보리빵하나를 손으로 뚝 떼어 버터를 발라 입에 넣으면서 말해오는  천사의 모습. 여자의 말투라고 보
기 힘든, 조금은 거친 그녀의 말투가 다른 어떤 따듯한 말보다도 푸근하게 느껴지는건 나만의 착각일까.  그런 
그녀의 말에 나 역시 작게 미소지으며 눈앞에 놓여진 오트밀에 손을 뻗었다. 

어지간히 배가 찼다 싶을때쯤 마시던 우유를 내려놓은 천사가 입을 열었다. 
"자, 이제 한 번 얘기나 들어볼까. 흠, 뭐 약혼 얘기야 당사자들 문제이니 내가  상관할 바 아니지만, 듣자하니 
얼마전에 너랑 휴리엘, 자낙 그리고 메프 이렇게 넷이 어딘가로  사라져서 전혀 소식이 없다고 하던데 갑자기 
이렇게 너만 혼자 돌아온건 무슨 이유지? 무슨 일이라도 있었던 거냐?" 
"..." 
막 베어물었던 보리빵을 내려놓았다. 어디부터 이야기를 해야하는 것일까. 사실상 나역시도 그녀의 지금  동태
를 알 수 없기는 매한가지라 더 이야기 하기가 곤란했다. 사실 이 곳에 찾아온 것도 메프나 에롤의 근황을 알
수 있을까 해서였으니 말해 무엇하랴. 
"저도... 지금 메프나 에롤이 어디있는지 모릅니다." 
"에롤? 에롤도 만났어? 그 녀석은 어디서 뭐하고 있든?" 
뭔가 얘기가 이상하게 꼬이는 느낌이다. 음, 그러고 보니 이제 고작 내 나이또래의 여자아이가 부모와  떨어져 
외딴 마을에 혼자 살고 있다는 것, 깊이 생각해 보지 않았지만 지금  천사의 얘기를 듣고 보니 그것도 의문이 
생겼다. 생각해보면 볼수록, 난 이 자매들에 대해 아는 것이 너무나 적다. 
"그게... 제가 만났을 때는 한 작은 개척마을에서 혼자 살고 있었습니다. 그러다가..." 
"그 뒤의 얘기는 제가 해드려도 될까요?" 
어렵사리 얘기를 꺼내는데 갑자기 누군가가 말을 자르며 나섰다. 분명 이방에는 나와 천사 밖에 없었는데? 
천사와 나 둘 다 갑작스런 그 말에 놀라 고개를 돌리자 한 사람이 창가에 걸터 앉아 우리를 내려다보고 있는 
것이 눈에 들어왔다. 저 얼굴... 분명 전에 본 기억이.... 
"여어, 마침 때맞춰 찾아 왔군요. 뭐 사실 당신이 왔단 얘기를  듣고 달려온 참이기는 합니다만. 두 번이나 같
은 얘기를 한다는건 수다쟁이로서의 마인드에 흠이 가는 일이거든요. 아무튼, 오랜만입니다. 토머스군." 
어느새 환하게 밝아오는 아침햇살을 등지고 씨익 웃으며  나를 바라보는 그의 정체를 그 말투와 미소로  쉽게 
알아차릴수 있었다. 
그는 바로 전에 크라이스와 싸우다 도망친 수다쟁이 기사 데런경이었다.
"당신은..." 
"오오, 아침 식사중이셨던 모양이군요. 정말 잘  됐습니다. 헐레벌떡 뛰어 오느라 저 역시  아침전이거든요. 오
오, 이건 보리빵? 흐음, 정말 냄새가 기가 막히군요. 저도 같이 들어도 되겠습니까?" 
역시나... 변함없다고 해야 하나. 내가 뭐라 말하기도 전에  정신없이 터져 나오는 그의 말. 하지만, 그런  그의 
표면적인 모습에 속는 것은 한번 뿐이다. 
무척이나 자연스럽게 식탁으로의 접근을 시도하는 그를 벌떡 일어나 막아 섰다. 
"아직 허락한 적 없습니다만." 
나의 반응이 의외였는지 눈을 동그랗게 뜨고 잠시 나를 바라보던 데런은 이마를 탁 치며 크게 웃어 젖혔다. 
"아, 하하하하! 전에 제가 저지른 실례때문에 기분이 무척 상하셨나 보군요. 아아, 그건 저도  나름대로 사정이 
있어서 그런 것이었으니 양해해 주시기 바랍니다. 음, 아무튼 저 정말 배가 고파서 그러는데 저 빵 하나만  먹
으면 안됩니까?" 
그러고선 무척이나 애처로운 눈길로 탁자위의 빵을  바라다 본다. 하아, 정말이지 긴장감이라고는  눈꼽만치도 
찾아볼수 없는 모습이 아닌가. 하지만 그런 모습에 속는것은 역시 한번으로 족하다. 
"허락도 없이 남의 방 창문을 넘어 들어온  사람에 대한 예의라면 당장 내쫓지 않은 것으로  충분하지 않을까
요?" 
냉랭한 내 대답에 그는 갑자기 어깨를 추욱 늘어뜨리더니 한숨을 푹 쉬었다. 
"아아, 알겠습니다. 뭐 빵은 포기하도록 하지요. 쩝. 아무튼 오늘 제가 실례를 무릅쓰고  찾아온 용건이나 말한
뒤 가야겠군요." 
그는 잠시 무언가를 생각하는듯 이마를 손가락으로 톡톡 두드리다가 천천히 입을 열었다. 
"음, 뭐부터 얘기를 해야하나. 일단 오늘 제가 이곳을 찾은것은 두분을 어디로 좀 모셔갔으면 해서 입니다." 
"...납치는 아니고요?" 
"아하하하하! 뭐 그렇게 말씀하신다면 저로서도 할말은 없습니다만, 얘기를 들어보신다면 분명히 동행을  승낙
하실겁니다." 
내 대답에 핵심을 찔린 듯, 어색하게 웃으며 얼버무리는 기색이 역력했지만, 그의 대답은 충분히 호기심을  끌
만한 내용이었다. 
"뭐, 일단은 여기 계신 유실리아네 공주님과 토머스군을 초대하기 위해서라고나 할까요?" 
납치나 초대나 이런경우에 뭐가 틀린 말이... 잠깐, 뭐? 공주? 천사의 이름이 유실리아네인것은 알고 있었지만, 
지금 뭐라고? 공주라고 한것 맞나? 
"공주라... 웃기는 말이군. 난 그런 호칭으로 불려야 할 이유가 없는 것 같은데, 수다쟁이 양반." 
갑작스런 데런의 말에 어리둥절해 하고 있는데 뒤에서 천사의 말이 들려왔다. 무척이나 차가운 어조였다. 
"아, 뭐 납득하기 어려우실건 이해합니다만, 저로서는 그렇게 부를수 밖에 없군요. 하도 오래전에 멸망해서 이
름조차 희미해지기는 했지만 그 후손이 이렇게 당당히 살아있고, 저희가 그 부흥을 기치로 삼고 있는 한은 말
입니다. 설마 자신의 출신가문이 라스타니아 5대 가문중 수장의 위치에  있었던 걸 모른다고 하시지는 않겠지
요? 태양의 미를 간직하신 공주님이시여." 
뭐가 뭔지 알수가 없다. 갑작스레 너무 많은 얘기가 나와버린 까닭이었다. 라스타니아? 어디선가 들어본  이름
인데... 음, 어디서 들어봤더라? 
아, 그렇다 바로 주시자의 신전에서 읽었던 책 내용중에 그런게 있었다. 라스타니아의 수도 레가네, 레가네 유
적 발굴기인가 했던 책! 이전에 수인족이 세웠고 한때 대륙을 지배했다는 그 국가가 바로 라스타니아였다. 
이들 자매의 아버지는 라카이람이라는 작은 촌락의 촌장이 아니었다는 말인가?  하긴, 평범한 촌장 딸의 이름
치고는 이들 자매의 이름은 고귀해 보이는 뭔가가 있긴 했었다. 하지만, 공주라니! 
"알기야 알지만, 당신이 말한대로 이미 멸망한지가 너무 오래되어서 사람들의 기억에서 조차 희미해지지 않았
나. 정말 우습지 않아? 지금에 와서 나를 보고 공주 운운한다는 사실 자체가 말이야." 
데런은 천사의 그같은 말에 오히려 씨익 웃으며 대답했다. 
"어떻게 보면 일리가 있는 말입니다만, 적어도 사람들의  기억속에서 사라진것은 아니겠지요. 흠, 그렇게 오래
전에 멸망해서 기억속에서도 사라졌다면 당신들이 수인족이라는 이름을 걸고 아직까지 자신들의 문화를 버리
지 못하고 이어온다는건 말이 안되지 않습니까? 아직까지 자신들만의 촌락을 형성하고 자신들의 말을 사용한
다는건 보통 집념으로는 어려운 일이지요. 일반인들 틈에 섞여 사는 사람들이야 수인족의 이미지가 하도 왜곡
되어 있는터라 그 사실 자체를 숨기긴 합니다만, 그래도 수인족  말을 아이들에게 가르친다는 것 정도는 저도 
알고 있습니다. 이래도 기억속에서 사라진 이름이라고 하실 건가요?" 
천사는 그같은 데런의 말에 이를 악물고 잠시 대답을 못했다. 잠시  그렇게 데런을 노려보던 천사는 무척이나 
냉정하게, 하지만 왠지 굉장히 화가 난듯한 어조로 대답했다. 
"그따위것, 늙은이들의 푸념에 지나지 않아. 그런걸로 날 어찌 해보려 했다면 그건 큰 오산이야." 
하지만 데런은 싱글싱글 웃으며 그같은 천사의 말에 가볍게 대꾸했다. 
"아, 그건 걱정마십시오. 첫째 공주님을 어찌 해보겠다는 뜻으로 말한건 아닙니다. 하지만 우선은 모시고 가기 
전에 전후 사정을 아셔야겠기에 말씀드린 것 뿐입니다. 하지만 역시 이름 그대로 태양같이 정열적인 성격이시
군요. 하하하." 
갑자기 두사람의 폭풍같은 대화에 주변인으로 전락해버린 나는 감히 끼어들 여지조차 찾지 못하다가 두  사람
의 대화가 가라앉는 듯 싶어서 얼른 물어보았다. 
"어찌 해볼 속셈이 아니라면, 갑자기 왜 우리를 데려가야겠다는 거지요?" 
싱글거리면서 천사를 바라보고 있던 데런은 나의 돌연한 질문에 다시한번 이마를 탁 치면서 껄껄 웃었다. 
"하하하! 이런이런, 나이를 먹다보니 정신이 깜박깜박 하나봅니다. 가장 중요한걸 얘기하지 않다니. 흠, 그런데 
듣고 너무 놀라지는 마십시오." 
이미 놀랄만큼 놀랐다. 여기서 더 뭘 놀래란 말인가. 
"말해요." 
"예, 예. 원 성격도 급하군. 음, 제가 여러분을 모시고 가려는건 다름아닌 둘째 공주님, 다시말해 메프로슈네양
과 저희 맹주인 제노디렌의 결혼식에 초대하기 위해섭니다."
잠시 어안이 벙벙할 수 밖에 없었다. 결혼? 그것도 영살검주와? 
메프가 어떤 생각을 가지고 있는지 내가 알수는 없는  일이다. 하지만, 그녀가 전에 나를 데리고 길을  떠났던 
것은 영살검주가 하려는 일을 막기 위해서였다. 너무나 평화롭게 살아왔기에 전혀 현실로 느끼지 못하는 전쟁
이 일어나는 것을 막고자 그랬다는 것쯤은 나도 알수 있었다. 
그런데 이게 무슨 난데 없는 말인가. 그 영살검주와 결혼이라니. 
"무슨 꿍꿍이지?" 
우선은 이해가 가지 않았기에, 그 다음에는 그  내용에 경악해서 생겨난 정적을 깨뜨린것은 천사였다.  천사는 
왠지 싸늘해진 어조로 데런을 향해 말하기 시작했다. 
"아까 당신이 말했지? 아직까지 고집스레 문화를 이어온 민족이라고. 그래, 솔직히 나도 다른건 다  맘에 안들
지만 단하나 마음에 들어하는 것이 있지. 바로 약혼이야. 그 약혼의  증표로 이름을 바꾸는 것. 그것만큼은 나
도 마음에 들어하지. 적어도 내가 알기로 우리 민족 처녀들중에 그  과정을 생략하고 결혼했다는 사람을 들어
본 적이 없어. 메프가 아무리 정상에서 조금은  벗어난 아이라고 할지라도 그애 역시 수인족임에는 틀림없지. 
아까 얘기하는 것을 들어보아도 서로 이름을 바꾸었다는 얘기는 없었는데. 이건 어떻게 설명할 셈인가. 이  결
혼이 억지 결혼이 아니란 걸 어떻게 증명할 셈이지?" 
데런은 조금 설명하기가 애매한지 허허거리며 웃었다. 나 역시  도무지 이해가 안가기는 마찬가지였지만 잠자
코 두 사람의 이야기를 우선 들어보기로 했다. 
"그런게 있었습니까? 아, 미처 몰랐습니다. 뭐 원래 결혼이란게 당사자간의 합의하에 이루어  지는것이고 보면 
둘 사이에 무슨 대화가 있었는지도 모르죠.  뭐 그렇다고는 해도 제가 당사자가 아닌  이상 뭐라 할수도 없는 
이야기 아닙니까? 그런 의문은 가셔서 둘째 공주님을 만나보시면 바로 해결이 될듯 싶군요. 안 그렇습니까?" 
언듯 들으면 그럴듯 한 얘기지만 조금 되새겨 보면 결국 질문의  방향을 메프에게로 흘려버리고 있었다. 전에
도 생각하는 거지만 이 사람 말돌리는데는 일가견이 있는듯 싶다. 
천사도 그런 생각이 들었는지 이를 악무는 모습이었지만 워낙 완벽한 대답이라 더 이상 뚫고 들어갈 틈이 없
었다. 
"좋아, 그건 그렇다 쳐. 그럼 이건 또 어떻게 설명할 텐가. 나야 그애의 언니이니 결혼식에 참석하는게 당연하
다고 볼수 있지만, 여기 토미는 어째서 데려가려는 거지? 아는지 모르겠지만 이  녀석은 메프 녀석과 약혼 얘
기가 오고 갔던 사이야. 그런 녀석을 결혼식에 참석시킨다는거 잔인하다고 생각치 않아?" 
모르겠다. 나로서는 메프에 대한 감정이 딱히 이렇다고 정의할수 없는 상황이기에 그녀의 그런 우려가 그다지 
마음에 와닿지는 않았다. 다만, 아까 메프가 결혼한다는 말을 들었을때 왠지 가슴이 뻥 뚫린 듯한 느낌을 받기
는 했다. 이런 감정, 전에 느껴보지 못한 이상한 감정이었다. 
데런은 왠지 허를 찔린 듯한 모습이었다. 표정은 여전히 여유만만했지만 쉽사리 대답하지 못하는 것으로 보아 
확실했다. 저 사람만큼 언변이 좋은 사람이 바로 대답하지 못한다는 것이 증거라면 증거랄까. 
잠시 기분 나쁘게 빙글빙글 웃기만 하던 그가 갑자기 한숨을 푸욱 내쉰다. 
"휴우, 뭐 별수 없군요. 가능하면 이 사실은 별로 밝히고 싶지 않았는데. 별 이유때문은 아닙니다. 사실은 아버
님이 반대를 하고 계시거든요. 그 반대의 이유가 방금 공주님께서 말씀하셨던  약혼건 때문이라 좀 상황이 복
잡합니다. 아버님께서는 토머스군이 자신의 앞에서 둘재 공주님을 포기한다는  서약을 해야 그 결혼을 허락하
겠다고 말씀하시고 계시죠. 납득이 되시는지 모르겠군요." 
조금 의외였다. 그 산적 두목처럼 생긴 촌장이 자신을  그처럼 배려해주고 있다는 것은. 사실 따지고 보면  그 
약혼얘기라는 것도 그족이 일방적으로 떠맡기다시피 해왔던 얘기라서 더 그런 지도 몰랐다. 
"일단은... 알겠어. 어쩔 수 없는 듯 싶군. 게다가, 싫다고 하면 강제로라도 끌고갈 분위기이니 말이야." 
천사는 데런을 잠시 노려보다 그같이 말하고는 선선히 동행을 승낙했다. 하긴, 데런이라면 충분히 그러고도 남
는다. 하지만, 내가 나선다면 저들 손에서 벗어날수도 있을것이다. 기회를 한번 봐야겠지. 이대로 저들  하자는 
대로 할수는 없는 일이다. 
"그럼, 토머스군도 승낙하신 겁니까?" 
천사와 열띤 대화를 주고 받다가 한숨 돌렸는지 다시금 능글능글한 미소를 지은채 나를 돌아보는 데런을 향해 
고개를 끄덕여 주자 그는 천사를 향해 과장된 몸짓으로 인사를 하고는 말했다. 
"그럼, 준비하는데 얼마나 시간을 드리면 되겠습니까." 
"많이는 필요없겠지. 한두시간 정도?" 
"그럼, 두시간 후에 모시러 오겠습니다. 그럼 이만 실례하도록 하죠." 
그러고는 원래 그곳으로 들어온 것처럼 당당하게 문을 열고 밖으로 나갔다. 
천사는 그의 나가는 모습을 잠시 쏘아보다가 나를 돌아보고는 조금 슬픈듯한 미소를 지었다. 
"네가 날 찾아 온 이유를  알겠구나. 걱정하지 마라. 어떻게든  저들 원하는대로 이루어지게 하지는  않을테니
까." 
하지만 뭐라고 대답할수가 없었다. 우선 나로서는 메프에 대한 감정이 어떠한 것인지 알수가 없었기 때문이었
다. 
분명 그녀의 가슴에 안겼을때 푸근한, 그리고 안락한 느낌을 받기도 했었다. 무의식중에 위험에서 구하려고 화
살을 대신 맞기도 했었다. 하지만 그것이 에롤에  대한 감정처럼 확실한 무언가로 다가오지는 않았다. 무언가 
있는것 같으면서도 확신할수가 없다고 해야하나. 
그런 내가 천사에게 할 수 있는 대답은 그저 묵묵히 고개를 끄덕이는 일뿐이었다. 
"너도 무언가 준비해야 할 것이 있겠지. 따로 짐같은 건 어디 두었니?" 
짐? 그런거... 없었다. 분명 발코스로 들어왔을때는 어느정도 여행에 필요한 것이 조금 있기는 했지만 길드에서 
정신을 잃은 후 부터는 빈몸이나 마찬가지였다. 그리고 다시 발코스로 돌아와서도 그 난리를 쳐댔고 일어나자 
마자 바로 이곳으로 온 셈이니 다른 짐이 있을턱이 있는가. 그저  있는 것이라고는 휴리엘이 남겨준 건틀릿과 
반지, 그리고 이뮤시엘이 준 소책자 하나뿐이었다. 
"따로 짐은 없습니다." 
"그래? 그럼 옆방에서 잠시 쉬고 있으렴. 난 몇가지 존비를 해야할것 같으니까." 
"네." 
대답을 하기는 했지만 문득 이런 생각이 들었다. 도망치려면 지금이 아닐까? 여성이 동반한 여행이니 만큼 아
마도 데런은 마차를 대절해 올것이다. 일단 마차에 타고 나면 운신의 폭이 적어지고 감시도 많아질 것은 불을 
보듯 뻔한일이다. 그전에 미리 도망치는 것이 좋지 않을까? 
하지만, 그렇게 된다면 메프의 행방은 더욱더 찾기 어려워질 것이다. 분위기로 보건데 나나 천사를 찾기전에는 
메프가 있는곳으로 갈성 싶지도 않으니 숨어서 미행한다고 해도 소용이 없을듯 싶었다. 
결국 난 천사의 말대로 옆방에 들어가 우두커니 앉아 있을 수 밖에 없었다.
똑똑. 
멍하니 앞으로 어덯게 해야할지 답도 나오지 않는 고민에 빠져 있는데 누군가 문을 두드리는 소리가 들렸다. 
"들어오세요." 
내 대답이 나오자 조심스레 문이 열리며 한 사람이 문을 열고 들어오는 것이 눈에 보였다. 
"저, 이거 갔다 드리라고 해서." 
그 사람의 정체는 아까 보았던 헤롤드였다. 무척이나 기죽은 모습. 나도 이곳에 있었을때 저런 모습이었을까. 
한편으로는 그래도 한솥밥먹던 나를 알아보지 못하는것이 조금 서운하기는  했지만, 그래도 밝게 웃으려 노력
하며 그가 들고 있는 것을 받아들었다. 옷가지 몇개, 아마도 천사의 배려이리라. 
"고맙다고 전해드려요." 
"응, 마스터." 
갑작스레 변한 말투와 태도. 잠시 어리둥절해서 헤롤드를 쳐다보자 그는 씨익 웃으며 말했다. 
"헤? 이 말투 보고도 몰라? 나야 앨리스." 
하긴 나를 마스터라고 부를 사람이라면 도적길드에 관계된 사람뿐이겠지.  그리고 그걸 알면서도 이렇게 건방
지게 말할수 있는건 앨리스뿐일테고. 
어떻게 헤롤드의 몸을 조종하고 있는건지는 모르지만, 내심 놀라운 뿐이다. 이래서야 정말 누가 언제 앨리스로 
둔갑할지 모르지 않는가. 
"어쩐일이지?" 
"아아, 뭐 나도 우연찮게 아까 얘기 다 들어버렸거든. 놀랍네. 마스터가 그런 연줄을 가지고 있을 줄이야." 
즐거운 듯한 말투지만 어딘가 모르게 사람 울컥하게 만드는 무언가가 있었다.  하지만 애써 내색하지 않고 대
꾸해주었다. 
"그래서?" 
"음, 아무래도 마스터도 정보가 좀 필요할 듯 싶어서 말이야." 
"정보?" 
"응, 정보." 
정보... 하긴 앨리스의 말이 맞다. 난 너무나 지금 이 상황에 대해 아는것이 적다. 
"말해봐." 
"에, 공짜로? 어림없다고. 정보는 돈이다, 몰라?" 
지금 날 가지고 노는건가. 다시 울컥했지만 열쇠를 쥐고 있는건 어디까지나 앨리스였으므로 꾹 눌러참고 대답
했다. 
"뭐가 필요한데?" 
"음, 일단은... 내가 시키는 일 한 가지만 해주면 돼." 
뭔가 안 좋은 느낌이 들었다. 무엇인지도 모르고 무조건 시키는 일 한 가지를 하라니. 
"뭔지는 말해줘야 하지 않을까?" 
"에... 그러지 뭐. 뭐냐면, 영살검주를 암살해 줬으면 해." 
뭐? 지금 이 녀석이 뭐라고 한거지? 암살이라고? 지금 날더러 사람을 죽이라는 건가? 
당황되지 않는다면 거짓말일 것이다. 어쩔수 없이 죽이는 것도 아니고 무언가  자신의 이익을 위해 사람을 죽
인다는 것, 적어도 나로서는 아직 받아들이기 힘든 일이었다. 
"어째서?" 
"음, 뭐 여러가지로 복잡해. 우선 이 일은 왕실의 청부라는 걸 알아줬으면 해. 사실 이 의뢰가 들어온 건 시간
이 좀 지난 일이긴 한데, 영살검주의 위치조차도 제대로 파악하기가 힘들었거든. 그런데 마침 마스터가 영살검
주 있는 곳으로 간다니 정말 잘된 일이지 뭐야." 
다시 머리가 복잡해진다. 이번일은 도대체 정신을 차리기 힘들정도로 일이 이리저리 얽혀있다. 무언가 내가 의
도하지 않은, 내가 미처 의식하지도 못하는 방향으로 흘러간다는 건 그리 기분 좋은 일이 아닌것 만은 분명했
다. 
앨리스는 그런 내 속을 아는지 모르는지 혼자 신이 나서 떠들기 시작했다. 
"뭐, 정확히는 왕실에서 바로 우리에게 의뢰를 해온건 아니야. 직접 접촉해온 것은 일단 현재 왕국군 사령관이
면서 검술로도 이름 높은 리필린느가였어. 뭐 하지만 리필린느라는 가문이 전대부터 국왕의 더할나위 없는 충
복이란건 새삼스레 설명할 필요도 없는 일이니 이건 왕실에서 바로 해온 의뢰라 봐도 무방할거야." 
그러고는 잠시 말을 끊고 내 얼굴을 유심히 바라본다. 무언가 내 심중을 헤아리겠다는 듯이. 
"계속 말해봐." 
"하지만 뭐. 이건 마스터에게도 좋은 일일걸?" 
나에게? 
"어째서지?" 
"일단 내가 보기에 그 메프로슈네라는 아가씨. 아마 자기가 원해서 이 결혼을 승낙한건 아닐거라고 생각해." 
갑자기 귀가 솔깃해 진다. 어째서 그런지는 모르겠지만. 
"이유는?" 
"뭐 그 아가씨가 어떤 생각인지는 모르지만  지금 영살검주의 입장을 조금 헤아려  보니 그런 결론이 나오네. 
음, 일단 영살검주가 현재 수인족의 부흥을 기치로 세우고 있다지만 실제 그가 수인족 출신인건 아니야.  그런 
그가 가장 절실하게 필요로 하는건 다름아닌 명분과 정통성이지." 
충분히 그럴수 있다. 그런데 그게 이번 결혼과.. 아! 
"이방인 남자가 정통성과 명분을 얻는 가장 손쉬운 방법이 뭐라고 생각해? 간단하지 않아? 자신이  원하는 정
통성과 명분을 가진 여자와 결혼해버리면 되는 일이라고."
메프의 말을 직접 들어보지 않은 상태에서 앨리스의 말을 전적을  믿을 수는 없는 노릇이었지만, 확실히 설득
력이 있는 말이었고 또 가능한 얘기였다. 
메프가 어떤 사람이던가. 그녀만큼 자기 주관이 확실한  사람은 드물다. 결코 억지 결혼같은걸 시킨다고 그걸 
순순히 받아들일 그녀가 아니었다. 그녀가 무언가 일을 한다면 거기엔 그에맞는 합당한 이유가 있을것이다. 
"아무래도 여자로서 가장 불행한 일은 자신을 사랑하지도 않는 사람에게 그 자신의 일생을 맡겨야  하는 경우
겠지. 그 여자 만나본적은 없지만, 참 불쌍하다는 생각이 드는군." 
내용은 메프를 걱정하는 말이었지만 묘하게 내 심경을 자극하는 말이기도 했다. 
너무나 혼란스러웠다. 난 단지 에롤이나 메프의 소식을 알수 없을까 해서 왔을뿐인데... 갑작스런 데런의  난입
과 앨리스의 말로 완전히 혼란상태가 되어버린 것이다. 
난 아직 세상을 넓게 볼 안목같은게 없다. 당장 내자신에게 닥친 일들을 해결하기에도 벅찬 마당에 무슨 넓은 
시야 운운하겠는가. 주시자가 되었더라도 아직 그 신이라는 존재의 의지가 무엇인지, 내가 해야할 일이 무엇인
지조차 깨닫지 못하고 있지 않은가. 
메프의 결혼, 그리고 영살검주에 대한 암살의뢰. 그리고 그 뒤에 숨겨진 얘기들. 도대체 어디까지 믿어야 하고 
어디까지 무시해야할지 정신을 차릴수가 없었다. 
-머리 나쁜놈이 그런거 고민해 봐야 시간만 축날뿐이다. 
머리를 쥐어뜯으며 끙끙대고 있는데 갑작스레 루디의 말이 들려왔다. 그렇다. 그들이라면 최소한 나보다  오랜
시간을 존재해온 인물들이니 내가 가야할 길을 이끌어 줄 수 있을것이다. 지금까지 그래왔던 것처럼. 
그러고 보니 엔지와 휴리엘의 죽음이후 간간히 들려오던 잡담마저  사라져 버렸다. 어젠가 앨리스와 만났을때 
루디가 몇마디 해준 것 외에는 그들의 목소리를 다시 내 마음에서 느껴보질 못했다. 어떻게 된것일까. 
-그게... 리필린느는 어디 구석에라도 가서  처박혀 있는것 같고, 뭐 이유야  대충 짐작이 가겠다만 그 양반도 
무척이나 소심한 편이라... 메릴으 그냥 우두커니 앉아 뭔가 생각하는지 석상마냥 불러도 대꾸가 없다. 섀넌 그 
녀석이야 원래 말없기로 유명한 놈이니 그렇다 치고, 꼬맹이 녀석도 어디가 처박혀 있는지 보이지도 않아.  덕
분에 나 역시 말할 건덕지가 없어서 가만 있은거고. 혼자 미친 사람마냥 중얼거릴순 없는 노릇이니까. 
그런가... 충격을 받았던건 나 혼자만이 아니었었구나. 리필린느경도 상심이  무척 컸었겠군. 하긴 그들도 인간
이었던 존재들이고 마음과 영혼이 있는 존재들이니  슬프고 괴로운 일이 있을때 상처받는것도 당연한  일이겠
지. 
그럼, 지금 당장은 루디밖에 대화상대가 없는 셈인가. 
-그런거지. 
이제 나는 어떻게 하면 좋을까. 
-일단은 저 수다쟁이 기사녀석을 따라가 보는게  좋을 듯 싶다. 적어도 그 메프라는  아가씨의 위치나 신원을 
확보하지 않은 상태에서 섯불리 행동할 수는 없는 노릇이니까. 
그렇겠지. 하지만 더 이상은 누군가에게 이용당하고 싶지 않은데. 
-훗, 이번엔 네가 그들을 이용하는거다. 이를테면 길 안내라고 할까? 위치만 알아내고 나면 얼마든지 네 혼자 
힘으로 빠져 나올수도 있는 노릇이고, 저 앨리스라는 녀석의 말처럼 그녀가 결혼을 강요당하고 있다면 구출해
볼 방법을 모색해 볼 수도 있을 것이다. 결정적으로 상대편은 네가 아직도 단순한 풋내기 꼬마인줄로 알고 있
을뿐, 네 안에 숨겨진 주시자로서의 능력과 힘은 알지 못하지 않나. 그건 그만큼 그들로 하여금 방심의 여지를 
만들 수 있다는 얘기고, 다시 말해 그만큼 기회가 많아진다는 얘기가 되지. 
과연, 일리가 있는 말이었다. 
-그리고 암살건은... 하라고도 하지말라고도 내가 임의로 단정을 지어 주기가 곤란하다. 그건 네가 결정지어야 
할 몫이야. 
하지만 난 누군가를 네 목적때문에 죽이는건 원하지 않아. 
-글쎄 그건 이미 늦은 얘기가  아닐까? 넌 이미 너혼자만의 몸이  아니야. 주시자라는 운명을 이어받은 이상, 
너 신의 의지를 파악해 세상에 퍼뜨려야  할 의무가 있지. 네가 아직 교리같은  것을 제대로 파악하지 못한게 
문제이긴 하지만 그건 단지 네 목적을 위한게 아니야. 
그래도 누군가의 목적을 위해 죽인다는건 변치 않는다. 
-그럼 이렇게 생각해보면 어떨까. 
어떻게? 
-네 자신의 기준에 맞추어 신의 의지를 재어 보는거다. 
...무슨 말이지? 
-영살검주. 그는 과연 죽는 것이 나은가, 살아있는 것이 나은가를 스스로 가늠해 보라는 얘기다. 
그건... 말이 안돼는 얘기지 않은가. 나 자신도 하나의 인간일 뿐인데 어떻게 남의 생명이 지닌  무게를 가늠하
라는 건가. 
-글쎄, 하지만 그 낭만적인 생각이 네가 소중히 여기는 것들을 파괴할 수도 있는 법이다. 영살검주. 그는 지금 
전쟁을 일으키려고 하는 중이지. 전쟁이란게 무슨 애들 골목싸움이 아닌 이상 병사가 필요하고 돈이 들어가지. 
그 병사와 돈은 어디서 나오는걸까? 전부 국민들의 몫인거다. 그냥 들어가기만 하나? 절대로 돌려받지도 못한
다. 죽어버린 사람을 어떻게 돌려받을 텐가. 이미 재가 되어버린 가치들을 어떻게 되돌린단 말인가. 그 영살검
주라는 사람 하나를 없앰으로써 전쟁이 일어날  확율이 사라지기만 한다면, 내 입장에선  그가 사라지는 편이 
전쟁으로 인해서 죽고 다치고 상처입을 사람들을 위해서 나은 일이라고 생각한다. 
대를 위해서 소를 희생하란 말인가. 
루디의 말은 분명 설득력이 있었지만, 어쩐지 쉽게 응하고 싶지 않았다. 분명 쉬고도 단순한 논리였지만  세상
일이 그렇게 단순한 논리로 적용되지 않는다는 것쯤은 이해하고 있었으니까. 
앨리스는 내가 꽤 오랬동안 묵묵히 아무말도 하지 않자 어깨를 으쓱이고는 몸을 돌려 문으로 향했다. 
"어쨋든 내가 한 말 잊지 말아줬으면 해. 그래도 명색이 마스터인데 길드 일 정도는 해야  되지 않겠어? 그럼, 
다음에 또 보자고." 
"잠깐." 
"?" 
나가려는 그를 다시 불러세웠다. 아무래도 정보에 관한한은 그보다 나은 인물은 없을테니. 
"영살검주를 죽이면, 전쟁은 없어지는 건가?" 
앨리스는 잠시 눈을 동그랗게 뜨고 나를 바라보다가 씁쓸하게 웃으며 고개를 돌려 외면했다. 
"나로서야... 그렇다고 말해주고 싶지만, 그게 그렇게 쉬운 문제가 아니야." 
"무슨 말이지?" 
"이번 전쟁... 말이야 수인족의 독립이니 어쩌니 떠들어도 속내용은 그렇게 간단한 문제가 아니거든." 
또 무언가 다른것이 얽혀있단 말인가? 
"일단, 영살검주 진영. 이쪽은 수인족이란 사실 아무 관련도 없어. 그 중요 구성원들 면면을 봐도 거의가 왕국 
토박이들이 대부분이야. 수인족의 손을 들어줄 아무런 이유도 없다는 얘기지. 쉽게 말하자면 수인족 독립은 그
들에게 있어서 단순히 반역과 모반이라는 오명을 벗기 위한 눈가리개에 지나지  않아. 독립과 모반은 그 어감
부터가 일단 틀리니까." 
"..." 
"그리고, 왕실도 마찬가지야. 겉으로야 왕국내 모반을  처리한다 어쩐다 할지 몰라도 그들에게  가장 위협적인 
존재는 영살검주처럼 이제 막 일어선 어중이 떠중이들이 아니야. 일단  남부3국이 아직도 무시못한 존재로 남
아있는 상황에서 자기 살 깎아 먹는 짓을 한다는건 말도 안돼는  일이거든. 왕실에게 가장 위협적인건 자신들
이 대외적인 군사행동을 할 경우 국내에 여전히 남아 있을 귀족들의 사병집단이지. 언제 뒤통수를 얻어맞을지 
모르니까 말이야. 이 전쟁에서 왕실이 노리는 것이라고는 단 하나. 영살검주 측이 조금이라도 더 오래버텨  귀
족들의 사병지단을 소모시켜주길 바라는 일뿐이야. 아마 모르긴 몰라도 영살검주 쪽과 붙는 다면 왕실은 수도
와 국경 강화에 왕국군을 빼돌리고 귀족들에게 토벌령을 내릴걸?" 
몰랐다. 단순히 겉으로 드러난 사실과 그 속사정이 이렇게 다른 것 일줄은. 
너무나 복잡해서 일며 이해하기 힘든 부분도 많았지만, 결론은 어쨌든  이번 전쟁은 양쪽 모두가 서로 바라는 
일이라는 것이었다. 결국 어떻게든 전쟁은 일어나게 되어 있다는 말이겠지. 
다시 고개를 푹 수그려 머리를 감싸 안았다. 도저히 나의 머리로는 해결하기 힘든 문제들이 너무나 갑자기 쏟
아져 들어왔기에 아무것도 하지 못하고 그렇게 있을수 밖에 없었다. 
문을 닫는 소리가 들려왔다. 아마도 앨리스가 나간 것이리라.




[연재] 27. 다시 만난 첫 사랑, 그러나...

27. 다시 만난 첫 사랑, 그러나...
출발한다는 말을 듣고 천사의 뒤를 따라 밖으로 나오자, 데런이 빙글빙글 웃으며 인사해왔다. 처음 보았을때는 
그토록이나 사람좋게 느껴지더 저 미소가, 이젠 그 어떤 악마의 웃음보다도 사악하게 느껴지는 이유는 무엇일
까. 
"어서 오십시오, 아름다우신 태양의 공주님. 그리고 경애하는 토머스군도 환영하네." 
"당신에게 그런 호칭 듣고싶은 마음없는데?" 
"아, 그렇습니까? 하하하!" 
매번 무안을 당하면서도 자기할 말은 다하고 마는  데런의 저 굵은 신경에 경의를 표하고 싶었지만  안그래도 
복잡한 머리속을 더 헝클어 뜨리고 싶지 않았기에, 천사의 손을 이끌어 마차로 바로 올라탔다. 
이전에 에롤, 휴리엘과 동승했던 마차와 비슷한 구조의 조금 소박한 마차였으나, 작은 크기에도 불구하고 말 4
마리가 끄는 사두마차였다. 아마도 그만큼 빨리 달리기 위해서인 듯하다. 급하긴 급한 모양이군. 
"자, 출발!" 
데런의 고함소리가 들리자 마차가 서서히 움직이기 시작했다. 천사의  휘하 밥버러지들이 멍청한 눈으로 마차
를 바라보는 것이 보인다. 저 녀석들, 천사가 없어도 제대로 저곳을  지키고 있을까. 하긴 메프의 손에 이끌려 
여행에 나서지 않았다면 나도 저틈에 끼어 있었을 지도 모른다. 운명의 엇갈림이란, 정말 묘한 일이다. 
어느샌가 발코스외곽 성문을 통과하고 있었다. 출입에 별다른 구제가  없는 발코스인지라 형식적인 보고 정도
만으로 바로 통과되어 버렸다. 하긴 아직 영살검주의 일이 공식적으로 알려진게 아니니 꿀릴게 없긴 하겠지. 
과연 빠르긴 빠른 모양인지 순식간에 발코스의  모습이 멀여져갔다. 물론 그런 마차안에  버티고 있어야 하는 
천사와 나의 상황은 말이 아니었지만 말이다. 아무튼,  이윽고 발코스의 모습이 주먹만한 크기로 변했을  때였
다. 
갑자기 마차밖으로 말을 탄 데런의 모습이 휙 스쳐 지나갔다. 
뿌우우우우! 
그리고 이어지는 뿔피리 소리. 단순한 뿔피리 소리가  아니었다. 마치 길게 끄는듯이 슬프게 울리는 무척이나 
애절한 그런 소리였다. 하지만 그게 전부가 아니었다. 기다리고 있었다는  듯이, 그에 맞추어 쏜살같이 달리는 
마차의 소음외에 다른 소리가 주위에 섞여 들기 시작했던 것이다. 나는 거의 무언가에 홀린듯이 그 소음에 이
끌려 창밖으로 고개를 다시 돌렸다. 
그건... 한 마디로 장관이었다. 아니, 단순히 그런 단어 하나로 표현하기에는 너무나 벅찬, 어떤  감동마저 주는 
웅장한 모습이었다. 
계속해서 이어지는 뿔피리 소리에 호응하듯이 여기 저기서 그와 비슷한 하지만 분명히 다른 또다른 뿔피리 소
리가 이어졌다. 마치 호응이라도 하듯이 곳곳에서 이어져 들리는  뿔피리 소리가 메아리치다가 그것이 잦아들 
무렵 황야 한 켠에서 지진이라도 일어나는 듯한 소음이 울려오기 시작했다. 
잦아드는 뿔피리 소리와 그에 호응하듯 점점 커지는 거센 말발굽소리를 배경으로 황야 한 켠에서 뿌연 먼지를 
일으키며 한 무리의 말을 탄 기사들이 질주해와 마차를 에워싸기 시작했던 것이다. 
갑작스런 그 모든 일들에 어안이 벙벙해져서 그저 멍하니 주위를 둘러보고 있는데, 어느틈에 다가왔는지 데런
이 창밖에서 말을 달리며 빙긋 웃고 있었다. 
"여러분을 호위할 호위병들입니다! 아무래도 성안에 두기에는 뭐하기 때문에 숲에 숨겨두었었지요!" 
유쾌한듯이 크게 웃으며 소리쳐 말하는 그에게서 고개를 획 돌렸다. 정말이지, 전에 나를 속였던 일을  생각하
면 저 사람과는 한 마디 대화도 하기가 싫다. 그리고, 모든걸 꿰뚫어 볼 수 있다고 장담하는 듯한 저 웃는  얼
굴도 싫었다. 
"아름다우신 태양의 공주님! 햇살처럼 따스한  미소를 보내주신다면 이 병사들도 모두  기운이 용솟음칠 텐데 
말입니다!" 
정말로 자신이 공주로 모시는 사람에게 저런 식의 농지거리를 할 수는  없는 법이다. 천사도 기분이 언짢았던
지 휘장을 거칠게 닫아버렸다. 
그나마 조명 역할을 해주던 창문에 휘장이 드리워지자 마차안은 삽시간에 어두컴컴해져 버리고 말았다. 
"젠장, 햇살 좋아하네. 미친 자식." 
그러고 보니 데런경은 처음에 천사를 본 순간부터 태양이 어쩌고 했었던 듯한데, 그건 무슨 뜻일까. 
"태양의 공주님이란게 무슨 소리지요?" 
"별거 아냐. 그냥 이름에 그런 의미가 좀 있는것 뿐이야." 
"이름?" 
"메프가 얘기 안해주던?" 
"네." 
왜 나와 얘기하면서도 모든걸 메프와 연관시키는 것일까. 천사는 이미 나를  완전히 메프의 남자라고 규정 짓
고 있는 것일까. 
"내 이름의 유래는 유실로뉴, 고대 수인족의 말로 태양의 정령이라는 뜻이야. 거기에 여자라는  뜻의 안네라는 
말을 합쳐서 지은거지." 
왠지, 대단하게 느껴지는 이름이다. 적어도 나처럼 뜻도 없는 흔하디 흔한 이름을 지닌 사람한테는 더욱더  그
렇다. 
"그럼, 메프나 에롤의 이름에도 뜻이 있나요?" 
"메프의 경우에는 달의 정령을 뜻하는 메프로뉴, 에롤의 경우에는 별의  정령을 뜻하는 에롤로뉴.. 뭐 이런 식
이지. 음, 그러고 보니 애칭만으로 따지자면 무엇 무엇의 정령이라는 뜻이되는 로뉴가 없으니 그냥 해,  달, 별 
이런 식이 되겠군." 
메프가 달이란 뜻이었구나. 그리고 에롤은 별이란 뜻이었고. 
어쩐지 무척이나 잘 어울리는 이름들이었다. 외향적인 천사, 조금 냉정해  보이는 메프, 수줍음 잘타고 내성적
인 에롤. 마치 이름에 무슨 힘이 있어서 그녀들의 성격을 조정하는것 처럼  보일 정도로 썩 잘 어울리는 이름
들이 아닌가. 그러고 보니 전에 그런 얘기를 들었던  듯도 싶다. 말과 이름에는 언령이 있어서 그대로  이루게 
하는 힘이 있다고 누가 그랬었는데. 
그나저나 에롤은 어떻게 된걸까. 메프는 조금 당황되는 소식이었지만 어찌 딘것인지 알게 되었는데, 예전에 크
라이스가 데려간 에롤은 그 소식을 알 방도가 없었다. 따지고 보면  가장 궁금한 것은 그녀의 소식이었는데도 
말이다.  
처음에는 그런대로 견딜만했지만, 전속력으로 달리는  마차에 하루종일 처박혀 있는다는건  정말 사람할 짓이 
아니다. 길이 아주 좋은 것도 아니고, 바퀴나 굴대가 부서지지 않을까 싶을 정도로 미친듯이 달리는  상황이고
보면 그 안의 사람이야 오죽하겠는가. 
"정지! 오늘은 이곳에서 쉬도록 한다. 제1분대는 주변 순찰을 실시하고 나머지 2,3분대는 야숙 준비를  하도록, 
서둘러라!" 
머리는 지끈거리고, 속은 울렁거리고, 엉덩이는 쑤시고... 어디가 더 아픈지도 모를 정도가 되어서야 들려온 그 
말에 천사와 나는 마치 짜고 한듯이 동시에 한숨을 내쉬었다. 정말이지 내일도 이 지경이라면 차라리 내 발로 
달려가고 말테다. 
기지개를 펴자 목과 등뼈마디에서 우두둑하는 소리가 들려온다. 어지간히 뼈마디가 굳어 있었나 보다. 슬쩍 고
개를 들어보니 어슴프레 이리저리 몸을 풀고 있는 천사의 모습이 보인다. 
이제 무얼 해야하나 하고 고민하는데 갑자기 마차문이 덜컥 열렸다. 깜작 놀라 바라보니 역시나 데런의 그 능
글맞은 웃음이 자리하고 있었다. 지금으로선 전에 저 웃음을 보고 왜 마음을 놓았었는지 전혀 이해가 가지 않
는다. 내가 그때 무언가에 씌었던것이 아닐까? 
"자아, 일단 오늘은 이곳에서 쉴겁니다. 하루종일 마차에 계셨으니 잠시 바람이라도 쐬도록 하시죠. 아참참, 그
러고보니 용변도 급하실텐데 빨리 해결하시구요. 하하하!" 
아무리 천사가 남자처럼 괄괄한 면이 있다고는  하지만 엄연히 여성이다. 적어도 기사라는  직함 가진 인간이 
저따위 말을 여성에게 하다니. 생각같아서는 벌떡 일어나 한방 먹여주고 싶었지만, 아직 내 능력이 드러나서는 
안돼기에 참을수 밖에 없었다. 
천사로서도 말은 못하지만 상당히 열받은 모양이었다. 그건 저 죽일듯이 노려보는 눈빛만 봐도 뻔히 알 수 있
는 일이었다. 기세 하나만으로 한창때 사내 아이들을 제압해버린 그녀인데 오죽하겠는가. 
"배려해줘서 몸둘바를 모르겠군. 말다했으면 그만 꺼져주지 않겠나? 바람결에  네 썩은 입냄새가 전해져 와서 
당장이라도 토할것만 같거든." 
으윽, 정말 열받은 모양인데. 거침없이 독설을 내뱉다니. 
하지만 그나마도 데런에게는 별무소용이었나 보다. 그는 얼굴색하나 바뀌지 않은채 껄껄 웃으며 대답했다. 
"아, 정말 죄송합니다 달리는 도중에 목이 컬컬해서 술 한 잔 마신게 들킨 것 같군요. 앞으로는 조심하도록 하
겠습니다. 하하하." 
도대체 저 데런이라는 인간의 머리 구조는 어떻게 되어 있을까. 문득 이런 생각이 드는건 어쩌면 당연한 일일
듯 싶다. 
아무튼 입 가볍고 실없어도 지휘관으로서는 꽤 유능한 모양인지 병사들을 다루는 데는 꽤나 수완이  있어보였
다. 순식간에 주변을 정리하고 식사를 차리고 다시 야영에 들어갈 주니까지 끝낸 후 천사에게 씻을 물까지 갖
다 바치는 품이 도저히 입만 살은 허풍선이라고는 생각할 수가 없을 정도였다. 
"음? 저에게 반하셨습니까? 너무 그렇게 뜨거운 눈초리로 보시면 저도 사람인 이상 수줍음 탈 수 밖에 없습니
다. 하하하." 
방금 생각했던 것 다 취소다. 

어느새 해가 지고 날이 어두워졌다. 군데 군데 모닥불이 피워지고 그  둘레에 하나둘씩 병사들이 모여있는 것
이 눈에 들어왔다. 또한 주변에 두명씩 짝을 지어 순찰을 도는 병사들의 모습도. 
대충 살펴봤지만, 대략 2-30명 정도는 되는  것 같다. 그리고 전원 기마병이었다. 하긴  보병을 딸리면 속도가 
현저하게 줄테니 당연한 결과였을지도 모른다. 
천사와 나는 마차안에서 자기로 했다. 일단 무엇보다 차가운 겨울 바람과 아침의 된서리를 피할 수 있는 공간
이었고 딱딱하고 차가운 땅바닥보다야 어느정도 쿠션이 갖추어진 마차의  의자가 더 편했기 때문이었다. 물론 
사람이 더 많았다면 무리였겠지만. 
데런이 가져다준 모포를 몇 겹으로 둘둘 말고는 몸을 잔뜩 웅크린 채  마차안에 누웠다. 그리고 막 잠을 청하
려는데 조그마한 목소리가 들려왔다. 
"넌 의외로 대담한 면이 있구나." 
작긴 했지만 그 목소리가 천사의 것이라는 건 따로 생각할 필요도 없었다. 물론 어두컴컴한 마차안이라 그 모
습이 보인 것은 아니었다. 
"무슨 말이죠?" 
조금 뜸을 들이다가 천천히 대답이 들려온다. 
"지금 네가 거기에 가고 난 후의 일을 생각해 봤니?" 
"후의 일?" 
"그래, 네가 영살검주라는 자와 만나고 난 후의 일." 
글쎄, 그건 나도 모르겠다. 가장 중요한 것은 일단 메프의 결혼에 관한 일이었지만, 나로서는 뭐라고 할 수 있
는 상황이 아닌지라 그건 일단 제외한다고 치면 다음으로 중요한건 바로 그 암살건이었다. 
모르겠다. 앨리스의 말을 듣자하니 영살검주를 죽인다고 해도 전쟁의 위협은 사라지지 않을 것 같았다. 하지만 
분명한건 지금 저들은 영살검주라는 하나의 축으로  모인 인물들이었고, 그 축이 사라지면  그 세력이 얼마나 
약해질지는 아무리 머리나쁜 나라도 쉽게 추측할 수 있었다. 세력이 약화되면  흐지부지 없어질 수도 있는 노
릇이었고, 막상 전쟁이 된다해도 금방 끝날테니 암살을 하는것이 낫다고 생각할 수도 있는 노릇이었다. 
"글쎄요, 잘은." 
"영살검주라는 자가 널 가만 놔둘까?" 
"?!" 
무슨 말이지? 날 가만 안 놔두다니. 갑자기 조금은 어안이 벙벙할 수 밖에 없었다. 그저 멍청한 눈으로 그녀의 
다음 말을 기다릴 수밖에 없었다. 
"지금으로서야 우리 아버지가 너를 방패로 메프와의 결혼을 반대하고 있기에, 네가 포기한다는 말을 아버지에
게 들려주려고 가만히 놔둔다지만, 나중에 누군가  이 일을 물고 넘어진다면 상당히 골치  아파질 수 밖에 없
어." 
그...그런건가? 
"네가 짐작하고 있는지는 모르겠지만, 영살검주라는 작자가 메프와 결혼하겠다고 하는거, 별로 좋은 의도가 아
니야. 아마 나에게도 공주 운운하는 걸로 봐서는 메프랑 결혼 함으로서 공식적으로 왕위를 칭할 수 있는 명분
을 얻기 위해서라고 봐도 무방하겠지. 어차피 웃기는 일이지만 말이야." 
앨리스도 이와같은 말을 했었다. 아마도 두 사람이 말을 맞춘것도 아닌 이상, 동시에 같은 예측이  나온다는건 
어느정도 신빙성이 있다는 얘기인지도 몰랐다. 
"아버지도 바보가 아닌 이상, 이런걸 모를리가 없어. 그러니 너를 내세워 반대하는 것 같군. 그리고 내가 굳이 
궁금한건 어째서 메프냐는 건데..." 
"그건 제가 말씀드리겠습니다,누님." 
하도 말이 끼어드는 것이 자연스러워서 반사적으로 그러시죠 라고 대답할 뻔했다. 하지만 지금 마차안에 있는 
것은 나와 천사뿐이라는 걸 떠올리고 하마터면 소리를 지를뻔했다. 
"누..." 
"쉿!" 
누구지, 도대체? 아무런 기척조차 느끼지 못했건만 어느틈에 들어온거지? 
"넌... 라이냐?" 
"네, 누님." 
라이? 라이가 누구였지? 
라이라는 이름을 떠올리려 고민하다가 문득 눈앞에서 빛나는 은빛의 머리카락을 보고 깨달았다. 
그는 바로 마법사 크라이스였다. 
뜻밖의 그의 출현에 뒤통수 맞은 기분으로 멍하니 보고 있을분인 나를 제쳐두고 천사와 크라이스가 대화를 시
작했다. 
"네가 어떻게 지금 나타난거지?" 
"그동안 저 데런의 뒤를 몰래 밟고 있었습니다. 그러다 오늘 아침에 누님의 모습을 보고 따라온겁니다." 
"데런의 뒤를? 네가 무엇때문에?" 
크라이스는 잠시 말이 없다가 조용하게, 하지만 무언가 강한 의지가 실린 어투로 입을 열었다. 
"전 그 영살검주라는 자를 찾아 없앨겁니다."
"뭐?" 
나야 말할것도 없고 어느 정도 평정을 유지하고 있던 천사도 놀랐는지 쉽게 말을 잇지 못했다. 
보면 볼수록 이 크라이스라는 녀석은 어떤 면에서든 나를 압도하는 느낌이다.  나처럼 그저 사건에 휩쓸려 이
리저리 밀려다니는 것이 아니라 사건의 흐름을 쥐고 그 흐름을 주도하고  있었다. 그리고 그만큼 자신의 의지
도 확고했다. 그래서일까, 왠지 모르게 이 녀석을 보면 열등감이 드는 것은. 
"라이야, 그건 아무래도 조금 더..." 
"쉿, 일단 여기를 빠져 나간 뒤에 말씀드리겠습니다.  문을 열고 문이 열린 방향으로 똑바로  가면 수풀너머에 
조그마한 바위가 있을겁니다. 거기서 지금 에롤이 기다리는 중입니다." 
에롤? 지금 에롤이라고 한건가? 
그때 크라이스가 데려간 이후로 계속 함께 행동해왔던 건가. 조금은 부러움이, 그리고 그에 섞여 무언가 알 수 
없는 울컥하는 기분이 밀려왔다. 하지만 그보다도 반가움이 앞서서 다른건 곧 뒤로 미루어져 버렸다. 
얼마만에 만나는 것인가. 방금전까지만 해도 행방을 몰라 어떻게 하면 찾을 수 있을지 고민하고 있었는데.  크
라이스가 고맙게까지 느껴졌다면 거짓일까. 
하지만 일면으로는 불안한 감도 들었다. 조금이나마 내 자신의 의지로 일을 해나가려 생각하고 있었는데, 천사
의 집을 방문한 이후로는 너무나 급박하게, 너무나 내 의지와는 상관없이 제멋대로 일이 생겨나고, 맞닥뜨리고 
있었던 것이다. 마치 무언가 예정되어 있는 길목으로 인도하는 악마의 손길처럼 느껴져 오싹해올 정도로. 
하지만 결국 그 모든 것은 내가 감내해야 할 일이었다. 내가 의도하지  않았든 의도하였든지 간에 이건 내 인
생이고, 따라서 책임도 내 자신이 져야 한다는걸 요즘 깨달아 가고 있었기 때문이었다. 
천사 역시 에롤이라는 이름이 언급되자 잠시 복잡한 표정이 되었다가 이내 고개를 끄덕이며 대답했다. 
"하긴, 여기서 저 떠벌이 기사 나부랭이 하자는 대로 하는것보다야 네쪽이 낫겠지. 그냥 나가면 되는건가?" 
"일단, 경비보는 병사는 잠재워 놓았습니다. 하지만 언제 들킬지 알 수 없으니 가능한한 빨리 움직이는게 좋을
겁니다. 자세한 얘기는 일단 이곳에서 벗어난 이후에 하는 것이 좋을 듯 싶습니다." 
"그래, 그럼 그러도록 하지. 토미, 들었지? 같이 가도록 하자." 
천사가 나를 부르자 갑자기 크라이스 쪽에서  싸늘한 한기같은 것이 밀려온다는 느김을  받았다. 그것은 마치 
따뜻한 방안에 있다가 열려진 문틈으로 들어온 차가운 차가운  눈보라에 맞딱뜨린것만 같은 서늘함이었다. 역
시 저 녀석쪽에서도 나를 좋게 생각할리가 없다는 건 뻔히 알지만 이토록 직접적으로 대놓고 그런 기세를 보
이다니 나 역시도 조금 울컥하는 느낌이었다. 
하지만 그렇다고 지금 저 녀석과 싸울수도 없는 노릇이다. 일단은 크라이스녀석의 정확한 의도는 모르지만 하
자는 대로 하는쪽이 자연스럽다고 생각되어 졌다. 외형적으로 나는 아직 아무런 힘이 없는  풋내기일뿐이니까. 
그렇다고 내면도 엄청나게 강한것은 아니지만. 
내가 고개를 끄덕이자 천사는 다시 크라이스에게 허락의 뜻을  비추었다. 그러자 크라이스는 조심스레 문을열
고 우리를 인도하기 시작했다. 
무슨 수를 쓴 것인지 바깥에서 야영중이거나 순찰 중이어야 할 할 병사들의 모습은 간곳이 없었다. 그저 힘없
이 타오르는 모닥불만이 비칠거리고 있을뿐이었다. 하지만 그렇다고 방심할 수는 없는 노릇이었다. 일단  우리
는 비전투원이 포함된 소수였고, 저쪽은 모두 전투원으로 구성된 다수였다. 기본적으로 불리하고 말고를  따질 
계제도 되지 못하는 것이다. 
다행히도 별탈없이 무사히 나무그늘 사이로 몸을  숨길 수 있었다. 천사는 긴장을 숨길  수 없는지 얼마 걷지 
않았음에도 숨이 거칠어져 있었고, 그건 나역시도 마찬가지였다. 
앞서가던 크라이스는 잠시 뒤로 시선을 돌려 따라가는 우리들은 보고는 잠시  걸음을 멈추었다. 아마도 숨 돌
릴 여유를 준다는 느낌이었지만 그렇다고 마냥 쉴 수 없다는 것은 우리쪽이 더 잘 알고 있었으므로 애써 태연
한 채 하면서 그의 뒤를 따라 움직였다. 
풀잎과 나뭇가지에 스치는 옷자락 소리가 이다지도 크게 들렸었던  적이 있을까. 오늘따라 새소리나 바람소리
같은 것도 없이 너무나 조용할 뿐이어서 그런 작은 소음조차 더 크게 들리는 지도 몰랐다. 
갑자기 앞서 가던 크라이스의 그림자가 우뚝 멈추어 섰다. 덩달아 무의식중에 천사와 나의 움직임도 멈추어섰
다. 뭐지? 뭔가 잘못된 일이라도? 
하지만 그건 뭔가 잘못된 수준의 일이 아니었다. 
무슨 일인가 싶어 크라이스의 옆으로 천천히 다가간  나의 눈에 비친 것은 어슴프레한 달빛 사이로  그림자를 
드리운 두사람의 모습이었다. 한 사람은 땅 바닥에 누워 있었고, 또 한 사람은 작은 바위에 걸터 앉아 마치 누
군가를 기다리는 듯한 모습이었다. 
"그만 나오지 그러나, 크라이스. 이 여자분은 자네를 기다리다 지쳐 잠이 들어버렸다네. 자고로 여자를 기다리
게 하는 남자는 큰 일을 할 수가 없는 법이지. 후후." 
바위에 걸터 앉은 채 담배 한 대를 꺼내어 입에 물며 천연덕스럽게 허공에 대고 말을 내뱉는 그 사람은 바로 
데런이었다. 그리고 정신을 잃은 듯 바닥에 쓰러진 것은 머리카락이 짧아져 있기는 했지만 틀림없는 에롤이었
다. 
"빌어먹을." 
크라이스의 으르렁거리는 듯한 되뇌임이 아니더라도 지금의 사태가 어찌된 것인지 정도는 쉽게 알 수 있었다. 
아마도 데런은 크라이스가 마차로 접근하도록 놔두고 에롤이 혼자 되기를 기다려 잽싸게 제압한 것이리라. 그
렇게 생각치 않고서야 지금의 상황을 설명할 길이 없었다. 
아직 우리는 모습을 드러내지 않았지만, 데런은  마치 우리의 행동이 다 보인다는  듯이 천연덕스럽게 말하기 
시작했다. 
"크라이스, 자네에게는 참 많은 빚을 졌지. 솔직히 말씀이야. 자네 어머니 말만 아니라면 당장 자네의 목을 뽑
고 가죽을 발라내도 성이 차지 않을것 같지만, 그랬다가는 무서운  자네 어머니가 가만 계시지 않을테니 참고 
있는 것 뿐일세. 더 이상 나의 인내심을 시험하지 않는게 좋지 않을까? 안그런가, 제군들." 
처음에는 독백인 듯 하다가, 다시 크라이스에게 얼굴 맞대고 대화하는듯 하더니, 마지막에 가서는 격앙되는 듯 
크게 소리치고 있었다. 
하지만 그런 말투같은게 중요한게 아니었다. 데런의 말이 끝남과 동시에 갑자기 주위가 환하게 바뀌기 시작한 
것이다. 당황한 우리가 주위를 돌아보았지만 시야가 닿는 어디에도 보이는 것은 우리를 둘러싸고 있는 횃불의 
물결뿐이었다. 
당황한 우리가 어쩔줄 몰라하고 있는데 다시금 데런의 말이 이어졌다. 
"이번 파티는 정말 준비에 많이 신경썼지. 함께 즐겨보자고, 친구들. 절대 서운하지 않게 대접해줄테니." 
하지만 빛에 드러난 데런의 눈빛은, 그의 그런 장난스러운 말투와는 달리 날카롭게 빛나고 있었다.
데런, 그가 교활하다는 것 정도는 이미 예전부터 알고 있었지만, 그 천연덕스러운 얼굴로 이렇게 함정을  파고 
기다리고 있을 줄은 정말 예상하지 못했다. 아마도 그는 크라이스가 미행하고 있다는 것쯤은 예전부터 눈치채
고 있었지만 가장 확실한 때를 기다리기 위해 아무런 내색조차 하지 않고 기회를 살피고 있었던 것이리라. 
"기억나나, 크라이스. 그때 나와 내 부하들을 혼찌검낸 일 말이야. 그 녀석들, 비록 좋은 녀석들이라고 할 수는 
없었을지 모르지만, 뻔히 반역자가 된다는걸 알면서도 헤실헤실 웃기만 하는 이 멍청한 나를 따라와준 놈들이
었어. 그런 녀석들이, 자기가 뭘 어쩌는 지도 모르는 사이에 피곤죽이 되서 쓰러지는 걸 보고 내가 어떤  생각
이 들었을까. 네가 아무렇지 않게 날린  마법에 순식간에 그들의 육식이 조각나는 걸  보고 내가 어떤 생각이 
들었을까." 
데런은 피우던 담배를 바위에 거칠게 비벼 끄고는 벌떡 일어섰다. 
"방금 자네 어머니 얘기를 했네만, 아무래도 난 자네를 용서하기 힘들것 같아. 자네가 내  입장이라도 그건 마
찬가지 아닐까? 모두 조용히 사라져 줘야겠어." 
"잠깐! 얘기가 틀리잖아요!" 
그때껏 차디찬 바닥에 기절한듯이 누워 있던  에롤이 갑자기 벌떡일어나 데런에게 매달리는  것이 보였다. 뭐
지? 뭐가 어떻게 된거야? 얘기가 틀리다니? 
"이 철없는 아가씨야. 생판 모르는 남자말을 믿다니, 제정신인가? 후후후." 
데런은 그렇게 말하고는 자신에게 매달리는 에롤을 거칠게 뿌리쳤다. 
지금 에롤과 데런이 나눈 얘기가 무슨 뜻이지? 
의문이 머리속을 스치고 지나갔지만 그녀가 데런에게 팽개쳐져 바닥에  나뒹구는 모습에 곧 사라졌다. 반사적
으로 움찔 앞으로 달려나갈뻔 했지만, 그보다 앞서 크라이스가 이미 한 발 앞으로 나아가고 있었다. 
"모두라니. 네 녀석이 원하는건 나뿐이 아니었나?" 
크라이스가 모습을 드러내자, 데런은 과장된 몸짓으로 두 팔을 벌리며 대답했다. 
"오오, 드디어 납시셨군. 정말 반가와서 미칠 지경이야." 
"묻는 말에나 대답하시지." 
"아아, 모두라는 말? 말 그대로야. 자네와 두 공주 마마, 그리고 그 토머스라는 소년 모두를 말하는 거야." 
뭐? 
크라이스가 지적하지 않았다면 무심코 넘겨 버렸을지도 몰랐다. 지금  데런은 우리 모두를 죽이겠다고 말하는 
건가? 
어째서지? 크라이스는 원한이 있어서 그렇다고 치더라도 다른 사람들은 어째서? 
"갑자기 왜 그런 생각을 한건지 들려 줄 수 있는가?" 
"어려울 것 없지. 하기 어려운 얘기도 아니니까. 최소한 자기가 죽는 이유라도 알고 죽는게  당연한 일 아니겠
나. 선심쓰는 셈치고 얘기해주지. 후후." 
데런은 그렇게 말하고서는 다시 바위에 털썩 주저 앉았다. 
"아, 나이가 드니까 쓸데없이 서 있기도 힘들단 말씀이야. 자네도 잠시 앉지 그러나." 
"..." 
"하하, 알았어. 알았다고 그렇다고 그렇게 노려볼 것  까지는 없지 않나. 뭐 이유야 간단해. 우선  자네야 방금 
얘기했으니 알테고. 저 두 공주님의 경우는 나중을 위해서라고 해둬야 겠지." 
나중을 위해서? 천사와 에롤을 죽이는 것이 나중에 무슨 득이 된다고. 
"솔직히 말씀이야. 난 왕족이니 귀족이니 득시글거리는거 아주  딱 질색이야. 단도직입적으로 말해서, 우리 맹
주와 결혼할 공주는 하나로 충분하다고 생각하거든. 괜히 나중에 저 첫째  공주님이나 여기 막내 공주님이 결
혼이라도 해봐. 그거 아주 골치 아파지거든. 난 그렇게 시끄러운 일을 딱 질색이야. 그러니 지금 좀 욕을 먹더
라도 미리 손을 써두는게 속편한 일이 아닐까?" 
우리 모두는 대답할 생각도 잊고 그의 말을 듣고 있었다. 
"그리고, 저기 토머스라는 소년. 뭐 자신이야 아무  생각없겠지만, 살아있으면 역시 나중에 골치아파지는건 매
한가지야. 아직 독립을 한 것도 아니고, 사실 이런 얘기는  나중에라도 상관없겠지만, 나중엔 처리하기가 상당
히 골치 아파지지. 지금 조금 욕을 먹더라도 미리 처리해두면 나중에  정말 편하거든. 난 말야, 어차피 해야할 
일이라면 미리밀 해두는 편이라서 말씀이야. 이제 모두 이해가 가려나?" 
역시 말만 번지르르 하게 하고 다니는 실없는 녀석이 아니었던 모양이다.  나같은 녀석은 죽어도 생각치 못할 
먼 미래의 일까지 짚어보고 일을 처리하려 하지 않는가. 그것이 비록 나나 다른 사람에게 해가 되는 일이라고
는 해도, 나중을 생각하고 대비해두는 그 철저함은 본받을 일이라고 생각한다. 
하지만 그렇다고 감탄만 하고 있을 수는 당연히 없었다. 지금 저녀석이 아무렇지 않게 얘기한 내용은 여기 서 
있는 우리 네 명이 죽어야 할 이유였으니까. 
하지만 상황이 너무나 안 좋았다. 일단 우리쪽에는 전투와 무관한 사람이 둘, 그것도 한명은 상대의  손아귀에 
들어가 있는 상태이다. 거기에다 그나마 전투가 가능한 두 남자는 결코 좋은 사이라고 할 수도 없는 관계이다. 
정말 어떻게 해야 좋을지 암담하기만 하지 않은가. 
데런은 우리의 타는 속을 즐기듯이 빙글빙글 웃으면서 다시 자리를 툭툭 털고 일어났다. 
"자, 설명은 이정도면 충분하겠지? 더 질문 있나?" 
이미 대세는 확정되었다는 듯 즐거운 목소리로 얘기했지만,  그 말에 대답하는 사람은 아무도 없었다.  아마도 
모두 나 자신처럼 지금 상황을 타개할 대책을 생각하느라 정신없을 것이다. 
"아, 참고로 지금 이 상황은 여기 바닥에 쓰러져 있는  공주님이 준 정보로 짜낸 것이라는걸 덤으로 알려주겠
네. 크라이스, 자네 정말 알고 보니 죄많은 남자더군. 후후후." 
다시금 무언가 머리를 치고 지나가는 느낌이었다. 지금 뭐라고 한거지?  설마 에롤이 일부러 정보를 흘렸다는 
말인가? 어째서 그런짓을? 
그러나 더 이상 머리를 싸매고 고민할 여유가 없었다. 
"자, 검을 다오." 
데런의 말이 떨어지자 그의 등뒤에서 한 남자가 걸어나와 그에게 한자루의  거대한 검을 공손히 바쳤다. 데런
은 그 검을 받아 한 번 스윽 훑어보고는 천천히 뽑아들었다. 검날이 파도치는 물결마냥 구불구불 휘어져 있는, 
특이한 형태의 투핸드 소드였다. 
"이 검의 이름은 디스트로이어. 한마디로 파괴자라는 뜻이지. 보면 알겠지만 이 검에 베이면 상당히 아플거야. 
이건 베기 위한 검이 아니라 잡아 찢기 위한 검이거든." 
거기까지 말하고 나서, 데런은 검을 그대로 들어 우리를 향해 겨누며 말했다. 
"자, 파티 시작이다. 신사숙녀 여러분, 정성껏 준비했으니 마음껏 즐겨주시길."
분명 크라이스는 예전에 휴리엘과 일대일로 싸워  그녀를 물리친 적이 있었다. 하지만  그건 사전에 치밀하게 
함정을 준비해 놓고 상대했기 때문이라고 할 수 있다. 
보통 아무리 뛰어난 마법사라도 전사와의 일대일은 가급적 피하는  것이 보통이다. 뭐라해도 일단 반응속도가 
엄청나게 차이나기 때문이다. 주문을 다 외우기도 전에 목이 달아 난데서야  아무리 강력한 주문을 가지고 있
다한들 무슨 소용이겠는가. 
그런 일반적인 상황은 제쳐 두고서라도 일단 인질이 있는 상황에서는 적극적인  공격을 할 수도 없다. 게다가 
데런의 성격상 또 다른 안배가 없다고 말할 수도 없는 노릇이었다. 
"자, 크라이스. 자네가 자랑하는 그 마법으로 도망칠수 있으면 쳐보라고. 물론 자네가 그 자리에서 사라진다고 
해도 내 검은 멈추지 않을거야. 자네가 없으면 자네 뒤에 서있는 다른 두 사람을 베면 되니까. 어차피 누굴 먼
저 베든 그건 상관없는 일 아니겠나? 하하하." 
하지만 그렇다고 크라이스가 저 무식하게 생긴 검을 피하지 않고 막아낼  수 있는 방법이란게 있을리가 없다. 
다시 말해 피하든 피하지 않는 누군가는 죽어 나가야 한다는 얘기다. 
"자, 시작해 볼까?" 
느긋한 말투와는 달리 순식간에 거리를 좁혀 오면서 크라이스를 향해 예의 그 구불구불한 기형검을  내려치기 
위해 검을 번쩍 들고 달려들었다. 아차하는  순간에 벌어진 일이었기에 크라이스는 미처  대비를 하지 못한듯 
그자리에서 움직이지도 못했다. 
"안돼!" 
그대로 서 있을 수 없었다. 에롤의 외침이 들려온 순간 이미 내 몸은 앞으로 도약해 들어가고 있었다. 
"?!" 
데런이 눈을 경악으로 크게 치뜨는 것이 시야에 들어온다. 마치 모든  주위의 동작이 느려진듯 천천히 움직이
기 시작한다. 그리고 어느틈엔가 나는 그 모든 정물속에서 혼자 움직이고 있었다. 
그의 품으로 뛰어들었다. 크라이스를 내려치기 위해 높게 쳐들려진 그의 팔꿈치에 두손을 뻗었다. 그리고 두손
으로 받쳐들듯 쳐내었다. 
그의 검을 맨손으로 받아낼 수는 없는  없는 노릇이었기에 엉겁결에 취한 행동이었지만,  검을 쳐내는 것보다 
훨씬 효율적이었다. 데런은 검을 휘두르기는 커녕 팔을 내리지도 못하게 된것이다. 
이미 아래로 운동을 시작한 그의 팔을 그렇게 잠시 멈추어두고, 그의 팔꿈치를 멈추기 위해 양손을 뻗은 자세
에서 그대로 아래쪽으로 두 손을 휘둘러 그의 어깨를 후려쳤다. 
"큭!" 
지나쳐 가면서 그의 숨죽인 신음소리가 들려왔지만 무시하고 계속 앞으로 달려 나갔다. 어느틈엔가 한 병사가 
에롤의 등뒤에서 그녀를 찌르려 하는것이 눈에 들어왔기 때문이었다. 
그러나 나의 도약력만으로는 그 병사의 행동을 저지할 수 없었다.  너무 늦다! 더 빨리, 조금만 더 빨리. 그렇
다면? 
"헤븐즈 볼트?" 
더 빠른 무언가를 떠올린 순간, 의도하지 않았음에도 자연스럽게 터져 나온 그 기술. 바로 리필린느가의  필살
기 헤븐즈 볼트가 나의 맨손에서 뿜어져 나온것이다. 
뒤쪽에서 데런이 경악성을 터뜨리건 말건 그대로 주먹을 뻗어 에롤의 등뒤에 서 있던 병사의 가슴팍을 후려쳤
다. 무표정하게 그녀를 찌르려다 말고 갑자기  코앞에 들이닥친 나를 보고 놀라는 그의  커진 두 눈동자가 내 
시야에 선명히 들어와 박힌다. 
"크악!" 
내 주먹에 맞은 병사가 날려져 쓰러지거나 말거나, 재빨리 방향을  틀어 엉거주춤하게 일어서다 말고 놀랜 표
정으로 그 자리에 우뚝 서버린 에롤의 허리를 나꿔챘다. 그리고 그대로  크라이스를 향해 고개를 돌려 소리쳤
다. 
"꺄악!" 
"크라이스! 누님을 모시고 도망쳐!" 
두 여자를 그대로 데리고 싸운다는건 처음부터 말이 안돼는 얘기다. 거기다 크라이스는 마법사, 멀리 떨어져서 
호위를 받으며 싸운다면 몰라도 병사들 틈바구니에서  치고 받으며 싸울 체력이 안될건  뻔한 일이다. 일단은 
도망치는게 상책이었다. 
언뜻 크라이스가 나를 향해 고개를 끄덕이는 모습을 확인한 순간,  그대로 뒤도 돌아보지 않고 전속력으로 횃
불이 조금 적어 보이는 방향으로 내쳐 달려들었다. 
"화살! 화살을 쏴라! 놓쳐선 안돼!" 
하지만 보이지도 않을텐데 어찌 활을 쏘겠는가. 밤에는 낮보다 동체시력이 현저하게 떨어질 수 밖에 없다.  그
만큼 의지할수 있는 빛의 양이 적기 때문이다. 
머리위로 바람을 가르며 수많은 화살이 날아가는 것이 느껴진다. 하지만 어느것도 나와 에롤을 정확히 노리고 
달려드는 것은 없었다. 간혹가다 엉뚱하게 쏘아진듯 달려드는 화살 몇개를, 에롤을 들쳐메고 있지 않은 바른손
으로 쳐내리기만 하면 되었다. 
허나 그것도 잠깐, 곧바로 횃불들이 주욱 둘러싸고 있는 포위망 한 귀퉁이가 시야에 들어왔다. 
"온다! 쏴라!" 
마치 기다리고 있었다는 듯, 나와 에롤이 모습을 드러내자 2열 횡대로 화살을 장전한채 기다리고 있던 사수들
이 일시에 화살을 날렸다. 주저하는 순간 그야말로 고슴도치가 되어 버릴 상황이었다! 
피해보거나 쳐낸다는건 이미 불가능한 일이었다. 그렇다면 남은 방법은 단 하나. 
"꺄악!" 
그대로 허공을 박차며 공중으로 뛰어 올랐다. 발밑으로 아슬아슬하게 화살들이 스쳐 지나간다. 피한것인.. 
"크윽!" 
제길, 방심했다. 어느틈엔가 어깨와 허벅지에 화살이 한대씩 날아와 박힌  것이다. 에롤을 들쳐맨쪽 어깨가 아
닌것이 천만 다행이었다. 
화살에 맞은 충격으로 공중에서 조금 비틀거렸지만, 이미 날아 오른  힘때문에 병사들을 뛰어 넘어 바닥에 착
지할 수 있었다. 하지만 화살을 뽑을 틈 같은건 없었다. 또다시 고함소리가 들려왔기 때문이다. 
"맞췄다! 재장전! 놓쳐선 안됀다!" 
제길, 눈도 좋군. 하지만 이미  포위망에서 벗어난 시점에서 다시 화살을  맞을거라고 생각했다면 오산이겠지. 
방금 목청껏 소리질렀을 그 지휘관을 향해 피식 웃음을 띄우며 남은 기운을  모두 끌어 모아, 있는 힘껏 내달
리기 시작했다.

달리고 또 달렸다. 어두컴컴한 숲의 한귀퉁이를 그저 맹렬하게 달릴 뿐이었다. 
혹여라도 추격하는 자의 눈에 발각될까봐 나무를 타고 올라 이리저리  뛰어 넘고, 다시 계곡을 거슬러 오르는 
등 내가 어설프게 나마 떠올릴 수 있는 모든 방법으로 도망을 쳤다.  그리고 마침내 기운이 빠져 어딘지도 모
를 공터 한귀퉁이에 털푸덕 쓰러지며 에롤을 내려 놓았을때는 이미 날이 하얗게 밝아 오고 있었다. 
에롤 역시 밤새 한숨도 자지 못했을  것은 당연한 일이었다. 업은 것도 아니고  무슨 짐짝마냥 어깨에 둘러맨 
상태에서 미친듯이 질주하는 마당에 편히 잠들 수 있다면 그게 사람이겠는가.  아무튼 그녀 역시 내가 내려주
자 자리에 주저 앉아 하얗게 질린 얼굴로 숨을 몰아쉴 뿐이었다. 
"괜.. 찮니?" 
긴장이 풀어지자 그야말로 맥이 탁 풀려서 앉지도 못하고 그대로 자리에  네 활개를 치며 누워버렸다. 하늘이 
빙빙 돈다는게 이런 경우를 말하는 걸까. 
"으응, 아니?!" 
에롤은 힘겨운 듯 천천히 대답하다가 갑자기 비명 비슷한 소리를 지르며 내 옆으로 다가와 앉았다. 
"어, 언제... 이걸, 이걸 어떻게 하지? 바보야, 아프면 아프다고 해야할 것 아니야?" 
도대체 왜... 아, 화살때문에 그러나 보군. 
"괜찮아, 이 정도 가지고 뭘... 크으..." 
에롤에게 괜찮다고 말하면서 몸을 일으키려는데 그제서야 어깨와 허벅지에서 통증이 일어났다. 살펴보니 어깨
의 화살을 이미 부러져 나가 화살대가 조금 비어져 나와  있는 상태였고, 허벅지의 화살은 부러지지는 않았지
만 워낙 심하게 움직여서인지 상처가 크게 벌어져 있었다. 으윽, 달릴때는 몰랐는데 지금 이렇게 보니까  엄청 
아프다. 
슬쩍 에롤을 쳐다보았다. 그녀는 안절부절 못하며 어디에  어떻게 손을 대야할지 몰라 쩔쩔매고 있었다. 이런 
상황에서 할 말은 아니지만 꽤 귀여운 모습이다. 훗, 어째 내가 생각하기에도 중증인것 같군. 
"지금 웃음이 나와?" 
내 상처를 보며 안절부절 못하고 있던 에롤은 내  숨죽인 웃음소리에 얼굴을 붉히며 따지고 들었다. 흐음,  뭐 
이대로도 괜찮지만, 언제 또 추격대가 올지 모르니 시간있을때 치료해두는게 낫겠군. 
"그럼, 치료하게 좀 도와줄래?" 
"응? 으응..." 
"내가 신호하면 허벅지의 그 화살좀 있는 힘껏 뽑아줘. 할 수 있지?" 
"응." 
이대로 피를 줄줄 흘리느니 조금 어지럽더라도 미리 치료해두는게  확실히 나을것이다. 에롤이 두손으로 화살
대를 움켜쥔것을 확인하고, 그녀의 손을 감싸듯 그 위로 두손을 모았다. 
"지금!" 
"읏!" 
"큭! 나 칼리엘의 이름으로... 권능제언, 치유!" 
에롤이 화살을 뽑아 드는 순간 아찔한 충격이 온몸을 휘감았으나 이를  악물고 그 뽑혀진 화살을 바라보았다. 
상처가 벌어져 있어서인지 다행히도 화살촉까지 한번에 뽑혀 나왔다. 그리고 그걸 확인한 순간 아득해지는 정
신을 부여잡으며 있는 힘껏 주문을 외웠다. 
아무래도 익숙해지지 않는 알싸한 현기증이 다시금 전신을 휘감았다. 남을 치료하기도 쉽지 않은데 스스로 고
통과 맞서며 자기자신을 치료해야 한다는건 정말 엄청난 체력이 소모되는 일이었다. 하지만 그렇다고 하지 않
을수도 없는 노릇아닌가. 
꽤 오랫동안 이를 악물고 눈을 감은채 손을 뻗쳐 치유 주문을  지속시켰다. 가까스로 현기증이 사그라들때 쯤
엔 완전히 녹초가 되어버리고 말았다. 결국 다시금 네 호라개를 치며 벌렁 누워버릴 수 밖에 없었다. 물론  어
깨의 상처가 다시 아픈건 당연한 일이다. 
"큭! 후우우..." 
그래도 한 곳은 치료가 끝난 셈이기 때문에 한숨돌릴 수 있었다. 그리고  잠시 그렇게 멍하니 누워 하늘을 바
라 보고 있는 내 시야에 에롤의 얼굴 모습이 슬그머니 들어왔다. 
"너, 토미 맞아?" 
왠지 불안한 눈초리. 짧아진 머리결이 귓가를 살며시  덮은, 조금 이전과 다른 모습이었지만 분명히  에롤이었
다. 요 몇 주간 정말 꿈속에서도 그려 마지 않던 그녀가 내 앞에 있는 것이다. 감격도 되고 왠지 묘하게  흥분
도 되고... 이런걸 무슨 감정이라고 하면 좋을까. 
"그럼, 당연하지." 
씨익 웃으면서 몸을 일으켰다. 아직 현기증이  가시지 않아서 조금 어지럽긴 했지만  그래도 확실히 나아진걸 
느낄 수 있었다. 전에는 회복 마법 한 번 쓰면 한 나절은 현기증이 지속되고는 했는데. 완벽한 주시자의  몸이
란건 확실히 편리한 물건인지도. 
이번엔 어깨를 살펴보았다. 생각외로 심각했다. 화살대가 부러져 살속에 파묻혀 있는것이다. 제길, 이건 후벼파
야 되겠군. 
"에롤, 단검 같은거 있어?" 
"응? 으응, 여기." 
막상 받아들기는 했는데... 아무래도 찌를 엄두가 안 난다. 후우, 내 살도 못찌르는 판국에 남을 어떻게 찌르겠
나. 문득 그런 생각이 들었으나 떨쳐버리고 어설프게 웃으며 에롤을 돌아보았다. 
"후우, 아무래도 좀 힘드네. 좀 도와줄래?" 
"응?" 
"화살이 박혀 있어서 좀 뽑아 내야 되겠거든. 할 수 있어?" 
에롤은 막상 단검을 받아 쥐기는 했어도 좀 당황되는지 내 상처와 단검을 번갈아 바라볼뿐이었다. 
"해, 해볼께." 
휴우, 대답을 하긴 하는데 아무리 봐도 믿음직스럽지가 못하다. 하긴 뭐 나도 남말할 처지는 아니지만 서도. 
"헤에, 그런거라면 내가 도와주지." 
단검을 쥐고 부들부들 떨면서 내 상처와 눈싸움을 벌이는 에롤을 안타까운 눈으로 쳐다보는데 갑자기  어디선
가 우리 둘의 것이 아닌 다른 사람의 목소리가 들려왔다. 그것도 무척이나 낯선. 
요새들어 내 신경이 많이 둔해진건가? 누가 주변에 와도 알아차리지 못한것이 벌써 몇번째란 말인가. 
"여어, 마스터. 그렇게 노려보지 말라고. 나야 나, 앨리스." 
"뭐?" 
"이런 이런, 내가 아무려면 이런 큰 의뢰를 마스터 혼자 처리하라고  달랑 맡겨 두겠어? 마스터에 대한 내 사
랑은 그정도가 아니라고. 후훗." 
그렇게 되지도 않는 시시껄렁한 농담을 지껄이며 병사차림의 한 사내가 수풀을 헤치고 나오는 것이 눈에 띄었
다. 
"헤에, 데이트를 방해할 생각은 없었다고, 하지만 저  아가씨가 안절부절하는 모습을 더 두고 볼  수가 없어서 
말씀이야." 
그렇게 말하고는 뭐라 대꾸할 틈도 주지 않고 냉큼 다가와 에롤에게서 단검을 받아들고 나를 향해 씨익 웃었
다. 에롤은 그저 멍하니 있다가 단검을 빼앗기자 어?하는 소리를 냈을뿐 여전히 상황이 이해가 안돼는지 어리
둥절한 표정이었다. 
"장난 그만치고 할거면 빨리 해." 
"예! 마스터." 
명쾌한 대답, 신속한 손놀림. 과연 도적길드의 베테랑이라 그런지 눈부신 솜씨라고 할만했다. 아차하는 사이에 
단검을 휘두르고 살속에 박힌 화살촉을 끄집어 낸것이다. 그의 손놀림을 기다려  주문을 외울 채비를 하고 있
던 나도 잠시 입을 벌리고 그의 솜씨를 바라보고 있을 정도였다. 
"뭐해? 주문 안외워?" 
"아차, 나 칼리엘의 이름으로... 권능제언, 치유" 
다시금 현기증이 몰아치는 과정이 되풀이되었다. 그런 나의 모습을 유심히 지켜보는 두 사람의 눈동자가 못내 
부담스러웠지만 그렇다고 이미 시작한 치료를  그만둘수도 없는 일이었다. 결국  끙끙거리면서 치료를 마치고 
자리에 다시 철푸덕 쓰러졌을때까지 그런 상황은 계속 이어졌다. 
"신기하네. 이미 사라졌던 회복마법을 우리 마스터가 쓸 줄 알다니, 정말 놀라워." 
에롤은 갑작스레 나타난 이 병사차림의 인물이 못내 부담스러운듯 여전히 의심스러운 눈초리로 흘긋거리고 있
었지만, 앨리스는 그런건 상관없다는 듯이 혼자 신이 나서 이것저것 떠들기 시작했다.  
"아아, 정말 멋졌어, 마스터. 그 데런인가 하는 녀석의 벙찐 얼굴을 마스터가 제대로  봤어야 했는데. 고작해야 
그 크라이스인가 하는 마법사만 제압하면 되는 일인줄 알고 인질을 잡은 상태에서 한방에 날려 버리려고 했던 
모양인데, 그런식으로 뒤통수를 후려갈길 줄이야 누가 알았겠어. 정말 멋졌어, 마스터. 반해버릴 정도라니까." 
상처는 욱신거리고 머리는 지끈거리는 와중이었지만 앨리스의 쾌활한 목소리를 들으니 조금은 머리가 개운해
지는 느낌이었다. 어떻게 들으면 시끄러운 소리이기도 했지만 말이다. 
현기증이 남아 있는 상태였기에 그저 자리에 누운채 앨리스가 지껄이는 말을  계속 듣고만 있었다. 흘긋 쳐다
보니 에롤은 여전히 경계의 눈초리로 앨리스를 바라보고 있었다. 하긴, 나라도 이런 상황이라면 마찬가지일 것
이다. 
"하도 빨리 도망치는 바람에 얼마나 쫓아오기 힘들었는 줄 알아? 덕분에 그 마법사쪽에 신경 못쓴게  좀 마음
에 걸리긴 하지만, 그쪽에도 애들 몇 명 보내뒀으니 별일은 없을거야. 나로서야 그 두사람이 죽던 말던 신경쓸 
필요야 없지만, 마스터랑 아는 사이인것 같아서 말이야. 잘했지?" 
여기까지 말하고서 칭찬해 달라는 듯이 눈을 빛내고  있는 모습을 보자니... 좀 어이가 없다. 어떨때는  나보다 
훨씬 나이를 먹은 것 같이 행동하면서도, 어떨때는 철부지 꼬마같이 행동해버리니 종잡을 수가 없는게 당연하
지 않을까. 도대체 앨리스의 나이는 얼마나 되는 걸까. 하긴 실체를 본적이 없으니 알래야 알수도 없지만. 
"나름대로 신경써서 도망쳤었는데, 어떻게 쫓아 온거지?" 
일단 어지러움증이 가시고 나자 가장 먼저  떠오른 의문은 바로 그것이었다. 비록  전문가의 입장에서 본다면 
어설플지도 모르는 수준이었지만, 그래도 나름대로 꼬리를 잡히지 않기 위해 꽤 열심히 도망쳐 왔는데 너무나
도 쉽게 우리를 찾아내지 않는가. 
"아아, 말했잖아. 마스터가 도망치기 시작하자 마자 따라 붙었다고.  뭘 먹었길래 그렇게 힘이 좋은거야? 연약
한 나로서는 얼마나 힘들었는줄 알아?" 
그렇게 말해봐야 호흡도 그대로고, 땀방울 하나 흘린 흔적이 없으면 아무런 설득력이 없다. 전에도 생각한  것
이지만 앨리스라는 이 인물은 신뢰하기엔 의문점이 너무 많다. 그렇다고 완전히 불신할 수는 없는 노릇이지만 
조금은 거리를 가지는게 나중을 위해 좋겠다는 생각이 지연스럽게 들 정도로. 
"라이오빠는 무사한거야?" 
잠자코 나와 앨리스의 대화를 듣고 있던 에롤이 불쑥 질문을 던져왔다.  애초부터 말을 하고 싶었지만 억지로 
참았다는 것이 역력히 눈에 보일 정도였다. 
이전에 에롤과 헤어졌을 때의 모습이 문득 다시 떠올랐다. 내가 모르는  이유로 크라이스를 붙잡고 눈물 흘리
던 모습이 다시 떠올랐다. 에롤을 좋아하는 감정만큼이나 강하게 내 마음 한귀퉁이에서 나를 괴롭혀 온 그 기
억이 떠올랐다. 도대체 크라이스와 에롤은 어떤 관계인걸까. 
"네, 아마도. 별다른 연락이 없는걸로 봐서는 탈없이  도주했을겁니다. 일단 마법사가 한번 도망치기로 마음먹
으면 어지간한 방법이 아니고서는 잡기 힘드니까 걱정할 필요없을겁니다. 안심이 됩니까?" 
내가 뭐라 대답해버리기도 전에 앨리스가 후다닥 대답해버렸다. 음, 내가 대답하는것보다 훨씬 그럴싸한  대답
이긴 하지만, 어쩐지 말허리를 잘린것 같아서 기분은 별로다. 하지만, 그렇게  불만을 채 품기도 전에 다시 이
어진 앨리스의 질문이 내 귓가를 두들겼다. 
"제가 알기로, 두 사람 사이에 혈연은 없는것 같던데, 두분은 어떤 관계입니까? 북의 탑의 실질적인 주인인 힐
라시엔 지오르지오네의 아드님이신 크라이스 바탈리언과 말입니다." 
느닷없는 질문, 하지만 그건 내가 이전부터 묻고 싶었던 질문이기도 했다. 하지만 미처 왠지 겁이나  물어보지 
못한 질문이기도 했다. 
"앨리스!" 
"아, 마스터. 미안해. 하지만 이래가지고는 평생가도 이 모양일  것 같아서 말씀이야. 조금 참견해봤어. 화낼거
야? 화내면 미워, 흑." 
하지만 난 지금 농담할 기분이 아니었다. 
"앨리스!" 
"알았어, 알았다고. 가면 되잖아. 쳇, 나도 서러워서 애인 하나 만들던가 해야지 원. 뭐 먹을것이라도 찾아올테
니 얘기들 나누라고. 난 그럼 실례할게." 
뭐라고 더 말할 틈도 주지 않고 후다닥 내빼버리는 앨리스의 모습을 향해 손을 뻗다가 그냥 허무하게 팔을 내
리고 말았다. 막상 붙잡는다고 따로 할 얘기가 있는것도 아니었기 때문이었다. 
에롤은 고개를 푹 수그린채 아무말 없이 그저 앉아있을 뿐이었다. 갑자기 그런 말을 듣는다면 당황할 수 밖에 
없는게 당연한 일이겠지. 
"저기, 에롤. 그게... 미안해. 저 녀석이 원래 좀 실없는 소리를..." 
"아냐. 말해줄게." 
횡설수설 일단 사과해야겠다는 생각으로 말을 주워섬기는데 에롤의 차분한 목소리가 말허리를 자르고 들어왔
다. 에롤은 천천히 고개를 들어 나와 눈을 맞추었다. 
"진작에 말했어야 했었던 일이고, 어쨌든 토미에게는 사과해야 할일이니까." 
다른 말은 모두 귓가를 흘러 지나갔지만, 유독 사과라는 말이 뇌리에 틀어박히는 듯한 착각이 들었다.  하지만 
그 이유를 따질 겨를도 없이 에롤의 말은 계속 이어지고 있었다. 
"그러니까... 한마디로 말하자면, 난 라이 오빠를 좋아하고 있어." 
... 
조금은 예상하고 있었지만, 어쩐지 그녀의 입에서 직접 들으니 더 현실감이 없었다. 그저 멍하니 그녀의  입술
이 움직이는걸 바라볼뿐 다른 아무생각도 들지 않았다. 그저 그녀의 말 한마디 한마디가 천둥치듯이 들려오고 
있을 뿐이었다. 
"진작에 말을 했어야 하는데, 나역시 전에 토미가 한 말을 듣고 당황했었고, 그 이후에도  말할 기회를 이렇다 
하게 잡지 못해서... 미안해." 
일단은... 실연인가? 어차피 나혼자 열내고 들뜬 것뿐이지만, 그래도 충격이 아닐 수 없다. 
"사실, 토미가 어떤 오해를 가지게 되었다면, 그건 모두 내 책임일거야. 그래, 사실 언니가 처음 토미를 데려와
서는 내 약혼자다라고 말했을때 내가 얼마 기뻤는지 모를거야. 라이오빠가 메프언니를 좋아하는건 알지? 조금 
불순한 생각이지만, 네가 건강해져서 언니와 잘되면 오빠도 언니를 포기할거라고 생각했었어. 그래서, 정말 난
생처음 그렇게 열심히 다른 사람을 돌봤던거고." 
지금 그녀의 말이 계속 연타처럼 내 가슴속을 후려치고 있다는 것을 그녀는 알까? 그처럼 헌신적으로 나를 간
호하고 보살폈던 게 모두 그런 이유때문이었단 말인가? 허탈해진다. 허무해졌다. 난 무엇을 보고 느꼈던  것일
까. 하지만 그건 나뿐만이 아니었다. 
"이기적이라고 생각하겠지. 그래, 난 이기적인 애야. 하지만  알아? 정말이지 무언가를 이토록이나 갈구해본것
도 처음이고 그것을 얻기 위해 이처럼 물불 안가리고 뛰어든것도 처음이야." 
그녀의 말이 점차로 격해지고 있었다. 
"때론 아버지를 원망하기도 했어. 모두 이런식으로 이름을 지어준  아버지의 탓이라고 말야. 별? 그래, 듣기야 
좋지. 하지만 다른 형제들이 해와 달이라면 얘기가 틀려져. 해와 달이 떠있을때 별빛이 드러나는걸 본 일이 있
어? 아무리 밝은 별빛이라도 그건 불가능해. 난 언제나 그렇게 살았어. 언제나 다른 형제들의 그늘에 가려진채
로 숨죽인채 살아야 했어. 가능한한 원하는 모든것을 감춘채 정말 그렇게 숨죽이며 살아야 했어. 그런데, 그런
데... 정말이지 단하나 마음속으로 열망했던 그의 마음마저도 다른 형제가  이미 가져간 후라는걸 알았을때 내 
심정이 어땠을것 같아? 어땟을것 같냐구!" 
이미 에롤은 나에게 얘기한다는 사실마저도 잊고 있는듯 했다. 어깨를 들썩이며 숨을 몰아쉬며 흘러나오는 눈
물을 억지로 참는 모습이 역력했다. 

잠시동안 우리는 서로 말이 없었다. 나로서는 그저  그녀가 준 충격들을 감내하는 것만으로도 벅찼고,  그녀는 
그녀 나름대로 말을 하면서 차오른 감정을 추스르기 위해 애써야 했기 때문이었다. 
그랬구나, 에롤은 라이를 좋아했던 것이었구나. 그래서 내가 얼결에 한 고백에 그토록이나 당혹해 했었던 것이
구나. 
아마도 가족들과 떨어져 혼자 살게 되었던 것도 그런 이유들 때문이겠지. 멍청하기는. 그런 번한 일들도  눈치
채지 못하다니. 아니, 어쩌면 난 모든걸 이미 짐작하고 있었는지도 몰랐다.  다만 그 모든 사실들을 입에 담지 
않으면 영원히 현실로 나타나지 않을거라는 웃기지도 않는 착각을 했었는지도 몰랐다. 
"미안해, 너에게는 정말 더이상 해줄 말이 없어." 
"아니야." 
따지고 보면, 모두 나혼자 열내고 법석떤 것에 지나지 않는데. 어차피 모든 사랑은 짝사랑이라던가. 그런 얘기
들을때는 그저 그런가 보다 했었지만, 막상 내 자신의 일이 된다는 건 역시나 괴로운 일이었다. 
"어차피 내 멋대로 나 혼자 에롤을 좋아하네 어쩌네 하며 설친 것  뿐인걸. 에롤이 미안해 할 필요가 없는 일
이야." 
괜찮다고 말하고 싶은데 말하면서도 내 자신의 목소리가 떨리는건 어쩔수가 없었다. 입으로 백번 괜찮다고 말
해서 편해질 수 있는 감정이라면, 그런 편리한 감정이라면 차라리 마음이라도 편할 텐데. 
에롤도 내 말에 섞인 그 미묘한 감정을 알아차린 것인지, 아니면 나의  그런 모습에서 자신과 다를바 없는 그
런 모습을 찾아내었기 때문인지 고개를 수그린채 말을 하지 않았다. 따지고  보면 에롤이나 나나 짝사랑 동료
인 셈이니까. 어쩐지 우습다. 이런 면에서라도 공통점을 찾아보고 싶어하는 내 자신이 말이다. 이런 것으로 밖
에 그녀에게 다가설 수 없게 되어버린 웃기지도 않는 내 처지가 말이다. 

"어라? 분위기가 왜 이래?" 
왜 이렇긴, 다 네 녀석때문이 아니냐. 네 녀석이 뜬금없이 이상한  말 던져 놓고 간덕분에, 조금이라도 착각속
에 살 수 있었던 시간들 마저 빼앗긴 것이 아닌가 말이다. 
정말 멱살이라도 움켜 잡고 그 웃는 얼굴에 한바탕 주먹다짐이라도  하고 싶은 마음이 굴뚝 같았지만, 그런다
고 해서 이미 저질러진 일을 주워담을 수도 없는 노릇이었기에 애써 참을  수 밖에 없었다. 또한 어차피 언젠
가는 벌어질 일이었다는 것도 뻔히 알고 있었기 때문에라도 가만히 있을 수 밖에 없었다. 
"흠, 얘기가 잘 안된 모양이네. 한창때의 남녀 둘을 아무도 없는 한적한 숲속에 달랑  던져 뒀는데도 아무일도 
없다는건 확실히 뭔가 문제가 있는 일이다 싶기도  하지만 말씀이야. 아아, 노려보지 말고. 마스터, 내가  이놈 
가죽 벗길동안 나뭇가지라도 좀 모아다 줄래. 이 토끼란 녀석도 마스터를 닮았나봐. 왜 이리 잘도 뛰어 다니는
지. 온 숲을 다 헤집어 버렸네. 아, 나도  실력이 많이 녹슬었나봐. 예전같으면 토끼 두 마리 잡는데  눈깜짝할 
순간이면 충분했는데. 역시 시간의 여신은 너무도 냉정한가봐. 하긴 그러니 아직까지도 노처녀여신이라고 불리
겠지만 말씀이야. 마스터, 식사 안할거야? 나뭇가지 좀 모아 달라니까?" 
여느 때보다도 한층 더 수다스러워진 앨리스의 입을 틀어막으려고  몸을 일으키다가, 고개를 설레설레 저으며 
몸을 돌렸다. 이 상황에 먹을게 입에 넘어 갈리가  없었지만, 그렇다고 이대로 그저 가만히 에롤과 마주한  채 
앉아만 있는다는 건 그야말로 고문이나 다름없었기 때문이었다. 
아침 나절이라 서리가 엉겨붙은 나뭇가지들 뿐이었지만, 그거라도 있는 것에 감지덕지하며 나뭇잎과 가지들을 
한 아름 짊어지고 올 수 밖에 없었다. 
나뭇가지들을 내려놓고 옷에 붙은 것들을 털어내었다. 앨리스가 잡아온  토끼중 한마리는 이미 가죽이 깨끗이 
벗겨진 채 개끗이 손질이 끝나 막대에 끼워진채 불이 지펴지기만 기다리고 있었다. 
"이 곳 토끼들은 그래도 꽤 가죽이 좋은데. 언제 애들 데리고 와서 토끼 몰이라도 한  바탕 해야겠어. 토끼 많
이 잡으면 아가씨한테도 목도리 하나정도는 만들어 줄 수 있는데. 아무래도 마스터는 차버린 모양이시니, 저랑 
사귀어 보는건 어때요? 저 이래뵈도 괜찮은 놈입니다. 토끼도 잘 잡죠. 가죽도 잘 벗기죠. 문제는 토끼가 요샌 
좀 보기 힘들다는건데.. 으음, 그건 아가씨가 토끼들을  유혹해 주시면 될거같군요. 아아, 마스터. 농담이야  농
담. 농담 한 마디 했다고 죽일듯이 노려 볼건 없잖아. 나 같이 연약한 사람은 그렇게 노려보면 심장이  떨려서 
제 명에 못산다구. 흑흑. 미워. 이렇게 아리따운 아가씨가 생겼다고 이젠 나를  괄시하는 것 좀 봐. 아아, 마스
터, 그날 밤 우리의 맹세는 모두 거짓이었던가요?" 
하아, 화낼 기운도 안 난다. 한 대 쥐어박으려고 벌떡 일어섰다가 그냥 제 자리에 주저 앉아버렸다. 
그렇게 쉴 새 없이 떠들어 대면서도 손으로는 토끼를 손질하는 일을 쉬지 않는걸 보면 어쩐지 대단하다는 생
각까지 들 정도이다. 축 늘어진 토끼를 들어올려 다리를 붙잡고 무릎부분을 뚝뚝 부러뜨리고는 단검으로 솜씨
좋게 배를 갈라 내장들을 정리해 버린다. 그리고는 마치 무슨 과일 껍질 벗기듯이 슥슥 가죽을 벗기는 모습은 
신기해보이기까지 했다. 
방금 가죽을 벗겨낸 토끼고기를 꼬챙이에 끼워 놓고는, 그의 손놀림을  넋놓고 보고 있는 우리를 돌아보며 앨
리스가 한마디 했다. 
"뭐, 달랑 두 마리 뿐이지만, 일단은 겨울이라 사냥감 구하기도 쉽지가 않다는건 알지? 이 정도라도 구한 나의 
능력에 감지덕지 하라고. 자, 그럼 어디 요리를 시작해 볼까? 아참참, 자,  이거 먹을 사람. 이게 바로 토끼 간
이라는 건데, 스테미너식으로 아주 그만이라고." 
그렇게 말하며 내장에서 덜어낸 시뻘건 핏덩이 하나를 불쑥 내밀었다. 확 풍기는 피비린내에 나와 에롤 둘 다 
냉큼 물러 서버리자 앨리스는 피식 웃으며 냉큼 그 핏덩이를 자기 입속에 털어 넣어 버렸다. 
"싫으면 말라고. 이게 얼마나 비싼건 줄이나 아나 몰라. 음, 역시 이 맛이야." 
잠시 맛을 음미하는 듯이 눈을 감고 몸을 부르르 떨다가 냉큼 주저 앉으며 나뭇가지에 열심히 불을 붙이기 시
작했다. 
"으음, 에피타이저를 먹었으니 이제 본선으로 들어가야 겠지. 아, 한 겨울에 잡은 토끼고기라. 정말 군침도네." 
뭔가 정말 정신없는 앨리스의 행동이었지만, 어렴풋이  그가 그런 행동으로 말하고자 하는  것이 무엇인가 알 
것도 같았다. 말로 표현하기는 힘들었지만, 그저 의미없는 행동으로 보이지 않는건 그저 나의 착각일까. 
식욕이 돌아옴을 느낀다. 잠시동안 에롤의 말이 준 충격에 비틀거렸던 내 자신이 돌아옴을 느꼈다. 
"으음, 소스가 있었으면 정말 좋았을텐데. 하아, 이렇게 될줄 알았으면  후추나 소금 같은 거라도 챙겨두는 건
데. 하아, 이런 것도 다 인생경험이란 건가." 
저 혼자 주절주절 떠들면서 고기를 굽는 앨리스의 모습에 나도 모르게 슬며시 미소를 배어 물었다.  
자! 드디어 완성! 앨리스식 스페셜 야외 토끼 바베큐! 자자, 사양마시고 마음껏 드시길. 하긴  마음껏 이래봤자 
달랑 토끼 두 마리지만 제 마음을 양념삼아 양껏 드시기 바랍니다!" 
앨리스의, 무척이나 자랑스러운 표정에 어우러진 저 말을 듣고 있자니 오버한다는걸 번히 알면서도 나도 모르
게 웃음이 배어 나왔다. 에롤또한 그런 앨리스의 모습이 싫지 만은 않은지 가볍게 미소지은 표정이었다. 
"어라, 어라. 전 토끼가 아닙니다. 하긴 제가 좀 귀엽고 사랑스럽긴  하지만 전 이미 마음의 언약을 한 사람이 
있는 몸입니다. 에, 아니라구요? 그럼  나를 보고 군침을 흘린겁니까?  헉! 무, 무서운 커플이었군.  어서 도망
을... 헤헤, 역시 이건 재미없나? 아무튼 구경만 할겁니까? 어서 어서 먹자구요!" 
그렇게 말하고선 특유의 과장된 몸짓으로 토끼 한 마리를 집어들어 다리 한 짝을 부욱 찢어내었다. 그리고 그 
떼어낸 다리를 에롤에게 불쑥 내밀었다. 
"자, 레이디 퍼스트란 말도 있지요? 아리따우신 레이디께 제가 열과 성을 다해 요리한 특제 토끼 바베큐의 시
식을 부탁드리겠습니다. 참고로 말씀드리자면 제가 한 요리를 맛 보고 그 맛에  반해 저에게 청혼을 해 온 여
자가 무려... 몇명이었더라. 아무튼 그 점을 주의하시고 맛을 보아 주시기 바랍니다. 아, 안타깝게도  이 성찬에 
어울리는 와인 한 잔을 곁들여 드리지 못한것을 짐심으로 애석하게 생각한다는 말을 덧붙이고 싶군요. 자,  드
세요. 어서요. 제가 꼭 팔 아프다고 비명이라도 질러야 겠습니까?" 
훗, 어디서 풋내기 병사 모습으로 나타나서는 별에 별 쇼는 혼자 다 부리고 있으니... 하지만 그게 싫다거나 하
지 않은걸 보면, 아마도 앨리스 녀석은 전직이 만담가거나 또는 현재도 부업으로 삼고 있는지도 모르겠다.  이
런, 나도 전염된건가. 이런 잡생각이나 하다니. 
아무튼 에롤은 그런 앨리스의 모습이 무척이나  재미있는지 한참을 숨죽여 웃다가, 너무  웃어서 눈물이 조금 
그렁그렁한 눈으로 쾌활하게 대답했다. 
"비명 안 지르셔도 되요. 잘 먹을게요." 
그러고는 앨리스가 여태 내밀고 있는 토끼 다리를, 그녀 역시 어설픈 왕실 예법을 흉내낸 동작으로 받아 들었
다. 
"아, 정말 레이디께서 받아 주시지 않았다면, 저는 긴긴밤 혼자 못내 슬퍼하며 울다가, 에또..." 
그런데 얘기만 하다 말건가. 다시 돌아온 식욕으로 나도 모르게 앨리스를 바라보는 눈에 힘이 들어갔다. 
"알았어, 그만할께. 마스터. 자기만 안준다고 삐지기는.  자, 옛수. 맛없다고 하면 백년을  두고두고 저주할테니 
그리 알고 감사히 먹으라구. 알았지?" 
누군 레이디고 누군 걸핏하면 삐지기나 하는 놈이란 소리냐. 하지만, 일단 먹고 보는게 남는 장사겠지. 앨리스
도 말했다시피 저 토끼, 세사람이 먹기엔 너무 작다. 
"응, 잘 먹을게." 
씨익 웃어주고는 냉큼 다른 한 마리를 집어 들고 다리 두짝을 뜯어내 양손에 들고 와구와구 먹기 시작했다. 
"아앗! 반칙이야! 그러는게 어딨어! 으아악!" 
"어딨긴 어딨어? 여깄지. 이거 꽤 맛있네." 
"으아악! 안돼! 그건 남겨두라고!" 
음, 이거 꽤 맛있네. 앨리스의 울상이 된 얼굴을 보면서 먹는거라 그런지 더 맛있는것 같다. 

양은 얼마 되지 않았지만, 그 어느때보다 정말 유쾌하고 즐거운 식사였다. 밤새 뜀박질을 한터라 그런지 이 정
도로는 포만감을 느끼기엔 역시 부족한 느낌이었지만, 다른 의미로는 무척이나 만족스러운, 그런 식사였다. 
"하아, 결국 난 얼마 먹지도 못했네." 
아까부터 구석에서 불만 가득한 표정으로 궁시렁대는 녀석이 있긴 했지만, 뭐 그건 그것대로 좋지 않은가. 
"쩝, 아무튼 이제 요기도 했겠다. 슬슬 얘기를 좀 해봐야 겠네." 
그렇게 말하면서도 이제 잔해만 남은 토끼구이쪽을 흘끔거리는게 조금  안쓰럽긴 하다. 뭐 나중에 맛있는거라
도 사주지 뭐. 그런데 갑자기 무슨 얘기를 하자는 걸까. 
"마스터." 
"왜?" 
"앞으로 어쩔거야?" 
갑작스런 앨리스의 질문에 순간 말문이 막혔다. 
앞으로의 일... 한심스러운 일이지만 생각해보지 않았기 때문이었다. 
일단 내가 저 데런을 따라갔던 건 메프의 조금은 충격적인  소식에 놀라서이기도 했고, 또 우연히라도 에롤에 
대한 소식을 들을 수 있지 않을까  하는 기대때문이기도 했다. 하지만 메프의 일보다는  역시 에롤의 일이 더 
궁금했고, 지금 좋은 결론은 아니지만 에롤을 만나 얘기를 나누었으니  당초의 내 목적은 이미 모두 해결된것
이나 마찬가지였다. 별로 대단한 목적도 아니었지만 갑작스레 그것이 해결되어 버리니 마땅히 할 일이 생각나
지 않는건 당연한 일 아닐까? 
"지난 일은 지난 일이고, 일단은  이후의 일을 생각해봐야 하는 것  아니겠어? 얼결에 듣긴했지만 약혼자라고 
하지 않았던가? 하긴 이렇게 공공연히 바람 피우는 사람한테 하긴 좀 뭐한 말이지만... 앗! 레이디를 욕하려고 
하는거 아닙니다. 그냥 말이 그렇다는.. 그게 그러니까, 에잇!  죄송합니다. 이 놈의 입이 가끔 너무 정곡을 찌
르거든요. 헉! 자꾸 왜이러지?" 
결국 진지하게 가다가 헛소리로 끝나고 말았지만, 묘하게도 맨처음 한 말이 마치 귀에 대고 소리라도 치는 것
처럼 크게 울려왔다. 
지난 일은 지난 일이고, 이후의 일을 생각해 봐야 하는 것 아닌가? 
분명, 에롤은 이전부터 크라이스를 좋아했다. 적어도 그녀의 입에서 나온  말이니 의심할 수 없는 사실이었다. 
하지만, 과연 미래에도 계속 크라이스를 좋아할까? 
이기적인 생각이라는 것 잘 안다. 하지만 누가 누굴 좋아하는건 어차피 자유 아닌가. 
그래, 에롤이 지금 누굴 좋아한다고 하더라도 내가 에롤을 좋아하지 말라는 법은 없다. 어차피 짝사랑인  바에
야 상대가 누굴 좋아하건 무슨 상관이란 말인가. 
예전에 이런 말을 들은 적이 있다. 짝사랑은 아름답지만 외사랑은 슬프다고. 하지만 상대가 자신의 마음을  알
건 말건 어차피 사랑은 모두 아름다운 것이 아닐까? 누군가를 사랑한다는 건 어차피 그 누군가를  사랑함으로
써 생기는 슬픔도 모두 감내하겠다고 마음 먹지  않고서야 불가능한 일이다. 아파서 사랑하지 못하겠다면,  그 
사람은 평생 사랑할 수 없을 것이다. 
그렇다. 난 그녀를 사랑한다. 훗날 이 사랑이 단순한 착각이었다고 여기게 될지라도 지금 이 순간만큼은 내 자
신의 이 감정을 확신할 수 있다. 그리고 그것이 미래까지 계속 이어지길 나 자신이 바라고 있다. 그걸로  충분
한 것 아닐까? 
"마스터!" 
"엇?" 
나 자신만의 사색에 빠져 있다가 누군가 귓가에 대고 고함을 지르는  바람에 화들짝 놀라 버렸다. 어느틈엔가 
앨리스가 내 옆에 다가와 뚱한 표정을 짓고 있는 것이 눈에 들어왔다. 에롤역시 어리둥절한 표정으로 나를 바
라보고 있었다. 
"갑자기 대답도 안하고 가만히 있어서  정신이라도 나간건 줄 알았다고.  아무튼, 오아실 청부건 어떻게  할거
야?" 
아아, 앨리스가 말하고자 하는 것이 무엇인지 비로소 깨달았다. 
"왕실청부?" 
그때까지 잠자코 듣고만 있던 에롤이 궁금한 표정을 지으며 물어왔다. 굳이  에롤에게 복잡한 얘기를 할 필요
는 없을것 같아서 얼버무리려 했지만... 
"아아, 영살검주를 암살해달라는 청부가 들어왔어." 
...그 전에 앨리스가 먼저 후다닥 대답해버리고 말았다. 
정말이지, 생각이 진중한 건지 어린애 같은 건지... 나는 다시금 혼란에 빠질 수 밖에 없었다.
"영살검주 암살?" 
으윽, 이걸 어떻게 설명하지? 아니, 어디서부터 설명해야 하지? 
"뭐 그런거죠. 솔직히 왕실로서도 우리가 성공하리라고 생각하지는 않겠지만, 일단 견제의 의미랄까요?  뭐 그
런 겁니다." 
"우리라뇨? 그러고 보니 아까부터 토미한테 마스터라고 부르시던데 그것과 관련이 있는건가요?" 
어째... 점점 더 수렁으로 빠지는 기분이다. 이대로  가다가는 길드 얘기까지 전부 불어버리게 생겼다.  솔직히, 
도적 길드라는거 별로 이미지가 좋다고 말할 수 없는 노릇아닌가. 아무리 폼을 내도 결국 범법자이니 말이다. 
"아, 그거 말씀이군요. 후훗. 알고 싶으신가요?" 
"앨리스!" 
"예, 알고 싶어요." 
다급하게 앨리스의 말을 막으려 나섰다가 에롤의 왠지 진지한, 그래서 더 무서운 눈빛에 밀려 나고 말았다. 
"뭐, 알고 싶으시다면야... 자, 여기  이 종이에 출신지역과 이름, 성별,  그리고 가족관계, 재산정도, 에또 뭐가 
필요하더라? 아무튼 성심성의껏 자신의 신상명세를 적어주세요." 
"예?" 
갑작스레 어디서 꺼낸지 짐작도 가지 않는 종이조각을 내밀며 그처럼 말하자 에롤의 눈이 동그래진다. 
"에또, 그러니까... 우리 조직이 조금 위험한 곳이라서요. 어느 정도냐면 임산부나 노약자는 절대 가입할 수 없
을 정도입니다. 어때요, 무섭죠?" 
이게... 무슨 소리냐, 도대체. 적어도 틀린 얘기는 아니지만, 이게 아니잖아? 
"전 진지해요. 사실 아까부터 정말  궁금했어요. 내가 알던 토미는 그렇게  빠르게 달리지도, 병사들의 머리를 
훌쩍 뛰어 넘지도 못했어요. 그런 애가 몇달만에 엄청나게 강해져서 돌아왔는데  그걸 그냥 넘길 사람이 있겠
어요?" 
아, 그 생각을 못했다. 하지만 상황이 워낙 급박해서 나도 어쩔수가 없었다. 가만 앉아서 죽을 수는 없는 노릇
이었으니까. 하지만, 이렇게 되고보니 뒷수습이 걱정될뿐이다. 
"음? 마스터는 내가 처음 만났을때부터 저랬는데요?" 
어째 얘기의 방향이 자꾸 이상한 곳으로 엇나가는 느낌이다. 하지만 톡  까놓고 세세하게 설명할수도 없는 노
릇이니 더 답답할 뿐이었다. 그런 내  맘을 아는지 모르는지 두 사람은 자기들끼리  얘기하다 말고 나를 빤히 
바라보고 있었다. 하지만 그렇게 노려보다시피 쳐다본다고 쉽게 얘기해줄 수 있는 성질의 것도 아니지 않은가. 
"얘기해 줄 수 있어? 나와 헤어진 후에 무슨 일이 있었는지." 
갑자기 왜 이렇게 집요하게 물어보는걸까. 하지만, 아무리 에롤이라도 쉽게 얘기해줄수는 없었다. 아니, 에롤이
기에 더 얘기해줄 수 없었다. 
"그건... 안돼. 미안해." 
에롤은 내 대답을 듣고도 잠시 나를 지그시 바라보고 있었다. 마치 나의 가슴속 밑 바닥까지 뒤져보는것 같은 
느낌이 들어서 난 그저 어쩔 줄 모르고 안절부절할 수 밖에 없었다. 
"알았어. 말하기 힘들다면 어쩔 수 없는 거겠지. 대신, 내 부탁 하나만 들어줄래?" 
갑작스럽게 무슨 부탁이란 말인가. 
"뭔데?" 
"라이 오빠를 말려줘." 
"뭐?" 
지금 이게 무슨 소리일까. 크라이스를 말리라고? 그 녀석이 뭘 하던지 말던지 내가 무슨 상관이란 말인가. 
어쩐지 분한 기분이 들었다. 아무리 에롤이 확실하게 내 마음을 거절했다  하더라도 난 여전히 그녀를 좋아하
고 있었다. 그런데 그런 나보고 그녀가 좋아하는 사람의 일을 부탁하다니. 정말 너무하지 않은가. 
"이런 부탁 하는거... 정말 내가 생각해도 말이 안된다고 생각은 하지만, 지금 내가 믿을 수  있는 사람은 너밖
에 없어. 그거 알지?" 
나란 인간은 왜 이리 간사한 걸까. 방금 울컥했던 기분이 그녀의 말 한마디로 사라져버린 것이다. 
"그래." 
"네가 어떻게 강해졌고, 지금 네가 어던 조직에 있는지... 네가 묻지 말라면 더 이상 귀찮게 하지 않을께. 하지
만, 그 능력으로 나를 조금 도와주면 안되는거야?" 
"..." 
"사실, 내게 힘이 있었다면 너에게 이런 부탁 하지 않았을 지도  몰라. 아니, 그런 생각하기도 전에 먼저 라이 
오빠를 말리러 달려가 버렸을거야. 하지만, 보다시피 난 도움은 커녕 짐밖에 되지 못하는 상태야. 분하지만 그
게 현실이야." 
다시금 기분이 가라앉아 버린다. 그럼, 그녀에게 힘이 있었다면 나따위는 돌아보지도 않았을거란 얘긴가? 
물론 이해는 한다. 나 역시도 에롤이 위험에 처한다면 다른거 돌아보지 않고 일단 달려나가고 볼테니까. 
하지만 이해한다고 나빠지는 기분이 좋아지는건 아니다. 적어도 그건 확실했다. 지금 내 기분이 엉망인걸 보면 
말이다. 
"이건, 너에게도 도움이 되는 일일거야.  너희역시 영살검주를 암살해달라는 청부를 받았잖아?  라이 오빠역시 
그를 제거하려고 맘먹고 있어. 하지만, 오빠는 달랑 혼자야. 모습이 드러난 마법사가 전쟁이나, 그런 종류의 싸
움에서 얼마나 위험한지 잘 알지? 오빠는 혼자서 군대와 싸우려는거야. 난 그걸  도저히 그냥 두고 볼수가 없
어." 
어느틈엔가 에롤은 내 옆으로 나가와 내 옷자락까지 잡은채 말을 하고 있었다. 
"도와줘, 토미. 제발. 정말 부탁이야. 날 도와준다면 내가 할 수 있는건 뭐든지 할게. 토미는  할 수 있잖아. 제
발 부탁이야. 제발." 
젠장... 
나 보고 어쩌라고!
하마터면 소리를 버럭 지를 뻔했다. 울컥 치밀어 오르는 화를 어떻게 주체해야 할지 감도 잡히지 않는 상황에
서 에롤에게 소리를 지르지 않은 것도 거의 기적이었다. 
차분하게 생각해본다면, 솔직히 그녀의 지금 심정이 이해가 되지 않는건 아니지만... 하지만, 아무리 그래도 어
떻게 나에게 이럴수가 있단 말인가. 어덯게 이런 상황에서 차분하게 생각할수가 있겠는가. 
나보고 크라이스를 말리라고? 그 녀석이 내가  말린다고 듣기나 할까? 아니, 그걸 떠나서  내가 왜 그런 일을 
해야만 하는가. 
다시 한번 그녀를 사랑하기 위해 결심을 다졌건만, 그녀는 왜 그런 내 맘을 이토록 잔인하게 짓밟는단 말인가. 
화가 났다. 원망스러웠다. 솔직히 내 맘을 이토록 몰라주는 그녀에게  화가 나고 원망스러웠다. 그리고 그렇게 
화가 났음을 에롤에게 똑똑하게 표현조차 못하는 내 자신때문에 더더욱 울화가 치밀었다. 
"...생각할 시간을 줘." 
고작 한 대답이 겨우 이것이었다. 정말 버럭 소리라도 지르고 싶었지만, 그랬다가는 그녀가 나를 싫어하게  될
까봐 무서웠다. 그녀에게 미움을 받기는 싫었다. 나를 좋아해주지 않는 다는 사실만으로도 이렇게 힘든데 한술 
더떠 나를 싫어하게 된다면... 솔직히 견뎌낼 자신이 없었다. 이런, 허약한 내 자신이 정말 싫어졌다. 
다시 생각해도 웃긴 대답아닌가. 생각할 시간을 달라고? 도대체 뭘 생각한단 말인가. 지금 내 자신에게 그녀의 
말에 따라 크라이스를 말리거나 돕겠다는 생각이 털끝만치라도 있기나  하단 말인가. 생각같아서는 녀석을 정
말 원이 풀릴때까지 두들겨 패고 싶은데 그걸 감추고 오히려 돕는다? 하하, 정말 웃긴 일이 아닌가. 
"미안해... 나도 내가 이러는거 잘못된  거라는거, 알아. 하지만, 하지만 너무  걱정되는걸. 내가 이렇게 떨어져 
있는 동안에 혹시라도, 혹시라도..." 
"..." 
"마스터, 저렇게까지 말하는데 그냥 도와주지 그래?  어차피 우리 일 하면서 조금 신경써주면  되는 일이니까. 
레이디를 울리는건 보기 좋은 일이 아니라고." 
앨리스, 모르는 너는 그렇게 쉽게 말하는 것이겠지. 네가  막상 이런 경우가 된다면 너 역시 마찬가지가  아닐
까? 
"레이디, 마스터가 안 한다면 저라도 힘을 보태 드릴께요. 우리 목적을 무시하고 무조건 적으로 도와 드릴수는 
없습니다만, 그래도 솜씨좋은 녀석 몇골라서 눈치 채지 않도록 살펴보는 정도는 해드릴 수 있을것 같네요.  그
렇게라도 하실래요?" 
"네?" 
그러나, 그같은 말에 반색하며 고개를 돌리는 에롤의 모습을 보고 나도 모르게 소리치고 말았다. 
"아니, 내가 한다." 
"?!" 
갑작스런 나의 말에 두 사람모두 조금은 놀란듯한 표정으로 나를 돌아보았다. 
그래, 차라리 내가 하고 만다. 어차피 해야 할 일이라면 그렇게 구차한 모습 보이기 싫다. 내가 언제까지고 에
롤을 마음에 담고자 한다면, 우선은 에롤앞에서 떳떳할 수 있어야 할 것이다. 난 그렇게 어물쩍 책임을 넘겨서 
나중에 후회하고 싶지는 않았다. 그래, 기왕에 할일이라면 당당하게 그렇게 하는 것이다. 어차피 난 이미 에롤
이 무슨 말을 하건 거절할 수가 없는 그런 신세이니 기왕에 할 것이라면 빨리 하는 것이 나을 것이다. 
"괜찮겠어?" 
미심쩍은 얼굴로 물어오는 앨리스에게 애써 아무렇지도 않은 얼굴표정을 보여주었다. 하긴, 이렇게 한다고  해
도 내 기분이 어떨지 모를 녀석이 아니기는 했지만. 
"고마워, 고마워. 토미. 그리고, 미안해. 정말. 정말 미안해." 
아차하는 사이에 에롤이 나의 품에 와락 안겨왔다. 그리고 내가 뭐라고 할  틈도 없이 그대로 펑펑 울기 시작
했다. 난 그저 씁쓸하게 그런 에롤의 머리를 감싸줄 뿐이었다. 
어떻게든 되겠지. 정말 내키지 않는 일이지만, 어쩔수도 없지 않은가. 
어차피 무언가 특별히 하려고 했던 일도 없었는걸. 메프도 한 번 봐야 겠고. 
그렇게 자기 자신을 위안하며 지금의 이 결정을 합리화시킬 도리밖에 없었다. 그렇게라도 하지 않으면 그나마 
부여잡고 있던 내 자신의 무언가가 무너져 버릴것만 같았다. 
특별히 메프를 만나 뭘 어저겠다는 생각같은건 없었다. 그저 내가 힘들때  나를 달래주던 그녀의 모습이 어렴
풋이 스치고 지나갔기 때문인지도 몰랐다. 하긴 그때 나를 가장 힘들게 했던  가장 큰 당사자는 바로 메프 자
신이기도 했지만, 지금은 그렇게라도 내게 위안이 될 만한 존재가 없으니까. 
따지고 보면 그때 뭐가 힘들다고 그 소란을 피웠던건지 돌아보니 씁쓸할 뿐이었다. 그저 몸 조금 고달픈건 이
렇게 마음 아픈 것과는 정말 비교도 되지 않을 만큼 가벼운 일이란걸 그때는 왜 몰랐던 걸까. 
분명 지금 그녀 또한 그리 좋은 상황이라고는 할 수 없겠지만, 그래도 그녀를 만나보고 조금은 기대고 싶다는 
생각이 들었다. 
문득 드는 생각이지만 내가 메프에게 느꼈던, 다른 사람에게서 느꼈던  감정과 조금은 다른 그 무언가에 대한 
실마리 또한 이 비슷한 것이 아니었나 싶기도 하다.
나도 참 어쩔수 없는 놈이다. 아무튼 하기로 한바에야 제대로 해야겠지 
"그럼, 일단 에롤은 안전한 곳으로 옮기는 게 좋겠어." 
"뭐?" 
에롤이 있기엔 위험하다느니 그런 소리는 집어치우더라도, 그녀와 같이  있다가 그녀가 크라이스에게 혹여 애
정공세라도 하는 모습을 볼 수 없다는게 솔직한 이유일듯 싶다. 전부  감수하고 그녀의 부탁을 들어주기로 했
다지만, 그런 모습까지 감내해 내기엔 내 인내심은 아직 너무나 약하다. 
"위험하니까, 무슨 말인지 알텐데." 
하지만 그걸 그렇다고 그대로 말할 수는 없는 노릇. 좀전에 그녀가 데런에게 잡혔었던 일을 상기시켰다.  이정
도로 물러나 주면 좋을텐데. 
"하지만..." 
"아, 맞다. 그러고 보니 한 가지 궁금한게 있는데요, 레이디." 
"네?" 
또 무슨 얘기를 꺼내려는걸까. 따지고 보면  얼마 지내지는 않았지만 앨리스가 질문  한번씩 던질때마다 가장 
크게 타격을 입는건 항상 나였던것 같아서 왠지 모르게 겁이 나기도 한다. 지금도 예감이 좋지 않다. 
"그, 데런이라는 남자랑 아까 했던 대화 말이에요. 약속이니 어쩌니 했던거." 
"그, 그건..." 
"뭐 기왕에 이렇게 되었으니 서로 알건 알아야 겠다는 생각이  들어서 말이죠. 뭐 대단한건 아닐것 같지만 왠
지 마음에 걸려서요. 말씀해 주실 수 있죠?" 
"..." 
약속이라는 말이 나오자 눈에 띄게 당황해하고, 다시 앨리스의 질문이 이어지자 말을 못하고 푹 고개를 푹 수
그린다. 아무리 눈치가 없는 사람이라도 이런 모습에는 당연히 의문을 가지게 마련이다. 
잠시동안 에롤은 아무말 없이 그저 고개만 수그리고 있었다. 앨리스는 질문을 던져 놓고 지그시, 어떻게  보면 
조금은 냉정한 모습으로 그런 그녀를 그저 바라보고만 있었다. 
하도 경황이 없던 터라 그녀와 데런이  무슨 말을 했던건지 제대로 기억이 나지  않는다. 다만 방금 앨리스가 
상기시킨 약속이라는 단어만 뇌리에 각인되었다. 
'약속이 틀리잖아요!' 
분명 에롤은 데런을 향해 그렇게 말했다. 그 말이 떠오르자 뒤이어 이어진 데런의 말도 다시금 떠올랐다. 
그렇다. 데런은 에롤이 자신에게 협조했다고 말했었다! 
그제서야 앨리스가 질문을 던진 이유를 알만했다. 적어도 그녀의 부탁을 들어주기로 한 지금, 상대가 될  영살
검주와 어떤 관계인지 알고 싶었으리라. 그녀가 단지 크라이스의 안위를 걱정해서 부탁한 것이 아니라, 영살검
주측과의 어떤 관계때문일지도 모른다는 그런 의심이라도 한걸까? 
분명 가능성이 없지는 않았다. 하지만 그렇게 따지자면 세상에 의심스럽지 않은 것이 무엇이겠는가. 확실히 그
녀의 말과 행동에 석연치 않은 점이 있기는 했지만, 데런은 분명 '전원'을 죽이겠노라고 했었다. 그건 물론 그
녀도 포함이라는 뜻이었다. 
물론 전후 상황을 보건데, 에롤은 아마도 데런에게 이용을 당한 것이리라. 그건 바보가 아닌 이상 쉽게 눈치챌 
수 있었다. 그리고 그런 것이라면 분해서라도 자신의 결백을 주장할 텐데 왜 에롤은 고개만 수그린 채 아무말 
하지 않는 것일까. 
그녀에게 실망하거나 한 것은 아니지만, 의심이란 것은 한번 싹을 틔우면 무서운 속도로 번지는 법이다.  적어
도 납득할 만한 해명이 없이는 그저 계속 불어날 뿐이다. 
답답했다. 무슨 일이 있었다면 그것에 대한 해명을 해줬으면 싶었다. 왜 그렇게 잠자코 있느냔 말이다. 
"말하기 힘들다면, 그 부탁 들어드리기 어렵겠습니다. 마스터가 설령 혼자 하겠다고 한다면 마스터를  꽁꽁 묶
어서라도 방해하겠습니다. 심하다고 생각하실지는 모르지만 서로간에 신뢰하지  못하는 관계는 빨리 청산하는
것이 신상에 이롭다는걸 전 알고 있거든요." 
얼음장같이 떨어지는 앨리스의 그말에 내가 다 정신이 퍼뜩 들 지경이었다. 도저히 방금까지 바보같이 주절거
리던 사람의 말이라고는 믿기 어려운 말이었다. 도대체 앨리스의 진짜 모습은 과연 무엇일까. 
아무튼 이런 말까지 나온 마당에야 에롤이 말을 안하고 버틸수는 없을 것이다. 
"그건..." 
역시나, 어렵사리 입을 떼기 시작한다. 
"그래요. 그와 약속을 했었죠." 
나와 앨리스는 그저 묵묵히 그녀의 말을 듣고만 있었다. 그녀 또한 감히  고개를 들지 못하고 무겁게 말을 이
어갔다. 
"라이 오빠가 돌아올 장소를 알려주는 대신, 오빠가 딴  생각하지 못하도록 어딘가 먼곳으로 보내어 가둬두기
라도 하겠다고 했었어요. 그렇게라도 하지 않으면, 그렇게라도 안 하면 언제 어느때 오빠에게 무슨 일이  생길
지 겁이 났었어요. 그래서, 그래서..." 
몸에 남아 있던 모든 기분이 빠져나가는 기분이었다. 하... 그  정도란 말인가. 그 정도까지 에롤은 크라이스를 
사랑하고 있단 말인가. 어쩌면 그 일로 크라이스에게 미움받고 무시 당할지도 모르는 일인데도, 단지 그의  안
전만을 위해서 그런 일을 했단 말인가. 
다시 화가 났다. 아니, 화가 나기 전에 정말 인간적으로 그 은발 마법사가 부러웠다. 도대체 어떤 모습을 보여
주었길래, 무슨 수를 썼길래 이토록이나 지극한 염려와 사랑을 받게 된 것일까. 
그녀에게 화를 낼 수도 없는 일이었다. 에롤이 생판 남이라면 모르되, 그녀의 따뜻한 마음과 배려를 익히 알고 
있는 나로서는 그녀를 미워할 여력조차도 남지 않았다. 그저 그녀의 관심이 대상이 왜 내가 아니고 그 녀석인
지에 대해서만 끝없이 원망이 치솟을 뿐이었다. 
"그렇게 된 것이군요. 말씀해 주셔서 감사합니다. 어쨌든  그 오빠라는 분에 대한 일은 저희가 알아서  할테니 
마음 푹 놓으시죠. 그리고 마스터 말대로 어디 안전한 곳을 알아봐 드릴테니 그곳에서 저희가 그 오빠분을 데
려다 드릴때까지 기다려 주시면 되겠네요. 그렇지, 마스터?" 
"응..." 
이젠 나도 모르겠다. 뭐가 어찌 되던지 이젠 될대로 되라지. 후후,  그녀의 사랑은 너무나 견고해서 내가 껴들
어갈 틈조차 없다는 것만 재확인 한 셈이었다. 빌어먹을.  

"그럼 갈게." 
"그래, 가는 도중에 몸조심하고." 
"그래." 
에롤도 나도 어제의 대화이후로 무척이나 기분이 가라앉아 있는 상황이었다. 치부라면 치부랄 수도 있는 자신
의 감춰진 일면을 누군가에게 보인다는건 결코 기분 좋은 일이 아니기  때문이다. 더군다나 그것이 자신으 의
지가 아니었다면 더 말할 필요도 없을 것이다. 
"에이, 남녀간의 이별 장면이 이렇게 미적지근해서야 어디 되겠습니까?" 
하아, 정말이지. 일부러 저러는 걸까 아니면 정말 분위기 파악을 못해서 저러는 걸까. 아무리 생각해봐도 일부
러 저런다는 쪽에 걸고 싶어진다. 
하지만 화낼 기분도 아니었다. 그만큼 난 상처받았고, 또 괴로웠다. 다만 에롤앞이라 내색하기가 싫을뿐이었다. 
이런 상황에 농담을 거는 앨리스도 참 대단하다고 할 수 있을 것이다. 물론 난 거기 호응할 맘이 없다는게 문
제겠지만. 
"정말이지, 충고를 해줘도 이렇게 반응이 없어서야... 내가 꼭 시범이라도 보여야 겠습니까?" 
"시범? 어떻게?" 
"바로 이렇게 말이죠." 
또 무슨 황당한 말을 하려나 하고 앨리스를 돌아보는 순간, 갑자기 무언가 내앞으로 휙 다가오는 것이 느껴졌
다. 놀라서 뒷걸음질 치는 순간! 
"?!" 
"자고로 남녀간의 이별에 이게 빠지면 안돼죠. 후후후." 
지, 지금 무슨 일이 벌어진 거지? 뭔가 입술에 닿는 느낌이... 으아악! 
허겁지겁 에롤을 돌아보았다. 역시나 눈이 동그래진 채 나와 앨리스를 번갈아 보는 품이 척보기에도 당황했다
는걸 알 수 있을 정도였다. 참고로 지금 앨리스의 모습은 남자이다. 
무언가 내 안에서 부글부글 끓어오르는 감정을 주체하지 못하고 고개를 다시  돌려 앨리스를 노려 보았다. 하
지만 어느틈엔가 앨리스는 저만치 멀찍이 도망가고 있었다. 
"너!" 
"아하하하! 용서해 달라구, 마스터. 그건 그냥 시범일뿐이야. 아하하하!" 
"거기 안서!" 
"훗..." 
그때 들려온 숨죽인 웃음소리, 다시 돌아보니 에롤이 입을 가린채 웃음을 참기 위해 몸을 꼬고 있었다. 이런... 
"에롤, 그게 그러니까..." 
"아냐, 난 괜찮아. 아무튼 안내자가 출발했으니 나도 가야겠지. 나중에 봐." 
"...그래." 
"안녕." 
"너도." 
인사를 마치고 에롤도 앨리스를 쫓아 달리기 시작했다. 내가 기억하는 그 밝은 모습으로. 
그제서야 앨리스의 의도를 조금은 알 수 있었다. 한순간이나마 앨리스 덕분에  에롤이 웃음을 피워 올린 것이
다. 
이걸 고마워해야 하는걸까. 후훗. 
"고마워, 앨리스." 
이미 들을 수 없을 만큼 멀리 달려가 버린 뒤였지만, 그도 내가 한 말을 알고 있으리라 생각했다. 
그렇게 에롤은 다시 내곁을 떠났다. 하지만, 적어도 이건 무슨 슬픈 이별같은게 아니니까 상관없었다. 이 일이 
끝나면 언제든 다시 볼 수 있을 테니까. 
나 역시 몸을 돌려 그들이 사라진 반대편으로 달려나갔다. 어느샌가 입가에 조용히 미소를 지은채로. 





[연재] 28. 도박

28. 도박
앨리스와 에롤은 도적길드로 향할 것이다. 그곳이라면 적어도 영살검주나 그의 패거리들에게는  안전할테니까. 
물론 거기 있는 녀석들대문에 조금 불안하기는 하지만. 
아무튼 난 그들을 보내고 다시 데런을 찾아 나섰다.정말 내키지 않는 일이지만, 그래도 뱉아논 말이  있는지라 
어쩔 수 없었다. 훗, 내가 언제 그렇게 약속을 잘 지켰다고. 
일단, 이번엔 에롤이나 천사가 없기때문에 설사 그들에게  들킨다 할지라도 얼마든지 도망칠 수 있을  것이다. 
그리고 또한 앨리스가 배치해둔 도적 길드 인원들의 도움도 조금은 받을 수  있을 지 몰랐다. 물론 아주 위험
한 경우가 아니라면 절대 정체를 드러내지 않도록 해두었다고 앨리스가 하긴 했지만 말이다. 
영살검주에게 접근할 다른 방도가 있다면 아마도 그 길을 택했을 것이다. 하지만 도적길드에서도 찾지 못한걸 
나혼자 힘으로 찾을 수 있을리가 없으니, 이 방법밖에 없는 것이다.

왔던 길을 되짚어 가는 것이 그리 쉽지 않아서 조금 시간이 걸렸지만,  그래도 어제 그렇게 고생한 것에 비하
면 훨씬 수월한 편이었다. 확실히 쫓기는 상황과 그렇지 않은 상황이라는 심리적인 차이는 무시할것이 못되는 
모양이다. 
오래지 않아 어제밤 데런일행과 머물렀던 야영지부근에 도착할 수  있었다. 주변에 별다른 인기척이 느껴지지
는 않았지만 만약의 경우를 대비해 나무위로 뛰어 올랐다. 
야영지가 한 눈에 보일만한 장소가 있나 돌아보다 마침 적당한 나무 하나를 찾아내어 그리로 다람쥐마냥 옮겨
가기 시작했다. 어쩐지 긴장이 되기는 했지만 가능한한 차분해 지려고 마음으로나마 노력하는 수밖에 없었다. 
야영지로 다가갈수록 소음이 점점 커지기 시작한다. 사람들의 말소리와 갑옷 절그럭 거리는 소리, 그리고 여러
마리의 말들이 내는 울음소리등등. 
밤새 수색을 했던 모양인지 축축해보이는 옷차림의 병사 여러명이  물건들을 정리하는 모습이 눈에 들어왔다. 
멀리서 보기에도 무척이나 피곤해 보이는 모습들이었다. 
하지만 내가 이곳을 찾은 것은 이런것들을 염탐하기 위해서가 아니었다. 
일단 데런을 찾아야했다. 그런 말도 있지 않은가, 드래곤을 잡으려면 레어로 들어가라고. 
하지만 목표한 데런의 모습은 좀처럼 눈에 띄지 않았다. 혹시 그도 수색에 나가 있는 것은 아닐까. 
만약 그렇다면 그가 돌아올때까지 기다려야 하는지 내심 고민하다, 우연히 하나의 막사가 눈에 들어왔다. 
다른 막사들보다 규모가 작은 것이 우선 가장 먼저 눈에 들어왔다. 그리고 가장 중요한 것은 다른 막사들과는 
달리 보초가 경비를 서고 있다는 점이었다. 
보초를 세워 경비시킨다는 것은 적어도 그  안에 매우 중요한 무언가가 있다는  얘기였다. 그것이 사람이라면 
아마도 이 부대에서 가장 높은 지위에 있을 데런일 것이고, 물건이라면 적어도 다른 사람 손에 들어가면 상당
히 곤란한 물건일 것이다. 
여기까지 생각을 정리한 나는 가능한한 조심스럽게 그 막사로 접근해 들어갔다.그 막사는 공터의 비교적 가운
데에 위치해 있었기에 다른 사람들의 눈에 띄지 않기 위해 무척이나 조심해야 했지만 별 무리없이 접근할 수 
있었다. 
자, 이제 어떻게 저안으로 들어간다? 
일단 저 두명을 제압하고 들어가는 방법이 가장 손쉬웠지만,  그랬다가는 누군가 이곳을 침입했다는걸 광고하
는 것이나 마찬가지라 선뜻 내키지 않았다. 
혹시나 그들의 주의가 다른곳으로 쏠리지는 않을까 싶어서 계속 기다려봤지만 꽤나 잘 훈련된 병사들인지  그
런 기미도 보이지 않았다. 
결국 꽤 오랬동안 몸을 움츠린채 기회를 기다렸지만 도저히 그 안으로 들어갈 기회를 잡을 수가 없었다. 좋은 
방법이 없을까 고민해봤지만 별다른 방법이 떠오르지도 않았다. 다른때는 잘만돌아가는 잔머리가 왜 이럴때는 
아무 소용이 없는 것일까. 
할 수 없다. 잔머리가 통하지 않는다면, 철저히 무식하게 가는 도리밖에. 어차피 저안에 들어갔을때,  예상대로 
데런이 있다면 굳이 소란을 피우지 않더라도  발각되는 건 마찬가지다. 다만 나는  데런과 조용하게 얘기하고 
싶은데 소란을 피우면 그게 좀 곤란하다는게 문제일뿐. 
결심이 서자 바로 실행해 몸을 공중으로 띄워 올렸다. 공중에서 몸을 뒤틀며 보초를 서고 있는 병사들의 등뒤
로 떨어져 내렸다. 
순간 보초를 서고 있던 병사들이 몸을  빼며 검을 빼어드는 모습이 눈에 들어왔다.  정말 대단하다고 밖에 할 
수 없었다. 보통은 뒤에서 갑자기 인기척이 들리면  다른 행동보다 우선 돌아보기만 하는게 보통인데,  이들은 
그런 돌발 상황에서도 우선은 검을 먼저 빼든 것이다. 잘은 몰랐지만 이정도의 순간 대처 능력이라면 정말 대
단히 잘 훈련된 병사들이란건 따질 필요도 없을 것이다. 물론 그렇게 빠른 대처 능력을 보인다고 해도 기본적
인 속도가 틀린 마당에서야 별무소용이긴 하지만 말이다. 
그들이 다른 동작을 취하기 전에 잽싸게 그 중 한 명의 품으로 뛰어들었다. 그리고 곧바로 검을 들고 있던 쪽 
손목을 손날로 한대 내려치고 곧바로 그의 명치에 주먹을 내질렀다. 
털썩. 
그는 방금 무슨 일이 일어났는지도 모른채 바로 고꾸라져 버렸다.하지만 떨어져 있던 다른 병사는 그 모든 광
경을 똑똑이 보았을 것이다. 
다시 고개를 돌려 그를 바라보자, 어느틈엔가 호각을 꺼내어 입에 부는 모습이 눈에 들어왔다. 
주저할 틈 같은 건 애초에 없었다. 나 역시 고개를 돌리기 무섭게 남은 한명에게 다시 달려들었다. 그리고  그
가 호각을 불기위해 숨을 들여마시는 순간 그의 옆을 지나치며 옆구리를 세게 후려쳤다. 결국 그는 호각을 입
에 문채 몇발자국 뒷걸음질 치다가 다시 풀썩 쓰러져 버리고 말았다. 
긴장때문인지 몸이 근질거리는 느낌이 들었다. 하지만 이미 엎어진 물이었다.다른 사람들이 이 병사들의  모습
을 보기 전에 어서 일을 처리해야 했다. 
곧바로 몸을 돌려 막사안으로 뛰어 들었다. 
그곳에는 예상대로 마침 의자에 앉은채 그 구불구불한 검을 꺼내어 천으로 닦고 있던 데런이 조금 놀란 눈으
로 나를 바라보고 있었다. 
의외로 썰렁하다시피한 막사안, 있는것이라고는 작은 야전 침대  하나와 간이 의자 하나, 그리고 잘  개어놓은 
갑옷 한 벌이 전부였다. 
"의외로군. 직접 날 찾아 오다니." 
데런은 검을 칼집에 넣은후 침대에 기대어 놓고 다시 나에게 시선을 돌렸다. 어느샌가 당황한 듯한 표정은 사
라지고 난 뒤였다. 
"아무 용건도 없이 이런 모험을 하지는 않았겠지. 하긴 그  정도 능력이라면 얼마든지 도망갈 수 있다는 자신
감도 있겠지만 말이야." 
잠시 싱긋 미소를 지어 보이고는 침대를 가리켰다. 
"거기라도 앉지 그러나." 
"한 가지 부탁이 있습니다." 
"부탁?" 
상대가 너무 담담한 반응이어서 어쩐지 좀 맥이  풀린다. 여차하면 한 바탕할 것도 각오한 상태였는데...  아니 
정 안돼면 데런을 사로잡아 인질로라도 삼을 생각이었는데 말이다. 
"네, 절 영살검주에게 데려다 주십시오." 
"목적은?" 
조금도 놀라지 않고 곧바로 대꾸해왔다. 이전가지 내가 알던 그와는 전혀 다른 반응. 하긴 그 모든 것은  어차
피 자기자신을 감추기 위한 연극이었다는 것쯤은 나도 알지만 실제로 이렇게 냉정하고 침착한 그와  대면하게 
되자 조금은 생소한 느낌이 들었다. 
목적... 영살검주를 암살한다거나 크라이스를 보호하기 위해서라고 대놓고 말할수는 없는 법이다. 미치지  않고
서야 그런 이유로 만나겠다는데 허락할 사람은 당연히 없을 테니까. 
"그저... 메프를 만나보고 싶을 뿐입니다." 
"훗." 
내 대답이 끝나자 마치 기다렸다는 듯이 피식 웃어버린다. 마치 네 생각쯤은 이미 다 알고 있다는 듯이. 
"아아, 그래. 그래. 약혼자가 보고 싶다는데 말릴수야 없는 노릇이지. 하지만 그전에 나도  좀 물어보고 싶은게 
있는데 말씀이야." 
"...뭐죠?" 
"네 정체는 뭐냐?" 
갑자기 말문이 막혔다. 이런 질문이 나오리라고는 전혀 예상하지 못한 탓이었다. 
내가 우물쭈물 아무말도 못하자 데런은 다시 한번 피식 웃고는 말했다. 
"요전엔 정말 대단했다. 솔직히 나로서도 네가 그런 힘을 감추고 있을줄은 도저히 생각치  못했으니까. 기껏해
야 여자문제때문에 낑낑대는 애송이로 밖에 안 봤었는데, 그래도 나름대로는 머리 꽤나 굴릴줄 안다고 자부하
던 날 아주 감쪽같이 속였어. 아아, 뭐 날 속인 걸 뭐라고 하는건 아니야.  그 점에 대해선 나도 할 말이 없으
니까. 다만, 내가 알고 싶은건 그렇게까지 열심히 자신을 숨겨야 하는 이유가 뭔지 알고 싶다.  이말이다. 정체
도 확실하지 않은 위험인물을 주군이면서 내  하나뿐인 친구에게 무턱대고 데려갈 수는  없는 노릇 아니겠나. 
그렇게 생각하지 않나?" 
데런의 말을 곰곰히 들어보니 한가지 그가 잘못 생각하고 있는걸 알 수  있었다. 그는 아마도 내가 이전에 처
음 납치 되었을 당시부터 꾸준히 다른 사람들에게 내 정체를 숨겨 왔다고  생각하는 듯 했다. 하긴 이런 힘이 
하루아침에 생긴다는건 나도 믿지 못할 일이니까 당연한 것일지도 모르겠군. 
"그리고, 이건 정말 중요한 건데, 요전에 네가 그 아가씨를 구할때 썼던 기술. 헤븐즈 볼트였지?" 
에롤을 구할때 얘기인가 보군. 그 때 그가 경악한 목소리로 헤븐즈 볼트를 언급했던게 기억난다. 
"맞습니다." 
어차피 건도 들지 않고 사용한 기술을 한  눈에 알아볼 정도라면 거짓말을 해도 소용없겠기에 순순히  대답해 
주었다. 
"고맙군. 시치미를 떼지 않아서 말이야. 아무튼  내 기억이 잘못된것이 아니라면 헤븐즈  볼트는 리필린느가의 
검술중 백미라 불리는, 이를테면 상징과도 같은 기술이지. 그 리필린느가의 검술이 직계가 아니면 계승되지 않
는다는 것도 틀림이 없고 말이야. 그걸 그냥 흉내내는 것도 아니고 가장 중요하고 강력한 기술을 맨손으로 그
처럼 완벽하게 소화해내는 의문의 소년. 과연 이 소년의 정체를 나는 뭐라고 추측할 수 밖에 없을까." 
말투는 질문이었지만 그 내용은 단정이나  다름없었다. 리필린느가가 왕실에게 있어서  가장 충직하고 신뢰할 
수 있는 가문이란 사실에 비추어 본다면, 아마도 그는 내가  오아실의 밀명을 받은 리필린느가의 숨겨진 후계
자라도 되는걸로 착각하는 듯 했다. 
"무슨 말씀이신지 알겠습니다. 하지만 전 왕실과도, 리필린느가와도 전혀 관계가 없습니다. 리필린느가의 검술
은 우연한 기회에 습득했을 뿐입니다. 운이 좋은 셈이지요." 
"하하하하!" 
차분하게 있는 그대로를 설명했건만 데런은 이마까지 잡고 크게 웃어버렸다. 
"지금 그 말을 나보고 믿으라는건가? 도대체 대화하는 기본이 안되어 있군. 좋아, 직접 말하기  싫다면 억지로
라도 입을 열게 만들어 주는 수밖에. 이미 알고 있을지도 모르지만, 난 왕실이나 리필린느가, 특히 리필린느가
의 그 허여멀건한 남작나리를 아주 극도로 미워하고 있지." 
어느틈엔가 그는 벌떡 일어나 침대에 놓아두었던 검을 집어들고 있었다. 
"알겠나? 애초에 네가 내앞에서 그  망할 천신의 화살이란걸 쓴게 잘못이었다.  하긴 그러지 않았다면 애초에 
죽었겠지만 말이야." 
이미 이전의 능글능글한 모습은 간데없이 숨막힐 듯한 살기를 온몸으로 내뿜는 그의 모습에 저절로 온몸이 긴
장으로 뻣뻣하게 굳어짐을 느꼈다. 적어도 내가 아는 이들중 이런 지독한  살기를 내뿜는 인물은 아무도 없었
기 때문이었다.
"자, 어디 얼마나 멋진지 내가 시험해주지." 
데런은 말을 마치기도 전에 마치 유령처럼 스르르 움직여 내 앞으로  다가왔다. 확실히 속도가 빠른것이 아님
에도 불구하고 무언가 내 몸을 옭아매는 것마냥 사방을 압축하며 들어오고 있었다. 
확실히 검이나 몸놀림이 빠른것이 아니었다. 그런 것을 따지자면 휴리엘이나 이뮤시엘에 비할 수 있는 인간은 
아무도 없었다. 그러나 그의 칼놀림 하나 하나가 마치 먹이를 노리고 달려드는 독사처럼 내 숨통을 조여와 뜻
대로 몸을 움직여 피할 수가 없었다. 
"훗, 겨우 이 정도인가? 이래서야 리필린느가의 이름에 금칠할 수 있겠는가?" 
주먹을 뻗어 보려해도, 발을 뻗어 보려해도 마치 그 구불구불한 검이 진짜  살아 있는 뱀이라도 되는 양 내가 
갈 진로를 버티고 서있었다. 마치 내가 다음에 어떻게 움직일지 아는것 처럼 길을 막고서, 그나마 있는 공간마
저도 야금야금 파먹어 들어오는 듯한, 그런 검놀림이었다. 
숨이 차오른다. 등은 어느새 축축하게 젖어 있었다. 눈가로 자꾸만 흐르는 땀은 안그래도 좁아진 내 시야를 조
금이라도 더 방해하려고 애쓰고 있었다. 
애초에 실수라는 생각이 들었다. 어제 기습으로 너무나 쉽게 그를 제압했기  때문에 이정도 쯤이야 하고 방심
을 하고 있었던 것이다. 그의 본실력이 이정도일줄이야 어느 누가 알았겠는가. 단지 기술만으로 따지자면 내가 
만난 이들중 가히 최강이라ㅏ 할만하지 않은가. 
게다가 그의 검은 느낌마저 달랐다. 이제까지 몇번의 싸움을 거치면서 이토록이나 적의와 살의를 뚜렷하게 내
는 검은 본적이 없었다. 막상 기회가 난듯하여 움직이려 해도 그 적의와  살의에 잠시 움찔하면 이미 그 기회
는 사라지는, 그런 판국이었다. 
그 이상한 검의 움직임에 옴짝 달싹 못하다가 퍼뜩 정신이 들었을땐 어느틈엔가 막사의 입구까지 밀려나 있었
다. 
"그 잘나신 헤븐즈 볼트라도 써보시지 그러나." 
헤븐즈 볼트를 쓰려해도 일단은 빈틈이 있어야 쓸것이 아닌가. 
마침내 막사 입구까지 밀려난 나는 더 생각하지 않고 뒤로 펄쩍 뛰어 막사밖으로 뛰쳐 나갔다. 기왕에 밀려날 
바에야 이 기회에 거리를 벌려볼 심산이었다. 
하지만 데런은 역시 그 검술만큼이나 노련한 면이 있었다. 그는 내가 뒤로  뛰어 오르자 마자 지면에 낮게 스
치듯이 그런 내 뒤를 쫓아 빠른 속력으로 접근을 시도했다. 
실수였다. 거리를 번답시고 공중으로 뛰어오른 것이 실수였다. 새가 아닌 다음에야 공중에서의 움직임이  지상
보다 못할 것은 당연한 얘기였고, 데런은 마치 기다렸다는 듯이  내가 내려설 지점으로 쇄도해 들어오고 있었
다. 
이제껏 견제하듯이 주위를 압박하기만 했던 그의 검이 순간 엄청나게 날카로운  일격을 가해 왔다. 그건 마치 
뱀이 먹이를 몰아놓고 마지막 일격을 가하는 듯한 신속한 공격이었다. 
공중에서 몸을 뒤챈다고 피할 수 있는 일격이 아니었다. 게다가 저 구불구불한 검자체의 위력 또한 무시할 수 
없었다. 그저 스치기만 하더라도 무시못할 치명적인 부상을 입을 수 있었기 때문이었다. 
무언가 붙잡을 수 있는 것이 있다면! 하지만 허공에서 그런게 있을리가 없었다. 
하지만 그렇게 주저하는 동안에도 광기에 사로잡힌 데런의 검은  어느틈엔가 코앞까지 다가와 있었다. 피해보
려해도 피할 방법이 없었다. 아래에서 위로 비스듬히 쳐올리는 그 검의 한광이 눈에 비치는 순간 그저 반사적
으로 두팔을 앞으로 끌어당겨 고개를 수그린채 몸통을 방어하는것이 내가 할 수 있는 전부였다. 
카가가가각! 
마치 뼈를 긁는 듯한 그 마찰음과  동시에 내 몸은 기우뚱 중심을 잃고  옆으로 쏠렸다. 그리고 내팽개쳐지듯 
옆으로 날려져 데굴데굴 굴렀다. 
화들짝 정신을 차리고 몸을 일으켜 우선 몸상태를 점검했다. 다행히, 정말 요행으로 그 예리한 검격을  건틀릿
으로 막아낸 듯했다. 양손에 낀 두개의  건틀릿에 마치 칠이 벗겨진듯한 하얀 줄이  몇개 그어져 있을뿐 다른 
상처는 없었던 것이다. 
"데스트로이어의 검격을 직격으로 받고도 흠집조금 가고 마는 건틀릿이라..." 
데런은 다시 똑바로 자세를 가다듬으며 천천히 말했다. 
"역시 도련님다운 몸놀림이야. 상대를 배려하는 마음이 정말  가슴 찡할 정도군 그래. 하지만 검이란 건  말이
지. 상대를 죽이기 위해 존재하는 거다. 죽고난 다음에 예의가  무슨 소용인가, 안그런가? 일단 상대를 제압하
고 나야 발언권도 생기는 것이 현실이다. 너같은 도련님은 죽어도 이해 못할 그런 곳이 바로 현실인거다. 알겠
나!" 
말이 끝남과 동시에 다시금 사방을 압박하며 그의 검이 밀려 들어왔다.  이리저리 몸을 움직여 혼란이라도 시
켜 보려 했지만 그런 동작마저도 그 괴상한 검놀림에 가로막혀 아무 효과가 없었다. 
어느샌가 병사들이 주위에 다가서 있었다. 자신들의 대장이 싸우는데 방해가 되지 않기를 바라는지 단지 멀리 
떨어져 지켜보고만 있었지만, 그들의 눈동자에는 모두 같은 종류의 감정이 배어 있었다. 
신뢰, 그것은 신뢰였다. 자신들의 대장이 나같은  꼬마 녀석 따위에게 질리 없다는  철저한 신뢰. 그저 그들이 
생각하는 것은 얼마나 빨리 그들의 대장이 나를 제압할 것인가 정도겠지. 
이리저리 나를 몰아대는 데런의 검격은 더욱더 날카로워지기 시작했다. 그들의 철저한 신뢰를 등에 업고 싸우
는 마당에 어찌 더욱더 기운이 나지 않겠는가. 
문득 내 자신의 처지가 떠올라 버렸다. 이제 누구하나 의지할 사람없는 내 신세가 떠올랐다. 여기서  쓰러진다 
해도 과연 누가 나를 위해 눈물 흘려줄까. 
-꼴값하는군. 
횡으로 몰아치는 데런의 검을 가까스러 피해내는데 갑자기 가슴속 깊은 곳에서 울려온 한 마디. 그는 바로 루
디였다. 
-아무도 널 봐주지 않는다면 너 자신을 위해서 싸울순 없는거냐? 
전투중에 잡담을 나누는건 무척이나 위험한 일이다.  오직 하나 상대에게 정신을 집중하지  않으면 언제 목이 
떨어져도 할 말이 없는 것이다. 
하지만, 루디의 목소리가 다시금 들려오자 기쁨을 주체할 수가 없었다. 누군가 나를 지켜봐주는 사람이 있다는 
것 하나 만으로도 이런 행복감을 가질 수 있는 것인가. 
갑자기 데런이 표정을 찡그린다. 하지만 그딴건 별로 중요하지 않았다. 
나 자신을 위해서... 루디의 말이 가슴속을 헤집고 들어왔기 때문이었다. 
-토머스군, 날세. 
그리고 또다시 들려온 반가운 목소리. 바로 리필린느경이었다. 
엔지의 죽음이후 단 한번도 그의 목소리를 들어본 적이 없는터라 데런의 검을 정신없이 피하면서도 그 반가운 
마음에 미소를 지었다. 
따지고 보면 며칠 지나지도 않은 일이건만, 왜 이리 오래만에 만난것처럼 반가운것일까. 
-상대의 검에 현혹되지 말게. 
어느틈엔가 리필린느경은 예전의 말투로 나에게 조언을 해주고 있었다. 
검에 현혹되지 말라니, 그럼 무엇에 집중하란 말인가. 
-검보다 상대의 움직임에 집중하게 
하지만 그건 내가 지금 실행하기엔 너무나도 어려운  일이었다. 상대의 기세를 찾으라니, 눈앞에서 저  흉칙한 
검이 이리저리 춤을 추는 마당에 어찌 다른곳에 집중을 하겠는가. 
그러나 이들의 조언을 들어서 해를 입은적이 있었던가. 그점이 떠오르자 다른건 접어두고 차분하게 마음을 가
라 앉힌 채 검이 아닌 데런의 움직임을 일단 주시했다. 
물론 쉽지는 않았다. 오히려 검의 움직임을 제대로  포착하지 못해 위험천만하기 일쑤였다. 하지만 내 자신의 
실력만으로 꺾을수 있는 인물이 아니란걸 벼저리게 느기고 있었으므로 집중을 멈추지 않았다. 
얼마나 그렇게 정신없이 움직였을까. 오른쪽 어깨를 아슬아슬하게 스쳐지나가는 데런의 검을 가가스로 피하다
가 문득 한가지 사실을 깨달았다. 
아무리 검이 이리저리 현란하게 움직이더라도 데런은 항상 나의 정면을 피한채 사각지대로 빙빙 돌고  있었던 
것이다. 검의 움직임을 좇아 몸을 피하고 있으면 어느틈엔가 다시 나의  사각으로 움직여 또다시 검을 뿌리고 
있었다. 그러니 내가 피해 보려해도 옴짝 달싹 못하고 몰릴 수밖에 없었던 것이다. 
그렇다면? 그렇다면 어떻게 해야 좋을까. 
문득 한 가지 생각이 떠올랐다. 실패하면 꼼짝없이 당하겠지만 성공하면 일격에 그를 잠재울 수 있을 것이다. 
다시한번 몰아치는 데런의 검을 피하면서 입속으로 나지막히 주문을 외웠다. 
"나 칼리엘의 이름으로... 권능제언..." 
그리고 데런이 검을 뿌린 후 나의 오른쪽 사각으로 몸을 움직이자 곧바로 오른손을 옆으로 들어 올리며 말했
다. 
"주의 광휘!" 
알싸한 어지러움이 전신을 타고 흐르며 오른쪽에서 번개라도 내리친듯이  번쩍하는 빛이 터졌다. 주문을 슨후
에 오는 어지러움증때문에 정신이 없었지만, 헤롱대고 있을 겨를같은 건 없었다. 곧바로 오른쪽으로 몸을 돌렸
다. 그리고 그가 얼굴을 찡그리며 한쪽눈을 감은걸 확인하고 그 감겨진 눈의 방향으로 있는 힘껏 몸을 움직였
다. 
순식간에 그의 사각을 잡을 수 있었다. 이제 남은 것은 단 하나 내가 사용할  수 있는 가장 강력한 일격을 그
에게 날려주는 것. 
내 움직임을 깨달았는지 몸을 돌리며 검을 뿌리려 했지만, 이미  한계를 넘은 스피드에 헤븐즈 볼트까지 가미
한 내 주먹에 비하면 너무나 느렸고, 목표조차 확인하지 않고 뿌린 검에 다칠만큼 난 어리석지 않았다. 
"컥!" 
답답한 신음성을 내며 주춤거리는 데런의 오른쪽으로 다시  돌면서 칼을 쥔 그의 손목을 다시금 세게  내려쳤
다. 하지만 그도 실력있는 검사 그정도 공격으로 검을 놓치거나 하지는 않았다. 
다시금 데런에게 쇄도하며 마지막 일격을 날리려는 찰나 갑자기 들려오는 파공성! 
슉! 
"윽!" 
아차하는 사이에 화살 하나가 나의 허벅지에 날아와 박혔다. 돌아보니 한 병사가  석궁을 손에 든 채 나를 노
려보고 있는것이 눈에 들어왔다. 아니 주위의 모든 병사들이 제각기 자신의 무기를 든 채 나를 노려보고 있었
다. 
빌어먹을. 간신히 데런을 제압하는가 싶었는데... 
"그만!" 
아무래도 몸을 피해야 겠다는 생각을 떠올리는데 데런의,  고통을 억지로 누르는 듯한 잠긴 음성이  들려왔다. 
돌아보니 한손에 검을 늘어뜨리고 다른 한 손으로는 옆구리를 부여잡은 데런의 모습이 눈에 들어왔다. 
"이제 됐다. 무기를 내려라." 
데런의 조금 낮게 깔린듯한 목소리에 병사들은 잠시 주저하다가 하나둘씩 무기를 거두었다. 
"훗, 토머스." 
"..." 
"방금 공격 아주 좋았다. 마음에 들었어. 네가 원하는 대로 하겠다." 
"?!" 
뭐? 지금 데런이 뭐라고 한거지? 
"모두 들어라. 지금 이 시간부터 난 저 소년의 포로다. 알겠나?" 
뭐가 어떻게 돌아가는 건지 몰라 무척이나 당황스러울 수밖에 없었다. 갑자기 돌변한, 그러니까 지금까지 숨막
히게 나를 억누르던 살기를 거짓말처럼 지운 채 천연덕스럽게 입을 여는 데런을 그저 멍하니 바라볼 수 밖에 
없었다. 
"네 말을 믿기로 했다. 네가 사용한 것은 분명 헤븐즈 볼트였지만, 리필린느가의 검술은 아니었으니까." 
"네?" 
데런은 뭐가 그렇게 좋은지 옆구리를 부여잡고서도 빙글빙글 웃으며 대답했다. 
"리필린느는 속임수 따위를 쓰지 않거든." 

다시 데런의 막사 안, 느닷없는 활극을 연출했던 나와 데런이 이곳에서 간단하게나마 치료를 받고 있었다. 
이 정도 상처는 마법으로 치료하면 금방이었지만, 가급적 마법을 사용하는 모습을 그에게 보여주지 않는게 나
을것 같다는 루디와 리필린느경의 조언에 따라서 그저 그들이 해주는대로 잠자코 치료를 받았다. 확실히 데런
은 마음을 놓기에는 무언가 불안한 부분이 너무 많았기 때문이었다. 
단순히 빛을 터뜨려 상대의 시력을 잠시 무력화 시키고 상대를 제압한 그 한 수를 가지고 이렇게 대우가 틀려
지다니... 의문이 들어 물어보자 그는 이렇게 말했다. 
"네 싸움은 말 그대로 싸움이었다. 일단 이기는데 목적을 둔 싸움 그 자체지. 하지만  리필린느가는 싸움이 아
닌 대련밖에 할 줄 모른다." 
무슨 얘긴지 선뜻 이해가 가지 않았다. 대련과 싸움의 차이라... 
일단 그는 내가 전투중에 사용한 '주의 광휘'를 무슨 물건같은 걸 이용한 트릭이라고 생각하는 모양이었다. 하
긴 이런 힘과 민첩성을 가진 사람이 마법까지 사용한다는건 얘기가 안돼는 일이니 그가 그렇게 생각하는 것도 
당연한 일이다. 
잘은 모르지만 마법이란 것은 정신적인 수련이 뒷받침 되어야 하는 일이다. 간단한 마법이라도 하나 배우려면 
정말 수많은 시간동안 수련에 수련을 거듭해야만 가능한 것이 마법이다. 게다가 소질이나 재능이 없으면 아무
리 오랜 시간을 들여도 가장 기초적인 마법하나 제대로 익히지 못하는  경우가 허다하다. 그렇게 따지고 보면 
크라이스 그 녀석은 정말 엄청난 천재인 셈이다. 
아무튼 나 역시도 어리긴 마찬가지였고, 이 정도 힘과 민첩성은 그야말로 태어나서부터 지금까지 역시 무술에
만 매달렸다고 해도 쉽사리 얻을 수 있는 일이 아니다. 그런데 여기에  마법까지 쓴다는 건 말도 안돼는 일이 
아니겠는가. 하긴 그러고 보면 난 참 대단한 행운을 얻은 셈인지도 몰랐다. 
행운... 하긴 어릴때 이미 죽어야 할 목숨이 어머니의 생명을 담보로  살아나고 거기에 덤으로 이런 힘까지 얻
었다는건 확실히 대단한 행운인 셈일것이다. 
"그래, 그 아가씨를 만나면 어쩔 셈이지?" 
화살을 뽑고 약을 바른 후 붕대를 감는 병사의 손놀림을 지켜보며 잠시 상념에 빠져 있는데 데런의 목소리가 
들려왔다. 
어찌보면... 메프를 만나겠다는 건 사실 핑계였다. 일단 중요한건 에롤의 말대로 크라이스를 보이지 않게  살피
는 일이고, 그러기 위해선 그의 가장 큰 목표인 메프와 영살검주 주위에 있어야 할 필요가 있었기 때문이다. 
하지만 문득 이런 생각도 든다. 
어찌보면 나와 메프는 참으로 이상한 관계라고 할 수 있었다. 서로 좋아한다거나 하는 것 같지는 않은데 이상
하게 신경이 쓰이는... 그런 이상한 관계. 
메프가 영살검주에게 잡혔단 얘기를 휴리엘에게 들었을 때,  영살검주와 메프가 결혼 한다는 말을 들었을  때, 
그리고 다시 에롤에게 진실을 들은 후 문득 떠오른 그녀의 모습등등. 
확실히 내가 좋아하는 것은 에롤이었다. 그녀때문에 고민하고 마음 아파하고, 즐거웠던 기억을 떠올려보면  그
것은 부정할래야 할 수도 없는 사실이었다. 그런데 왜 문득문득 메프에 대한 생각이 그런 기억들 사이를 헤집
고 들어오는 것일까. 
하지만 일단은 그런 손에 잡히지 않는 고민보다 현실에 대처하는 것이 급하다. 
"일단은... 약혼자라고 촌장님께서 말씀하셨지만 정식으로 약혼을 맺은 사이가 아닙니다. 수인족의 풍습에 대해
서는 들으신적이 있으신지요." 
데런은 옆의 병사가 허리에 붕대를 다 감자 일어나 옷을 걸치기 시작했다.  내 일격에 그는 갈비뼈에 금이 가
는 부상을 입었던 것이다. 
"풍습? 글쎄?" 
잠시 고개를 갸웃거리다 그렇게 대답해온다. 
"수인족에게는 약혼시 서로 이름을 교환하는 풍습이 있습니다. 수인족은 이름에 운명을 결정짓는 신비한 힘이 
있고 서로의 영혼을 상징한다고 생각하더군요. 그래서 이름을 서로 바꾸는 건 서로의 운명과 영혼이 하나됨을 
의미하는 일이라 알고 있습니다." 
데런은 옷을 걸치다 말고 재미있다는듯 턱을 두드리며 말했다. 
"재밌군. 상당히 특이한 풍습인걸. 하긴 수인족의 부흥을 목표로 잡고서도 그런부분을 파악하지 못한건 실수인
것 같군. 계속해보게." 
"네, 그런데 보시다시피 저와 메프는 이름을 바꾸지 않았습니다. 사실 제가 수인족이 아니기  때문이기도 했지
만 이건 확실히 그들의 풍습에 맞지 않는 일이죠. 게다가 저도 당신에게 들어서야 안 것이지만, 메프의 신분이 
그렇다면 아무리 상대가 이방인이라 하더라도 이 풍습은 무시할 수 있는  게 아닙니다. 높은 신분의 사람일수
록 그런 격식과 예의는 중요하게 받아 들여지니까요." 
내 말이 끝나자 데런은 잠시 막사안을 왔다 갔다 하면서 무언가 생각하다가 입을 열었다. 
"그럼 자네말은... 자네가 정식적인 약혼자가 아니라 이 말인가?" 
"그런 셈입니다." 
"질문이 다시 원점으로 돌아왔군. 그럼 자네는 그녀를 만나 뭘 하려는 거지?" 
처음에는 그저 핑계거리를 만들기 위해 시작한 얘기였는데... 왠지 모르게 진지해지고 있었다. 
"...그건" 
"정식적인 약혼자가 아니라면 누구와 결혼하건 상관없는 일 아닌가." 
순간 무언가 울컥하는 느낌. 
"그렇지 않습니다!" 
왜인지 모르지만 느닷없이 그렇게 대답해 버리고 말았다. 그렇지  않다니, 나 자신도 왜 데런의 말을 듣고  왜 
울컥 화가 난건지 알 수 없었기에 그렇게 말해놓고 당황할 수 밖에 없었다. 
"그렇지 않다?" 
"그러니까..." 
데런은 우물쭈물대는 나를 보다가 씩 웃어버렸다. 
"청춘이군. 하하하. 좋아, 좋아. 말하기 어려운걸 억지로 말 할 필요는 없지. 더 이상 묻지 않겠다." 
병사의 시중을 받으며 옷 위에 다시 갑옷을 갖춰 입으며 계속 말했다. 
"일단, 말 한 필과 길을 안내할 병사 하나를 붙여 주겠다. 난  일단 아직 이곳에서 할 일이 남아 있으니까. 날 
이길 정도의 실력이라면 호위병같은 것도 필요 없을테니 그게 빠를거다." 
일단 성공인가. 따르는 인원이 적다면 그만큼 행동하기도 수월할 것이다. 
"감사합니다." 
이제부터가 진짜 도박인 셈인가. 





[연재] 29. 무안의 성

29. 무안의 성
일단 다른 것은 다 그렇다 쳐도, 데런과 내가 간과한 사실이 하나 있었다. 
난... 말을 탈 줄 모른다. 
집을 나오기 전에도 항상 마차를 타고  다녔고, 크라테리움에 들어가기 위한 기본소양으로  말타는 법을 배울 
기회야 있었지만, 그 전에 가출해 버린 상태인 것이다. 게다가 나온 이후에는 말을 타 볼 틈조차 없지  않았는
가. 내가 남을 태운 적은 있지만... 하긴 그땐 말이 아니라 나귀였군. 
막상 데런이 보는 앞에서 말고삐를 받아 쥐었어도 안장에 오르는 법조차 모르는 내가 무얼 할 수 있었겠는가. 
그저 멍하니 손에 쥐어진 말고삐만 뚫어져라 바라볼 뿐이었다. 
"말이 마음에 안 드는가?" 
그렇게 우두커니 서있기만 하니까 보는 사람으로선 답답할 수 밖에. 한참을  기다려도 타려는 기색이 안 보이
자 결국 데런이 한 마디 했다. 
"그, 그게 아니라..." 
-풋, 바보 같은 녀석. 리필린느경은 뒀다가 뭐에 써먹을 거냐? 
우물쭈물 거리며 말을 못탄다고 말을 해야 할 지 말아야 할 지 주저하고 있는데 루디의 비꼬는 듯한 목소리가 
들려왔다. 리필린느경? 
아아... 리필린느경은 예전에 기사였지? 
-무슨 일인가? 아... 말타는 법때문에 그런 것인가? 하지만 승마기술이라면 나보다 섀넌이 한 수 위지. 예전에 
듣자하니 말위에선 당할 자가 없었다더군. 
-허...허풍입니다, 리필린느경. 
섀넌은 무척 당황해 했지만 나로서는 캄캄한 밤에 밝은 달빛이 떠오른 것처럼 반가운 얘기였다. 
-그렇지만, 섀넌이 암만 잘 타면 뭐하나? 말을 타야 되는건 저 녀석이라고. 
다행이라고 생각하면서 안도의 한숨을 내쉬려는 찰나 루디가 다시 일침을 가했다. 맞는 말이다. 말을 타야하는 
건 어디까지나 나의 일이다. 섀넌경이 아무리 말을 잘 탄다고 해도 그건 결국 섀넌경의 얘기일 뿐이다. 승마라
는 것이 한 순간에 배워 익힐 만큼 간단한 것도 아니고서야 어차피 소용없는 일인 것이다. 
-그거야... 잠시 몸을 섀넌에게 맡기면 되지 않겠나. 어차피 길 안내하라고 명령받은 병사 얼굴 보아하니 가는 
도중에 말 한 마디 붙이기 어려울 것 같은 얼굴인데 말이야. 어차피 처음도 아니지 않나. 
아! 그런 방법이 있었구나. 전에 내가 신전에서 기절했을때 섀넌경이  내 몸을 넘겨 받아 대신 움직였던 적이 
있었지. 
-하지만, 그건 저 녀석이 정신을 놓고 있어서 가능했던 거잖수. 멀쩡한 놈한테 어떻게 그렇게 하겠수? 
다시금 루디가 퉁명스럽게 핀잔을 주었다. 그럼 내가 멀쩡한 상태에선 그런 바꿔치기가 안 통한단 말인가? 
-그거야... 
리필린느경도 말문이 막히는지 잠시 말이 없었다. 하지만, 아무튼 내가 정신을 잃으면 된다는 얘기군? 
-야, 야 임마! 너 뭘 하려고? 
보면 몰라요? 이 무식한 몸이 얼마나 튼튼한지 시험을... 
한 손을 들어 뚫어지게 바라 보았다. 검은 색의 건틀릿으로 감싸여진 내 손... 건틀릿때문이라도 무지하게 아플
것 같긴 하다. 하지만 방법이 없지 않은가. 이를 악물고 두 눈을 꼭 감았다. 
-야, 이 무식한 놈아! 
루디의 기가 차다는 듯한 고함 소리를 마지막 피날레로 삼으며, 참으로 오랜만에 정신을 놓았다. 

"정말 기가 막혀서 말도 안나온다. 이 녀석아." 
정신이 돌아오자 이전에 한 번 와 보았던 푸른 동산 한복판에 있는 것을 알 수 있었다. 아무튼 성공인 셈인가. 
뭐 가장 먼저 보인것이 루디의 한심하다는 표정이었다는 것 빼곤 확실히 나쁘지는 않은 기분이었다. 
"너무 극단적인 방법이었네. 꼭 그럴 필요까지는 없었을 텐데..." 
리필린느경도 내색은 하지 않았지만 정말 황당하다는 표정이었다. 
"하지만, 어떻게 해요. 막상 말고삐는 쥐어지고,  어서 타라고 주위의 눈빛들이 재촉하는데...  거기서 못탄다고 
말이라도 해봐요. 완전히 바보 취급 받을 건 뻔한 일이잖아요." 
"그렇다고 자기 머리를 그렇게 무식하게 후려치냐?" 
-괜찮나? 
-아, 예... 괜찮습니다. 
루디의 핀잔에 섞여 데런과 나의 대화가 들려왔다.그 소리에 집중하자 나의  전면에 바깥 모습이 비치기 시작
했다. 거기에는 데런과 그 주위의 병사들이 이제까지 보인적이 없는 망연자실한 표정을 지은채 나를 바라보고 
있었다. 
-정말... 괜찮은가? 머리에서 피가 흐르는데? 
-예? 아... 
한손이 영상위로 올라갔다가 다시 내려온다. 그  펴진 손에는 붉은 피가 점점이 묻어  나고 있었다. 윽... 내가 
저렇게 세게 친건가? 
"자네 힘이 어느 정도라는걸 벌써 잊은 건가?" 
"그...그렇군요." 
-아...하하, 이 정도야 괜찮습니다. 이 정도는 되야 기합이 들어가지요. 하..하.. 
다시 어설프게 둘러대는 나의- 그러니까 섀넌경의 말이 들려왔다. 데런과 그의 부하들은 정말 뭐라 한마디 해
주고 싶은 듯한 표정이었지만 그전에 영상이 마구 움직이더니 어느샌가 말 뒷머리를 바라보고 있는 것이 눈에 
들어왔다. 아마도 후다닥 말에 올라탄 것 같았다. 
-그럼 가보겠습니다. 
한 손이 다시 영상 앞쪽을 움직이는 듯하더니 말머리가 젖혀지며 천천히 주위의 영상이 움직이기 시작했다. 
"저런 바보같은 녀석!" 
"예?" 
갑작스레 루디가 고함을 지르자 나도 모르게 그에게 시선을 돌렸다. 
"저 녀석이 지금 기사식의 경례한 것 못봤냐?" 
"아, 예... 예?" 
아차! 기사식의 경례라니. 그건 기사식의 예법, 즉 커티시를 익혔다는 걸 스스로 보여주는 것이나 마찬가지 아
닌가! 
기사라는 것이 귀족 아닌 사람은 꿈도 꾸지 못할 신분이란 걸 감안한다면, 지금 섀넌경은 나 귀족이에요 하고 
자신을 밝힌것이나 다름 없는것이다. 
"뭐... 별일이야 있겠나. 그런 사소한 걸  가지고 이상한 낌새를 채거나 하진  않겠지. 영혼이 잠시 뒤바뀐다는 
건 결코 상식적인 일이 아니니까." 
에, 그렇긴 한데... 그걸 보여주게 된 인물이 데런이란게 자꾸 마음에 걸린다. 어차피 데런은 이제 떨어져 있게 
될테니 당장이야 상관이 없다고 치더라도 말이다. 
다행히 얼결에 그냥 지나쳤던 모양이다. 그 후로 별일없이 그 곳을 떠나는 모습이 눈에 들어왔으니까.  다행이
라면 다행이랄까. 섀넌경도 우리가 하는 말을 들었으니 당분간은 행동에 주의할 것이다. 
그대로 푸른 언덕위에 벌렁 누워 버렸다. 현실은 한 겨울철이었지만, 이곳은 나의 거억 속인지라 언제나 이 모
습 그대로인 듯하다. 너무나 따뜻한 햇살이 내 머리위를 비추이고 있었고, 적당히 시워한 바람이 이마를  간지
럽히는 것이 느껴졌다. 너무나 편안해서 그대로 잠에 빠져들 것만 같았다. 
"상팔자로군. 제 몸은 팽개쳐 두고 이런 곳에서 낮잠이나 자려고 하다니 말야." 
하지만 내가 편한 꼴을 그냥 두고 볼 루디가 아니다. 잠시나마 그렇게  있는걸 그대로 못 지나치고 옆에서 핀
잔을 준다. 하지만 루디가 투덜대는게 뭐 하루 이틀 일도 아닌고로 그냥 내 편할대로 버티고 누워 있었다.  마
음 같아선 현실의 그 귀찮은 일들일랑 모두 팽개치고 여기서 이대로 눌러 앉아 버리고 싶은 마음마저 들 정도
로 너무나 아늑했다. 좋았던 기억만을 모아 만든 공간이라서 그런걸까. 
"토머스군." 
후, 루디만 그런게 아닌가 보다. 이번엔 리필린느경이 나를 불렀다. 두번이나 연속으로 무시할 정도로 내 얼굴
은 두껍지 못했다. 
"네?" 
정말 일어나기 싫었지만 억지로 몸을 일으켜  그를 바라보았다. 아까는 몰랐는데 지금보니  예전의 그 무거워 
보이는 갑옷대신 얇은 흰색 튜닉만을 걸친 모습이었다. 하지만 그의 잘 발달된 몸이 그대로 드러나 오히려 더 
남성미가 넘치고 있었다. 미중년이란 이런 사람을 말하는 걸지도. 
"그동안 소홀한 것 정말 미안하게 생각하네." 
"아뇨... 저야말로." 
아마도 엔지의 죽음 이후로 대화가 없었던 것을 말하는 모양이다. 하지만... 그렇게 오랬동안 혼자 외로이 지내
다가 겨우 생긴 관심의 대상이 그렇게 어이없게 죽었는데 상심이 적다면 그것도 얘기가 안될 것이다. 나 역시
도 엔지의 죽음은 언제까지고 가슴속 한 귀퉁이에 상처로 남아 있을테니까. 
잠시 우리둘은 조용히 그순간 떠오른 엔지의 추억을 음미해야만 했다. 
그런데, 그 순간 주위의 모습이 갑자기 휙하고 바뀌어 버렸다. 
어떻게 된것인지 몰라 당황해 하며 주위를 둘러보는데 어디선가 들려오는 너무나 낯익은 목소리들. 
"꺄아악! 그만해!" 
"하하하하하!" 
소리가 들려온 곳을 돌아보자 그곳에는 한명의 소년이 그 또래의 소녀를 안아들고 무서운 속력으로 언덕을 내
닫고 있었고, 그 뒤를 한명의 건장한 남자가 묵묵하게 뒤다르고 있었다. 
더 보지 않고도 그들이 누군지 알  수 있었다. 바로, 나와 엔지, 그리고  휴리엘이었다. 이곳은 나의 정신세계, 
그 중에서도 기억을 재구성한 가상의 공간이었다. 그 공간의 주인인 내가  그녀의 추억을 떠올리자 그대의 기
억이 다시 눈앞에 나타난것이리라. 
내가 했던 일을 마치 다른 사람이 보는것처럼 돌아볼 수 있다는건 어떻게 보면 정말 신기하기 그지 없는 일이
었지만, 그보다도 현실에서는 두번다시 볼 수 없는 사람을 이 공간에서나마 다시금 볼 수 있다는 사실에 너무
나 가슴이 벅찼다. 
메릴이 그때 나를 위로하며 말했던, 그녀의 기억을 가슴에 묻는다는 것은 이럴 경우를 위해 한 말이었을까. 
그건 아닐것이다. 지금 내가 보는 이 모습들은 나만이 가능한 일이었으니까. 
"이것은, 축복일 수도 저주일 수도 있네." 
갑작스레 들려온 리필린느경의 말에 고개를 돌려 그를 바라보았다. 조금은 씁쓸한, 그리고 그늘진 표정이었다. 
"무슨 말씀이시죠?" 
"사람에게는 잊어야 할 기억과 잊지 말아야 할 기억이 있네.  그리고 잊지 말아야 함에도 언젠간 잊혀지는 기
억이 있고, 잊어야 함에도 영원히 잊혀지지 않는 기억이 있지." 
간단한 말인 듯하면서도 무언가 더 이어질 말이 있는듯하여 그저 잠자코 리필린느경의 입만 바라보고 있었다. 
그는 천천히 고개를 들어 저 멀리 사라져 가는 나와 엔지, 그리고  휴리엘의 모습을 바라보다가 다시 입을 열
기 시작했다. 
"우리가 자네의 정신안으로 들어와 함께 지낸다는건  단순히 영혼 다섯개가 빌붙는다는 것 이상의  의미가 있
네. 자네는 자신이 자신이라는 걸 어떻게 자각하는가." 
내가 나라는 것을 자각할 수 있는 이유? 
쉬울 것 같지만 무척이나 어려운 질문이었다. 그냥 나는 나니까라는 대답을 할 수도 있겠지만 그런 걸 물어보
려고 리필린느경이 이런 말을 꺼내지는 않았을 것이다. 
잠시동안 고민했지만 내가 해답을 찾을 수 있는 성질의  질문이 아닌 듯 했기에 결국 이렇게 대답할 수  밖에 
없었다. 
"잘 모르겠습니다." 
"모를 수 밖에 없을 걸세. 평소에 그런 걸 생각하며 사는 사람은 없을 테니까." 
리필린느 경은 저멀리 달려가는 나와 엔지의 모습이 이윽고 눈에 보이지 않을 만큼 멀어지자 다시 나에게 시
선을 돌렸다. 
"난, 아니 우리 5명은 얼마나 시간이 갔는지도 모를만큼 오랜 시간동안 그 빛속에서  지냈었네. 인간의 육신을 
지니지 못한 채 단지 존재한다는 것이 얼마나 어려운 일인지 자네는 모를걸세. 이곳에서야 이와같은 형태라도 
지닐 수 있었지만 그곳에서는 그것마저도 불가능했네. 말그대로 단지 존재하는 것뿐이었지." 
그곳에서의 시절이 떠오르는듯 잠시 회상하는 듯한 표정을 짓던 리필린느경은 다시 하늘을 바라보며 계속  말
을 이어갔다. 
"그곳에서 존재하기 위해서 가장 필요했던 것은, 내 자신의 존재감을 잃지 않는 일이었네. 말로는 쉬울것 같지
만 자신을 느낄 수 없는, 아무것도 없는 무의 공간속에서 자신의 존재를 지켜 나간다는 건 결코 쉬운 일이 아
니었네. 실제로 그걸 해내지 못해 존재를 상실한 영혼도 꽤 됐으니까." 
"..." 
나로서는 그의 말을 계속 듣는것 밖에 할 수 없었다. 무엇보다도 그런 삶, 아니 그렇게 존재한다는 것  자체를 
내 일처럼 이해할 수가 없었기 때문이었다. 
"우리가 그곳에서 존재하기 위해 할 수 있었던 것은 단 하나, 예전의 기억을 더듬어  내가 어떤 사람이었는지, 
어떤 삶을 거쳐왔는지 곰곰히 되짚어 가며 그 안에서 나 자신의  삶을 다시금 반추해보는 일뿐이었네. 하지만 
시간이 흐를수록 기억나는 일보다 기억나지 않는 일이 더 많아지더군." 
그말을 하는 리필린느경의 얼굴은 무척이나 씁쓸해보였다. 잊고 싶지 않은, 그것만이 자신의 존재감을 느낄 수 
있는 도구인 상황에서 그마저도 하나둘식 사라져 간다는것은 그만큼 큰 상실감일 수 밖에 없다는 걸 어렴풋이
나마 이해할 수 있었다. 
"잡설이 길었군. 아무튼, 지금 우리가  이렇게 자네의 정신 세계로 들어와  있는다는건, 자네의 기억을 공유할 
사람이 그만큼 늘었다는 얘기가 되네. 그리고 그건 자네가 기억할 수 있는 일들이 그만큼 더 늘었다는 얘기도 
되고, 자네가 잊고 싶은 일들을 다시 기억하게 될 확율도 다시 그만큼 늘었다는 얘기가 되네. 내말 이해하겠는
가." 
그래서 축복일 수도 저주일 수도 있다고 한 것이었구나. 
하지만, 그런 내용보다도 자신이 원하지 않는데  무언가를 잊을 수 밖에 없는 아픔이란  것이 그의 말을 통해 
더 깊숙이 전해져 왔다. 
아마도 그의 말처럼 이것이 축복이 될런지 저주가 될런지 지금은  알 수 없겠지만, 적어도 한가지만은 분명할 
것이다. 
언젠가, 정말로 잊고 싶은 기억이 생기더라도, 그걸 기억할 수 있는  사람은 나뿐일 것이다. 그 한가지 만으로
도 잊어야할 기억은 없을 지도 모른다는 생각을 해보았다.
"그나저나, 다른 사람들은 다 어디 간거죠?" 
어느샌가 루디마저도 사라지고 없었다. 하긴 루디야 가끔이나마 나와서  말 몇마디라도 건넨다 쳐도 메릴이나 
에미는 어디서 뭘 하고 있는 걸까. 
"그게... 내가 엔지때문에 상심한 것과는 별개로 그녀들은 그 휴리엘이라는 아가씨의 말때문에 약간 충격을 받
은 듯이 보였네." 
아, 그러고 보니 루디가 언젠가 리필린느경의 말과 같은 얘기를 한 적이  있는 것 같다. 휴리엘의 얘기라... 어
떤 얘기가 그토록 그녀들에게 충격을 준 것일까. 
"지금 어디 있죠?" 
"이곳은 자네의 정신 세계일세. 자네가 원하는 것이라면 뭐든 이루어 질 수 있지. 그녀를  떠올리면 바로 가볼 
수 있을걸세." 
"네." 
잠시 메릴의 모습을 떠올려 보았다. 단 한번 본 것 뿐이지만 무척이나 지혜로워 보이는 눈 빛의 소유자였었지. 
리필린느경의 말대로 다시 순식간에 주위의 모습이 바뀌며 바위에 걸터 앉은 메릴의 모습이 나타났다. 하지만 
어느틈엔가 리필린느경의 모습은 사라지고 없었다. 
"오랜만이에요. 토머스." 
"정말 오랜만이에요. 메릴." 
마치 기다렸다는 듯이 나에게 말을 건네는 그녀에게 나역시 가볍게 인사를 했으나, 막상 마주 대하고 보니 무
슨 말부터 해야할지 갈피가 잡히지 않았다. 
메릴은 그런 나의 우물쭈물하는 모습이 우스웠던지 가볍게 미소지으며 말했다. 
"아마도 제가 근래에 토미에게 말을 걸지 않아서 궁금했었나 보군요." 
"예, 아... 예." 
왠지는 모르지만 메릴과 얘기를 할 때면  나도 모르게 주눅이 드는것 같다. 그녀는  특별히 어떤 강한 인상을 
풍기지도 않는데 말이다. 아니, 오히려 너무 부드럽다고 느낄 정도인데 말이다. 
"미안해요. 그냥... 조금 생각할 일이 있다보니 그렇게 되었네요." 
"예..." 
뭐라고 말을 하긴 해야겠는데... 미리 저렇게 사과를 하고 나오니  무엇때문에 그토록 고민하는건지 물어볼 수
가 없었다. 
"훗." 
그렇게 또 우물쭈물하고 있는데 역시나 메릴이 다시 가볍게 웃었다. 하긴, 제대로 말도 못하고 우물쭈물거리는 
모습이 좀 우습게 보이긴 하겠지만. 
"미안해요, 웃어서. 하지만 토머스는 속마음이 너무 쉽게 얼굴에 드러나는 것 같아서 보고 있으면 저도 모르게 
미소짓게 되는군요." 
"그렇...군요." 
나도 언제나 그런건 아니다. 다른 사람은 모르겠는데 메릴은 어쩐지 마음 숨기기가 거북하다는... 뭐 그런거다. 
"제가 무엇을 그토록 고민한건지가 궁금한거겠죠. 맞나요?" 
"...네." 
메릴은 여전히 미소를 지은채로 자신이 앉은 바위 모서리를 손으로 가리키며 다시 말했다. 
"일단, 앉으세요. 계속 서있는걸 보자니 좀 불안하군요." 
"감사합니다." 
어색하게 다가가 그녀의 옆에 자리를 정하고 앉았다. 메릴은 그런 나를  보고는 다시 가볍게 미소지어 주고는 
다시 자신의 정면을 바라보며 작은 목소리로 얘기하기 시작했다. 
"얘기했는지는 모르지만, 전 원래 무녀가 될 몸이었어요." 
그런 얘기... 한 적 없었다. 무녀라... 하긴 메릴의 저 자연스러운 기품을 보면 자연스럽게 수긍이  가긴한다. 저 
정도로 남을 편안하게 만들어주는 기품이란건 언제나 사람을 보살피는 무녀의 위치가 아니면 쉽게 얻을 수 없
는 것일테니까. 물론 그 앞에서 이상하게 주눅이 드는 나같은 사람도 있긴 하지만 말이다. 
"흔한 얘기지만 어려서 부모를 잃고 신전에 맡겨졌다가 무녀로  발탁이 된거죠. 저로서야 오갈데 없는 처지에
서 그런 위치가 되는걸 마다할리도 없었죠." 
메릴 역시 리필린느경처럼 무언가를 회상하는 표정을 지었다. 오랜시간동안 자신을 지켜낼 도구로서의 기억이
었지만, 언제고 떠올릴때마다 감상에 잠길 수 밖에 없는 것일까. 기억이란, 추억이란 아마도 그런 것이리라. 
"그러다가, 정말 문득, 정말로 어느순간 갑자기 내가  과연 신을 제대로 섬기는 것인가에 대한  의문이 들더군
요. 아니 정확히 말하면 난 정말 신을 신뢰하고 의지하고 있는가 하는 의문이었지요." 
메릴은 잠시 가볍게 한숨을 내쉬었다. 
"그때 제가 있던 신전은 대지의  여신을 섬기는 신전이었는데, 어릴적부터  여신의 가르침을 몸으로 마음으로 
익혔지만 막상 무녀의 의식을 치를 준비를 하게 되는 순간 그런 의문이  들더군요. 어떻게 보면 참 우스운 얘
기지만 저로서는 정말 진지한 고민이었지요." 
어쩐지 이해가 갈듯도 싶다. 어릴적부터 오직  하나만 바라보고 살다가 결정적인 순간에  그것에 대해 의문이 
생긴다면 나역시도 심각한 고민에 빠질테니까. 
"주시자를 만난건 바로 그때였어요. 참 적절한 타이밍이었죠. 아마 그쪽에서 그것을 의도한 것인지는 몰랐지만 
아무튼 전 그때 그의 말을 듣고 혹할 수 밖에 없었어요." 
"무슨 말이길래..." 
메릴은 잠시 두눈을 감았다. 약하게나마 눈썹을 찡그린 채로. 
"지금 네가 섬기는 신은 진실된 신이 아니다. 그래서 의문에 빠질 수 밖에 없는 것이다라고 했었죠."
정확히 무슨 얘긴지는 알도리가 없지만 그 주시자라는 자가 어떻게 그렇게 상대의 마음을 알 수 있었던 것인
가하는 의문이 생겼다. 하지만 일단은 그게 중요한 것이 아니었으므로 계속  잠자코 메릴의 말에 귀를 기울였
다. 
"어찌 보면 참 우스운 얘기였죠. 평소의 저였다면 한 귀로 듣고 한귀로 흘렸을 법한  그런 얘기였으니까요. 하
지만 참 공교로운 것이 그가 나타나 말을 한 시점이었던 거죠. 한참  조금식 피어나던 의구심에 견딜 수 없게 
되었을때 그런말을 했으니... 이건 아니다 싶으면서도 조금씩 호기심이 생기게 되었던 거죠. 결국 전 무녀 계승
을 겨우 5일 앞둔 시점에서 그를 따라 나서게 되었어요. 그  뒤로는 토미와 마찬가지로 그 신전에서 여러가지 
일을 겪다가 몸을 개조하던 도중 몸이 죽어버리는 바람에 이런 모습이 되었답니다." 
그랬던 거로군. 역시 난 행운아인가. 이렇게 그 시술에 실패해 죽은 당사자도 있는 마당에 난 별탈없이 문장까
지 계승을 마쳤으니. 아무튼 메릴의 말을 계속 이어졌다. 
"사실, 제가 토머스의 전대 주시자의 말을 듣고 충격받을 일은 별로 없었어요. 그저 신들끼리의 반목이라는 부
분이 조금 걸리기는 했지만, 그것보다도 그녀역시 어느 작은 신전에서  살던 사람이라는 얘기를 듣고 예전 일
이 조금 떠올랐던 것 뿐이랍니다. 잊혀졌다고 생각했던 일인데 다시 생각이 나서 조금 당황스럽기도 했고,  그
때 그 고민이 지금은 해결되었는가 스스로에게 물어보아도 해답이 없는것  같고... 그렇게 여러가지를 좀 생각
해보다보니 다른 일에 신경을 쓰지 못했던 것 뿐이랍니다. 이해하시겠죠?" 
"네..." 
사실 난 그녀가 무슨 심각한 고민에라도 빠져서 엉엉 울고 있기라도 하면 어떻게 하나 하고 고민하고 있었다. 
사실 여자가 울면 나로서는 무척이나 막막하고 어디부터 손을 써야될지 일단 당황부터 하는터라 일단은  고민
의 내용보다 그게 우선 신경이 쓰였던 것이다. 내가 생각해도 이건 아니다 싶긴 하지만. 
"그럼, 지금은 그 고민에 대한 해답을 찾았나요?" 
"글쎄요..." 
메릴은 조금 씁슬한 얼굴로 미소지으며 나를 외면했다. 
"아마도... 전 그 해답을 영영 찾기 어려울 것 같아요." 
"어째서..." 
"이미 전 누군가를 신앙하지 못하게 된 것 같거든요." 
뭐라고 얘길해야 할 것 같은데 얘기할 거리가 없었다. 신앙을 더 이상  하지 못하게 되었다는 말에 뭐라고 내
가 해줄 수 있는 말이 없었던 것이다. 나 자신부터가 신앙이 없는 터에 뭐라고 말을 하겠는가. 그저 그토록 오
래동안 무언가를 믿어 온 그녀라서 이후에 찾아올 상실감에 대해 걱정이라도 해줄 수 있을까? 
하지만 메릴은 이미 그런 내 마음 정도는 다 알고 있다는 듯이 다시 가볍게 미소지었다. 
"괜찮아요. 걱정하지 않아도 되는 일이니까요." 
"네..." 
괜찮다고 말은 하지만 걱정이 되는건 어쩔수 없다. 하지만 그녀 자신이 나보다도 더 오랜시간을 살아왔고,  더 
많은 경험이 있을 것이니 만큼 그녀가 어떤 결론을 내리던 그저 믿어주는 도리밖에 없을 듯 싶었다. 
"괜히 시간 빼았은 것 같아 죄송합니다. 전 이만 가볼께요." 
"별말씀을. 고마웠어요. 사실 저도 누군가에게 털어 놓고 싶었거든요." 
"그렇다면 다행이구요." 
서로 가볍게 미소지은 후에 서둘러 에미를 떠올렸다. 메릴과 함께 있는게 싫어서는 아니었다. 다만 내가  함께 
있어봐야 그녀의 사색에 아무런 도움이 되지 못할 것 같아서 급히 자리를 뜬것이었다. 
다시 주위의 모습이 바뀌었다. 조금은 어두운 숲속안에 있는 작은 샘터였다. 주위를 두리번 거리는데 어디선가 
작은 목소리가 들려왔다. 
"쉿!" 
나도 모르게 몸을 움츠리면서 소리가 들려온곳을 향해 고개를 돌렸다. 그곳에는 한남자가 자신의 어깨를 다른 
한 사람에 빌려준 채 그렇게 서로 기대어 앉아 있었다. 
전혀 의외였지만 어깨를 빌려주고 있는 사람은 루디였고, 에미는 바로 그 어깨에 기댄채 잠들어 있었다.  방금 
전까지도 울었는지 눈주위가 발갛게 부어있었다. 
아무래도 전혀 의외의 모습이라 눈이 휘둥그래져서 바라만 보고 있는데, 왠지 빨개진 얼굴로 루디가 더듬더듬 
말을 이었다. 
"보다시피 막 울다가 잠들어서 말씀이야. 험험, 걱정이  되어서 와준건 고마운데, 가급적이면 깨우지 말았으면 
좋겠어." 
평소같이 투덜대는 듯한 말투가 아니어서 조금 놀랐지만 그 속에 배어있는 따뜻한 무언가에 고개를 끄덕일 수 
밖에 없었다. 하긴 둘이 다투기는 했어도 항상 붙어 있곤 했었지. 
루디에게 조용히 고개를 가볍게 끄덕여 주고 다시 처음 갔었던 작은 언덕을 떠올렸다. 그러자 원래 내가 처음 
왔던 곳의 모습이 다시 주위에 펼쳐졌다. 
그대로 벌렁 누웠다. 그리고 생각했다. 이곳은 비록 나 자신의  기억과 의식으로 만들어진, 현실과는 동떨어진 
그런 세계였지만, 이 곳에도 현실과 다를 것 없는 삶이 가능하다는 걸 깨달았다. 지금 저 다섯명은 비록  현실
처럼 배불리 먹기 위해 일하거나, 그 노동에 지쳐 잠이 드는 일은 없을지라도, 누군가를 그리워하고 걱정하며, 
옛추억에 잠기기도 하고, 또 그 추억에 슬피 울고 있었다. 단지 먹고 마시고 잠드는 것이 살아 있다는  증거는 
아닐 것이다. 그들은 적어도 내 안에서 아직은 살아있는 존재들이었다
"이봐, 언제까지 잘 셈이야?" 
"으음..." 
눈을 부비며 일어났다. 잠시 멍해진 정신을 추스리면서 고개를 들자 한심하다는 듯이 내려다보는 루디의 모습
이 눈에 들어왔다. 
"아주 살판 났구만 그래. 여기서 잠까지 잘 수 있다니, 마음을 놔도 너무 놓은 것 아니냐?" 
으음, 그게... 
아, 루디가 보인다는건 내가 아직 내 정신속에 있다는 얘긴데... 정신 속에서도 잠을 잘 수가 있었나? 하긴  내
가 지금껏 자놓고 그걸 이상해 한다는 건 좀 말이 안되는 것 같네. 
"아무튼. 섀넌 녀석이 이제 도착했으니 바꾸자는데, 빨랑 준비해." 
"예? 벌써요?" 
"벌써는 무슨... 며칠이나 지났다고 생각하는거냐?" 
그렇게 오래 잔건가? 잠깐 눈 감았다 뜬것 같은데... 
아무튼 도착했다니 이만 현실로 돌아가야 되겠군. 
"자, 간다. 눈을 감아." 
루디의 말에 따라 눈을 감았다. 그리고 잠시 무언가 몽롱한 느낌이 머리속을 휘젖는 듯한 느낌이 들다가 어느 
순간 온몸의 감각이 화악 살아나는 느낌이 들었다. 
"괜찮으십니까?" 
무뚝뚝한 목소리가 들려왔다. 내용과는 달리 아무 감정도 느껴지지 않는 그런 말이었다. 
"아, 예..." 
얼결에 그렇게 대답하고, 그제서야 고개를 들어 주위를 둘러보았다. 
처음에는 아무것도 눈에 들어오지 않았지만, 조금 더 둘러보자 저멀리 작은 성채같은것이 보이기 시작했다. 
마치 숲속에 떠 있는 하나의 섬처럼, 숲중간에 있는 하나의 바위산에 불쑥 솟아오른 짙은 회색의 성채였다. 그
다지 크지는 않았으나 그 뒤로는 깎아지른  듯한 벼랑이 솟아 있었고, 그 앞은  비록 숲이기는 했지만 시야가 
넓게 트여 있는것이, 척 보기에도 꽤나 공략하기 힘들어 보이는 그런 성채였다. 
"가시죠." 
더 기다리기 싫다는 듯, 옆에 서있던 병사가 터벅  터벅 말고삐를 잡은채 걸어 내려가기 시작했다. 조금  멍한 
표정으로 성채를 바라보던 나는 화들짝 놀라 서둘러 그를 따르기 시작했다. 
어쩐지 조금 심정이 복잡했다. 막상 오기는 왔는데, 메프를  보게 되면 뭐라 말을 해야 하는걸까 싶어서  말이
다. 
따지고 보면 내가 화살을 맞는 바람에 헤어진 뒤로 처음 만나게 되는 것이다. 그 이전에 무슨 특별한 어떤 감
정을 공유했던 것도 아니지만... 솔직히 그녀로서는 나를 데리고 잠시 논 것이나 마찬가지 였을테니까,  그녀에
게 그런 특별한 감정이 있길 바라는 것 자체가 무리라는 것도 알지만 그래도 막상 결혼하게 되는 그녀를 보러 
이곳에 오게 되니 마음이 복잡한 것은 어쩔 수가 없다. 
그녀는 나를 보면 처음에 무슨 말부터 할까. 아니, 언제나 남자는 흥미없다는 투로 말하곤 하던 그녀의 마음을 
녹여낸 그 영살검주라는 자는 또 어떤 사람일까. 스치듯이 한 번 본적은  있지만 정말 짧은 시간밖에 보지 못
했기에 그다지 기억에 남아 있지도 않았다. 
하아... 고질병인가, 이것도. 
머리를 세차게 저어 생각을 흩어 버렸다. 참 문제다. 무언가 맞닥뜨리기 전에 한없이 고민부터 하니 말이다. 
말고삐를 단단히 움켜쥐며 다시금 마음을 다잡았다. 일단은, 가장 중요한건  에롤이 한 부탁, 크라이스가 위험
에 처하지 않게 숨어서 도와주는 것이고, 그 다음은 길드에 들어온 왕실의 의뢰, 즉 영살검주의 암살이다. 
무턱대고 청부를 받았다는 이유만으로 사람을 죽이고 싶진 않았다. 일단은 어떤  사람인지 내 눈으로 보고 확
인해야 할 것이다. 그가 정말로 내손에 죽어도 할말 없을 정도로 자기과욕에 치우친 사람이라면, 조금은  힘들
겠지만 청부를 완수하여야 할 것이다. 그것은  내가 아닌 다른 사람이라도 전쟁을 막기  위해서 어쩔 수 없는 
일이니까. 하지만 그렇지 않다면 청부를 다시금 고려해볼 수 밖에 없을 것이다. 
하지만... 다시 생각해보니 역시 문제가 있었다. 
내가 과연 누군가의 생명의 무게를 잴 정도로 대단한 사람이었던가?

성채까지 난 숲 속 길은 무척이나 조용하고 평화로웠지만,  간혹 무언가 나를 훔쳐 보는 듯한, 조금  이질적인 
느낌이 오고는 했다. 아마도 길 주위에 누군가 매복해서 지나가는 사람들을  지켜보고 있는 듯한 그런 느낌이
었다. 하긴 영살검주의 본거지라니 그만큼 대비가 되어 있는 것이리라. 
하지만 나한테 그런걸 일일이 체크하고 확인할 만한 여유같은건  없었다. 아까부터 떠오른 생각을 정리하기에
도 벅찼던 것이다. 
과연 내가 누군가의 생을 평가하고 판단할 만큼 대단한 사람이었던가 하는... 
누가 보더라도 대답은 아니다였다. 내가 누군가의 삶을 평가하다니, 그건  웃기지도 않는 얘기였다. 나 자신의 
삶조차 책임지지 못하는 녀석이 누구의 생을 평가한단 말인가. 
결론은 명확한 것이었지만, 그것이 또 문제였다. 그렇다면 난 이제부터  어떻게 행동해야 하는 것인가. 그렇게 
따지면 청부니 뭐니, 아니 에롤의 부탁을 잘난척하며 들어줄 근거조차 없는 것이다. 내 자신도 제대로  챙기지 
못하는 녀석이 누굴 걱정하겠는가. 그렇지만, 그렇다고 하지 않을 수도 없었기에 이렇듯 답이 있는지 조차  판
단이 안서는 고민만 할 수 밖에 없었다. 
"잠시 기다려 주십시오." 
그렇게 얼마나 걸었을까. 갑자기 들려온 병사의 말에 그제서야 고개를 들었다. 
어느틈에 난 그 성채의 입구에 도달해 있었다. 
이끼와 담쟁이 덩굴로 뒤덮인, 척보기에도 상당히 오래전에 지어진  건물이라는 것을 단적으로 보여주는 듯한 
성벽이 눈앞을 가로 막고 있었다. 하지만 자세히 보니 군데 군데 색이 다른 부분이 있었는데, 아마도 새로  샇
은 부분인듯 했다. 특히, 성벽 위쪽은 대부분 아래와 색이 달랐다. 
대략 높이는 3-40리드*(*1 리드 = 약 25 센티미터, 팔꿈치로부터 손목까지의 대략적인 길이 ) 가량 되어 보였
다. 왕성에서 보았던 그 웅장한 성벽과는  비교도 되지 않을 만큼 초라해 보이기까지  했으나 그 둘레를 싸고 
있는 해자는 왕성의 그것보다도 훨씬 넓어 보였다. 
끼이이이이익. 
한참동안 그렇게 성벽 구석구석을 돌아보는데, 갑자기 귀를 후비는 듯한 날카로운 마찰음이 들리더니 성벽 한
귀퉁이에 걸려있던 도개교가 천천히 내려오기 시작했다. 그리고 그  열려지는 도개교 안쪽으로 창살문이 천천
히 열리는 것 또한 보이기 시작했다. 
텅! 
육중한 굉음을 내며 마침내 도개교가 완전히 내려왔다. 그러자 나를 안내하던  병사는 따라오란 말도 없이 저 
혼자 뚜벅뚜벅 앞서 걸어 들어가기 시작했다. 
도개교를 중간쯤 건넜을때 한 남자가 문안쪽에 서서 기다리는 것이 눈에 들어왔다. 그 역시도 나를 안내한 병
사와 별 차이 없는 복장을 하고 있었는데,  긴 할버드를 어깨에 둘러 맨 것으로 보아  이 문을 지키는 병사인 
듯했다. 
그는 우리가 도개교를 완전히 건너자 뒤를  살짝 돌아보았다가 다시 우리에게 고개를  돌렸다. 그러자 다시금 
도개교가 굉음을 울리며 위로 들어올려지기 시작했다. 
텅. 끼릭. 
마침내 다시금 도개교가 원상태로 돌아왔다. 
나를 안내하던 병사가 한걸음 앞서더니 허리를 가볍게 굽혀 길을 막고  있는 남자에게 인사했다. 할버드를 들
고 길을 막은채 서있던 남자는 그 병사의 인사에 대해 고개를 까딱이더니 조용하게 입을 열었다. 
"누구인가." 
"여기 데런경의 편지가 있습니다." 
병사는 품속에서 작은 편지 하나를 꺼내 그에게 건네주었다. 할버드를 든채  나를 여전히 쏘아보던 그는 병사
에게서 편지를 받아들어 그 안의 편지를 잠시 꺼내어 읽고는 다시 나를  향해 고개를 들었다. 순간 눈빛이 번
쩍인 듯한 착각이 들었지만, 내색하지 않고 그저 담담하게 그를 마주 바라보았다. 
"가도 좋다." 
"감사합니다." 
병사는 다시 한번 허리를 살짝 숙여 그에게 인사하고는 그가 돌려주는 편지를 받아 품속에 갈무리한 뒤, 나를 
돌아보고 말했다. 
"따라 오십시오." 
여전히 그 할버드를 든 사내가 쏘아보는 상황이었기에 뭐라 대꾸하지 못하고 살짝 고개만 끄덕인 후 앞서 가
는 그를 조용히 따라 나섰다. 
그와 가까와질 수록 그의 날카로운 눈빛때문에 마치 목이 타는 듯한 긴장감을 느껴야 했다. 하지만 애써 무시
하고 그의 곁을 스쳐 지나갔다. 
도대체 누굴까. 
분명히 영살검주의 부하이겠지만, 저 날카로운 눈빛으로 보건데 그 역시 보통 인물은 아닐 듯 싶었다.  데런도 
그랬지만, 저 자 역시도 무척이나 강할 것 같았다. 의외로 영살검주는 강한 부하를 많이 거느리고 있는 것  같
았다. 
하지만 역시 중요한건 영살검주 그 자신일 것이다. 저렇게 강한 자들이  주군으로 모시는 자라면 확실히 대단
한 사람이겠지만, 전에 만났던 영살검주의 모습은  오히려 데런이나 저기 문을 지키는  자보다 훨씬 위압감이 
약했던 듯하다. 물론 그가 자신의 전부를 모두 보여주었을리는 없지만 말이다. 하긴 데런도 처음에는 그저  실
없는 사람정도로 밖에 보지 않았으니, 내 눈이 정확한 건 아닐 것이다. 

성안은 어쩐지 매우 조용했다. 내 생각으로는 왕국에 대항할 정도라면 꽤나 많은 병사들이 있을 것이고,  그렇
게 많은 병사들이 있다면 꽤나 북적거릴 것이라 생각했는데, 그와는 전혀 다르게 너무나도 조용했다. 그저  어
두침침한 색의 건물들만이 주욱 나열되어 있어서 군사들이 주둔한 성이라기 보다는 버려져 아무도 살지  않는 
폐허를 연상시키는 쪽이었다. 
아무래도 이상해서 정신을 집중시켰다가 다시금  놀라고 말았다. 분명 아무도  없으리라 생각했던 건물들에는 
분명 사람들이 있었다. 다만 너무나 조용히 움직이고 있어서 그 기척이  쉽게 건물밖으로 드러나지 않을 뿐이
었다. 
도대체 이 사람들은 무엇이란 말인가. 분명 개개인의 기세는 별것이 아니었으나  그 작은 기세들이 합쳐져 만
들어 내는 기세 전체는 충분히 위압감을 느낄 수 있을 정도로 무게감이 있었다. 
다시금 의문이 들었다. 도대체 부하들이 이러할 진대 그 주군되는 영살검주는 어떤 자란 말인가. 
어느틈엔가 앞장서던 병사의 움직임이 멎었다. 다시금 고개를 들어  바라본 그곳에는 고색창연한 하나의 저택
이 자리하고 있었다.  

그건, 저택이라고 불렀지만 일반적인 저택과는 많은 차이가 있었다. 
우선 저택을 둘러싸고 있는 돌담. 이것은 작은 성벽이라고 불리기에 손색이 없을 정도로 견고해 보였다.  더욱
이 군데 군데 사수들을 위한 작은 망루까지 설치되어 있을 정도였다. 
게다가 그 담을 둘러싸고 있는 좁지만 확실히 깊어보이는 해자 또한 그 담이 단순한 담이상의 기능을 가진 것
임을 확실히 보여주고 있었고, 그 담 너머로 다시금 나무 울타리 까지 설치되어 있을 정도였다. 다만 그  설치
되어 있는 대부분의 석재나 나무 울타리 같은 것이 척보기에도 오래되어 보인나는게 문제라면 문제랄까. 조금
씩 손이 보아져 있긴 했지만 대부분은 꽤 오래된 구조물인듯 색이 바래있었다. 
성문과 마찬가지로 저택의 정문 역시 도개교로 되어 있었지만, 성문과는 달리 닫혀 있지 않고 열려져  있었다. 
안내하던 병사는 나를 한 번 흘긋 보고는 다시 그 안으로 들어가기 시작했다. 
정문에는 두사람의 병사가 각기 할버드같은 자루 긴 무기를 들고 경비를  서고 있었다. 하나같이 눈매가 빛나
는 것이 상당한 훈련을 쌓은 병사들임을 알 수 있었다. 하긴 자신들의 우두머리 처소를 풋내기들로 하여금 지
키게 하지는 않겠지. 
의외로 이곳 역시 간단히 편지를 보여주고 몇마디 나누는 것으로 통과가 되었다. 저택의 구조라던가 병사들의 
모습으로 보아선 좀더 시간이 걸리리라 생각했었는데,  조금은 의외였다. 안내하는 병사가 자신들의  편이라서 
그런걸까. 
아무튼 다시금 병사가 이끄는 대로 저택 안으로 들어갔다. 
저택 내부역시 일반적인 저택과는 조금 다른  모습이었다. 보통 저택하면 그 안쪽에  화사한 꽃들과 조각같은 
것으로 치장된 정원이 있게 마련인데. 이 저택의 안뜰은 황량하다 싶을 정도로 깨끗이 비워져 있었다. 그냥 비
워져 있는 것은 물론 아니었다. 구석에 비치된 갖가지 훈련 용구들이 그 뜰의 용도를 말해 주고 있었다.  아마
도 병사나 지휘관들의 훈련장으로 쓰는 것이리라.  다만 날이 밝았는데도 훈련을 하는  사람이 없다는 정도가 
조금 의외라면 의외랄까. 
마침내 건물앞에 서서야 다시금 사람의 모습을 볼 수 있었다. 하지만 역시  하인 같은 사람은 없고 병사 둘이 
달려나와 우리가 이때껏 끌고 오던 말의 고삐를 받아쥐고 한쪽 구석으로 몰고 가 버렸다. 나를 안내하던 병사
는 당연하다는 듯 별로 놀라는 기색도 없이 저택안으로 성큼 성큼 들어가 버렸다. 
저택 문을 열고 들어서자, 한 사람이 기다리고 있는 모습이 눈에 들어왔다. 그 역시 병사들의 차림새와 같았지
만, 둥근 테의 안경을 쓰고 있는 것이 다른 점이었다. 
안경이라... 안경과 같은 사치품을 일반 병사가 쓰고  다닌다? 얘기가 안됀다. 병사 급료라고 나오는걸 몇년간 
모아 샀다면 모르지만 급료를 몇년동안 한  푼 쓰지도 않을 만큼 돈이 남아도는  병사는 없을 것이다. 아마도 
저 사람은 영살검주의 참모진쯤 되는 사람이리라. 
"데런 경의 명령을 받고 이 분을 안내해 이곳까지 왔습니다. 여기 편지가 있습니다." 
나를 안내하던 병사는 그 인물을 보자 대뜸 허리를  숙여 인사한 뒤 품에서 편지를 꺼내어 그 사람에게  건네 
주었다. 그 안경 쓴 사람은 편지를 받아 한번 훑어 보고는 고개를 끄덕였다. 
"수고하셨습니다. 확실히 인계받았습니다. 그만 가서 쉬셔도 좋습니다." 
"감사합니다. 그럼." 
병사는 다시금 허리를 숙여 인사한 뒤 다시 문밖으로 나가버렸다. 나만 혼자 덩그러니 남겨둔 채 나한테는 인
사도 없이 말이다. 어쩐지 나한테 너무 냉정하다 싶긴 했지만, 어차피 그는 군인이고 나는 이방인이라  생각하
니 그럴수도 있겠다 싶었다. 
"먼길 오시느라 수고 많으셨습니다. 방을 안내해 드릴테니 잠시 쉬고 계십시오. 따라오시기 바랍니다." 
데런이 뭐라고 적어 놓았길래 한 마디  물어보는 법도 없이 일방통행인걸까. 일일이  귀찮게 물어보고 하는걸 
바란건 아니지만 너무 무관심하다 싶을 정도로 물어보는 것이 없으니 좀  이상한 느낌마저 들 지경이었다. 너
무 편해도 불안한 법이라더니 그말이 맞나 보다. 
저택안은 일반적인 귀족들의 저택과 별다를 것이  없어 보였다. 복도 귀퉁이마다 걸린  억지스런 웃음을 짓고 
있는 초상화들이 조금 희극적으로 느껴진다는것이 특색이라면 특색이랄까.  어딜봐도 귀족들은 보이지 않는데 
초상화들만이 마치 이 집의 주인마냥 손님을 반기는 듯해서 조금 을씨년스럽기  까지 하다. 그림이 사람을 어
찌할 수는 없을 테니 상관은 없지만 말이다. 
그나마도 돌아보면 볼수록 상당히 낡아 있다는 걸 쉽사리 눈치챌 수  있을 정도였다. 먼지같은게 쌓여 있다거
나, 거미줄이 마구 엉켜 있다거나 하지는 않았지만 군데  군데 색이 바랜 그림들이며 좀이 먹은 액자들,  검게 
퇴색된 벽 한귀퉁이 같은 것을 보면 어지간히 주위  사물에 관심이 없는 사람이 아니고서야 쉽게 알 수  있을 
정도로 티가 났다. 
너무 두리번거리면 의심의 대상이 될 수도 있기에 그냥 아닌척하고 힐끔힐끔 돌아보다가 앞서가던 남자가  갑
자기 멈추어 서는 통에 그 등에 부딪히고 말았다. 살짝 부딪힌  것이지만 무의식중에 부딪혀서인지 의외로 콧
잔등이 꽤 아팠다. 
괜시리 무안해져서 콧잔등을 쓰다듬으며 조심스레 올려보자, 이제껏 무표정하던  그의 얼굴에 순간 가벼운 미
소가 스쳐가는 것을 알 수 있었다.  워낙에 순간적인 미소라 잘 보지 않으면  눈치채지 못할 정도이긴 했지만 
분명 그건 미소였다. 
"자, 이 방입니다. 따로 말씀하실 일이 있으시다면 침대 옆에 있는 줄을 잡아 당기면 사람이 올겁니다. 그에게 
필요한 것을 말씀하시면 됩니다. 그럼 편히 쉬십시오." 
내가 뭐라 할 틈도 없이 그렇게 순식간에 말해버리고는 그냥 뚜벅뚜벅  복도 한귀퉁이로 사라져 버렸다. 나도 
모르게 손을 들어 그를 불러 세우려다, 생각해 보니 막상 필요한 것도 없고 해서 다시 손을 내리고 말았다. 
문을 닫고 방안으로 들어갔다. 이 방 역시 상당히 사용한지가 오래된 듯 공기부터 눅눅하게 느껴진다.  우선은 
환기부터 해야겠군. 
창문가로 다가가 걸쇠를 풀고 창문을 열었다. 작지만 껄끄러운 마찰음을 내며  창문을 열자 환기가 되며 그나
마 좀 나은 기분이 들었다. 
다시금 방안을 둘러보았다. 간단하지만 역시 귀족들이 사용했던 모양인지 꽤 화려한 침대나 가구들이 우선 눈
에 들어왔다. 그나마 얼마전에 청소를 해두었는지 먼지같은 이 보이지 않는다는 정도를 빼면 영락없이 유령이
라도 나올 것만 같았다. 
하지만 그런건 지금 중요한게 아니겠지. 아무튼 일단 여기까지 오기는 왔는데... 이제부터 어떻게 해야할지  막
막하기만 하다.  
가만히 앉아 있으려니 좀이 쑤시기 시작한다. 하지만 무얼 해야할지 갈피가 잡히지 않는다. 괜히 섯부르게  움
직였다가 낭패라도 당하면 더 큰일 아닌가. 
따지고 보면 이곳은 완벽한 적진 한 복판이다. 물론 나와 영살검주의  관계가 아직 적이다 아군이다를 판가름
할 만큼 확정적이지는 않지만, 여차하면 이 성안의 모든 사람이 나의 적이 될 수도 있는 상황이다. 생각해보니 
난 너무 상황에 대해 무신경했던게 아닌가 싶어졌다. 
아무래도 영살검주와의 사이가 좋게 될 확율보다는 나쁘게 바뀔 확율이 더 많다. 일단 크라이스가 영살검주와 
적대하고 있는 상황이고, 난 에롤의 말에 따라 그를 도와야 하고 그게  여의치 않을 경우에도 최소한 그가 안
전할 수 있도록 만들어 주어야 한다. 또한 왕실 청부건도  있다. 이건 아직 한다 안 한다 결정한 것이  아니지
만, 그래도 염두에 두어야 할 내용인건 확실했다. 마지막으로 메프의  상황을 파악해야 했다. 나로서는 그녀에 
대해 어떤 의무감을 가질 필요는 없었지만, 그녀가 만약 자기가 원하지 않는데 붙잡혀 있는 것이고, 그래서 탈
출을 원하는 상황이라면 그걸 거절할 수도 없을 것이다. 
물론 지금 내가 여기서 이러니 저러니 아무리 머리를 굴려봐도 소용은 없다. 일단 영살검주든 메프든 직접 만
나봐야 결정을 하든 말든 할테니까. 하지만 사람은 항시 최악의 상황에  대비하고 있어야 나중에 당황하지 않
고 침착하게 대처할 수 있는 법이다. 모든 것이 아주 좋은 방향, 즉, 영살검주와 원만한 관계가 만들어지고, 크
라이스를 적절한 타이밍에 설득하고, 왕실의 청부 또한 어차피 우리를 이용하려던 것이니 얼렁뚱땅 넘겨 버릴 
수 있다면 몸과 마음을 피곤하게 만들지 않고도 좋은 결말이 나게될 것이다. 하지만 아무리 생각해도 그건 확
율이 더 희박해 보인다. 
똑똑똑. 
그렇게 안 돌아가는 머리를 굴려가면서 나중 일에 대해 생각을  정리해보고 있는데, 누군가 조용히 문을 두드
리는 소리가 들려왔다. 
"네." 
그나마 입은 옷이라도 툭툭 먼지를 털어내어 매무새를 정리한 후 대답했다. 아무래도 여러가지를 생각하던 도
중이었기 때문에 조금 당황스럽기는 했지만, 나름대로 침착하게 보이기 위해 마음을 다잡았다. 누군지는  모르
지만 일단 첫인상부터 멍청한 놈이라고 찍힐 필요는 없을 테니까. 
내 대답이 떨어지자 조심스레 문이 열리기 시작했다. 잔뜩 긴장해서는 누가  과연 나를 찾아온 것인지 궁금해 
하는데 갑자기 문틈 사이로 머리 하나가 불쑥 내밀어 졌다. 
약간은 색이 바랜듯한 붉은 머리. 조금 성숙해 뵈는 얼굴이었지만, 어쩐지 장난기가 가득 배어 있는 듯한 눈매
가 인상적인 소녀의 얼굴이 문틈 사이로 비집고 나와 나를 바라보고 있었다. 
아무래도 처음 보는 얼굴이기에 그저 멀End멀뚱 마주 보고 있는데, 다시 문이 더 열리면서 한 소녀가 들어왔
다. 
언뜻 보기에도 병사들의 옷을 조금 손봐서 만든 듯한 조금 허름한 옷차림을 하고 있는, 내 또래이거나 많아봐
야 한두살 정도 차이가 날 정도로 보이는 여자 아이였다. 
아는 사람도 아니고, 그렇다고 모르는 척도 할 수 없어서 그냥 우두커니 바라만 보고 있으려니, 그 아이가  먼
저 성큼성큼 다가와 한 손을 쑥 내밀었다. 
"정말 와 버렸네. 반가워, 멋진 오빠. 이게 얼마만이지?" 
갑자기 당황할 수 밖에 없었다. 분명 말한 내용을 봐서는 날 잘 아는 듯한 말투였는데, 아무리 머리속을  헤집
어 봐도 난 이런 모습의 여자애를 본적이 없다. 
"레이디가 먼저 악수를 청했는데 무시할 참이야? 아, 내가 누군지 몰라서 그러는건가? 하긴 난 그때 두건으로 
얼굴을 가리고 있었으니까 모를수도 있겠네. 그 왜, 있잖아. 뭘 먼저 설명하면 내가 누군지 딱 알아 차릴까. 으
음..." 
대...대단한 속도로 단숨에 자기 할 말을 후다닥 쏟아내 버리고는  뭔가 고민하는 표정을 짓는다. 잠깐, 이렇게 
말을 빨리 하는 사람이 내 기억에 데런 말고 또 누가 있더라? 
"아, 그렇지. 그때 내가 '내 사랑스러운 멋쟁이 1호' 보여줬었지? 그거 다시 보면 아마 기억이  날거야. 기다려 
봐, 으으음..." 
잠깐, 그 이름은 분명히... 
하지만 그녀는 내가 더 말할 틈조차 주지 않고 뭐라 중얼 중얼 거리더니 손을 앞으로 내뻗으며 외쳤다. 
"'소환!'" 
그리고 그말이 끝나기가 무섭게 나와 그녀의  사이에 있는 방바닥에 자그마한 빛의  원이 그려지기 시작했다. 
단순히 빛의 원이 그려지는 것만이 아니었다. 그 원에서 강렬한 바람도 동시에 뿜어져 나오기 시작했다.  얼결
에 손을 들어 눈을 가리면서 주춤주춤 뒤로 물러나자  그에 맞추듯이 점차로 그 빛의 원 또한 커지기  시작했
다. 
그리고 계속되던 그 원의 팽창이 멈추는가 싶더니 무언가 검고 거대한 그림자 하나가 그 안에서 서서히 솟아 
오르기 시작했다. 그 실루엣은 분명히... 
마침내 그 미친듯한 빛과 바람의 소용돌이가  멈추고 그 거대한 물체가 완전히 그  모습을 드러낸 순간, 나는 
나도 모르게 이마를 부여잡고 고개를 절레절레 흔들 수 밖에 없었다. 
"짜잔! '내 사랑스러운 멋쟁이 1호' 드디어 등장!" 
"꺄앙!" 
어찌 잊겠는가... 저 상식을 초월한 형태의 골렘과 그 황당한 주인을. 
그렇다. 그녀는 전에 동굴에서 나와 메프들을 가로막았던 그 두건 쓴 사람이었던 것이다. 세상에 저런 테디 베
어 형태의 골렘을 만들어 끌고 다닐 사람이 둘은  아닐테니까. 그리고 골렘에게 '꺄앙'하는 울음 소리를 내게 
만들 수 있는 사람 역시 둘은 아닐테니까. 
어째 이상한데서 확신을 얻게 되었지만, 확실히 내가 영살검주를 찾아온 것이 맞긴 맞는 모양이다.  
사실 방안에 덩그러니 혼자 앉아 있을대는 내가 정말 제대로 찾아온 것이 맞나 싶기도 했었다. 영살검주가 문
앞까지 나와서 나를 반겨주기를 바란것은 아니지만 아무래도 모르는 사람들 틈바구니에서 이리저리 왔다갔다 
한다는게 어색할 수 밖에 없는 일아니겠는가. 
아무튼 그리 넓지도 않은 방안에 저 곰돌이 녀석을 계속 놔둘 수는 없겠다. 
"아.. 알겠으니 이제 그 골렘은 돌려보내시죠." 
"하긴 여긴 멋쟁이가 있기엔 너무 좁네. 멋쟁아, 나중에 보자. 소환해제!" 
올때처럼 요란뻑적지근하게 사라지지는 않았지만 순간적으로 무언가 번쩍이는가 싶더니 어느새 그 괴물 곰돌
이는 눈앞에서 사라진 뒤였다. 하여튼 정신이 다 없을 지경이다. 
"헤헤, 이제 제가 누군지 알겠죠?" 
"아, 예... 그런데 어쩐 일이시죠?" 
"네?" 
나로서야 당연히 용건을 물어본 것인데 그녀는  순간 움직임이 멈추더니, 당황한 표정이  되어 뭔가 궁리하기 
시작했다. 설마... 잊어먹은 건가? 
"에헤헤헤... 그게 그러니까... 아하하..." 
"하하하..." 
이걸 귀엽다고 해야할지, 아니면 바보같다고 해야할지 갈피를 잡을 수가 없었다. 그저 나 역시 바보처럼  서로 
마주 보며 웃어 줄 수 밖에 없었다. 그나마 그러면 이 소녀도 조금은 덜 무안할테니까. 
아무튼 그렇게 서로 바라보면서 실없이 웃고 있는데 -도대체 왜  내가 그런 행동을 해야 했는지 계속 의문이 
들었지만- 다시금 문가에서 노크소리가 들려오더니 한남자가 천천히 들어오는 것이 보였다.  처음 이 방을 안
내해준 그 안경잡이였다. 
"키치양, 여기 계셨군요. 어디 가셨나 한참 찾았습니다." 
"나슈!" 
이 정신 머리없는 여자애는 방금까지 서로 식은땀  흘리며 웃음짓던 상황은 그새 다 잊었는지 쪼르르  달려가 
그의 팔에 달랑 매달렸다. 하아... 이때까지 마주 웃어주던 내가 바보스러워지는 순간이다. 
"토머스군 맞습니까? 저녁 식사 시간이 되었으니 함께 아래로  내려가시죠. 저희 주군께서도 기다리고 계십니
다." 
"네..." 
결국 이 순간이 오고야 만 것인가. 막상 영살검주를 만난다고 생각하니 가슴이 두근거리는 것이 뭐라 말로 설
명할 수 없이 긴장되기 시작한다. 하지만, 어차피 이곳에 온 이상 거쳐야 할 관문이었으므로 마음을 다잡고 주
먹을 꽉 쥔 채 그들 두 사람의 뒤를 따라 걸음을 옮겼다. 
그들 둘은 무엇이 그다지도 즐거운지 걸음을 옮기면서도 쉴새없이 뭐라고 떠들면서 가고 있었다. 그래도 혹시 
나중에 도움이 될만한게 없을까 싶어 귀를 기울였지만, 정원 구석에 어떤 꽃을 옮겨 심었다는 둥, 별로 슬모가 
있을것 같지 않은 얘기들이어서 그나마도 곧 그만 두었다. 
식당은 내가 들어온 입구와는 반대편에 위치하고  있었다. 들어온 입구에 있던 자그마한  홀과 비슷한 크기를 
가진 꽤 커다란 방에 탁자와 의자 몇개가 가지런히 놓여 있는것이 눈에 들어왔다. 하지만 무슨 귀족들의 식탁
처럼 긴 탁자나 그런건 없고 5-6명이  둘러 앉을 만한 탁자 4-5개에 의자도 그에 맞춰 있을 뿐이었다. 
우리가 도착했을때는 이미 식사를 시작하려고 하던 참이었는지 꽤 많은 사람이 저마다 음식 쟁반과  접시같은 
것을 들고 분주히 움직이고 있었다. 영살검주와 그외 몇사람들만이  참석한 조촐한 식사같은것을 상상했던 나
는 조금은 어리둥절할 수밖에 없었다. 
"자, 여기 쟁반에 이 큰 접시를 올려놓고, 여기에 먹을 만큼 담아다 드시면 됩니다." 
그 안경잡이가 친절하게 접시와 쟁반을 가져다 주는걸 얼결에 받아 들고는 나역시 줄줄이 늘어선 사람들 틈에 
끼어들었다. 도대체 이 많은 사람들이 다 어디서 나온건가 의심이 들 정도로 식당은 온통 수많은 사람들로 북
적거리고 있었다. 
어느틈엔가 나를 안내한 안경잡이와 그 소녀는 이것저것 음식들을 자신들의 접시에 옮겨 담기에 여념이  없었
다. 
일단은 나 역시 배가 고프기는 고팠으므로 음식들에 눈을 돌렸다. 
어디보자. 무슨 고기인지는 모르겠지만 손바닥만하게 튀겨낸 커틀릿, 그리고 샐러드 기름을 살짝 얹은 것 같은 
야채 샐러드, 옥수수 조림, 노릇노릇하게 쪄낸 감자, 소금, 역시 주먹만한 크기로 구워낸 옥수수 빵. 그리고 구
수한 냄새가 나는 오트밀. 
상당히 간촐하면서도 정성을 들인듯한 메뉴였지만, 일개 세력의 지도자가  먹기에는 왠지 초라해 보이는 그런 
식단이었다. 정말 영살검주도 이런 식사를 같이 하는 걸까? 
이것 저것 빠트리지 않고 접시에 담은 뒤에 고개를 들어보니 이미 나를 안내한 두사람은 어딘가로 사라져 버
린 후였다. 마치 길잃은 꼬마마냥 암담해진 기분으로 주위를  둘러보는데 어딘가에서 누군가를 부르는 목소리
가 들려왔다. 
"메프로슈네양, 이리로 앉으시지요." 
순간 귀가 번쩍 뜨여서는 그리로 고개를 휙 돌리다가 옆사람과 부딪힐  뻔했다. 인상을 찡그리는 병사에게 사
과를 하고 다시금 몸을 빼쳐 그 쪽을 둘러 보았다. 
멀리 찾을 것도 없었다. 똑같은 모양과 색깔의 군복일색인 이 식당에서  그녀의 간촐한 드레스는 너무나 쉽게 
눈에 들어왔으니까. 
세상에... 저것이 메프란 말인가? 
평생 볼 수 있을 것 같지 않았던, 드레스를 입고  간촐하나마 장신구로 머리를 고정시켜 자연스럽게 땋아내린 
모습의 메프가 은빛 단발의 한 남자의 손에 이끌려 탁자에 자리하고 있었다. 
조금은 충격적이라고 해야할까. 다른 사람도 아닌 메프가 여느 여자처럼 드레스를 입고 머리를 땋아내린 모습
이라니. 게다가 지금 보여지는 저 다소곳한 행동. 방금 전 그녀를 호칭한 그 목소리가 아니었다면 도저히 메프
라고 상상할 수 없는 그런 모습. 
머리가 비워지는 듯한 충격으로 인해 그렇게 멍하니 그녀를 뚫어지게  바라보고 있는데, 자리에 앉기 위해 허
리를 숙이던 그녀와 우연히 눈이 마주쳤다. 반짝하고 어떤 감정의 빛이 그 눈빛에 맺히는가 싶었지만,  그것이 
어떤 감정인지 파악하기 전에 이미 그녀의 시선은 다른 곳으로 향해버렸다. 
나를 알아본 것일까? 알아보지 못할 이유가 없다. 그럼 알아 보았는데도  모르는 척하는 것인가? 만약 그렇다
면 어째서 그런 것일까? 
그녀가 방금 보인 눈빛의 의미를 이해하기 위해 다시금 머리를  쥐어싸매기 직전, 누군가가 내 어깨를 움켜쥐
는 것이 느껴졌다. 마치 못된 장난이라도  하려다 들킨 어린아이처럼 화들짝 놀라  고개를 돌려보니 이곳으로 
나를 안내했던 안경잡이의 냉정한 눈빛이 나를 내려다 보고 있었다. 
"이런곳에 서 계시면 다른 사람들이 움직이는데 불편을 주게 됩니다. 따라 오시지요." 
적어도 틀린 말은 아니었기에 머쓱해하며 그가 인도하는 대로 발길을 돌렸다.  하지만 왠지 모를 이유로 멈추
어 서서 다시 한번 메프를 돌아보았다. 
메프는 그녀를 에스코트했던 그 은빛단발의 남자와 마주 앉은 채 품위있는 모습으로 함께 식사를 나누고 있었
다. 간간히 대화도 나누고 미소도 비추는 것이, 적어도  억지로 끌려와 있는 것이라고는 생각할 수 없는  그런 
모습이었다. 
다시금 재촉하는 그 안경잡이에게 이글려 가면서도  어쩐지 자꾸만 메프의 그 모습에  신경이 쓰였다. 어쩌면 
그녀가 보여주는 그 너무도 태연한 모습이 어쩐지 자꾸 부자연스럽게만 느껴졌기 때문이었다. 
그녀가 영살검주의 세력내에 머물게 된건, 그 제시카의 반지를 찾기 위해 나섰다가 사로잡혔기 때문이었다. 그
것은 절대 우호적인 그런 만남이 아니었다. 목숨을 걸고 싸우던 도중에 사로잡혔고, 실제로 죽은 사람도  있는 
것이다. 그런데도 그녀는 저처럼 태연하게 상대와 얘기를 나누고, 미소를 나누고, 함께 식사를 즐기고 있다. 
조금은 실망스러운 느낌마저 들었다. 그녀가 냉정하고 계산적이라는 것은  이미 오래전부터 알고 있던 일이었
지만, 지금의 저런 모습까지 쉽게 이해할 수 있을 만큼은 아니었다. 
문득 죽어버린 휴리엘의, 그 둘중에서도 특히 끝내 나와는 제대로 된 대화 한 번 나누지 못한 그의 모습이 떠
올랐다. 그는 과연 무엇을 위해 죽은 것인가. 이렇게 아무도 기억해 주지 않을 허무한 죽음을 그는 어째서  당
해야만 했던 것일까. 
"식사 안 하실건가요?" 
"예?" 
문득 들려온 말에 깜짝 놀라 고개를 쳐들었다. 어쩐지 좀전보다 더  냉정해진 눈길로 나를 바라보는 안경잡이
의 시선이 느껴졌다. 
"귀하게 자라셔서 이런 하찮은 식사가 입에 맞지 않으실지도 모르지만, 이곳에선 모두 같은 식사를 하니 양해
해주시기 바랍니다." 
마치 씹어 뱉는 듯한 그의 말을 듣고서야 아차싶었다. 하긴 음식을 눈앞에  두고 계속 딴 생각만 했으니 변명
의 여지도 없었다. 
"아닙니다. 잠시 딴생각을 좀 하느라." 
서둘러 사과를 하고 냉큼 감자 하나를 집어들어 한 입 가득 배어 물었다. 이크, 야채 특유의 비린내가  전해져 
온다. 이 사람들은 감자를 어떻게 삶는건지도 모르나.  도저히  그냥 씹을 수가 없어서 배어문 감자 모서리에 
소금을 듬뿍 찍어서 마저 입어 털어넣었다. 이제 좀 낫군. 
안경잡이는 여전히 굳은 얼굴이었으나 내가 이렇게까지 하자 별 말없이 고개를 숙이고 자신의 식사에  열중했
다. 이 남자, 보기보다 깐깐한 타입인가보다. 
그런데, 뭔가 빠진듯이 허전한 느낌이 든다. 아, 그 키치인가 하는 소녀가 안 보이는데... 어쩐지 너무 조용하다 
싶었더니 그녀가 없어져서 그랬나 보군. 여기까지 같이 와놓고 어디로 가버린건지 궁금해져서 고개를 들고 찾
아보려 했으나, 어느틈엔가 다시 나를 노려보는 안경잡이의 서늘한 시선에 다시 눈을 내리깔고 식사에 집중할 
수 밖에 없었다. 이 사람, 혹시 감시역이나 뭐 그런건가? 
그렇게 머리로는 딴 생각하기 바쁘고 앞에서는 시선이 조금만 딴데로 놀아갈 기색이 보이면 노려봐대니  식사
가 맛이 있는지 없는지 따질 겨를이 있겠는가. 그저 허겁지겁 우겨  넣고 다시 안경잡이의 시선이 지시하는대
로 따르다 보니 어느새 다시 내 방문앞이었다. 
"당분간은 이곳에서 지내십시오. 식사는 시간이 되면 벨소리가 울리니  때맞춰 아까 그 식당으로 내려가 드시
면 됩니다. 다만 식사 시간외에는 가급적 이곳을 떠나지 말아주십시오. 그럼 전 이만 가보겠습니다." 
내가 뭐라 대꾸할 틈도 주지않고 자기 할 말만 해버린 다음 휭하니 사라져 버렸다. 허, 이거참. 정말 찬 밥 신
세가 따로 없군. 시간되면 알아서 챙겨먹고, 나머지 시간엔 여기서 꼼짝말고 있어라 이건가? 어쩐지  울컥하는 
기분이 되는건 당연한 일이었다. 원래 사람은 하지 말라는 일은 더 해보고 싶은 법이 아니던가.
일단은, 조금쯤은 성안의 지리를 익혀두어야 할 필요가 있을 것이다. 그래야 만일에 무슨 일이 있더라도  쉽게 
활동할 수 있을테니까 
하지만 막상 문을 열고 나가려다가 멈칫하고 말았다. 아무래도 너무 쉽지 않은가. 
그렇다. 이건 너무 쉬웠다. 누가 옆에 붙어 있는 것도 아니고, 그렇다고 문이 잠겨져 있는것도  아니었다. 내가 
아무리 능력이 없어 보인다고 해도 이건 정도가 심한 일 아닌가. 
아니, 데런이 편지를 보냈다면 내 능력에 대한 간략한 설명을 빼먹었을리가 없다. 적어도 그가 겉으로  보기보
다 훨씬 철두철미한 인물이라는걸 떠올린다면 분명 내 능력에 대한 얘기를 빼먹었을리가 없다. 
그렇다면? 지금의 이 상황은 어떻게 해석해야 하는 것인가.데런이 경고를 보냈음에도 내 꼴이 워낙 별볼일 없
어서 그냥 무시했다? 간편하게 생각하자면 그럴수도 있겠지만, 적어도 이들은 한 세력을 좌지우지하는 입장이
다. 내가 별볼일 없는 손님이라도 자신들의 중추에 발을 들여 놓게 한 이상 신경을 써야 정상인 것이다. 
아무래도 이상하다고 할 수 밖에 없다. 도대체 무슨 꿍꿍이가 있는걸까. 
그대로 침대로 가 털썩 누워버렸다. 그리고 그대로 신경을 집중해 방 바깥에서 나는 기척을 살폈다. 
눈을 감고 숨을 죽인 채 꽤 오랬동안 바깥의 기척을 살펴보려 했지만 아무런 것도 느낄 수 없었다. 누군가 숨
었는데 내가 느끼지 못하는 것이라면 정말 실력자가 숨어 있는것일테고,  그게 아니라면 다른 뭔가 믿는게 있
다는 뜻이리라. 상식적으로 그냥 아무렇게나 방치해 둔다는건 믿을 수가 없었으니까. 
똑똑똑. 
온 정신을 집중해서 주위의 기척을 살펴보는데 갑자기 누군가 노크하는 소리가 천둥마냥 들려왔다. 화들짝 놀
래서 몸을 일으키고 문을 바라 보았다. 단지 노크소리에 그렇게 놀란것이 아니었다. 그렇게 열심히 기척을  찾
고 있는데 전혀 소리도 없이 다가와 노크를 했으니 놀랄 수밖에 없었던 것이다. 
대답을 하지 않았지만 문이 스르르 열리더니 한 사람이 문틈으로 톡 튀어 들어왔다. 그리고 들어오자 마자 입
술에 손가락을 대고 소리내지 말라는 시늉을 한다. 
빛이 바랜듯한 붉은 머리와 조금 커보이는 허름한 군복, 어린건지 아닌지 분간이 가지 않는 조금 성숙해 보이
면서도 치기어린 얼굴. 바로 키치라는 소녀였다. 
"아직 안잤네? 하긴 자기엔 너무 이른 시간이지." 
도대체 무슨 꿍꿍이 속인지 알 수가 없었다. 더군다나 내가 온 정신을 집중해서 주위의 기척을 살피는 도중에 
아무 소리도 없이 불쑥 방안에 들어오다니, 도대체 이 소녀의 정체는 뭘까하는 생각이 먼저 앞질렀다. 
사실 그러고 보면 처음에 실없이 굴던 사람치고 정말 실없는 사람이 없었던 듯 싶다. 하긴 내가 집을 나온 후
에 만난 사람중에 일반적인 사람이라고는 고작해야 처음 혼자가 되서 길을 헤매다 도움을 받은 그 사냥꾼 부
자 정도 일까? 그러고 보니 그 두 사람은 어떻게 지내는지 새삼 궁금해 지는군. 
아무튼 이 소녀 또한 방심할 수 없는 존재임에 틀림없었다. 직감이나 그런게 아니라 현실이 그렇게 말을 해주
고 있었다. 
"무슨 일이죠?" 
"에? 놀라게 한건가?" 
가만있던 사람이라도 이렇게 불쑥 찾아오면 놀랄 수 밖에 없을 것이다. 하물며 정신 똑바로 차리고 누가 오나 
안오나 살피던 사람앞에 기척도 없이 나타나면 안놀랠 사람이 누가 있을까. 
"무슨 일이냐고 물었는데요." 
"에... 무서워라. 나 무서워서 말 안할래. 흥." 
뭐냐... 
지금 나랑 장난이라도 치자는 건가. 하아, 정말이지  이 영살검주쪽 사람들은 진지한건지 아닌지 정말  헷갈린
다. 
"뭔데 그래요?" 
"너무 무섭잖아, 이 야심한 시간에 레이디를 그렇게 몰아세워놓고 윽박지르다니. 흑흑, 너무 무서워. 잉잉." 
... 
점점 더 가관이다. 지금 시간이 야심하지도 않을 뿐더러 누가 누굴 몰아 세웠다는 건지... 
아무래도 장단을 맞춰줘야 끝낼 모양이다. 하아, 왜 이런식이지, 항상. 
"죄송해요. 그럴 의도는 아니었는데. 제 사과를 받아주십시오." 
이게 뭐하는 꼴인지. 
아무래도 이 소녀는 내 발목을 붙잡기 위해 일부러 찾아 온게 아닐까 하는 생각마저 들었다. 아니, 거의  확실
하지 않을까? 
"음음, 알았어. 그렇게까지 말한 다면야. 에, 그러니까 내가 온 까닭은..." 
왠지 아까의 해프닝이 생각나려고 한다. 설마 또 까먹은 건가? 
"에, 또 그러니까..." 
설마가 사람 잡는다더니... 
"또 잊었나요?" 
"아니, 아아니! 내가 바본가, 맨날 까먹게. 그러니까 그게... 아, 맞다. 메프로슈네양이 잠깐 보재. 맞아, 맞아. 분
명히 나한테 그렇게 전해 달랬어." 
"네?"
전혀 예상하지 못한 일이었기에 당황할 수 밖에 없었다. 잘 하면  영살검주나 만나보면 다행이다 싶었는데 난
데없이 메프의 부름이라니. 도대체 무슨 꿍꿍이 속인지 알 수가 없었다. 이 키치라는 소녀는 도대체 무슨 생각
으로 이런 일을 하는 것일까? 내가 그들에 대해 우호적인지 적대적인지 채 밝혀지지도 않은 상황에서 선뜻 이
런 행동을 하다니. 
일단 형식적으로라도 내가 메프의 약혼자라는 것은 그녀도 알고 있을 것이다. 그냥  전에 한 번 슬쩍 본걸 가
지고 나를 아는 척 한다는것 자체가 얘기가 안되니까 그건 확실할  것이다. 내가 생각하더라도 그녀의 주군인 
영살검주와 메프로슈네가 결혼을 하는데 도움은 커녕 걸림돌이라고 할  수 있을 것이다. 가급적이면 그들로서
는 나와 메프가 접촉하지 않기를 바래야 정상이 아니겠는가. 그건 저 안경잡이의 냉랭한 푸대접을 봐도 알 수 
있는 일이었다. 누가 보더라도 난 환영받지 못하는 손님일 수 밖에 없는 것이다. 
그런데 이 키치라는 소녀는 처음 등장때부터  왠지 친근한 척 하면서 접근을 해왔다.  물론 내가 예민한 것일 
수도 있다. 단지 이 소녀의 성격이 그냥 단순해서 자기 또래의 남자애가  있으니까 그냥 접근한 것일 수도 있
다. 하지만 내가 집을 나와서 이 몇달간, 적어도 그렇게 단순한 행동패턴을 지닌 사람은 거의 나뿐이라고 해도 
과언이 아니지 않은가. 휴리엘도 전에 말했지만, 죽고 싶지 않다면 일단은 의심하고 봐야하는 것이 지금의  상
황이었다. 적어도 이곳이 적지인 것만은 확실했으니까. 
"메프가 날 찾는다고요?" 
"응." 
"어디 있는데요?" 
"내가 데려다 줄게." 
너무 쉬웠다. 정 안돼면 오늘 밤, 아니 몇일 밤을 새우더라도 성안의 지리를 파악하려는 의도가 무엇이었는가. 
바로 메프를 찾고, 영살검주의 위치를 파악하고, 여차하면 도주로를 확보하기 위해서가 아니었는가. 그런데 이
렇게 선선히 대놓고 알려주겠다고 나서다니. 그것도 전부터 잘 알던 사이도  아니도 이전에 싸우기 위해 만났
던 사람에게. 잘 기억은 안나지만, 그 때 이 소녀는 확실히 이렇게 말했었다. 우리를 죽이겠노라고.  물론 농담
인지 진담인지 전혀 파악이 안돼는 그런 말이기는 했지만 말이다. 
하지만, 적어도 이것 하나만은 분명했다. 정 안돼면 알려달라고 빌어도 시원치 않은 마당에 먼저 알려주겠다고 
나섰다는 점이다. 이후야 어찌 되었든 메프가 현재 있는 위치를 알아두는건 적어도 손해볼 일은 아닌 것이다. 
"그럼, 부탁드려도 되겠습니까?" 
"응, 그래서 왔는걸. 따라와." 
그녀는 당연하다는 듯이 방긋 웃으면서 앞장을 서기  시작했다. 정말 이해가 가지 않는 상황이었지만,  어쨌든 
기회는 기회였으므로 나도 말없이 그녀의 뒤를 따라 나섰다. 
그런데 그녀의 뒤를 따라가자니 한 가지 이상한 점이 있었다. 마치 아이들이 장난치는 듯한 통통 튀는 걸음걸
이로 걸어가는데도 전혀 발소리가 나지 않았다. 나는 조심스레 걸으려 해도 낡은 판자들이 삐걱거리는 소리며, 
작은 모래알이 밟히는 소리 같은 것이 나는데, 그녀는 전혀 그런 것이 없었다. 하다 못해 옷자락 스치는  소리
도 나지 않는 것이다. 
어째서 내가 그녀의 기척을 알 수 없었는지는 이것으로 확인이 됐지만, 사람이 저렇게 소리없이, 그것도  의식
해서 그렇게 하는 것도 아니고, 무의식중에 저런 식으로 소리없이  움직인다는 것 자체가 믿기 어려운 일이었
다. 도대체 이 소녀의 정체는 뭐길래 이런 일을 아무렇지도 않게 할 수 있는 것일까. 도적길드에서도 이런  인
물은 본적이 없다. 
하지만 내가 무슨 생각을 하던지 간에 그녀는 그 통통 튀는 듯한 걸음걸이로 이리저리 복도들을 누비고 있었
다. 나로서는 가급적 소리를 내지 않으면서 그녀의 뒤를 그대로 따르기 조차 힘에 겨울 지경이었다. 
아, 그러고 보니 또 한가지 이상한 점이 있었다. 아까 식당에서는 분명 꽤 많은 사람이 식사를 같이 했었는데, 
지금 그 사람들은 또 전부 어디 있는 것일까. 적어도 기척이라도 나야하는  것이 아닐까? 누가 지나다니는 소
리는 커녕 불빛 하나조차 보이지 않으니 그것도 이상할 수 밖에 없었다. 으, 이거 혹시 무슨 유령에라도  홀린
건 아닌지 모르겠다. 
"자, 이 방이야. 난 이만 가볼께. 그럼." 
"예?" 
그렇게 오만가지 생각을 다 떠올리면서 조심스레 그녀의 뒤를 따르는데 갑자기 그녀가 하나의 문 앞에 멈추어 
서서 그렇게 말하고는 어디론가 휙 가버렸다. 너무 갑작스러워서 뭐라고 말하려고 했을때는 이미 복도 저편으
로 그녀의 그림자가 사라지는 순간이었다. 
이거야 원 뭐가 뭔지 알 수가 있나. 정말 유령에라도 홀린 기분이 이럴까? 
왠지 오싹해지는 기분을 간신히 추스르고 그녀가 가리킨 문 앞으로 나섰다. 하지만 막상 문을 열려니 왠지 좀 
어색하다. 난데없이 들어가자니 뭔가 역시 어색할 수 밖에 없는것이다. 
문득 아까 식당에서의 그녀의 모습이 떠올랐다. 그리고 잠시동안이긴 하지만 나와  눈이 마주쳤던 그 때를 떠
올렸다. 무언가 분명 메세지를 전하고자 했었던 그 눈빛, 하지만 그건 잠시였고 그녀는 금방 나를 외면하고 아
무일 없는 척 그렇게 행동했었다. 
확실한 건 역시 알 수가 없지만, 그래도 분명한  것은 분명 식당에서 나의 존재를 그녀가 알아차렸을  것이고, 
지금 나를 부른건 그래서일 것이라는 점이었다. 
일단은 부딪혀 보면 알것이다라고 생각하면서 문고리를 잡는 순간, 무언가 매우 조용한 목소리가 방안에서 흘
러 나오는 것을 느끼고 그대로 멈추어 서버렸다. 
너무 작게 들려와서 자세한 내용을 알 수는 없었지만, 분명히 하나는 메프의 목소리였고, 하나는 그녀의  목소
리와 확실히 구분되는 남자목소리였다. 다른건 파악이  안돼지만 그녀는 분명 남자와 단둘이  방안에 있는 듯 
했다. 
분명히 지금 시간이 늦은 시간이라고 할 수는 없었지만, 그래도 해가 져서 어둑어둑해져가는 시간이었다. 그런 
시간에 평생 남자따위 돌아보지도 않을 것만 같았던 그녀가 남자와 방안에 단 둘이 있다? 
물론 남녀가 단둘이 있다고 무조건 무슨 일이 벌어진다거나 하지는 않을 것이고, 또 지금 내가 이렇게 놀래는 
것 자체가 너무 심한 비약일 수도 있었지만, 왠지  기분이 묘해지는건 어쩔 수 없었다. 왜 그런지는  나자신도 
정확히 알 수 없었지만.
어떻게 해야 하나. 일단은 메프가 불러서 온것이니 무턱대고 노크를 해야하나, 아니면 안에 있는 다른  사람이 
갈때까지 기다려야 하는건가. 이러지도 저러지도 못하고 그저 문앞에서 우물쭈물거리는 것이 내가 할 수 있는 
전부였다. 으음, 왜 하필 이럴때 소변은 마려운 거지. 
속으로는 갈등되고, 등뒤로는 식은땀이 흐르고, 소변은 마렵고... 어쩐지  예감이 안좋더니 뭔가 일이 꼬이려고 
마음먹어도 단단히 먹었나보다. 
젠장... 일단 소변부터 해결을 봐야겠군. 
저택이니 만큼 따로 화장실이 있을 법도 하지만, 결정적으로 난 이 안에 뭐가 있는지 전혀 모른다. 메프와  만
난후에 어떻게 내 방으로 돌아가야 하는지조차 헷갈리는데 화장실이 어딨는지 알게 뭐람. 
그렇다면 어떻게? 당장이라도 일을 저지를 것만 같은데... 왜 항상 마음이 급해지면 평소에 쉽게 찾던 것도 보
이질 않게 되는 걸까. 
결국 그 한 층을 전부 다 뒤진 후에야 간신히 화장실을 찾아서 일을 해결할 수 있었다. 그 덕분에 식은땀으로 
목욕을 한것마냥 흠뻑 젖어버렸다. 으, 서늘한게 정신은 번쩍 드는군. 
아무튼 일을 해결하고 다시 메프의 방으로 다가가 문틈으로 귀를 기울였다. 아무 소리도 들리지 않았다.  혹시
나 해서 조금더 기다려 보았지만 역시 마찬가지였다. 이제 간것일까? 그럼 이제 들어가도 되려나? 
노크를 하려고 주먹을 가볍게 쥐고 손을 들었다가 혹시나 하는 마음에 다시금 귀를 기울였다. 그리고 잠시 더 
귀를 기울여 보았지만 역시 아무런 소리도 들리지 않았다. 그제서야 마음을 굳히고 살그머니 문을 두드렸다. 
똑. 똑. 똑. 
무슨 응답이 있나 해서 문에 귀를 대고 들어보았다. 하지만, 아무런  응답도 들리지 않았다. 설마 내가 화장실 
찾으러 간 사이에 둘 다 어디로 간건가? 
문에서 귀를 떼고 다시 한번 노크를 하기 위해 손을 들었다. 방금전에  너무 노크 소리가 작아서 못들었나 싶
어서 이번엔 좀더 세게 노크를... 
쿵! 
"큭!" 
윽... 뭐, 뭐야. 머리로 노크할 생각은 없었는데... 
노크를 하려고 손을 드는 순간 갑자기 문이 휙 열리는 바람에 그대로 머리를 부딪히고 말았다. 아프다기 보다 
놀래서 가슴이 덜컥 내려 않는 기분이었다. 
"쉿! 조용히 들어와." 
어느샌가 문틈으로 고개를 내민 메프가 손가락을 입에 가져가면서 내게 조용히 말을 걸었다. 정신은 없었지만 
고개를 끄덕이고 방안으로 들어갔다. 메프는 내가 방안으로 들어가자 방 바깥의 기척을 잠시 살피고는 조심스
레 문을 닫았다. 그리고는 다시 나에게 시선을 돌리다가 아직 머리를 부여잡고 있는 내 모습을 보더니 한손으
로 입을 가린채 풋하고 웃어 버린다. 
"훗, 많이 아프니?" 
"...아뇨." 
하긴... 나름대로 심각하다면 심각한 상황에 이게 무슨 꼴이람. 에휴, 정말 오랜 만에 만났는데도 여전히 난 바
보같은 모습이로군. 
"그나저나 여긴 어떻게 알고 온거야?" 
"오라고 했잖아요." 
메프의 표정에서 웃음이 점차로 지워진다. 
"무슨 소리야?" 
"오라고 해서 온건데요?" 
어리둥절해진 내가 다시한번 대답을 하자 메프는 자신을 손가락으로 가리키며 다시한번 물어왔다. 
"누가? 내가?" 
"네." 
그녀가 부른것이 아니란 말인가? 
"난 부른 적 없는걸?" 
"하지만, 그 키치라는 여자아이가..." 
"키치?" 
키치라는 이름이 나오자 메프는 잠시 얼굴을 찌푸리더니 무슨 일인지 알겠다는 표정을 지었다. 그리고는 잠시 
한 숨을 푸욱 쉬더니 다시 입을 열었다. 
"알만하군." 
"뭐가요?" 
"일단은 돌아가 있어. 그리고, 이따가 레미네스가 저 나무에 걸릴쯤 되서 다시 와." 
그러면서 창밖을 가리켰다. 메프의 손가락은 성벽  한귀퉁이에 솟아 있는 한 그루의  거대한 나무를 가리키고 
있었다. 저 나무에 흰달 레미네스가 걸릴때 다시 오란 얘긴가? 그런데 무엇때문에? 
"네, 그런데..." 
"얘기는 나중에, 알았지? 이따가 다시 오도록 해. 그리고 지금은 얼른 네 방으로 돌아가 있어." 
뭐가 어떻게 돌아가는 건지 갈피가 잡히지  않았지만, 일단은 적어도 나보다는 냉철한  그녀의 말을 따르는게 
나으리라 생각되었다. 심각한 얼굴로 내게 말하는 그녀에게 고개를 끄덕여 주고 서둘러 문밖으로 나가려고 했
다. 하지만, 내가 문을 열기 위해 문고리를 잡는 순간, 누군가 여러명의 사람이 복도를 지나는 듯한 소리가 들
렸다. 그 소리를 듣자 나를 보내기 위해 문가로 따라오던 메프의 표정이 굳어졌다. 
"칫..." 
척 보기에도 내가 이곳에 있는 것을 다른 사람이 알아채면 안돼는  상황인듯 했다. 하지만 출구는 하나뿐이고 
달리 숨을 만한 장소도 없었다. 그제서야 둘러 보았지만, 그 방엔 휘장이 쳐진 침대 하나와 커다란 옷장, 그리
고 전신 거울이 달린 화장대와 작은 의자 하나, 티 테이블 하나와  거기에 맞는 의자 서너개가 가구의 전부였
다. 침대나 옷장은 너무 뻔한 일이고 다른 가구는 몸을 숨기기엔 역시 너무 작았다. 
"어쩌죠?" 
상황이 급박하다는 것 정도는 눈치가 아무리 없어도 알아챌 수 있었다. 왜 내가 여기 있는 걸 다른 사람이 보
면 안돼는지 이유는 몰랐지만 메프의 긴장된 표정만으로도 충분히 그걸 알 수 있었다. 
메프는 내 말에 대꾸하지 않고 잠시 자신의 드레스를 내려다 보았다.  실내용의 간단한 드레스이긴 했지만 그
래도 드레스이기에 히프선으로 부터 조금 과장되게 부풀려져 있는 옷이었다. 
에? 설마 나보고 거기 숨으라는건 아니겠지? 거긴 너무 좁...은건 둘째치고 아무튼 그건 안돼! 
하지만 그러고 있는 동안에도 발소리는 점점 더 가까와 지고 있었다. 메프는 마침내 입술을 깨물었다.  하지만 
그건 내가 싫었다. 
다른 것 생각할 틈 없이 냅다 창가로 달려 갔다. 그리고 창밖으로 나가 저택의 외벽을 타고 오르기  시작했다, 
다행히 상당히 오래된 저택이었기에 닳아버린 석재들 사이에 공간이 나 있어서 그걸 잡고 타 오를 수는 있었
다. 물론 그러려면 왠만한 손아귀 힘으로는 어림도 없는 일이었지만, 그건 나에게 문제가 아니다. 다급히 따라
온 메프가 눈을 동그랗게 뜨고 내가 벽을 타는 모습을 바라 보았다. 그녀가 바라보는 가운데 그렇게 끙끙거리
면서 마침내 윗층의 창틀에 손을 올리는 순간, 드디어 노크 소리가 들려왔다.
연이어 메프가 대답하는 소리와 문열리는 소리가 들려온다. 혹시라도 창문밖을 내다보면 내가 여기 있다는 정
도는 쉽게 들키게 될 것이다. 
허겁지겁 윗층 창문으로 타고 올라가 그대로 그곳에 몸을 숨겼다. 너무  급하게 몸을 움직여서인지 숨이 턱까
지 차올랐지만 애써 숨소리도 죽여야 했다. 덕분에 아까 흐른 땀보다도 더 많은 땀을 흘려야 했다. 
당연한 얘기지만 겨울 바람은 몹시 매섭다. 한참 몸을 움직이고 있을때야  별 상관이 없지만 지금처럼 숨죽인 
채 가만히 몸을 숨겨야 하는 상황에서는 엄청나게 큰 상관이 있다. 흘러내린 땀이 체온을 급격하게 빼앗아 가
는 것이다. 
숨이 차 헐떡대는것도 잠시 곧바로 강렬한 추위에 몸을 떨어야 했다. 이따금씩 내 이빨 부딪히는 소리에 내가 
놀랠 정도로 극심하게 몸이 떨려 왔다. 으으, 도대체 얼마나 이러고 있어야 하는 거지. 아니지, 내가 왜 여기서 
이렇게 떨고 있어야 되는건데? 안으로 들어가도 상관없지 않나? 
하지만 메프가 다시 부를때 그 자리에 없으면... 아, 아니다. 메프가 아까 말했던 게 있다. 흰달 레미네스가  저 
나무에 걸릴때쯤 다시 찾아 오라는 말이 바로 그것이다. 
그렇다면 내가 굳이 여기서 추위에 떨 이유가  없다. 그 생각이 떠오르자 그 즉시 나는  몸을 돌려 창을 열고 
안으로 들어갔다. 그리고 안으로 들어가자 마자 최대한 조심조심 창문을 닫고 몸을 돌려 주위를 살펴보았다. 
퀴퀴한 냄새가 진동을 하는 것이 무척이나 오래도록 사용하지 않은 방이라는 걸  바로 알 수 있었다. 자주 사
용하는 방이라면 공기가 이렇게 나쁘지 않을테니까. 
어두컴컴해서 방안의 사물을 그다지 자세하게 볼 수는 없었지만, 역시  처음 예상대로 사용하지 않은지 꽤 된 
모양인듯 가구며 벽에 걸린 액자 같은 것에 전부 천이 덮여져 있는 상태였다. 
일단 지금 중요한 것이 방 구경은 아니었으므로 천천히 발을 떼어 문가로  다가갔다. 귀를 문에 대고 잠시 주
의를 집중했지만 아무런 기척도 들리지 않았다. 잠시  그대로 조금더 기척을 살피다가 조심스레 문을 당겼다. 
하지만 문은 생각처럼 쉽게 열리지 않았다. 다시  한 번 조심스레 당겨보았으나 마찬가지였다. 천천히 문고리 
주위부터 시작해서 문주위를 샅샅이 뒤졌지만 잠금장치 같은것은 찾을 수 없었다. 아마도 밖에서 잠긴 모양이
었다. 
최소한 누군가가 갑자기 들이 닥칠 일은 없었지만, 마찬가지로 나 역시  꼼짝없이 갖힌 꼴이 된 것이다. 하아, 
이제는 어쩐다. 
혹시나 해서 바닥에 귀를 대어 보았다. 하지만 아무 소리도 들리지 않았다. 보통은 이렇게 하면 아래층에서 나
는 소리는 왠만큼 다 들릴텐데. 
왠지 좀이 쑤신다. 하지만 그렇다고 섯불리 움직일 수도 없는 노릇이었다. 
할 수 없이 잠시 그 자리에 주저 앉아서 방금 일어난 일에 대해 생각해보았다. 따로 할 일이 없어서이기도 했
지만 방금 메프의 반응이 어쩐지 마음에 걸렸기 때문이었다. 
일단 메프는 내가 찾아온 것에 대해 별로 놀라거나 한 것 같지는 않았다. 다만 내가 어떻게 쉽게 그녀가 있는 
곳을 찾았는지에 대해 조금 흥미를 느낀정도? 아마도 식당에서 눈이 마주쳤던 걸 잊지 않은 모양이었다. 
하지만 다음에 키치의 이름을 듣자 눈살을 찌푸리며 곧장 돌아갈 것을 권했다. 으음, 키치랑 무슨 안 좋은  관
계라도 되는 건가? 
일단 그녀가 부르지 않았음에도 키치양이 솔선해서  나를 메프에게 데려다 주었고, 내가  도착한지 얼마 되지 
않아서 갑자기 누군가 메프의 방에 들이 닥쳤다. 뭐 우연이라고 생각할 수도 있는 일이지만, 세상 돌아가는 일
에 진짜 우연은 정말 별로 없다는 건 뼈저리게 느껴온 나였으므로 그렇게 쉽게 생각할수는 없었다. 
결국 한가지 결론밖에 나오지 않는다. 현재 키치와 메프는 뭔가 대립하는 상태이고, 나는 키치라는 소녀에  의
해 이용될뻔한 것이다. 흐음, 과연 별로 좋지 않았던 예감이 적중한 셈인가? 
훗, 어딜가나 날 이용하지 못해서들 안달이로군. 어쩐지 좀 씁쓸하기는  했지만, 그나마 이번엔 사전에 경계라
도 한 탓에 쉽게 알아챘으니 다행이라고 해야 하나. 
하지만 이것도 별로 좋은 기분은 아니다. 정말 골치 아픈 일 아닌가. 누굴 만나든지 간에 처음부터 끝가지  의
심하고 경계해야 한다는 것, 정말 단순히 상상하는 것만으로도 짜증나고 신경쓰이는 일이 아닐 수 없다. 
어쨌든 기왕에 꼬여버린 인생이니 더 꼬이지  않도록 노력하는 수밖에... 하긴 여기서  더 꼬이면 과연 어떻게 
되는걸까 궁금하기도 하긴 하지만. 
슬슬 이정도면 메프방에 찾아온 사람들도 가지 않았을까? 고개를 돌려 밖을 보니 이제 막 흰달 레미네스가 떠
오르고 있기는 했지만 이른 시간은 아닐 것이다. 그래봐야 한시간 정도만  기다리면 메프가 말한 시간이 될테
니까. 
다시 창문을 열고 주위를 살폈다. 이제막 달이 뜨는 시점이라 주위는 꽤 어두워져 있었다. 이정도면  바깥에서
도 내 모습을 쉽게 찾을 수는 없을 것이다. 물론 정말 재수가 없다면 아무리 어두워도 들키겠지만. 
조심스레 메프의 방 창문 옆쪽으로 발을 내디디며 내려가기 시작했다. 혹시라도  아직 누군가 방에 있는데 괜
히 내려갔다가 들켜서는 곤란하기 때문이었다. 
손가락과 발끝만 벽틈새에 우겨넣고 버티는, 상당히 불편하고 힘든 자세였지만 찬밥 더운밥 가릴 처지도 아닌
데 어쩌겠는가. 일단 최대한 자리를 확보한 다음 주의를 집중해 방안에서 들리는 소리에 귀를 기울였다. 
역시 아무런 소리도 나지 않는다. 이곳의 방음 시설이 엄청나게 좋은건지 아니면, 내 귀의 성능이 떨어지는 건
지 의심스러워지기 시작했다. 이건 아까부터 엿들으려고 해도 아무것도 들을 수가 없지 않은가. 
결국 슬그머니 고개를 빼서 창문 안쪽을 흘끔 쳐다 보았다. 
조금씩 조금씩 고개를 내밀어 방 안쪽을 들여다 보았다. 쉽게 누군가의  모습이 눈에 띄지 않았지만 참을성있
게 조금씩 고개를 내밀었다. 
아, 저건 드레스 자락인가? 어디 조금더... 헛! 
드레스 자락을 발견하고 메프인가 싶어 더 고개를 빼다가 나도 모르게 헛바람을 집어 삼키고 다시 고개를 집
어 넣을 수 밖에 없었다. 그리고 허겁지겁 다시 벽을 타고 올라가 윗층의 창문가에 몸을 숨겼다. 
메프말고 다른 사람이 그녀의 곁에 있었던 것이다. 
하지만 그것만 가지고 내가 이렇게 놀란 것은 아니었다. 내가 놀란 이유는 그것때문이 아니었다. 
내가 고개를 빼 방안의 모습을 들여다 보았을때, 내 눈에 보인 것은 한 남자가 등을 돌리고 메프를 향해 고개
를 숙이고 있었기 때문이었다. 물론 그냥 고개를 숙이고  있는 것이 아니었다. 두 사람은 서로 고개를  조금씩 
엇갈린채 가볍게 포옹하고 있었던 것이다. 내가 본 것은, 다시 말하자면 두 사람이 서로 키스하고 있는 장면이
었다. 
키스... 물론 나도 어린애가 아닌바에야 키스하는 장면을 보았다고 놀랠 이유는 없을 것이다. 아니, 난 아직 어
른은 아니니까 놀래는게 당연한 건가? 하지만 키스 정도는  인사로라도 할 수 있는 일이니까 놀랠 이유는 없
는... 
결국 놀래 놓고도 무엇에 놀랜건지 정확히 파악할 수 조차 없게 되어  버렸다. 뭐가 뭔지 온통 머리속이 뒤죽
박죽이 되어버리고 말았다. 내가 왜 이러나 싶어 머리를 흔들어 정신을  집중하려고 해도 방금 보았던 장면이 
자꾸만 머리속을 어지럽혔다. 
그래, 메프랑 나랑 약혼... 정식 약혼은 아니지만 그래도 얘기는  나왔던, 하여튼 그런 사이지만 그렇다고 우리 
둘이 좋아하네 사랑하네 하고 매달린 적은 없었다. 아마도 영살검주이겠지만, 메프가 다른 누구와 키스를 하던 
말던 나랑은 상관없는 일 아닌가. 메프는 엄연히 나보다 나이도 많고, 또 지금 결혼을 앞두고 있는 상태이고... 
그러니까... 어차피 약혼이란 것도 거의 장난식이었던 일이고, 결혼할 사이라면 키스정도야 인사로도 충분히 할 
수 있는 일이고... 
으윽, 어떻게든 나 자신에게 납득을 시켜보려고 했지만 아무래도 자꾸만  방금 그 장면이 떠올라 생각 자체를 
가로막아 버린다. 도대체 내가 왜 이러지? 에롤에게 실연당했을때도 차라리  멍해지고 아무 생각 없어지는 그
런 상황이 되긴 했어도 지금처럼 혼란스럽거나 하지는 않았는데, 도대체 내가 왜 이러는 거지? 
도대체 혼란스러운 머리를 정리할 수가 없었다. 머리속에 꾸역꾸역  밀려오는 잡념들을 떨쳐버리려고 마구 도
리질을 했지만 어지럽기만 할 뿐 마찬가지였다. 정말 이런 이상한 경험은 처음이라고 밖에 할 수 없었기에 더
욱더 혼란스러울 수 밖에 없었다. 
"토미?" 
그렇게 끙끙대고 있는데 나지막히 나를 부르는 메프의 목소리가  들려왔다. 창문틈으로 고개를 내밀어 아래를 
내려보자, 걱정스러운 얼굴로 위를 올려다 보는 그녀의 모습이 바로 눈에 들어왔다. 더불어 드레스 너머로  비
치는 그녀의 가슴 굴곡까지 적나라하게. 
으윽, 내가 무슨 짓을. 하지만 절대로 고의가 아니었다. 그저 난 그녀가 부르기에 고개를 빼서 바라본 것 뿐이
다. 저렇게 무방비 상태로 위를 올려다 보고 있는 그녀가 잘못한 것이다. 
자꾸만 가슴이 쿵쾅거린다. 방금전 그녀가 키스하던 장면이 또다시 눈앞에  자꾸만 어른거린다. 그렇다. 이 순
간 갑자기 난 그녀를 여자로 인식해 버린것이다. 
정말 이상한 일이다. 이건 누군가를 좋아하고 싫어하는 문제와는 전혀 문제가 달랐다. 그래, 에롤이나 엔지. 난 
분명 그녀들을 좋아했지만 이렇게 직접적으로 그녀들이 여자라는 것을 자각하거나 한 적은 없었다. 이건 도대
체... 
왜 자꾸 메프에 대해 내 자신이 이상하게 반응하는건지 도저히  갈피가 잡히지 않았지만, 일단은 진정할 필요
가 있었다. 그녀와 앞으로의 얘기도 해야했고 그러려면 지금의 이런 상태로 내려갈 수는 없는 노릇이었다.  진
정하자. 진정. 
"토미? 이제 내려와도 돼." 
고개라도 내밀어 그녀에게 답을 해야 하는데 그러면 방금전의 그... 아무튼 또다시 반복이 될것이 뻔했기에 이
도저도 못하고 당황할 수 밖에 없었다. 
하지만 이대로 이곳에 그냥 버티고 있을 수도 없는 일이다. 그렇다. 내가 뭘 잘못했다고 이렇게 숨죽이고 죄지
은 사람마냥 움츠러 들어야 하는가. 난 잘못한게 없다. 
뻔뻔해지기로 마음을 다잡고 최대한 아래쪽에 시선을 두지 않으려고 애쓰면서 천천히 아래로 발을 내렸다. 그
리고 벽을 타는데만 온신경을 집중했다. 잡생각같은걸 하면서도 쉽게 할 수 있을 만큼 벽타는 일은 쉬운 일이 
아니었기 때문이었다. 
잠시나마 벽을 타는 일은 방금전까지 내 머리속을 휘젖던 잡생각을 떨쳐버리는데  도움이 꽤 되었다. 다시 그
녀의 방 창문으로 내려 섰을때는 그나마 많이 진정이 되고 난 다음이었다. 
"흐음, 안 본사이에 너도 뭔가 일이 꽤 많았던 모양이구나." 
"네?" 
"아니, 그냥. 남자다와졌다 싶어서." 
아무생각 없이 한 듯한 그녀의 말에  다시금 얼굴이 화끈거렸다. 남자? 그럼 그녀도  순간이나마 나를 남자로 
봤다는 얘기인가? 아니, 아니다. 내가 또 왜 이러지. 그녀는  그냥 의례적인 말을 한 것 뿐이다. 보통 그런  말 
많이 하지 않는가. 
"훗, 메프보다는 못할걸요?" 
"응?" 
"척보기에도 많이 여자다와지고 예뻐졌어요. 이전에 내가 알던 사람이 맞나 싶을 정도로." 
적어도 거짓말은 아니었다. 새삼 돌아보게  된거지만 그녀는 이전의 괄괄한  말괄량이나 여장부의 느낌같은건 
찾기 힘들 정도로 여자다와 지고 아름다와졌다. 단순히 다른 여자들처럼 조금 다듬고 꾸민 것뿐인데도 분위기 
자체가 달라져 보인다고 하면 과장일까? 아니었다. 단순히 옷차림과 머리모양만 가지고 이렇게 사람이 달라질 
수는 없었다. 확실히 그녀는 이전에도 아름다웠지만 지금의 아름다움은 좀더 여성스러운, 그러니까 이전의  조
금은 냉소적이고 이지적인 모습이 조금더 푸근하고 편안한 그런 느낌으로 바뀐듯 했다. 정확하게 내가 느낀것
인지는 잘 모르겠지만. 
"훗, 안 보는 사이에 여자꼬시는 기술이라도 배웠나 보네. 말하는게 그럴싸 한게." 
"아니, 그런게 아니라..." 
"후훗..." 
나도 모르게 얼굴이 붉어져 고개를 수그릴 수 밖에 없었다. 다시 돌이켜  보니 내가 얼마나 남사스런 말을 했
는지 여실히 느껴졌기 때문이었다. 메프는 그런 나를  보며 그저 가볍게 미소짓고 있을뿐이었다. 예전 같으면 
비웃는다고 울컥해야 정상인 그런 상황이었지만 어쩐지 기분이 나쁘질 않다. 
"저기, 메프." 
"응?" 
"저... 결혼한다고 들었어요." 
갑작스러울지도 몰랐지만, 일단 그녀가 이  결혼을 어떻게 생각하는지가 지금으로선  가장 중요한 문제였기에 
곧바로 그 문제를 꺼내들었다. 
메프는 결혼얘기가 나오자 잠시 표정에서 미소가 사라졌다. 하지만 그건 아주 잠시동안이었고 곧 다시 미소지
으며 말했다. 
"음, 하긴 그것때문에 토미도 왔을테니까. 맞아. 나 조금 있으면 결혼해." 
아무렇지도 않다는 듯이 대답해온다. 마치 당연하다는 듯이. 하지만 그런 정도만 파악하고 넘어갈수는 없었다. 
일단 크라이스의 문제도 걸려 있었고, 청부건도 있었다.  그녀가 이 결혼에 대해 진심으로 어떻게  생각하는지 
알아야 그 두가지 문제에 대한 구체적인 결론을 낼수 있었기 때문이었다. 
결국 나는 다시금 이렇게 물어볼 수 밖에 없었다. 
"이 결혼, 메프가 원해서 하는 건가요?"
메프는 잠시 아무말 없이 나를 바라보기만 했다. 그러다 몸을 돌려 창가로 다가갔다. 어느샌가 흰달  레미네스
가 그런 그녀의 모습뒤로 떠올라 있었다. 
"당연하잖아. 내가 맘에 없는 결혼같은 걸 할 사람으로 보여?" 
대답은 분명 그랬지만, 어쩐지 조금 잠긴듯한, 어쩐지 조금은 씁쓸한 그런 뉘앙스의 말이었다. 그건 아무리 눈
치없는 나라도 금방 알 수 있을 정도였다. 
"네, 이유는 모르겠지만." 
"풋." 
그녀는 내말에 왠지 씁쓸한 표정으로 피식 웃으며 고개를 잠시 숙이고 있다가 조용히 입을 열어 말하기 시작
했다. 
"어쩔수 없잖아. 기왕에 해야 한다면 기분좋게 해야할거 아니겠어? 이건 피한다고 해서 될일이 아니니까. 어차
피 내가 해야할 일이기도 하고." 
이건 또 무슨 말일까. 그녀는 마치 이 결혼이 자신의 운명이라도 되는 것처럼 말하고 있었다. 
운명? 글쎄, 운명이라는것이 진짜로 존재하는지 어떤지는 나같은 사람은 알도리가 없다. 아니 그건 누구도  알 
수 없는 일일것이다. 하지만 적어도 핑계거리로 운명만큼 좋은것이 없다는 것 정도는 알고 있다. 그녀는  지금 
핑계를 대려고 하는 것이다. 
"왜 꼭 메프가 그와 결혼해야 한다는 거죠?" 
앨리스에게 들은 내용도 있거니와 애초에 영살검주와 메프가 좋은 인연으로 만난 사이도 아니다. 물론 첫눈에 
반한다는 말도 있지만 역시 그건 가능성이 좀 희박한 얘기였다. 물론 에롤에게 첫눈에 반했던 경험이 있는 내
가 할 말은 아니지만 말이다. 
"글쎄... 뭐부터 설명하면 좋을까. 이유야 여러가지가 있지. 일단, 커트가... 아 커트는  영살검주의 이름이야. 원
래 이름은 커트라이트지만... 아무튼 커트가 수인족의 부흥을 기치로 내걸고 있다는 건 알지?" 
"네." 
영살검주를 이미 애칭으로 부르고 있다는 점이 조금 마음에 걸렸지만 그건 지금 중요한것이 아니었으므로  조
용히 그녀를 응시했다. 
"실제로 커트에게 호응한 것은 5대 수인부족중 신응족 하나뿐이지만, 일반인들이나 왕실은 5대 수인족이든 뭐
든 이미 수인족이 그에게 협력하고 있는걸로 밖에 보이지 않을거야. 만약 실상을 알고 있더라도 무시한 채 수
인족 전원을 대상으로 토벌을 할게 뻔한 일이고." 
그녀의 말대로라면 실제로 영살검주에게 호응하고 있는것은  아무리 크게 잡아도 전체의 오분의 일  수준밖에 
안된다는 얘기였다. 하지만 무조건 수인족 전원이 토벌 대상이 된다는건 또  무슨 얘기인지 이해가 되지 않았
다. 
"실상을 안다고 해도 수인족 전부를? 어째서죠?" 
"이건, 좀 복잡한 얘기지만... 이해가 안되더라도 그냥 들어둬. 사실  지금 이 벨로시안 왕국의 내정이 조금 미
묘해. 하긴 하루 이틀 얘기는 아니지만, 아무튼 국왕파와 귀족파가 보이지 않게 서로 대립하고 있는 상황이지. 
그런 와중에 커트가 왕실에 반기를 들었지만, 사실 벨로시안 왕국  전체를 놓고 봤을때는 별로 대단치도 않은 
사건일거야. 그보다는 아무래도 남부 3국  국경지대의 문제라던가 서해안에 출몰하는 해적들  문제가 더 골치 
아픈 일이겠지." 
앨리스에게 비슷한 얘기를 듣긴 했지만, 메프조차도 이렇게 자세하게  현재의 정황을 파악하고 있다는건 조금 
의외의 일이었다. 물론 앨리스나 메프의 말을 전부 이해할 수 있는것은 아니었지만, 적어도 나와는 달리  당면
한 자신의 문제에만 국한된 것이 아닌 좀더 넓은 시야를 가지고 세상을 바라보고 있었다는 것은 역시 감탄할 
만한 일이었다. 
"하지만, 왕실은 그런 문제들보다 이런 외딴 산속에서 웅크리고 있는 영살검주의 세력에 더 관심을 보이고 있
지. 조금만 생각해 보면 알 수  있는 일이지만, 그 이유는 간단해. 남부  3국이나 해적들의 문제는 해결하려고 
마음을 먹고 인력과 물자를 투입하더라도 그 실적이 미미할 수 밖에 없어. 일단 국경 분쟁이란건 단순히 밀어
붙인다고 되는 일이 아니니까. 정말 지리하고 성질나면서도 오래 끌수밖에 없는 문제거든. 해적도 마찬가지야. 
땅위라면야 군사들을 몰아서 한번에 휩쓸어버리면 되지만, 바다에서는 한번 숨으면 찾아내기가 영 쉽지 않지." 
"..." 
"하지만 여기는 달라. 비록 거친 황무지와 산맥이 중간에 가로놓여 있다고는 해도 엄연히 눈에 보이는 땅위고 
그 세력도 남부의 3국에 비길바가 아니야. 아주 손쉽게 제압할 수  있다고는 말못해도 다른 곳보다는 훨씬 간
단하지." 
어째 메프의 결혼 이야기에서 주제가 조금 빗나간듯 싶었지만 그래도 들어서 나쁠것 없는 이야기 였으므로 그
냥 가만히 듣고 있었다. 
"하지만 간단하다고 해도 일단 전쟁이 되면 이기든 지든 손실이 생기는건 어쩔 수 없어. 하지만 그건 현재 귀
족파와 팽팽하게 대립하고 있는 왕실파로서는 상당한  모험일 수 밖에 없지. 여기를  토벌한다고 군사를 돌린 
상황에서 귀족파에게 뒤통수를 얻어 맞는다면 이겨도 말짱 헛거니까. 그래서 머리를 굴린거지. 수인족  토벌을 
귀족들에게 일임하기로 말야. 한마디로 손안대고 코푸는 식이지." 
이 부분 역시 전에 들은 앨리스의 말과 일치하는 부분이었다. 
"일단 귀족들이 토벌을 맡게 되면 그 결과는 뻔한 일이야. 전쟁에서 얻는 이득이 뭐겠어. 새로운 토지와 포로, 
그밖의 재물들. 하지만 어느것이든 상대로부터 빼앗아야 가능한  것이지. 귀족들이 전쟁에 투입된다면, 그들은 
조금이라도 더 자기 몫을 차지하기 위해 혈안이 될테고, 그 모든건 고스란히 수인족이 감당해야 해. 그런 상황
에서, 일이 이렇게 커지지 않았다면 모를까, 이미 이렇게 상황이 겉잡을 수 없게 된 상황에서 수인족이 끝까지 
영살검주를 외면할 수 있겠어? 정말 살아 남기 위해서라도 손을 잡을 수 밖에 없는 일이야. 비록 그게 영살검
주쪽이 노린 일이라고 해도 말이지." 
그렇구나... 단순히 이름만 빌리고 명분이나 권위를 세우기 위한 것인줄  알았건만 극런 계산까지 있었던 것이
구나. 새삼 영살검주라는 인물에 대해 두려움이 느껴지는 건 오히려 당연한 일이었다. 
"어쨌든, 그렇기에 이 결혼은 더욱더 피할 수가 없는 일이야.  일단, 아는지 모르겠지만 난 5대 수인족중 투웅
족의 직계혈손이고, 수인족의 힘을 상징하는 주법의 능력을 가지고 있으니까. 상징적인 의미로는 최고의  신부
감인 셈이지." 
어쩐지... 나에게 하는 말이 아니라 메프 자신을 설득하는 듯한 그런 말이었다. 물론 내가 착각한 걸 수도 있겠
지만, 말을 하면서도 조금씩 그녀의 어깨가 떨리고 있는 것은 충분히 눈치챌 수 있었다. 그건, 어떤 종류의 감
정을 억지로 억누르는... 그런 모습이었다. 그게 어떤 감정인지 내가 알도리는 없지만 말이다. 
"게다가... 너도 이미 알겠지만, 난 아이따위 낳을수도 없는 몸이니까. 나중에 그가 진실로 원하는 여자를 맞이 
하더라도 걸림돌이 되지 않을테지. 후후후..." 
그녀의 목소리가 잠기고 있었다. 그녀는 웃고 있었지만, 그것은 웃음으로  들리지 않았다. 조금씩 떨리던 그녀
의 어깨는 어느새 드러날 정도로 격하게 흔들리고 있었다. 
"정말 대단하잖아? 네가 생각해도 그렇지? 원하는건 다 갖추고 있으면서도 나중에 뒤탈 생길 걱정도  없는 멋
진 신부감. 그래, 그게 바로 나야. 대단하지? 이러니 누가 날 놔주려고 하겠어, 안그래?" 
유쾌한 목소리로 팔을 벌린채 뒤돌아  서며 나를 향해 웃었지만, 메프의  두눈은 눈물이 글썽이고 있었다.  그
건... 그녀가 처음으로 내게 보인 눈물이었다. 
내 안에서 무엇인가가 울컥 치밀어 올랐다. 단순히 메프가 눈물을 보였기 때문만은 아니었다. 정확히는 알  수 
없었지만 그건 아마도 일종의 동질감, 바로 동질감이었다. 아니, 정확히  그것이라고 말할 수만은 없었지만 아
무튼 난 메프가 지금 느끼는 아픔을 알 수 있을 듯했다. 아니 느끼고 있었다. 
어느틈엔가 난 그녀를 양팔 가득 힘껏 안아주고 있었다. 
그건... 뭐랄까. 서로의 체온을 나누는 이상의 의미가 있었다. 예전에, 메프가 나를 안아주었을때 느꼈던  그 따
뜻함과 포근함을 그녀에게 되돌려 주고 싶었다. 그렇게 함으로써 그녀가 짊어진 삶의 무게를 조금이나마 나누
고 싶었다. 
물론, 의도된 행동은 아니었다. 나 역시도 내가 한 행동에 스스로  놀라와 하고 있을 정도였으니까. 그녀의 눈
망울이 흔들리는 순간 무언가에 끌린 것 마냥 팔을 벌려 그녀를 안아 버렸으니까. 그리고 그녀의 체온을 느끼
고서야 내가 무슨 짓을 한건지 깨달았으니까. 
아무래도 그녀와 나의 키가 엇비슷한터라 그녀가 내게 해주었던 것처럼 포근하게 안아줄 수는 없었지만, 그저 
잠시동안 그녀가 기대일 수 있도록 그 자리에 그렇게 서 주는 것만으로 만족할 수 있었다. 그녀가 나에게,  아
니 그 누구에게도 보이고자 하지 않았던 눈물을 잠깐이나마 마음껏 흘릴 수 있게, 그녀의 품안에 시간과 공간
을 쥐어 주는 것만으로 내 역할은 충분한 것이다. 
"정말... 못 본 사이에 많이 남자다워 졌구나." 
여전히 물기어린 목소리로 내 어깨에 기댄채 조그맣게 속삭여 온다. 어쩐지 조금은 뿌듯해진다. 칭찬이랄 것도 
없지만, 그녀에게 작으나마 도움이 되어주었다는데 대한 자부심이랄까. 
"메프, 힘들면 때론 도망쳐도 괜찮아요." 
주제 넘은건 알고 있다. 하지만 그렇게라도 말해줄 수 밖에 없었다. 
"글쎄..." 
그녀는 얼마나 오랬동안 그렇게 자기 자신을 죽이면서 살아온 것일까. 
"세상 모든걸 메프가 감당할 수는 없는 거잖아요." 
그렇다고 내가 대신 할 수 있는 것도 아니었다. 
"글쎄..." 
그저 의례적인 대화... 하지만 그녀가 처한 현실에 도움을 줄 수 있는 무언가가 떠오르지 않는다. 난 아직 그렇
게 무력한 존재였다. 
"영살검주는 어떤 사람이죠?" 
하지만 내가 말하고 싶은 것은 이것이 아니었다. 
"그냥... 좋은 사람." 
그녀 역시 그저 건성으로 대답하고 있었다. 하긴 그가 좋은 사람이건 아니건 무슨 상관이겠는가. 어차피  강제
된 결혼인 것을. 
더 이상 그녀가 자신을 희생하는 걸 보고 있을 수 만은 없었다. 
"메프..." 
그녀의 어깨를 잡고 시선을 마주했다. 그녀 역시 이미 눈물은 지운지 오래였다. 그리고 잠시 그렇게 서로 마주 
보았다. 
"도망... 갈래요?" 
잠시 내 눈을 마주 바라보던 그녀는 피식 웃으며 고개를 설레 설레 저었다. 
"가능했다면 예전에 했을거야." 
"가능해요!" 
갑자기 목소리가 크게 터져 나왔다. 메프는 갑작스런 내 고함에 놀란듯 동그래진 눈으로 나를 바라보았다. 
"충분히 가능해요. 난 더이상 예전의 내가 아니니까. 메프가 원한다면 얼마든지 도망치게 해줄 수 있어요." 
잠시 내 눈을 강렬하게 직시하던 그녀는 다시금 고개를 저으며 시선을 아래로 떨구었다. 
"불가능해. 넌 영살검주와 그의 부하들이 얼마나 강한지를 몰라." 
"아니, 알고 있어요." 
너무나도 확신에 찬 내 말에 메프는 다시금 고개를 쳐들며 말했다. 
"뭘, 어떻게 안다는 거지?" 
"난 이미 데런이라는 자와 싸워 이긴적이 있어요. 영살검주 휘하에 그만큼 강한 자가 또 몇이나 되죠?" 
"네가 데런을?" 
믿지 못하겠다는 눈으로 잠시 나를 응시하던 그녀는 잠시 생각에 잠기더니 조심스레 대답했다. 
"내가 알기로 그와 비슷하거나 그 이상의 실력을 갖춘 인물은, 영살검주를 포함해서 여섯이야.  그리고 파악이 
안되는 사람이 또 하나. 그 정도겠지." 
이번엔 내가 놀랠 차례였다. 데런은 충분히 강한 남자였고, 그건 그와의 싸움에서 뼈저리게 느끼고 있었다. 내
가 메프에게 그렇게 당당하게 말할때는 나름대로 짚이는 데가 있어서였다. 일단 영살검주, 적어도  주군인데다 
소울 브레이커라는 마검의 주인이니 당연히 강할 것이다.  그리고 처음 이 성에 들어오면서 보았던,  할버드를 
든 채 성문을 지키던 남자... 고작해야 그 둘을 떠올리고 있었던 것이다. 
"여섯이나 된다고요?" 
"적어도 내가 파악한 바로는 그래. 그렇기에 휴리엘과  자낙, 그리고 내가 함께 있었음에도 사로잡힐  수 밖에 
없었던 거야. 아, 그러고 보니 혹시 그 두사람 소식 들은거 있어?" 
아차, 그녀는 아직 그 두사람의 일을 모르는 것인가. 
하지만 언젠간 그녀도 알게 될 일이었다. 마냥 숨길 수도 없는 일이었다. 그렇다면 차라리 지금 내가 말해주는 
편이 나을지도 몰랐다. 
"그 둘은... 죽었어요." 
"뭐?" 
그때까지 내 품에 안겨있던 메프가 내 어깨를 잡아 흔들며 다그치듯이 말했다. 
"무슨 소리야, 그게! 죽다니! 그 둘은 그렇게 쉽게 죽을 사람들이 아니야!" 
"휴리엘은... 나로서도 자세히는 모르지만, 아마도 이들로부터 도망치던 도중에 죽었던  모양이에요. 그리고, 자
낙은..." 
말문이 막혔다. 내 손으로 그녀의 생명을 거두었다는 말은 차마 할 수가 없었기에. 그저 천천히 손을 들어  그
녀가 남겨준 건틀릿을 바라보았다. 메프 역시 내 시선을 따라 내 손에 채워진 검은색의 건틀릿을  바라보았다. 
그리고 나와 그 건틀릿을 번갈아 바라보았다. 
"그럴수가... 그럴수가..." 
"자낙 역시 내 품에서..." 
메프는 그만 다리에 힘이 풀린듯 그 자리에 주저앉았다. 서둘러 그녀의 팔을 잡았으나 그녀는 그대로 주저 앉
아 버렸다. 
자낙에 대한 자세한 얘기를 그 앞에서  할 수는 없었다. 나중에 혹시라도 그녀에게  말할 때가 올지는 몰라도 
자낙이 휴리엘의 검에 찔린 채 자신의  심장을 스스로 부수어 이 세상을 떠난걸  말해줄 수는 없었다. 그녀와 
휴리엘이 그토록 믿었던 그녀의 행동이 모두 가장된 것이라는 걸 지금 말할 수는 없었다. 
"그렇구나... 모두 죽은거야." 
메프는 눈물을 보이거나 하지는 않았다. 하지만 차라리 그녀가 울었으면 싶었다. 그녀는 그렇게 자신의 동료들
을 잃은 슬픔을 가슴에 삭이고 있었다.
역시 그랬었다. 메프는 그들 둘이 어떻게 되었는지 전혀 모르고 있었던 것이다. 아무리 냉정한 메프라도  자신
의 동료를 죽인 자들과 아무렇지 않게 지낼수는 없었을 것이다. 
하지만... 
역시 죽은 사람은 죽은 사람, 산 사람은 미래의 일에 대비해야만 한다. 
그건 역시 메프를 데리고 도망치는 방법뿐이다. 그러면 크라이스가  급하게 영살검주를 해치려고 덤벼들 이유
도 없을 것이다. 그가 영살검주를 해치려는 목적은 다름아닌 메프때문이니까. 그렇게 되면 에롤의 부탁도 자연
스럽게 해결할 수 있는 것이다. 메프 한사람을 빼돌림으로서 그 모든 것이 가능한 것이다. 
마음을 정한 나는 주저 앉은 그녀의 떨림이 조금 수그러들때를 기다려 다시 말을 꺼냈다. 
"메프, 지금이라도 늦지 않아요. 도망가요." 
그러나 메프는 주저 앉은 채 대답이 없었다. 그저 주저 앉은 채 아무 대답없이 고개만 숙이고 있을  뿐이었다. 
혹시 내가 한 말을 못 들었나 싶어 다시 한번 말했다. 
"도망가야 해요. 이대로 여기서 이용당하다 버려질 셈이에요?" 
"하지만..." 
무엇이 그녀를 옭아매는 것일까. 이미 그녀가 작으나마 의지하던 동료마저 그들에 의해 모두 죽었다고 생각하
게 되었을텐데, 적개심이나 복수심은 생기지도 않는걸까? 
그러다 문득, 방금전 창문으로 들여다 보았던 장면이 생각났다. 그녀가 누군가와 키스하던 그 장면을. 
나도 모르게 울화가 치밀어 소리를 버럭 지르고야 말았다. 
"설마, 영살검주를 사랑하게 되었다던가 그런건 아니겠죠?" 
메프는 잠시 멈칫하는듯 하더니 천천히 고개를 들어 나를 바라보았다. 그건  놀람 이전에 아연함을 담은 표정
이었다. 그리고 이유는 모르지만 그 표정을 본 순간 나도 모르게 안도의 함숨을 속으로 내쉬어야 했다. 
"무슨 헛소리야, 그게." 
그녀의 표정으로 대답을 대신한 것이나 다름없다 하더라도, 의혹을 완전히 지울 수는 없었다. 무엇보다 그녀가 
키스를 나누었다는 것만큼은 사실이니까. 
"...그럴 생각은 아니었지만, 방금 전에 방안을 엿보았어요." 
"그런데?" 
뭘 얘기하는지 모르겠다는 듯한 말투로 오히려 반문했다. 정말 몰라서  그렇게 묻는걸까? 내가 얘기를 해야하
는지 망설이는 동안 그녀는 천천히 몸을 일으켰다. 그리고 어느새 냉정해진 눈길로 나를 쏘아보았다. 
"도대체 뭘 봤길래 그런 말도 안되는 얘기를 하는거야?" 
"키스...하는 모습이요." 
메프는 나의 대답에 잠시 눈썹을 찡그린 채 대답없이 내 눈을 똑바로 바라보았다. 그러더니 피식 웃으며 이마
를 짚고는 고개를 설레 설레 저었다. 
"이봐, 이봐... 아무리 형식적이라고는 해도 다 자란, 결혼을 앞둔 성인 남녀가 잘 자라는 키스정도는 할 수 있
는 것 아니야? 고작 그걸 가지고 사랑하는 것 아니냐고 따지다니..." 
뭐라해도 그저 마음속으로 감잡는 것보다 직접 당사자에게 직접 설명을 듣는것이 더 정확한 법이다. 그녀로부
터 그렇게 확답을 듣는 순간, 또다시 자신도 모르게 안도해야 했다. 왜 안도하는지 알지도 못한 채. 
하지만 눈치 빠른 메프가 그런 내 모습을 그냥 넘길리가 없었다. 방금의 대화로 조금은 기운을 차렸는지 장난
기어린 눈으로 나를 바라보면서 입을 열었다. 
"이봐... 너무 민감하게 반응하는 거 아냐? 혹시, 설마 날 좋아한다 어쩐다 그러려는건 아니지?" 
순간 마음이 덜컥 내려 앉는 기분이었다. 
설마... 그럴리가 없었다. 분명 메프를 만나면 편안하고 기대고 싶고,  그런 종류의 느낌을 받기는 하지만 그걸 
좋아한다고 표현하기에는 무리가 있었다. 적어도 내가 에롤을 좋아하는 그런 감정과는 구분이 되는 그런 감정
이었기 때문이었다. 하긴 그게 정확히 무슨 감정이냐고 물어본다면 대답할 말이 궁하기는 하지만. 
"설마요." 
조금쯤 동요했지만 내색하지 않으려고 애쓰면서 그저 가볍게 대꾸했다. 
"그래? 흐음..." 
순간 무언가 짧은 아쉬움같은 것이 그녀의 표정에 스쳐 지나갔다. 아니,  내가 잘못 본 것일수도 있었다. 너무 
찰나적인 순간에 스친 변화였기 때문이었다. 하지만 내가 동요하기엔 충분한 모습이기도 했다. 
순간 머리속을 치고 지나가는 생각. 
그녀는 남몰래 외로움을 타고 있었던게 아닐까? 
누구보다도 강하고 냉정한 그녀의 모습을 떠올리면 생각할 수 없는  일이긴 했지만, 다시 돌려 생각하면 언제
나 홀로 모든일을 처리해 나가곤 하는 모습이 어쩐지 외로워 보이기도 했다. 물론 너무나 당당한 그녀의 모습
에 그런 부분들은 가려져 보이지 않는게 보통이지만. 
"아무튼... 지금 내가 여길 떠날 수는 없어." 
그녀의 속내를 알기 위해 머리를 굴리는데 다시금 들려온 말이었다. 
"왜죠?" 
"어차피 누군가 해야 할 역할이니까. 내가 아니라도 다른 누군가가 해야 할 일이니까." 
또다시 울컥 치밀어 올랐다. 도대체 이 여자는 항상 그렇게 똑똑한 척 하면서 왜 이리 바보 같은 걸까. 
"어차피 누군가 해야할 역할이란건 알겠어요. 하지만 그 누군가가 왜 하필 당신이어야 하죠?" 
다시금 성이 나 몰아부치는 나를 보며 그녀는 담담히 대답했다. 
"그게 내 운명이니까." 
"그게 무슨..." 
정말로 화가 나서 그녀를 붙들고 몰아부치려 하는데 차가운 손가락 하나가 그런 내 입술에 가만히 대어졌다. 
"잠시 내 말을 들어봐." 
당장에라도 그녀가 뭐라고 하던 말던 품에 안고 저 창문밖으로 뛰쳐 나가고 싶었지만, 진지한 표정으로 내 말
을 가로막는 그녀의 모습에 속절없이 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다. 그녀는 그렇게 내 말문을 막은 후 내 품
에서 벗어나 창가로 몸을 돌렸다. 
어느틈엔가 흰 달 레미네스가 높이 떠올라 아까 그녀가 가리켰던 나뭇가지에  걸쳐져 있었다. 그녀는 잠시 그
런 달빛을 바라보다가 천천히 입을 열었다. 
"전에 말했는지 모르지만 수인족은 모두 태어나서 이름을 받으면서 운명이 결정된다고 믿고 있어." 
이미 잘 알고 있다. 약혼때 이름을 바꾸는 풍습에 대해서 라던가 하는 이야기에 늘 따라붙는 얘기니까. 에롤도 
자신의 이름때문에 지금의 모습이 되었다고 믿고 있었으니까. 
"아는지 모르지만, 내 이름은 달의 정령이란 뜻이지. 후, 물론  그냥 듣기에는 상당히 좋은 이름이야. 봐, 이렇
게 어두운 밤에 홀로 떠 있는 달빛, 그냥 보기  좋다라고 말할 사람도 있겠지만, 어두운 밤에 저 희미한  달빛 
마저 없다면 정말 아무것도 보이지 않는 컴컴한 어둠만이 있을 뿐이겠지." 
"..." 
"하지만 말야. 달은 변덕쟁이야. 태양처럼 언제가 같은 모습으로 하늘에 뜨는 법도 없지.  그것만이 아니야. 항
상 떠오르는 시간 마저도 틀려. 정말 제 멋대로지. 어쩌면 달은 저 지겨운 일상이 귀찮은 건지도 몰라." 
그건 단순한 달의 이미지와 역할을 풀어  설명하는것이 아니었다. 적어도 내가 생각하기엔  메프는 그런 달의 
모습을 자신의 현실에 투영하고 있는 듯했다. 
"하지만, 아무리 귀찮다고 해도 결국 다시  떠오를 수 밖에 없어. 정말  도망가고 싶어도, 떠오르기 싫다 해도 
늦은 새벽이나마 모습을 비추어야 하는게 달의 숙명이지." 
메프는 자신의 운명을 그렇게 생각하고 있는건가? 자신이 아무리 싫다해도 결국은 세상이 원하느대로 몸을 맡
겨야 한다고. 
"아주 아름답고 감동적인 얘기야. 흑흑, 눈물이 나오려고 하잖아." 
그녀와 나 둘다 아무말 없이 떠오른 달을 보며 방금의 얘기를 곰곰이 되새기고 있는데 갑자기 등뒤에서 누군
가의 장난기 어린, 아니 거의 비아냥거리는 듯한 투의 목소리가 들려왔다. 
아차, 정말 내가 둔해진 건가? 누군가 방으로 들어오는 것조차 전혀 눈치를 못 채다니! 
나와 메프는 급하게 몸을 돌려 그 목소리의 주인공을 바라보았다. 
빛이 바랜듯한 붉은 머리카락으로 한쪽눈을 가린 모습의 한 소녀가 우리를 미소지은 얼굴로 바라보고 있었다. 
그녀는 바로 키치였다.  
난데없는 그녀의 등장에 메프와 나 둘다  몸이 굳어 아무말도 못하고 그저 바라만  보고 있었다. 키치는 문에 
기대어 선 채 그런 우리의 모습을 재미있다는 듯이 바라보다가 훗하고 코웃음을 한 번 치고는 다시금 입을 열
었다. 
"어쩐지 이상하다 했지. 후, 아까는 어떻게 몸을 피한건지 모르지만  일단은 칭찬해 줄께. 뭐 결국은 마찬가지
가 되었지만. 혹시나 해서 다시 와보길 역시 잘했어." 
그제야 아차싶었다. 나를 이곳으로 데리고 온 것에 어떤 목적이 있다면, 내가 이 방안에 없었을때 그녀가 취할 
행동이 무엇일지 염두에 두었어야 했다. 멍청하게 계속 버티고 있다가 들키다니. 
하지만 곰곰히 생각해보니 내가 이 방안에 있다고 해서 무엇이 문제인가  싶기도 했다. 지금 영살검주와 결혼 
얘기가 오고 가고 있다고는 해도 그녀는 이미 이전에 나와 약혼얘기가 오고간 사이다. 무슨 이상한 짓 하다가 
들킨 것도 아니고, 그저 얘기만 했을뿐인데, 그게 문제될 이유가 없지 않은가. 
아무튼 그렇게 내가 이런 저런 생각을 하는 동안에도 키치는 여전히 문에 기대인채 혼자 조용히 말을 계속 이
어갔다. 
"하아, 정말이지. 이 성에 걸린 마법은 너무 성능이 좋아서 탈이라니까. 문만 닫으면 아무 소리도 밖에 들리지 
않으니 방안에서 무슨 짓을 해도 알 수가 있어야 말이지. 안 그래?" 
마법? 
혼자 이런 저런 생각을 하다가 갑자기 귀가 번쩍 뜨인다. 그럼 아까부터  전혀 엿들을 수 없었던 이유가 마법 
때문이란 말인가? 
하지만... 도대체 말이 안되는 일이었다. 그녀의 말대로라면 이 방 하나가 아니라 성 전체에 그런  마법이 걸려
있다는 얘기인데... 도대체 그런 엄청난 마법을 걸 수 있는 자가 누구란 말인가. 마법이라는 이름마저  보통 사
람에게는 경외시 되는 이 시기에 말이다. 
"뭐, 하긴 그게 이 무안의 성Castle of Eyeless에 본거지를 정한 이유이긴 하지만 말이야. 적어도 어떤 회의를 
하더라도 밖으로 새어나갈 위험이 없으니 그것만으로도 대단한 이득이지." 
그녀는 다른 사람이 듣거나 말거나 혼자 즐겁다는 투로 얘기를 계속하고  있었다. 하지만 나로서는 그녀의 그 
생각없이 하는 듯한 그 말들이 처음듣는 얘기였으므로 그저 그녀를 응시한 채 바라보고 있을뿐이었다. 무엇이
든 정보는 일단 들어두어서 손해 볼 일은 없는 법이니까. 
뿌득. 
하지만 메프는 그렇지 않은 모양이었다. 무슨 이유에선지 모르지만 이빨을 가는듯한 그런 작은 소음이 메프가 
서 있을 내 등뒤에서 들려왔기 때문이다. 
"때론 이 성에 걸려있는 마법의 성능을 시험해보고 싶을때가 한 두번이 아니었는데, 마침 기회가  된 것 같네. 
자, 즐겨보자구." 
이제껏 장난기만 가득했던 그녀의 눈에 이전과 확연히 구분되는 진득한 살기가 배어 나왔다. 하지만, 나로서는 
도대체 어째서 그녀가 이런 식으로 나오는 것인지조차  감을 잡을 수가 없었기에 소리쳐 그녀에게 말을  걸었
다. 
"갑자기 무슨 소리죠?" 
아직 그녀가 우리를 해치겠다거나 하는 말을 한 것은 아니었지만, 그녀의 눈빛에 서린 살기는 말 이상의 의미
를 담고 있었다. 
"아아, 왜 이러냐고?" 
그녀의 눈빛에 담긴 살기가 조금 누그러지는가 싶더니 희극적인 어조로 팔을 쳐들어 가면서 입을 열기 시작했
다. 
"아아, 간단한 얘기지. 옛날 옛적에  소년과 소녀가 살았지요. 둘은 장래에  결혼을 약속한 사이였는데 어느날 
소녀가 한 멋진 기사에게 붙잡혀 갔네요. 소년은 소녀를  구출하기 위해 그 기사의 적에게 배워 힘을  기른뒤, 
기사의 성에 잠입했어요. 하지만 시간이 흐르면 사람의 마음도 바뀌게 마련인지, 소녀는 어느새 기사를 사랑하
게 되었데요. 아아, 불쌍한 소년. 그만 분노로 이성을 잃고 소녀를  죽이고 소녀의 방을 안내한 소녀의 친구에
게 상처를 입힌 뒤, 스스로 창문으로 뛰어 내려 목숨을 끊었데요. 아아, 정말 슬픈 얘기지요?" 
옛날 이야기처럼 말했지만 내가 아무리 눈치가 없더라도 그 얘기가 뜻하는 바를 이해하지 못할 정도는 아니었
다. 그녀는 나와 메프를 죽인뒤 둘러댈 이야기를 미리 해주고 있는 것이다. 
"왜, 우리를 죽이겠다는 겁니까?" 
"아아, 제가 무슨 힘이 있어서 그런 일을 하겠어요, 안 그래요? 이렇게 연약한 몸에 무슨 힘이 있다고 그런 일
을 하겠어요?" 
키치는 손을 앞으로 모은 채 무어라 중얼거리기  시작했다. 그건 이전에도 보여졌던 소환 동작이었다. 그녀가 
이제까지 힘을 감춘 것이라면 이전처럼 곰돌이따위나 불러내거나 하지는 않을 것이었기에 바짝 긴장하지 않을 
수 없었다. 아니, 이미 불러내 버리면 늦을 수도 있었기에 다급히 몸을 날렸다. 
그것이 어떤 마법이건 간에 주문을 이용하는  것이라면 일단 입을 막아야 했다. 순간  몸을 날려 그녀의 목을 
붙잡으려 손을 뻗었다. 
그러나 그녀의 목이 손에 잡힐 찰나, 무언가 눈앞에서 섬광이 번쩍였다. 공격일지도 모르기에 몸을 피해야  했
으나 절대적인 스피드에서는 따를 수 없을 것이라는 자신감으로 그대로 밀고 들어갔다. 
턱! 
마침내 손아귀에 무언가가 잡혔다. 허나 그 촉감은 사람의 그것이 아니었다. 푹신한, 마치 털가죽과 같은 느낌. 
어느틈엔가 키치는 한 발 물러나 있었고 내 손에는 조그마한 곰돌이 인형만 덩그라니 하나 쥐어져 있지 않은
가! 
그리고 내가 상황을 깨닫고 인형을 팽개친 후 다시 그녀에게 몸을 날리려는 찰나, 마침내 그녀의 주문이 완성
되었다. 
"소환!" 
그리고 미친듯한 바람이 나와 그녀 사이에 몰아치며 바닥에 원을 그리기 시작했다. 다시 그녀에게 다가서려해
도 풍압인지 무엇인지 모를 힘이 그 원에서 뿜어져 나와 나를 밀어내 버렸다. 
잠시 멈칫하며 물러서는 그 짧은 순간에 이미 소환은 끝나버렸다. 바닥에 그려졌던 마법진은 어느사이엔가 사
라져 있었고, 그 위치에는 무언가 검은, 연기같은 것이 꾸물거리면서 피어오르고 있었다. 이건 도대체 뭐지? 
내가 갑작스레 눈앞에 나타난 이상한 그 무엇에 놀라자, 마치  기다렸다는 듯이 그 너머에서 즐거운 눈빛으로 
우리를 지켜보던 키치가 선심쓴다는 듯이 설명하기 시작했다. 
"자, 오래 기다리셨죠? 특별 게스트, 쉐도우 골렘입니다. 도플갱어를 흉내낸 제 필생의  역작중 하나이죠. 여러
분께 아주 대단한 만족감을 드릴 수 있을거에요. 기대하셔도 좋아요. 후후." 
도플갱어? 자세히는 모르지만 타인의 모습을 흉내내는 유령같은 것이라고 들은적이 있는 것 같다. 
"적어도 죽어야 하는 이유는 알고 죽었으면 싶은데." 
뒤에서 메프의 목소리가 다시 들려왔다. 방금 내가 물었지만 어물쩍 넘어갔던 질문이었다. 
"아아, 그렇게 소원이라면 알려주지 뭐. 이를테면 좀더 극적인 효과를 노린다고나 할까?" 
내가 물을때는 어물쩍 넘기더니... 하지만 지금은 그런걸 따질때가 아니다. 일단은 저 연기같은 물체가 언제 공
격해올지 모르는 상황이니만큼 온 정신을 집중해야 했다. 그러나 그 와중에도  메프와 키치의 대화는 계속 이
어지고 있었다. 
"극적인 효과?" 
"그래, 극적인 효과. 알려나 모르지만, 사실 네가 이곳에 온것도 자발적으로 온것도 아니고 수인족들 내부에서
도 아직 우리를 얼마나 믿어야 할지 의구심을 가지고 있는 상황이지. 분명히 네가 커트와 결혼하면 이득이 생
기는건 확실하지만, 그저 명분정도뿐이고 실질적으로 얼마나 효과가 있을지는 사실 미지수란 얘기지." 
충분히 이해가 가는 얘기다. 수인족 전체가 하나의 국가로 완벽하게 통합되어 있는 상황이라면 메프의 결혼은 
확실한 효과를 기대할 수 있겠지만 지금처럼 수인족들이 제각각 생활을 영위하는 상황에서 그런 효과를  기대
하기는 힘든 일이다. 
"자, 이렇게 어정쩡한 상황에서 만약 네가 왕실측에 의해 암살된다면? 그것도 예전에 약혼을 언약했던 남자가 
사랑에 눈이 어두워 왕실의 꾀임에 넘어가 저지른 일이라면? 그런 연후에 네가 커트와 이름을 교환하면서  자
신과 자기를 죽여야 했던 남자의 복수를 부탁한다면? 이거야 말로 정말 눈물없이는 들을 수 없는 한편의 멋진 
소설 아니겠어?" 
"...그것만이 이유는 아닌것 같은데?" 
무척이나 즐겁다는 투로 들뜬 얼굴로 떠들던 키치는 메프의 대답을 듣더니 차갑게 씨익 웃으며 대답했다. 
"물론 그것만이 이유는 아니지. 결정적으로 커트는 네게 너무 과분하다는게 사실 가장 큰 이유겠지. 이제 대충 
이해가 가?" 
"...그렇군." 
나 역시 이제야 키치의 본심을 알 수 있었다.  그녀는 영살검주를 마음에 두고 있는 것이다. 그런데  난데없이 
나타난 메프가 그와 결혼하게 되자 심기가 뒤틀려 이런 일을 꾸미게 된것이리라. 
"잘도 참았군, 이제까지." 
"아아, 물론이야. 무척 힘들었지. 하지만 갑작스레 그냥 죽어버리면 커트가 앞으로 해야할 일에도 지장이 생길
테고, 여러가지로 문제가 많거든. 그래서 조금  기다린 것뿐이야. 사실 아까 커트가  다시 이방으로 왔을때 두 
사람이 함께 있는 모습을 잠시나마 보여주면 더 완벽했을 텐데 그렇게 하지 못하고 일을 처리하게 되어서 좀 
유감스러워. 하지만 뭐 상관은 없지." 
키치는 이렇게 말한뒤 팔짱을 끼고 문가에 기대어 섰다. 
"자, 이야기는 이정도로 끝내고 이제 슬슬 이 눈물겨운 이야기를 완성시켜볼까?" 
그녀의 말이 끝나기가 무섭게 그녀앞에 떠올라있던 그 연기같은 검은  물체, 쉐도우 골렘이 나와 메프를 향해 
덤벼들었다. 온 신경을 그 골렘에 쏟고 있던 나 역시 그 움직임에 맞추어 바로 몸을 움직였다. 
형체가 제대로 갖추어지지 않은 상대를 맞추기란 상당히 어려운  일이었지만, 일단 싸움이란 기선을 제압하는 
쪽이 유리하다는 걸 떠올린 나는 뻗어오는 골렘을 향해 똑바로 달려나갔다. 그리고 있는 힘껏 그 형체의 중간
쯤을 향해 주먹을 내질렀다. 
"훗." 
그 짧은 찰나의 순간, 들려오는 키치의 코웃음. 
순간 무언가 잘못되었다는 것을 깨달았으나 이미 때는 늦은 후였다. 
분명 주먹을 내질렀음에도, 분명히 그 형체의 중간을 정확히  가격했음에도 실제로 주먹에는 아무런 느낌조차 
오지 않았다. 아니, 그렇게 느낀 순간 갑자기 그 연기같은 검은 형체가 팔에 휘감기기 시작했다. 
당황한 내가 있는 힘껏 팔을 휘둘러 뿌리쳐 보았으나  그 검은 연기는 내 팔에 휘감긴채 떨어질 생각을  하지 
않았다. 
"바보같이. 내가 말했잖아. 그건 도플갱어를 본따 만든거라고." 
키치의 비웃음 섞인 말이 들려왔다. 그리고 그 순간 그 검은 연기가 떨어져 나갔다. 떨어져 나간 그 검은 연기
는 내개서 조금 떨어진 곳에 모이는가 싶더니 점점 사람과 유사한 형태로 뭉치기 시작했다. 아니, 그렇게 느낌
순간 그 검은 형체 중간에 사람얼굴 하나가 새겨졌다. 그건 바로 내 얼굴이었다. 
순식간에 검은 연기는 내 모습으로 바뀌어 버렸다. 키도 얼굴도 손에 차고 있는 건틀릿까지도 똑같았다.  다만 
그 입가에 비릿한 웃음을 짓고 있는것이 다른 점이었다. 
"준비끝. 유언이라도 미리해두는게 어떨까 싶은데?" 
다시금 키치의 빈정거림이 끝나기 무섭게 내 모습을 한 골렘이 우리를 향해 덤벼들었다. 무시무시한 빠르기로. 
단순히 모습만 배낀 것이 아니었다. 아마도 내 능력까지 그대로 배낀 모양이었다. 
아차하는 순간 이미 골렘의 주먹이 내  얼굴을 향해 휘둘러졌다. 그걸 느꼈을때는 이미  그 손에 끼워진 검은 
건틀릿이 코앞까지 다가와 있는 상태였다. 거의  무의식중에 팔을 들어 얼굴을 가리는 것이  내가 할 수 있는 
전부였다. 
캉! 
건틀릿과 건틀릿이 부딪히는 강렬한 금속성이 울려퍼지고 그 충격으로 인해 나와 골렘은 서로 한발자국씩  뒤
로 물러설 수 밖에 없었다. 그제서야 정신이 번쩍 든 나는 골렘이  자세를 다시 갖추기전에 있는 힘껏 달려들
었다. 
하지만 내가 몸을 날린 순간 상대 역시 이미 자세를 잡고 나를 향해 달려들었다. 눈 깜짝사이에 우리 둘은 공
중에서 몸을 반쯤 띄운채 서로를 향해 공격을 퍼붓기 시작했다. 
파파파파! 
어디를 어떻게 때리고 어떻게 막아내는지 싸우는 나조차도 정신도  못차릴 지경이었다. 완전한 문장을 물려받
은 나의 신체가 얼마나 강해졌는지 파악조차 안되는 상태에서 그런 나의 몸을 완벽하게 배껴낸 상대와 싸운다
는건, 어쩌면 처음부터 무리라고밖에 할 수 없는 일이었다. 
"크흑." 
반동으로 튕겨져 나온 나는 방금의 난타전에서 입은 타격으로 비틀거리며 주저  앉을 수 밖에 없었다. 그러나 
반대반향으로 튕겨나간 골렘은 마찬가지의 타격을 입었을 텐데도 불구하고 조금 비틀거렸을 뿐 별 이상이  없
어 보였다. 어떻게 저럴수가 있지? 
하지만 그렇다고 이대로 주저앉을 수는 없었기에 이를 악물고 다시금 몸을 일으켰다. 
팔짱을 낀 채 나와 골렘의 싸움을 지켜보던 키치의 얼굴에 미소가 사라진걸 깨달은 것은 바로 그때였다. 
"대단하군, 이건 그 휴리엘이라는 남자 보다도 강할 것 같은데?" 
순간 정신이 번쩍 들었다. 휴리엘이라고? 
"하지만 상관없어. 상대가 얼마나 강하면 강할 수록 쉐도우 골렘도 그만큼 더 강해지니까. 넌 절대 이길 수 없
어."
설마 휴리엘이 죽은게 이 녀석 때문인건가? 
등골이 서늘해져왔다. 상대의 능력을 그대로 훔치고, 절대 지치지 않는  적이라니. 과연 어떻게 제압해야 한단 
말인가. 
똑같이 공격하고, 똑같이 방어하고, 똑같이 타격을 입는다고 쳐도, 언젠가는 지쳐버리는 인간의 육체로는 이길 
수 없는 것이다. 
"자, 천천히 즐겨두라고. 마지막이니만큼." 
키치의 비웃음이 끝나기도 전에 다시금 달려드는 골렘. 우선은 막아내는 도리밖에 없었으므로 나 역시 다시금 
뛰쳐 나갔다. 
파캉! 
다시금 건틀릿끼리 부딪히는 소리가 작열하며 나와 골렘이 서로 손을 마주 잡은채 버티어 섰다. 힘과 힘의 대
결. 하지만 이상태로 버티어봐야 손해는 당연히 내쪽이다. 골렘은 지치지 않을테니까. 
그 순간이었다! 검은 머리결이 내 눈앞에서 펄럭인 것은. 
어느틈엔가 메프가 나와 골렘사이에 끼어든 것이다! 
아차했을때는 이미, 어디서 구했는지 모를 단검을 꺼내어 골렘의 가슴을 찌르고 있었다. 
"이런!" 
키치의 탄성이 이어짐과 동시에 나와 손을 마주하고 있던 골렘의 손이 순식간에 형체가 없는 검은 연기로 화
하고 있었다. 그리고 그 연기는 어느틈엔가 메프의 팔을 타고 회오리쳐 휘감기고 있었다. 
"지금이야! 키치를 잡아!" 
그렇다! 쉐도우 골렘은 자신을 공격한 상대의 능력을 그대로 배껴내는 존재. 비록 나와 맞붙었다 할지라도 자
신에게 누군가가 치명타를 입히면 그 존재를 다시 배껴내는 것이다. 그 짧은 순간에 그것을 간파하고 나와 골
렘 사이에 끼어들다니, 과연 메프답다고 해야하나. 
주저할틈이 없었다. 메프가 만들어낸 기회를 앉아서 놓칠수야 없지 않은가! 
내가 낼 수 있는 최대한의 속도로 몸을 빼 키치에게로 달려들었다. 그리고 그녀를 잡으려 손을 뻗었다. 
"칫!" 
짧게 혀를 차는 소리가 들리는 순간, 다시금 눈앞에서 번쩍이는 섬광! 
어느틈엔가 그녀는 모습을 감추고 내 손아귀에 잡힌 것은 웃고 있는 곰인형 뿐이었다. 
"비상! 공주가 납치되었다!" 
그리고 갑자기 들려오는, 성전체를 울리는 비명과도 같은 목소리. 
손에 들린 재수없는 곰인형을 내팽개치고 메프를 바라보았다. 어느틈엔가 골렘은 사라진 후다. 
"메프..." 
그녀는 어쩔 수 없다는 듯이 함숨을 내쉬며 어깨를 으쓱해보였다. 
"이젠 방법이 없군. 봉인된 주법이라도 돌아오면 좋을텐데, 별수없지. 신세 좀 질게." 
그렇다. 이미 키치는 우리를 향해 이빨을 드러낸 상태, 이대로 여기에 남아있는다는건 죽여달라고 애원하는 것
이나 다름없는 것이다. 그녀가 이 곳에서 벗어나길 바랬지만,  이렇게 극단적인 상황까지는 원하지 않았는데... 
하지만 이미 엎질러진 물인가? 
"그럼, 실례할게요." 
메프가 뭐라 대답할 틈도 주지않은채 그녀의 옆으로 다가가 그대로 번쩍  안아들었다. 약간 당황한 듯 조그맣
게 비명을 질렀지만 내가 바라보자 그저 씩 웃을뿐이었다. 
"훗, 너무 거친건 싫으니까 살살 다뤄줘." 
"네, 그럼 출발하죠." 
그녀에게 나역시 씩 웃어준다음 열려진 창문을 향해 뛰쳐 나갔다. 어느틈엔가 흰달 레미네스가 드높이 떠오른 
그 하늘을 향해. 





[연재] 30. 영혼의 불꽃

30. 영혼의 불꽃
콰악! 
높이가 높이인 만큼 발끝에 엄청난 충격이 밀려오는 것은 어쩔 수  없었다. 하지만 지금은 그런걸로 주춤하고 
있을 틈이 없었다. 이미 성 곳곳에 불빛이 켜지고 병사들이 고함을 지르며 이리저리 내닫는 모습이 그 불빛사
이로 비치기 시작한 것이다. 
"꽉 잡아요." 
고개를 그덕이며 내 목에 감은 두팔에 힘을 주는 것을 느끼며 그대로  다시금 뛰어 올랐다. 이 상태에서 성문
을 돌파하는건 그야말로 자살행위나 다름 없을 것이다. 일반적인 사람이라면 죽음을 무릅쓰더라도 그 방법 밖
에 없었겠지만, 적어도 난 일반적인 사람이 아니다. 
그대로 가장 가까이 보이는 성벽을 향해 내달았다. 한번에 뛰어오를 만큼 만만해 보이지는 않았지만 그렇다고 
주저하거나 할 틈 따위는 없었으므로. 
성벽위로 횃불을 든채 이리저리 내닫는 병사들의 모습이  보인다. 정말 빠르기도 하다. 키치의 외침이 들린지 
얼마나 되었다고 벌써 성벽위에까지 병사가 깔린단 말인가. 
고개를 힐끗 돌려 성문 주위를 바라보았다. 그나마 성벽은 나은건가?  어느틈엔가 성벽 주위에는 이리저리 움
직이는 횃불들로 북새통을 이루고 있었다. 
누구나 할것 없이 밤에는 동체시력이 떨어질 수밖에 없다. 지금은 그걸 믿는 도리밖에 없었다. 다만 걸리는 것
이라면 메프가 입고 있는 흰 드레스뿐. 
순식간에 성벽이 코앞으로 다가왔다. 너무 높은 것이 아닌가 하는 망설임이 들었지만 그렇다고 머뭇거릴 수는 
없었다. 깊게 심호흡을 한 번 한 후 그대로 몸을 솟구쳤다. 
"꺅!" 
품안에서 메프의 숨죽인 비명이 들려왔다. 그리고 그 순간 우리둘은 성벽을 굽어보는 위치까지 떠올라 있었다. 
귓가를 스치는 메프의 검은 머리결을 느끼며 한 바퀴 몸을 뒤집어 성벽위로 떨어져 내렸다. 
타닥. 
그리고 성벽에 발을 딛기가 무섭게 다시금 뛰어 올랐다. 아니, 오르려 했다. 
부웅! 
순간 어디선가 들려오는, 묵직한 파공성! 
무언가 잘못되었다는 것을 느낄 틈도 없었다. 그저 그 굵직한 파공성을  느낀 순간 뛰어오르려던 몸을 옆으로 
뒤채며 메프의 머리와 어깨를 최대한 감싼 채 정신없이 옆으로 굴렀다. 
콰광! 
순간 강렬한 폭음을 내며 산산히 부서져 날리는 돌조각들. 바닥에 웅크려 그 날리는 돌조각들을 피한 나와 메
프가 고개를 들었을때, 방금까지 내가 있던 그 성벽은 이미 예전의 그 모습이 아니었다. 
마치 공성병기의 공격이라도 받은 듯이 움푹패여 버린 성벽, 그리고 그 위에 마치 깃대처럼 솟아있는 한 자루
의 굵은 기둥. 
어떻게 된것인지 아연해 하고 있을 찰나, 무언가 육중한 그림자 하나가 다시금 성벽위로 떨어져 내렸다. 
그리고 그 웅크린 그림자가 등을 펴고 일어나는 순간, 나는 그 존재가 무엇인지 깨달을 수 있었다. 
처음 이성에 왔을때 성문에서 보았던, 바로 그 병사였다. 
급히 나왔는지 투구는 없었으나 그 강렬한 눈매와 다부진 몸매를 본 순간,  지금 내 눈앞에 서있는 자가 바로 
그 사내라는 것을 단박에 알아차릴 수 있었다. 
"내가 온 이상, 네 마음대로 이 성을 벗어날 수는 없다." 
그렇게 말하며 성벽에 꽂힌 그 기둥을 한 손으로 뽑아 들었다. 세상에, 그것은 이전에 그가 들고 서 있던 바로 
그 할버드였다. 
나 역시도 인간같지 않은 힘을 지니긴 했지만, 그건 주시자가 되면서 신체를 개조했기 때문이었다. 그런데  이 
남자는 보통의 인간이면서도 이런 엄청난 일을 하고 있는 것이다. 
도대체 영살검주는 어떤 자이길래 이런 말도 안돼는 능력을 지닌 자들을 부하로 삼고 있단 말인가. 도대체 부
하들이 이 정도면 그의 능력은 어느 정도란 말인가. 
하지만 그저 놀래고만 있을 틈은 없었다. 무엇보다도 지금은 일단 이 자리를 피하는 것이 급선무였다. 하지만, 
눈앞의 이 사내가 그걸 그냥 보고만 있을까? 
이미 방금전의 폭음과 사내의 고함으로 인해 여기 저기서 횃불들이 이곳을  향해 몰려들고 있었다. 이대로 여
기 그대로 있다가는 꼼짝없이 사로잡히게 될 판이었다. 
"자, 순순히 공주를 내놔라." 
그 거대한 할버드를 한 손으로 비껴든 채 그가 다시금 입을 열었다.하지만 그의 말대로 할 수는 없는 일. 
"어림없는 소리." 
더 이상 시간을 지체할 수는 없는 노릇이었다. 대답하는 동시에 옆으로 몸을 튕겨 성벽아래로 몸을 던졌다. 누
가 보면 마치 자살하는 듯한, 그런 모습으로. 
"어리석은!" 
내가 몸을 날리자 그 역시도 뒤 따라 몸을 날렸다. 그제서야 성벽위에 도착한 병사들이 횃불을 아래로 일제히 
비추는 것이 느껴진다. 
몸을 한 바퀴 뒤집으며 밝혀진 땅을 디뎠다. 그리고 멈추지 않은채 퉁기듯 다시 뛰어 올랐다. 그 역시도  지축
을 울리는 듯한 소음을 내며 땅을 디뎠지만, 다행히 나와 같은 탄력은 없는듯 곧바로 뛰어 오르지는 못했다. 
일단 속도가 붙으면 따라 잡지 못하리라는 확신이 생겼다. 그러나... 
"우리얍!" 
갑자기 뒤에서 들리는 기합소리! 
부웅! 
그리고 이어지는 굵직한 파공성! 
그것이 무엇을 뜻하는지는 이미 성벽에서의 일로 메프도 나도 확실히 알고 있었다. 
뒤 돌아볼 생각조차 못하고 있는 힘껏 옆으로 몸을 튕겼다. 허나 그가  던진 할버드의 속도는 그런 나의 대응
보다도 더 빨랐다. 
"크윽!" 
순간 마치 어깨가 불에 데인듯한 느낌! 
콰지직! 
내 옆을 아슬아슬하게 스쳐지나간 그 거대한 할버드는 눈앞에 서있던 아름드리 거목을 통째로 부러뜨리고나서
야 그 움직임을 멈추었다. 
"꺄악!" 
뒤늦게 지르는 메프의 비명에 주의를 기울일 새도 없이 다시금 정신없이  굴러버렸다. 그리고 그 회전이 멈추
자 마자 어깨를 돌아보았다. 
희끄무레한 무언가가 내 옷사이에서 빛나고 있었다. 
단지 스친듯한 느낌뿐이었는데... 뼈가 드러날 정도로 살점이 뜯겨 나가다니. 
"크윽..." 
그대로 숨이 멈출듯한 지독한 통증이 내 육신을 타고 오른다. 하지만,  이런 통증에 머뭇거릴 틈이 없었다. 적
어도 이뮤시엘과의 그 지독한 수련에 비긴다면 이건 아무것도 아니라고 자위하며 손을 뻗어 어깨를 감싼후 나
지막히 주문을 되뇌었다. 
"칼리엘의 이름으로... 권능제언, 치유." 
그 즉시로 몰아치는 현기증, 하지만 그건  지금어깨에서 번져나오는 그 끔찍한 고통에  비한다면 없는 것이나 
다름없었다. 
이를 악물고 통증이 멎기를 기다렸다. 그러나  살이 뜯겨져 나갈 정도의 상처이기  때문인지 이전처럼 쉽사리 
사라지지 않았다. 
콰지직... 
고통중에도 그 소음에 눈을 들었을 때는, 어느틈엔가 다가온 검은 그림자가, 부서져 주저 앉은 거목의  둥치에
서 할버드를 끄집어 내고 있었다. 
"공주까지 다치게 할 생각은 없다. 순순히 항복해라. 다음엔 어깨가 아니라 머리를 노릴테니." 
어두운 그의 그림자 한가운데 그의 빛나는 눈동자만이 우리를 내려보고 있었다. 
다음엔 머리라... 그럼 일부러 어깨를 맞추었단 말인가. 
보통 사람은 제대로 들고 휘두르기도 힘든 무기가  바로 할버드이다. 그만큼 파괴력이 강하지만, 그건  제대로 
사용할 수 있을때의 얘기였다. 
허나 이 사람에게는 그런 얘기는 농담 수준도 되지 못하는 듯 했다.  한 손으로 무슨 돌팔매 던지듯 자유자재
로 목표를 맞추는 실력이라니... 
여기서 꾸물거리면 그만큼 더 많은 적을 불러 모으는 결과밖에는 되지  않는다. 도망칠때는 최대한 빨리 적의 
무리로부터 멀어져야만 실수가 없는 법이다. 
어느덧 내 어깨를 비추던 치유의 빛이 가늘어지기 시작했다. 고통을 참는  와중에 흐른 식은땀이 눈가를 간지
럽혔지만, 그런것에 신경쓸 틈이 없었다. 
이를 악물고 몸을 일으켰다. 그냥 쉽게 도망칠수 없다면, 조금 시간이 걸리더라도 그를 우선 제압하는게 더 빠
른 길이 될 것이다. 
몸을 일으키려는데 메프가 내 손을 꼭  움켜쥐는 것이 느껴졌다. 돌아보니 무척이나  걱정되는 눈빛으로 나를 
바라보고 있었다. 하지만, 이미 엎지러진 물이고, 그걸 주워담을 수 있는 능력을 지닌 것은 나뿐이었으므로 나 
역시 그녀의 손을 굳게 쥐어주고는 고개를 돌린채 몸을 일으켰다. 
"굳이 고통스러운 길을 택하겠다는 건가." 
말투는 어이없다는 투였지만 어느새인가 몸을 낮추며 살기를 드러내기 시작하고 있었다.  나 역시 그에 질 세
라 온 정신을 그에게 집중시켰다. 지금 여기서 그를 물리치지 못하면 끝장이라는 마음가짐으로. 
잠시동안 팽팽한 긴장이 두 사람의 사이를 가득 채웠다. 적어도 그의 능력이 어느정도인지는 방금의 추격으로 
이미 깨닫고 있었기에 섯불리 움직일 수 없었기 때문이었다. 
허나, 마냥 기다리고 있을 수만은 없었다. 시간을 끌면 끌수록 불리해지는 것은 내쪽이었으니까. 
"흡!" 
짧게 숨을 들이키며 몸을 날렸다. 그리고 내가 움직이자 그 역시도 마주 몸을 날렸다. 
일단, 할버드는 자루가 긴 무기, 따라서 일반적인 무기보다 훨씬 긴 리치와 그 원심력을 이용한 강력한 공격이 
가능하지만, 그건 어디까지나 제대로 거리를 잡았을때의 얘기이다. 순식간에 거리를 좁혀 무기의 공격반경안으
로만 들어갈 수 있다면 승리는 따놓은 당상인 셈이다. 
그런 계산으로 몸을 움직였으나, 그 역시도 풋내기가 아니었다. 이런 싸움에 있어서 거리를 제압하는 자가  승
리한다는 것은 경험 많은 그로서는 당연히 깨우치고 있는 사실이란걸 깜박한 것이다. 
미처 그의 품으로 뛰어들기 전에 바람을 가르는 듯한 파공성과 함께 무언가가 내 옆우리쪽으로 강렬하게 찔러 
들어왔다. 나 역시도 있는 힘껏 쇄도하고 있는 상황이라 최소한의 움직임으로  몸을 뒤틀어 그 찌르기를 피한 
뒤 속력을 줄이지 않고 계속 밀고 들어갔다. 
허나 그것은 상대의 속임수였다. 
순간적으로 내 옆구리쪽으로 찔러 들어오던 그 무언가가 사라지는가 싶더니 강력한 일격이 내 머리를  노리고 
들어온것이다. 
뛰어드는 도중에 방향을 바꾸기란 쉽지 않다. 이미 실전에서 달련된 노련한 그는 그 사실을 알고 약한 찌르기
로 내가 몸을 피하도록 한 후 그 피한 방향으로 할버드를 내리친 것이다. 
한번 몸을 뒤채어 피하기는 쉽지만, 그 동작중에 다시금 몸을  움직여 상대의 공격을 피한다는건 아무리 뛰어
난 신체와 반사신경을 가진 나라해도 불가능한 일이나 마찬가지였다. 
그의 공격을 깨달았을때는 이미 검은 할버드의 날이 내 머리를 노리고  덤벼드는 상황이었다. 다시 옆으로 몸
을 피할수는 없는 상황, 그렇다면? 
몸을 앞으로 숙이며, 한 바퀴 굴렀다. 아니 구르는 동작중에 물구나무 서는 듯한 자세에서 멈추면서 두발을 모
아 무시무시한 기세로 내리 찍어오는 창대를 올려찼다. 
할버드는 그 전체에 날이 서있는 무기가 아니다. 그 끝부분에만 도끼와 같은 날이 달려있는 것이다. 
무시못할 충격이 두다리에 가해지는 것이 느껴짐과 동시에  땅을 짚고 있는 두 손이 그대로 땅속을  파고드는 
것이 느껴졌다. 손가락과 손목의 관절들이 그와  함께 더불어 아우성쳤으나 그걸 돌아볼수  있을 만큼 한가한 
상황이 아니었다. 
"웃!" 
상대의 탄성이 들려오는것을 느낌과 동시에 위로  차올리던 기세 그대로 몸을 일으켰다.  내가 두발로 모아찬 
충격으로 그는 아직 창대를 치켜든 채였다. 
그대로 다가서며 그의 가슴을 노리고 주먹을 내질렀다. 
그러나 그때! 
예리하게 빛나는 무언가가 나와 그의 사이에 끼어들었다. 아니, 그것을 느끼고 본능적으로 뒤로 물러서는 사이
에 그것은 하나의 그림자로 변해 내 앞에 웅크리고 있었다. 
그 그림자는 서서히 몸을 일으켰다. 그리고 얼굴께로 손을 가져갔다. 순간 달빛이 그 자의 눈가에서  예리하게 
반사되었다. 
새로이 나타난 그 그림자는 바로 안경잡이, 성내에서 나를 안내하던 바로 그였다. 
그는 안경을 코끝으로 밀어올리고는 조용히 입을 열었다. 
"방안에 조용히 계시라고 했던것 같습니다만." 
그 역시 메프가 얘기했던 강자중 하나였던 것이다.

어찌해야 할지 막막할 뿐이다. 이렇게 될까봐 시간을 끌지 않으려 했던 것인데... 
적이 하나 늘었다고 무슨 큰 차이가 있겠냐고 말할 수도 있겠지만, 전혀 그렇지 않다. 내가 이중에 하나와  맞
붙는 동안 다른 하나가 메프를 낚아채면 그걸로 이 싸움은 끝이니까. 
주춤주춤 뒤로 물러섰다. 공격할 수도, 그렇다고 다시 도망을 갈 수도  없었다. 등을 내보이는 순간 동시에 들
어오는 공격을 막아낼 방법이 있다면 몰라도. 
메프가... 메프가 주법을 사용할 수만 있더라도 일은  훨씬 쉬웠을지도 모른다. 내가 적을 막는 사이에  주법을 
사용하면 제 아무리 강자라고 하더라도 꼼짝없이 걸려들 수 밖에 없을테니까. 그러나 그런 생각은 지금 이 상
황에서 푸념밖에 되지 못한다. 어차피 불가능하니까. 
이렇게 주춤하고 있는 사이에도 적들은 하나둘씩 이곳으로 모일것이다. 시간을 끌면 끌수록 불리하지만,  그렇
다고 도망칠 수 있는 방법도 없다. 어떻게 해야하지? 
데런과 싸울때처럼 빛으로 잠시 주의를 끈뒤에 도망칠까? 하지만 잠시 주춤거린다 해도 금새 쫓기는건 마찬가
지다. 만약 하나만이라도 주춤한다면 그 사이에 다른 하나를 쓰러뜨릴 수는 있을까? 그러나 그것도 도박은 마
찬가지다. 이들은 단 일격에 쓰러뜨릴 수 있다고 장담할 수 있을 만큼 약한 자들이 아니다. 적어도 내  본능이 
그렇게 말하고 있었다. 
"물러서요." 
갑자기 들려온 메프의 목소리. 순간 그들이 주춤하는 것이 눈에 들어온다. 
"내가 이 자리에서 죽어버려도 상관없다면 움직여도 좋아요." 
무, 무슨 소리를? 
뒤를 돌아보고 싶었지만, 그런 틈을 그들이 놓칠리가 없기에 돌아보지도 못하고 그저 그들의 움직임만을 주시
하고 있었다. 
"섯부른 짓은 하지 마십시오." 
안경잡이가 차분한 목소리로 메프의 말에 대답한다. 하지만 메프의 위협이 조금은 먹혔는지 둘의 살기가 조금
은 누그러진것을 느낄 수 있었다. 
"토미가 지금 이렇게 당신들과 대치하고 있는건 순전히 나때문이죠.  이런 상황에서 내가 스스로 목숨을 끊는
다면 토미가 여기 이대로 남아있을 이유따위는 없어요. 그리고 자기 혼자만이라면 충분히 도망가고도 남겠죠." 
다 맞는다고는 할 수 없지만 일리가 있는 얘기였고, 그들도 수긍하는 듯 보였다. 하지만 메프가 그렇게 되도록 
내버려 두고 무슨 낯으로 다른 사람을 본단 말인가. 그건 말이 안되는 억지였다. 
"토미가 이곳을 벗어나면 가장 먼저 어디를 갈까요? 아마도 아버지에게  이 소식을 제일 먼저 전하겠죠. 그렇
게 되면 당신들은 수인족을 다른 입장에서 생각해야 될거에요. 그렇지 않아도  내가 자의로 이곳에 있는게 아
니라는 소문정도는 돌고 있을테니까요." 
확실히 메프의 말만 들어본다면 반박할 말이 없는 얘기였다. 하지만 이들이 과연 이런 얘기에 넘어갈까? 
"공주의 말에는 한 가지 오류가 있습니다." 
안경잡이가 머리를 쓸어올리며 나지막히 대꾸했다. 
"뭐죠?" 
"만약 그렇게 된다해도 저 친구는 이 곳을 빠져나갈 수 없습니다." 
그렇게 메프의 말에 대꾸하며 나를 바라보는 안경잡이의 눈빛이 어느 한 지점에 머물었다. 나를 향한듯했지만 
그건 내 뒤쪽을 응시하는 눈빛이었다. 
"저희 주군이 그걸 용납할리가 없으니까요." 
"핫!" 
놀람으로 숨을 들이키는 듯한 메프의 외마디 작은 비명에 나도 모르게 고개를 돌렸다. 
어느틈엔가 어둠속에서 한 사람이 다가와 메프의, 단검을 쥔 메프의 손목을 잡아 올리고 있었다. 
은빛 단발과 흰 망토로 몸을 가린 그의 이름은 굳이 소개받지 않더라도 바로 떠올릴 수 있었다. 
"커트..." 
그의 이름은 커트라이트 제노디렌, 다른 이름으로 영살검주라 불리는 자였다.

이럴수가... 
기운이 쑥 빠져 버렸다. 그저 멍하니 선 채 그를 바라볼 수 밖에 없었다. 이미 메프가 잡혀 버린 상황에서  뭘 
어떻게 하란 말인가. 그것도 다른 사람도 아닌 영살검주 본인에게 잡혔다면... 
"메프로슈네양, 이게 어떻게 된건지 말해 줄 수 있겠습니까?" 
영살검주가 조용히 입을 열었으나 메프는 대답하지  않은 채 입술을 깨물며 고개를  떨궜다. 그리고 그제까지 
쥐고 있던 단검을 힘없이 떨어뜨렸다. 
툭. 
단검이 영살검주의 발치에 떨어지는 소음이 이토록 컸었던가. 
주위에는 그제서야 성밖으로 몰려나온 영살검주의 부하들이 횃불을 들고 이리저리 뛰어다니는 모습이 늘어가
고 있었다. 이미 도망가기엔 완전히 늦은 셈이었다. 병사 한 두명도 아닌, 이런 강자들 틈에 갖힌 상태에서는. 
영살검주는 메프가 단검을 놓자 잡고 있던 손목을 놓아주었다. 그러나 그녀는 손목을 몸쪽으로 당겼을뿐 움직
이지 않았다. 이미 모든걸 체념한 사람처럼. 
어째서 그가 나타남과 동시에 이런 이상한 분위기로 바뀌는 건지 나로서는 이해가 가지 않았다. 설마... 이곳에 
머물렀던 그 짧지 않은 시간동안 두 사람 사이에 정이라도 생겼다는 말인가. 
언뜻 납득하기는 힘든 일이지만 그렇다고 불가능한 일은 아니었다. 사람일이라는 것은, 그것도 남녀간의  일이
라는 것은 아무도 장담할 수 없는 일이기에. 실제로 두 사람이 키스하는 모습도 보지 않았던가. 
하지만... 
그걸 머리로 납득하면서도 어쩐지 화가 치밀어 올랐다. 그건 메프를 보고 생각할때면  느꼈던, 나 자신도 이해
할 수 없는 그 이상한 느낌과도 통하는 그런 감정이었다. 
"우리를 놓아주십시오." 
이미 상황이 그들족으로 기울었다는 것을 알고  있었음에도 내 입에서 그런 말이  순간적으로 튀어나온 것은, 
말하고난 나 자신도 의외라고 할 수 밖에 없었다. 하지만, 이대로 말 한마디 못하고 그녀를 도로 빼앗길  수는 
없다는 생각에, 아니 오기라고 불려도 변명할 수 없는 그런 마음으로 영살검주를 노려보았다. 
영살검주는 그런 나의 말과 시선을 담담한 눈빛으로 마주하다가 천천히 입을 열었다. 
"그건 당신의 생각입니까, 아니면 메프로슈네양의 생각입니까." 
"그녀가 마음이 없다면 이곳까지 나와 함께 왔을까요?" 
영살검주는 천천히 고개를 돌려 메프를 바라보았다. 그리고 차분한 목소리로 그녀에게 질문했다. 
"당신에게 직접 듣고 싶군요." 
메프는 손을 가슴에 모은 채로 가만히 시선을 떨구고 있다가 천천히 고개를 들며 그렇게 물어오는 영살검주를 
향해 나지막하지만 또렷한 목소리로 대답했다. 
"난... 더 이상 전쟁의 도구로 이용당하고 싶은 생각이 없어요." 
영살검주는 슬픈 눈으로 그런 메프를 잠시 바라보았다. 어쩐지 내가 악역이 된것 같아 기분 나빴지만,  일단은 
그들 둘의 대화를 더 들어보기로 했다. 
"당신이 없더라도, 수인족은 전쟁에서 피해나갈 수 없소. 하지만 당신이 있다면 우리는 좀더 화합하여 힘을 합
칠 수 있소. 흩어져 있기보다는 뭉쳐서 힘을 합치는 것이 더 피해를 줄이는 길이라고 생각치 않습니까?" 
"그건..." 
"그건, 애초에 당신들이 전쟁을 일으키면서 수인족을 걸고 넘어지지 않았다면 아무 상관이 없는  문제였어. 그
런데 그걸 핑계로 메프를 얽어매겠다는 건가!" 
참다 못한 내가 고함을 버럭 질렀다.  그렇다. 일은 자기들이 벌여놓고 그걸  미끼로 그녀를 묶어두려 하다니, 
그건 말도 안돼는 얘기였다. 
"그렇게 생각할 수도 있겠군요." 
영살검주는 메프에게서 시선을 떼어 나를 바라보면서 다시 입을 열었다. 
"하지만, 그건 어차피 언젠가는 벌어질 일이었습니다." 
순간 말문이 막혔다. 무언가 내가 아는 사실외의 내용이었기 때문이었다. 
"이른바 동부 산림지대의 개척... 그 진의가 무엇이라고 생각하십니까." 
영살검주가 무슨 말을 하려는 것인지 얼핏 가닥이 잡히지 않았다. 그는 그런 내 마음속을 읽은 것마냥, 대답을 
기다리지 않고 계속 말을 이어갔다. 
"그건, 소리없는 전쟁입니다. 이미 왕국에서 동부 산림지역이라고 부르는 땅은  오래전부터 수인족들이 자리잡
아 생활을 유지해 가던 장소라는걸 제가 따로  설명드릴 필요는 없겠군요. 그건, 한마디로 말하자면  합법적인 
약탈입니다." 
그제서야 그의 말이 이해가 되기 시작했다. 개척이라는 명분하에 새로이 들어온 자들에게 합법적으로 땅을 떼
어준다면, 그 곳이 이전에 누구의 것이었는지 상관하지 않고 그런  일을 벌인다면 과연 수인족들이 그걸 그냥 
보고 있을것인가. 
"지금 우리가 하려는 행동은 그런 합법적인 약탈을 사전에 막고 그들 자신들의 권리를 지키자는 것입니다. 결
코 일부러 저희들의 이익을 위해 수인족을 걸고 넘어진게 아니라는 점을 이해해 주셨으면 합니다." 
너무나도 논리적이고 확실한 그의 말에 대답이 궁할 수 밖에 없었다.  결정적으로 그런 국가 규모의 사건들이
나 그 내막같은걸 진지하게 생각해 본 적이 없었기에 더욱 그런지도  몰랐다. 앨리스라면 적어도 지금의 나처
럼 벙어리꼴은 되지 않았을 지도 모른다는 생각을 했지만, 없는 사람을 찾아봐야 무슨 소용이겠는가. 
하지만, 아무리 논리적이라고 해도, 설령 그것이  더 많은 사람들을 위한 일이라고  해도, 그것을 위해 메프를 
희생시킬 수는 없었다. 이기적이라고 해도 좋고, 억지라고 해도 할 수 없었다. 
"이해는 하겠습니다만, 동의할 수는 없습니다. 메프는 절대  당신과 결혼해서는 안됍니다. 아무리 확실한 대의
명분이라도, 그걸 위해서 한 사람의 인생따위는 어찌 되도 상관없다는 식의 논리는 절대 용납할 수  없습니다. 
절대로 안됍니다." 
내 입에서 무슨 말이 나오는지 조차 몰랐지만, 그게 말이 되는지 안되는지 같은건 생각조차 해볼 틈도 없었지
만, 이미 난 그렇게 말하고 있었다. 그리고 적어도 그건 진심이었다. 나 자신조차 이런 말을 하고 있다는 것이 
믿기지 않았지만, 적어도 허튼 소리가 아니라는건 확신할 수 있었다. 
메프 역시도 나의 말이 전혀 의외였는지 눈을 크게 뜬 채 나를  바라보고 있었다. 하지만 그녀의 눈길이 부담
스럽지 않았다. 적어도 내 속에 있는 말을 확실하게 전했기에 후련할지언정, 부끄럽거나 하지 않았다. 
"그렇습니까..." 
영살검주는 표정의 변화없이 자신을 바라보는 나의 시선을 잠시  말없이 받아들이다가 고개를 저어 외면했다. 
그리고, 점점 주위를 밝혀가는 그의 부하들의 횃불을 잠시 바라보았다. 
"하지만, 이대로 보내드릴 수는 없습니다. 적어도 제가  메프로슈네양을 포기해야 한다면, 다른 사람들도 납득
할 만한 확실한 이유가 있어야 합니다. 당신도 아실런지는 모르겠습니다만, 사람들을 이끄는데 명분과  이유는 
너무나 중요한 요소입니다." 
무슨 말인지 쉽게 이해가 가지 않았다. 내가 머리가 나쁜것인지 모르지만, 영살검주의 말은 언뜻 이해하기에는 
조금 어려운 부분이 많았다. 
"저를 쓰러뜨리십시오. 그러면 더이상 당신과 메프로슈네양을 붙잡지 않겠습니다."
그럴줄 알았다. 이러니 저러니 해도 결국 힘으로 제압하겠다는 소리가 아닌가. 
하지만 그렇다고 그걸 거절할 수 있는  구실따위, 내게 있을리 없었다. 그의  부하들이 온통 둘러싸고 있기에, 
내가 만약 그에게 위해를 가한다면 오히려 생명이 위험해지는 것은 내쪽이리라. 하지만 그렇다고 위축되어 버
린다면 어느틈엔가 그의 마검 소울브레이커에 내 목숨이 날아가겠지. 
그렇다, 명분이니 뭐니 제 아무리 지껄여봐야 결국 힘이 우선인거다. 하하... 
기분이 더러워진다. 차라리 그가 욕을 하고 시비를 걸면서 죽으라고 고래고래  소리를 질렀다면 오히려 내 기
분이 이렇게 더럽지는 않았을 것이다. 
어쩌면 지금 세상에 이름이 알려진 사람중에, 영웅이라고 불릴수 있는 자는 그뿐이 아닐까하는 생각마저 든다. 
아무리 교활하고 자기 중심적인 행동을 해도 그것이 선으로밖에 비추어 지지 않는다면 그것이 영웅의  모습이 
아니고 무엇이겠는가. 그런점에서 영살검주는 모든 면에서 합격점을 주어도 모자람이 없을 것이다. 
이겨도 져도 이로울 것 하나 없는  그런 싸움이지만, 그렇다고 포기할 수는  없었다. 혹시라도 모르지 않는가. 
자신의 약속을 지키겠다고 나설런지 누가 아는가. 물론 내가 이긴다는 가정하에서의 얘기겠지만. 
치유를 한 후에 회복을 시키지 않아서 어깨의 힘이 완전하지 않다는것이  맘에 걸렸다. 하지만 그런걸 신경쓸 
필요는 없을 것이다. 그의 검이 소문대로 영혼을 부수는 마검이라면, 한 번 스치는 것만으로 이 속보이는 내기
는 종료되는 셈이니까. 
어쩐지 헛 웃음만 나온다. 후후후... 
주먹을 쥐었다 폈다 하면서 건틀릿의 상태를 확인한다. 오직 내 몸에 지닌 하나뿐인 무구다. 아니  무구라기보
다는 방어구라고 해야겠지만, 저 마검에는 효과가 없겠지. 
영살검주가 고개를 끄덕이고는 천천히 검을 뽑아들었다. 
메프는 짧게 비명을 지르며 내게 달려오려 했지만 어느틈엔가 안경잡이가 그녀의 어깨를 잡은채 놓아주지  않
고 있었다. 
좋다. 아주 좋다. 기분도 더럽고, 바람은 불어오고, 달빛은 차갑게 내리쬐고... 
파파팟! 
누가 먼저랄 것도 없이 서로 뛰어들었다. 이미 싸움이 시작된 마당에 무슨 말이 필요하겠는가. 그저  필요한건 
이기느냐 지느냐, 그 하나뿐이다. 
달빛에 반사된 그의 검이 허공을 베어온다. 고개를  틀어 피하면서 계속 다가갔다. 하지만 피했다고 생각했던 
그 섬광이 다시금 날아온다. 데런의 그 현란한 검과는 또 다르다.  그의 검은 눈을 속이는 환상과도 같았지만, 
영살검주의 검은 그 희뿌연 섬광 하나하나가  온몸의 급소를 확실히 노리고 있었다.  과연 강자들의 머리위에 
우뚝 서기에 부족함이 없는 놀라운 솜씨였다. 
그의 검은 달빛과 하나가 되어 내 움직임 자체를 옥죄어 오고 있었다.  단순히 밤이라서 그의 검을 쫓지 못하
는 것이 아니었다. 그의 검은 이미 눈으로 쫓을 수 있는 수준이 아니었다. 
하지만, 어쩐지 공포스럽지 않았다. 조금만 잘못 엇나가도 순식간에 그의 검이 내 목을 날리고 내 영혼을 날려 
버릴텐데도 어쩐지 헛웃음만 나왔다. 
왜인지 그런건 생각하고 싶지 않았다. 그저 그의 검이 일으키는 예기에 몸을 싣고, 그 검에 비치는 달빛에  몸
을 숨길 뿐이었다. 
그의 표정에 약간의 당황감이 스치고 지나가는것을 언뜻 볼 수 있었다. 왜일까. 나는 이것이 현실이 아니다 싶
을 정도로 그저 장난같이 움직이고 있을 뿐인데, 왜 그는 나를 베지 못하는 걸까. 
그렇다고 내가 그를 어찌할 수 있는것도  아니었다. 난 그저 그의 공격을 피하고만  있을뿐 그 이상도 이하도 
아니었다. 
"헛!" 
그때였다. 그 술레잡기같은 싸움의 흐름이 일순간이나마 끊긴것은. 
메프를 붙잡고 있던 안경잡이가 신음성을 흘리면서 비틀거리는 모습이 눈에 들어온다. 그리고 그런 그의 등뒤
로 다가선, 한 사내의 모습도. 
그렇구나. 네 녀석 역시 이미 와 있었구나. 
과연 천재답다고 해야 할까. 처음 보았을때의 그 우스꽝스러운 마마보이는 이미 어느곳에도 간곳이 없었다. 그
저 최후의 최후까지 기회를 기다리는 차가운 이성의 소유자만이 그곳에 있을 뿐이었다. 바로 크라이스였다. 
기분이 굉장히 유쾌해졌다. 이걸로 완벽하게 뒤통수를 갈긴거나 마찬가지가 아닌가. 하하하... 
저 많은 병사들과 저 용맹한 부하들이 두눈 벌겋게 뜨고 있는 가운데 그들의 공주가 도망치는걸 보고만 있어
야 하다니, 어쩐지 영살검주가 불쌍하게까지 생각되었다. 
허나, 그건 잠시동안의 착각이었다. 
영살검주가 누구이던가. 그가 가만히 그런 모습을 지켜보고 있을 사람이던가. 어느샌가 그는 메프와  크라이스
를 향해 몸을 날리고 있었다. 
크라이스라면 마법으로 도망칠 수 있다. 하지만, 그건 그가 마법을  완성할 시간이 주어져야 가능한 일이었다. 
왜 그가 지금껏 숨어서 기회만 보고 있었겠는가. 마법을 사용할 타이밍을 잡기 위해서가 아니었겠는가. 
잠시, 아주 잠시만이라도 영살검주를 묶어 둘 수 있다면, 그렇게만 된다면 둘은 순식간에 그의 손아귀에서  빠
져 나갈 수 있으리라. 
입가에 다시금 웃음이 번져나온다. 내가 해야할 일을 찾았기 때문이었다. 그리고 그 순간 내 몸은 한 줄기  빛
이 되었다. 
"토미!" 
부욱! 
굉장히 낯선 어떤 느낌이 온 몸을 휘감는다. 하지만 내 몸에 튀어나와  있는 그 무언가를 오히려 두손으로 움
켜쥐었다. 눈 앞에 어느틈엔가 메프의 얼굴이 다가와  있었다. 실제로 다가온 것은 아니었지만 그렇게 느껴졌
다. 잠시 세상이 정지한 듯이 느껴지며  그 놀란 눈동자가 내 눈 가득히 쏘아져 들어왔다. 그리고 그 순간 크
라이스의 손이 메프의 어깨에 얹어지며 섬광이 시야를 가득 메웠다. 
기분이 좋다. 어째서인지는 모른다. 그저 기분이 좋았다. 하하, 그저 마음껏 웃어버리고 싶었다. 하하하하하! 
"하하하하하하!" 
마지막 기운을 모두 짜내어 크게 웃음을 터뜨리는 순간, 내 안의 무언가가 폭발함을 느꼈다. 그리고...





[연재] 제1부 에필로그

에필로그 #1  

-...이래도 괜찮은 걸까? 

-하지만 어쩔 수 없지 않은가. 

-그래도... 

-지금으로선 방법이 없어요. 

-그나마 그 순간 우리를 억제하던 그 이상한 힘이 사라졌던 것만도 엄청난 행운이었네. 

-무안의 성... 도대체 저 안에 무엇이 있길래... 

-성이 문제가 아니야. 다른 어떤 존재가 있어. 우리가 모르는... 

-하지만... 

-일단, 토미의 영혼부터 찾아내지 않으면 안돼요. 

-그 이상한 반응은 도대체... 

-알 수 없어. 어째서 그런 폭발이 일어났는지. 그리고 그런 폭발중에도 어째서 그의 몸만이 무사할 수 있었는
지. 그리고 어째서 소울브레이커에 찔린 상처가 남지 않았는지. 

-사실 전부터 이상한 점이 있기는 했었지. 토머스군의 정신세계는 일반적인 그것에  비해 너무 넓고 광활했으
니까. 그저 그런가 보다 하고 넘어갔었지만, 이런일이 생기고 보니. 

-혹시... 

-나도 그런 생각이 들기는 했지만, 믿을 수가 없군. 

-내 기억이 맞다면... 아니, 그렇지 않기를 바랄뿐이지. 

-그나저나... 이제 어떻게 해야할지. 

-일단 섀넌에게 몸을 맡겨서 화급히 빠져나오기는 했지만,  아무래도 안전하지는 않아. 일단은 이곳에서 벗어
나야 해. 

-그들의 시야에서 벗어날 수 있을까요? 

-도박이지만... 토머스군의 영혼을 찾아낼 때까지는 방법이 없지. 

-막막하군요. 

-... 

-제길... 



에필로그 #2  

무언가 땅을 움켜쥔듯한 거대한 자국. 아니 그건 태초에 존재했다는 거신들이 아니면 불가능한 일이겠지만, 이 
땅에 새겨진 그 흔적은 그렇게 밖에 비유할 길이 없었다. 인간이 만들어낸 자국이라고 보기엔 너무나 크고 흉
물스러운 대지의 흉터이기에. 
화려한 그림자 하나가 그 흉물스러운 흉터위에 내려앉는다. 불타는듯한 금발을 머리뒤로 질끈 동여맨, 조금 사
나운 듯한 인상의 여인이었다. 
여인은 잠시 그 흉터의 중간에 멈추어 땅에 손을 짚고 눈을 감은 채, 무언가를 생각하는 듯한 표정이었다.  그
리고 잠시 후 눈을 뜬 그녀의 눈동자는 무언가에 대한 기대와 열망으로 불타고 있었다. 
"틀림없군." 
천천히 일어선 그녀는 두 팔을 크게 벌린 채 하늘을 향해 고개를 젖히며 크게 웃음을 터뜨렸다. 
"하하하하!" 
잠시동안 그 거대한 화구의 중심에 그녀의 미친듯한 웃음소리가 메아리쳤다. 
"누구냐!" 
어디선가 나타난 수명의 병사들이 화구 바깥에서 그녀를 소리쳐 부른다. 창을 그녀족으로 겨누고는  있었지만, 
여자 혼자인것을 확인하고는 긴장을 푸는 기색이다. 
"훗, 글쎄." 
웃음을 멈춘 그녀는 그 병사들을 돌아보지도 않은채 고개를 수그리며 조그맣게  속삭였다. 이상한 것은 그 목
소리가 말그대로 속삭이는 듯한, 아주 작은 목소리였음에도 화구 주위에 둘러선 병사들의 귓가에 생생하게 전
해졌다는 것이다. 
무언가 이상하다는 낌새를 병사들이 느꼈을때는 이미 늦은 후였다. 
"컥!" 
숨죽인 동료의 비명을 느꼈을때는 이미 병사들 대부분이 쓰러지는  도중이었다. 그들의 조장이었던 병사가 마
지막으로 본 것은 한 소녀의 날카로운 눈빛뿐이었다. 
털썩, 털썩... 
거의 동시에 병사들이 모두 썩은 나뭇단마냥 쓰러지며 화구안으로 미끄러져 구르기 시작한다. 
불타는 듯한 금발이 때마침 불어오는 바람에 휘날리는 사이로 여인은 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 
"무왕 칼스, 아니 서풍의 주시자 제파엘이 흩어놓은 주시자의 무구가 마침내 한 자리에  모였으니... 이제 남은 
것은 주께 영광을 돌리는 것뿐." 
나직하게 하늘을 바라보며 속삭이는 그녀의 주위로 두개의 그림자가  사뿐히 내려앉는다. 작은 체구의 소녀가 
한명, 무척이나 건장한 체구의 청년이 또 한명. 
"자, 이제 전설의 주인공을 찾아야 겠지... 가자." 
그리고 짧은 바람이 그들 주위에 잠시 스쳐지나는가 싶은 순간, 이미 그들 세명의 모습은 지워지고 없었다. 원
래 아무것도 없었던 것처럼.  

에필로그 #3  

"로즈! 로즈, 큰일났어!" 
아아... 정말이지 아침부터 이게 무슨 일이람. 
소설속에 나오는 공주님마냥 멋진 기사님의 키스로 달콤한 아침을  여는것까지는 바라지 않지만, 적어도 이렇
게 아리따운 숙녀를 깨우는 거라면 좀더 우아한 방법이 있을텐데... 
"후암..." 
어제도 그 난리를 쳤는데, 아침부터 또 무슨 일이람. 어휴... 
"로즈! 빨랑 일어나!" 
이젠 아예 문을 발로 차는구나. 노크는 발이 아니라 손으로 하는 거라는 것도 모르는 걸까. 
정말 일어나기 싫었지만, 더더군다나 짜증까지 울컥울컥 일어났지만, 애써 참으면서 침대에서 몸을 일으켜  문
가로 다가가 문을 왈칵 열었다. 
뭐, 내 방문 앞에서 이런 시위 부릴 녀석이 너밖에 더 있겠냐. 
"무슨 일이야, 맥." 
"크,큰일 났어." 
그런 말 안해도 네 얼굴보면 무슨 일이 났다는 것 정도는 알 수 있네, 이 사람아. 
"뭔일인데?" 
"루덴이, 루덴이..." 
아, 정말 짜증 만발... 답답해서 어디 살겠나. 
참다못한 나는 맥의 멱살을 움켜쥐고 그 눈을 똑바로 바라보면서 말했다. 
"루덴이 어.쨌.길.래." 
"루덴이 납치됐어!" 
"뭐?" 
지금 얘가 뭐라고 한거야? 납치? 
"무슨 소리야? 그게!" 
"그러니까, 그 왜 하스란 패거리있잖아." 
하스란! 고작해야 남작집의 문지기 주제에 지가 무슨 대공쯤 되는 아는 그 녀석! 
"그 녀석들이야?" 
"그 녀석이 에레네스 남작 아들한테 어제 일을 일러 바쳤나봐. 에레네스 남작 아들이 그 얘길 듣고 루덴을 잡
아 끌고 갔어." 
이, 이... 사내 자식들이란게 왜 이렇게 전부 비겁한거야! 
"그래서!" 
"그 남작 아들이 루덴이 무사한걸 보고 싶으면 널 데리고 오라고..." 
오오냐, 그렇게 된거구만? 내 기꺼이 응해주지. 남작 아들이라고? 오랜만에 투지가 활활 타오르는군. 
"그으래? 좋아, 안내해!" 
"괘, 괜찮겠어? 상대는 남작 아들이라고." 
훗, 그게 뭐 어쨌다고. 책장 뒤에 숨겨놓은 가죽장갑을 꺼내어 손에 끼면서 벌벌 떨고 있는 맥녀석에게 즐겁게 
대꾸해 줬다. 
"흥, 나 로즈마리 베라크루스가 그 따위 인간들한테 질거라 생각하는거야? 어서 안내하기나 해!" 

맥이 안내한 곳은 루노 중심가에서 조금 벗어난 뒷골목, 그 중에서도 다  쓰러져 가는 어느 작은 창고 안이었
다. 후, 뭐 원래 악당들 아지트가 다 거기서 거기긴 하지만 이 녀석들도 뭔가 독창성이 결여된게 확실하다. 언
제고 한번 아지트의 목적과 그 용도에 대해서 확실하게 설명을 해줘야 되겠군. 
"오호, 당신이 바로 루노 뒷골목에서 이름난 가시돋친 장미, 로즈마리양 이신가?" 
뭐냐, 저 느끼한 말투는. 
게다가 저 옷차림! 어떻게 저렇게 구질구질한 패션감각을 가지고도 자랑스럽게 거리를 활보하고 다닐 수가 있
는거지? 집안의 레이스라는 레이스는 전부 처바른 듯이 옷에 온통  레이스 투성이다. 귀족의 트레이드 마크는 
레이스다, 뭐 이런 사고를 가지고 있는건가? 
"그래, 내가 바로 그 로즈마리다. 네 녀석이 그 자란 남작 아들네미냐?" 
"네 이년! 감히 누구 앞이라고!" 
하아... 뭐냐, 정말. 누가 보면 무슨 왕족이라도 납신  줄 알겠네. 척 보기에도 무슨 마당청소하다 나온것  같이 
후줄근한 차림새의 아저씨 하나가 대뜸 나와서 큰소리를  치는데... 과연 그 주인에 그 하인이라고 해야  하나. 
정말로 오울리는 콤비이긴 한데, 눈이 좀 괴롭군. 
"누군지는 잘 아니까 아저씨는 잠시 빠져요. 그나저나 내가 왔으니 이제 루덴은 풀어줘야 되지 않아?" 
"이 천한것이 어디 끝까지 말대꾸를..." 
"아아, 마크. 그쯤해둬. 난 오히려 흥미가 이는 것이 꽤 재미있는걸. 후후후." 
으으으, 정말 느끼하고 역겹다. 어떻게 나보다도 작은 녀석이 저렇게 능글능글맞고 느끼하담. 귀족이라는 인간
들이 다 그렇긴 하지만, 정말 저런거 그냥 보고 있자니 이제까지 가꾸어온 정신건강에 금이 와자작 가는 느낌
이다. 
"나도 바쁜 몸이니까, 빨리 빨리 좀 처리해줄 수 없겠어?" 
여기서 더 있어봐야 재미는 커녕 그동안 쌓아온 우아한 이미지만 버릴것 같다. 얼른 루덴 데리고 가는게 피부
미용이라던가 여러가지 면에서 도움이 될것 같으네. 
"아아, 루덴... 루덴말이지. 셀파, 그 녀석 데리고 와." 
남작 아들네미의 말이 떨어지자, 그들 뒤편에서 한 남자가 아이 하나를 끌고  나온다. 세상에! 애를 어떻게 저
렇게 만들어 놓을 수가! 
원래 피부색이 어떤 색일지 모를 정도로 애 얼굴을 망가뜨려 놓다니! 
"아아, 너무 화내지는 말라고. 조금 말을 안듣길래 손을 조금 봐준것 뿐이니까." 
"그으래?" 
원래는... 루덴만 돌려받고 그냥 가려고 했었지만... 이렇게 되면 더  이상 나보고 참으라고 말하는게 잘못이다. 
감히 나 로즈마리를 건드리고도 무사할 거라고 생각했단 말이지? 남작 아들네미, 너 오늘 잘못 걸렸어. 
"그럼, 감사의 의미로 네 얼굴도 루덴처럼 화장시켜주지." 
"아아, 뭐 기대하던 바지만, 네 상대는 내가 아니야. 제퍼스!" 
다시금 그들 뒤에서 한 남자가  걸어나온다. 젠장 많이도 데려왔군. 그래봐야  한 주먹거리도 안돼겠지만... 이
런! 
이...녀석, 뭔가 느낌이 틀리다. 
"소개하지. 제퍼스라고, 원래 왕실 근위대의 리필린느경에게서 검술을 배우다가 이번에  우리 아버지밑으로 발
령이 났어. 너도 리필린느가의 검술에 대해서는 들어본 적이 있을테지?" 
제, 젠장... 들어보다 뿐인가. 무술에 대해 조금이라도 관심이 있는  자라면 수백번도 더 듣고 동경하는 이름이 
바로 리필린느다. 
일이 꼬여도 단단히 꼬이는 느낌이다. 리필린느가에서 검술을 배운 자라니... 제기랄. 
"자, 루노 뒷골목의 솜씨를 마음껏 보여주라고, 아름다운 장미의 이름을 지닌 레이디. 후후후." 
빌어먹을. 당장에 달려가 저 미식거리는 얼굴에 침을 맽어 주고 싶지만, 저 제퍼스라는 녀석의 눈길에서  벗어
날 수가 없다. 저 녀석, 정말 강한것 같다. 뒷골목에서 패싸움하는 깡패들 수준이 아니야. 
파팟! 
아차! 기선을 제압당하다니! 
"훗!" 
녀석의 눈빛에 가소롭다는 표정이 스치고 지나갔다. 입을 열어 말하지 않더라도  그 말이 귓가에 들어오는 듯
한 그런 느낌이라고 해야 하나. 
하지만 너무 빨라서 피할 틈조차 없다. 불길한 예감이 맞았다. 이 녀석, 레벨이 틀리다! 
나도 모르게 두 눈을 질끈 감았다. 
... 
어...라? 
뭔가 이상하네? 
아무리 기다려도 충격이 전달되지 않아서 슬그머니 눈을 떠보았다. 어떻게 보면 상당히 우스운 꼴이지만, 지금 
그런걸 가릴 처지인가. 
"크으..." 
한 사람이 내 앞을 가로막은 채 제퍼스의 손목을 움켜쥐고 서 있다. 제퍼스는 손을 내뻗은 채 그대로 몸이 굳
은 듯 움직이지 못하고 인상만 찡그리며 서 있었다. 
뭐지 이 상황은? 
"넌 누구냐!" 
일그러질 대로 얼굴을 일그러뜨린 남작 아들네미가 고함을 버럭 질렀다. 
하지만 내 앞에서 서 있는 사람은 그런 남작 아들네미의 말에 대답하지 않고 오히려 내게로 고개를 돌렸다. 
"내가 누구냐는데, 로즈." 
세상에... 
그곳엔 몇달전 크라테리움 가기 싫어서 집나간, 멍청하고 덜떨어지기 이를데 없던 오빠라는 인간이 씨익 웃고 
있지 않은가! 

