오진 

  우리 약국에서 조금만 내려가면 단골 이발소가 있다. 6-7개월 전에 이발사 부인이 병원에 
입원하여 가끼스로 퇴원했다. 이발사 김 선생께서 자기 아내가  많이 아프기 전에 우리약국
에 들러 아내가 앓고 있는 병에 대해 묻곤했다. 

  그 후 나는 그를 만나기만 하면 부인의 병세를 묻곤했다. 몇 개월이 지났다. 어느  수요일 
아침이었다. 며칠 째 텁수룩한 머리가 마음에 걸리던 차에 이발소에 갔다. 다른 이발소가 쉬
는 날이라 이발관은 붐볐다. 두 사람은 이발 중이고 또 한 사람은 쇼파에 앉아 신문을 보고 
있었다. 이윽고 내 차례가 왔다. 나는 의자에서 일어나 이발사 부인이 가라키는 의자에 앉았
다. 부인은 스프레이로 머리카락에 화분에 물을 뿌리듯 했다. 하얀 물방울이 얼굴에  달라붙
자 온몸이 오싹오싹했다. 아까부터 나는 부부가 손발을 척척  맞춰가며 일하는 광경을 눈여
겨 보았다. '어쩌면 저럴 수가 있을까?' 

  손님이 의자에 앉는 순간부터 이발을 마치고 요금을 치르고 이발소문을 나서는 모든 과정
을 나는 살펴보았다. 

  이발은 언제나 '어서 오세요'부터 시작했다. 

  이렇게 인사를 한 다음 부인은 손님을 의자에 앉혀놓고 등받이를 뒤로 젖혀 따뜻한 수건
으로 얼굴을 덮었다. 그리고 면도를 했다. 그 동안 남편은 다른 손님들의 머리를 깎았다. 부
인은 아직도 이발가위를 잡지 않았다. 어디까지나 보조였다. 마치 수레바튀가 돌아가듯 빙글
빙글 돌아갔다. 

  "부인께서 입원했을 땐 어떻게 했습니까?" 

  나는 손님이 없는 틈을 타서 물어보았다. 

  "말도 마세요, 손님들도 많이 빼았겼고 며칠씩 휴업하며 병간호 하느라고 죽을 고생을 다
했죠." 

  그때 어려움을 담담하게 이야기 했다. 나는 이런 이야기를 들으며 이발하는 전 과정을 다
시 한 번 되씹어 보았다. 부인과 남편은 마치 기계처럼  움직이야지 그렇지 않으면 여간 어
려운 직업이 아니었다. 남편 혼자 일하기엔 벅차겠다는 생각이 들었다. 

 "일요일엔 하루 내내 바빠요. 혼자서 꾸려나가기는 도저히 불가능합니다." 

  어느덧 이발은 끝났다. 머리만 감으면 됐다. 부인이 시키는데로 나는 원탁의자에 앉자마자 
부인은 따끈한 물로 머리를 감겨 주었다. 

  물은 머리와 목줄기를 타고 흘려내렸다. 조금 여유가 생겼다. 

  "지난 번에 앓던 병은 다 나았습니까?" 

  "예, 다 나았어요, 하지만 고생한 건 말도 말아요" 

  부인은 즉각 반응했다. 물론 '어떻게 나았을까' 하는 직업 의식도 작용했다. 사실 치료 과
정을 자세히 알고 싶었다. 부인은 말하기를 몇 개월동안 여러 병원을 쫓아다녔더니 가는 곳
마다 한결같이 위궤양이라고 말했다고 한다. 의사가 내린 진단을 믿을 수밖에없었단다. 부인
은 일손을 잠깐 멈추고 다시 설명하기 시작했다. 위  내시경 검사를 3번씩이나 받았는데 위
궤양이라면서 치료를 받았지만 먹었다 하면 토하니 도저히 견딜 수가 없었다고 했다. 

  나는 더욱 마음이 끌렸다. 지방 병원에서 치료를 받았으나 낫기는커녕 오히려 더 아파 견
딜 수가 없었다. 다시 마산 모 종합병원에 갔다. 역시 위궤양이라고 하길래 그런줄 알고 1개 
월간 계속 치료를 받았지만 아무소용이 없었다. 아픔은 날이  갈수록 더해 경남 일원에서는 
제일 크다는 어느 병원을 찾아갔다.  거기서 정밀 검사를 다시 해보니  최종 결론은 궤양성 
대장염이었다고 했다. 

  기가 차고 어이가 없어 한동안 할말도 잊고 하염없는 눈물만 줄줄 흘렸다고 했다. 

  "진단이 바로 나자 치료는 순풍에 돛단 듯 일개 월만에 씻은 듯이 나아 이렇게 일하고 있
어요. 

  나는 지금까지 이갸기를 쭉 들어본 결과, 흔히 듣던 오진 오진하지만 어떻게 여러 병원에
서 똑같은 오진이 나올까 하는  의문이 나의 마음을 어지럽혔다. 나역시  그 진단을 믿었고 
또한 문진을 해보아도 틀림 없는 위궤양이었다. 의사들도 쉽게  오진할 수밖에 없는 병이었
다. 

  서울대학병원의 오진율도 약 16%라고 했지만 이 경우는 더욱이 제일 정확하다는 위 내시
경 검사까지 한 것을 생각해볼 때 정말 나는 환자와 그 가족들에게 연민의 정을 금할  길이 
없었다. 

  -MD문예- 
불은 왜 꺼요? 

  새벽기도회를 마치고 선달바위에 올라 갔다. 시내에서 빤이 보이는 곳, 그리 높지 않는 산
이다. 매일 오르는 산, 오늘만은 두  번째 골목길를 버리고 첫 골목길로  가고 싶었다. 여느 
때는 두 번째 고샅길로 가는데 유독 오늘 첫번째 길을 택한 이유는 어제 난데없이 만난  개 
한 마리 때문이다. 

  5시가 넘었을까. 아직 어둠은 완전히 가시지는 않았고  어둑한 군데군덴는 가로등이 빛을 
발하고 있었다. 

  오래된 회나무가 한 그루가 있는 곳까지 왔다. 그 회나무가 있는 곳에서부터 급경사가 시
작된다. 한 15미터쯤 올라갔더니 수동식 외등이 하나 있었다. 먼저 보는 사람이 불을 켜기도 
하고 먼저 보는 사람이 끄기도 하는 그런 방범등이었다. 어둡기는 했지만 보행에 지장이 없
을 듯싶어 방범등 스위치를 내리고 계속 올라갔다. 

  열댓 걸음을 옮겼을까. 등뒤에서 갑자기  오렌지색 섬광이 번쩍이면서 가던 길이  훤했다. 
누군가가 내가 금방 내렸던 스위치를  올렸다는 것을 알 수 있었다.  반사적으로 나는 몸을 
돌려 아래쪽을 내려다보았다.그때 쓰레바퀴를 든 육순 할머니가 코너를 싹 돌아서고 있었다. 
동시에 불만이 가득찬 음성이 내 귓전을 파고 들었다. 

  "올라가면 그냥 올라가지 불은 왜,뭔다고 끄노?" 

  나도 모르게 마음속에 뭔가 불끈 치밀어 오르는 것이 있었다. 동시에 봇물 터지듯 수없는 
말들이 쏟아져 나왔다.물론 속으로 한 말이었다. 

  '왜요 불 끄면 안됩니까, 겉는데  지장이 없잖아요,누가 낸 세금인데요,당신의 호주머니에
서 돈이 나간다면 불을 끄겠죠. 우리가 세금을 얼마나 내는 줄 아세요, 할머니보다 많이  낼
거요, 이번 여름에 우린 전력난으로 얼마나 마음 조렸어요.' 

  이런 끝 없는 항의가 튀어나왔다. 할머니는 시야에 사라졌지만 과히 기분 좋은 상태는 아
니었다. 

  이런저런 생각을 주억거리며 목적지에 올라가보았더니 김사장과 광효 아버지가 맨손 체조
를 하고 있었다. 이미 날은 훤했다. 

  "안녕하세요." 

  "어서 오세요." 

  그들은 동시에 인사를 응답했다. 나는 광효 아버지에게 다가 갔다. 문제의 할머니에  대해 
알고 싶었기 때문이다. 

  "광효 아버지." 

  그는 하던 운동을 멈춰고 나를 바라보았다. 

  "혹시 집 근처에 몸집이 큰 할머니를 아십니까? 광효네와 관련이 있는 할머니일까봐 그러
는데 광효네 집 앞에 있는 외등을 내가 껐다고 되게 야단치던데요." 

  나는 항의 조로 그렇게 말했다.  다행히 그 노인은 광효  할머니가 아니었다. 다행이었다. 
자기 모친은 여든이 넘었고 말하면서  그 사람은 시장에 장사하는  사람이라 했다. '오늘은 
장날이라 물건을 옮기느라고 그랬을 것이라' 했다.  '좀 유별난 사람이죠.'그가 덧붙여 말했
다. 

  등산을 마치고 내려올 시간이 되었다.은근히 걱정이 앞섰다. 혹시 할머니를 만나지는 않을
까 하는 염려 때문이었다. 웃도리를 둘러 메었지만 이젠 바로 입었다. 나를 알아보지 못했으
면 하는 마음에서였다. 문제의 장소까지 왔다. 한 시간이나 경과했으므로 벌써 한낮처럼  사
람들의 발걸음이 잦았다. 언덕빼기 아래 두 여인이 보퉁이를 들고 내려가고 있었다.나는  뒤
따라 갔다. 이게 웬일인가. 놀랄  일이었다. 대낯같이 밝은 시간인데도  외등은 찬연히 빛을 
발하고 있었다. 나는 보란듯이 스위치를  내렸다. 앞서 가던 사람이  나를 휘뜩 돌아보았다. 
나는 아무 일도 없었다는 듯이 조심조심 발을 디뎠다. 미끄러웠기 때문이었다. 

  도랑골 입구에 있는 회나무까지 왔다. 두 사람이 길  한복판에 쌓아놓은 흙무더기를 보고 
뭐라 이야기 하고 있었다. '이거 치우지 않느냐'고 쪼그려 앉아있던 남자가 흙무더기를 가르
키며 말했다. 동네 미화를 생각하고 자연환경을 염려하는 사람들이라는 생각이 머리를 스쳤
다. 

  "곧 경운기가 올라올 거예요." 

  그 말이 떨어지자마자 아랫쪽에서 털털거리는 경운기의 엔진음이 들려왔다. 

  그때 나는 생각했다. 그 할머니가 나의 알뜰살뜰한 마음을  알아주지 못하듯이 나도 하나
님의 마음을 알아주지 못하는 답답한 사람이 아닌지 모르겠다는 생각이 들었다.나와 남을,더 
나아가 나라를 생각하는 툭 튄 사람이었으면 좋겠다는 생각이 들었다. 

  621-030 경남 김해시 서상동 56-2 동신약국 오형칠 333-2125 



우리는 있고 남이 없는 나라 


 

  '우리는 있지만 남이 없는 나라가' 바로 우리나란다. 웃어야 할 지, 울어야 할지 모르겠다. 
전혀 근거 없는 말은 아니다. 한술 더 떠보자. '나는 있지만 너는 없는 나라가' 바로 우리나
라가 아닐까. 

  어제 나는 KBS 오후 8시에 방영하는 일요스페이셜을 보았다. 저녁 예배 시간인지라 처음
부터 보지 못 했지만 우리나라가 이 정도밖에 되지 않나 생각하니 실망스러웠다. 

  왜 우리국민은 '나도 있고 우리도 있는데' '너는 없다'는 의식 속에서 살아갈까? 

  민족성으로 돌리기에 너무 안타깝고 답답하다. 지척간에 있는 일본은 같은 극동지방에 우
리와 외모마저 비슷한데 그 사람들은 '나도 있고, 우리도 있고, 너도 있는데' 하필 우리는 '
너는 없다는 국민'으로 살아야 하나? 싱가폴이나 대만 등을 제외한 동남아 여러  국가와 비
교하면 그래도 낫지만 일본과 견줄 수가 없다. 화가 난다. 

  나 아닌 남의 마음을 읽을 줄 아는 것이 곧 애국하는 길이요, 우리가 살 길이다.  남의 마
음을 읽을 줄 알면 그 혜택은 곧 내게 돌아온다. 

  만일 교육이 이런 일을 감당할 수 있었다면 우리는  벌써 일등국가로 자리잡았을 것이다. 
교육이 곧 만사형통이 아니다. 

  교육은 어떤 교육을, 어떤 사람이, 어떤 방향으로 시행했냐에 따라 승패를 좌우한다. 

  지도층 인사들의 고액과외. 이런 교육 풍토 속에 제대로 교육이 될 리가 만무하다. 지도층 
인사들만이 고액 과외를 시킬까? 그렇지 않다. 이런 의식은 서민들도 마찬가지다.  부유층이
나 지도층 인사들만 나무랄 일이 아니다. 다만 우리가 지도층에  들어가지 못 했고 고액 과
외를 시킬 능력이 없었기 때문에 큰 소리치는지 모른다. 그 분들만 나쁘다고 말할 수  없다. 
요는 국민의식이 어떤 방향으로 형성되어 있는가가 문제이다. 

  교육에 대해 말해보자. 교육열은 세계 사람들이 알아 줄 만큼 유명하다. 교육은 백년 대계
이라며 우리들은 아이들을 가르쳤다. 우리나라만큼 인구비율을 따져 대학이 많은 나라가 있
을까? 분명히 학교도 많고 선생님도 많은데 무엇이 잘 되었기에 이러한 수모를 당하는지 짚
고넘어가보자. 교육은 있지만 실천 없는 교육을 했기 때문이다. 

  행하지 않는 믿음이 죽은 믿음과 같이 행하지 않는 교육은 죽은 교육이다. 

  서울 모 초등학교에서 한 선생님이 반 학생 30명에게 오늘 실천할 일을 공책에 써서 그대
로 행하라고 지시했다. 그 중에 식사를 한 후에 반드시 배식하는 어린이들에게,  담임선생에
게 '감사합니다' 라는 말을 하라고 가르쳤다. 

  수업을 마치고 점심 먹을 시간이었다. 그 날 식사 당번  어린이와 선생님은 손수 밥을 떠
주고 반찬도 배식판에 담아주었다. 선생님은 아이들 하나 하나를 지켜보았으나 한 어린이를 
제외하고 고맙다고 말하는 어린이는 아무도 없었다. 이게 바로 우리 교육 현실을 잘 보여준
다. 교육은 있지만 실천이 없는 우리 교육. 

  남을 생각하는 마음. 어쩌면 도덕의 기본인지 모른다. 남을 배려한다면 법이 필요없다. 엄
밀히 따져서 법은 서로가 서로를 위한 약속이다. 

  우리나라에서 5년 동안 살았다는 어느 미국인은 도심 한가운데 나홀로 자가용을 많이 본
다면서 이 현상은 순전 이기심 때문에 생긴다고 했다. 지하철과 버스 등, 대중교통을 이용하
면 이럴 수가 없단다. 이기심이란 '자기는 있지만 남이 없는 행위'를 말한다. 

  남을 생각하는 마음. 그럼 일본이나 불란서는 어떤가? 카메라는 어느 불란서 백화점 정문
에 초점을 맞추었다. 수많은 사람들이 드나들었다. 겉모습은 우리나라 여느 백화점과 다르지 
않았지만 드나드는 사람들의 마음은 달랐다. 얼른 보아서는 잘  모르겠으나 자세히 보니 드
나드는 사람마다 거의 습관적으로 오른손으로 문을  밀고 들어간 다음 왼손을 뒤로  내밀어 
문이 갑자기 닫히지 안도록 문을 떠받으며 안으로 들어갔다.  마치 자동화된 기계처럼 미끄
럽게 진행되었다. 

  다음은 일본 어느 전철 안 풍경을 그렸다. 많은 사람들이 빽빽히 들어섰다. 사람들은 책을 
읽거나 신문을 뒤적거렸다. 안경을 쓴  사람, 늙은이, 젊은이. 사람들은 모두  신문을 세 겹, 
네 겹으로 접어 보고 있지 않는가. 

  아, 나는 놀랐다. 나도 부산 서울을 오르내리며 비행기를  탄다. 그 곳에서 습관적으로 신
문을 본다. 지금껏 한번도 신문을 여러 겹으로 접어서 본 적이 없었다. 남을 생각할  겨를이 
없었고 또한 그런 일에 익숙하지 않아서였다. 

  남을 배려하는 마음. 

  그저께 신문에 폭력률 1위가 미국, 그 다음이 우리나라라는기사를 보았다. 

  반만년 역사 속에 우리민족은 수많은 고난속에서 살아남았은 것은 사실이나 장점보다  약
점이 더 많다. 

  아무데나 담배꽁초를 버리는 장교, 낵타이 맨 신사,  운전기사. 대중교통을 이용하는 많은 
승객을 위해 버스기사나 택시기사는 담배를 차내에서 피우면 벌금을 물리겠다고 해도  나보
란 듯이 담배를 물고 운전하는 기사님, 음주운전을 하지 말라고 입이 닳도록 이야기해도 만
났다하면 '우리 술 한 잔 할래'라는 말부터 하는 우리민족, 공원 잔디 위에 먹다남은 캔맥주
병, 부탄가스캔, 과자부스러기, 먹다남은 우유와 라면 그릇. 그뿐만 아니다. 공연장에서 휴대
폰을 꺼라고 해도 말을 듣지 않는 사람이 더러 있다.  공공 장소에서 아이들이 떠들어도 눈 
하나 까딱하지 않는 우리 어머니들. 

  지금 우리는 IMF로 경제가 밑으로 밑으로 추락하고  있다. 88올림픽을 잘 치렀다고 자랑
할 수도, OECD에 가입했다고, 국민소득 1만달러라고, 2002년 월드컵을 치른다고 자랑할 수 
없는 자리까지 이르렀다. 

  성경에 이런 이야기가 실려있다. 압제  받던 이스라엘 백성들이 애급을 탈출했다.  장정만 
60만 명, 아이들과 여자를 합치면 2-3백만 명은 되었으리라. 

  그들은 하나님이 약속한 젖과 꿀이 흐르는 땅 가나안.  여호수와와 갈렙을 제외한 구세대 
사람들은 아무도 가나안 땅을 밟지 못 했고 신세대들만이 약속한 땅에 들어갔다. 왜 이러한 
불행한 일이 일어났는가? 하나님의 마음을 읽지 못 했기 때문이다. 

  이제 우리도 젖과 꿀이 흐르는 약속의 땅으로 들어가야 한다. 기성 세대가 자라나는 아이
들에게 당연히 보여줘야할 것을 보여주지 않는 한 절대 약속의 땅에 들어가지 못 한다. 

  글핏하면 욕하고, 싸우고, 멱살을 잡고, 앉았다 하면 고스톱치는 우리들.  남을 생각하라고 
입이 닳도록 말해보았자 소용없다. 

   남을 생각하는 마음. 

  어쩌면 우리들이 맞은 경제 위기도 남을  생각하지 않았기 때문에 생긴 당연한  결과인지 
모른다. 남을 생각하는 마음이 애국하는 길이요, IMF를 극복하는 길이다. 미꾸라지 한 마리
가 온 우물을 흐려놓는다. 최소한 우리들은 미꾸라지 한  마리축에 끼어들지 않았으면 하는 
마음이 간절하다. 

  98-10-27 오형칠 



가을에 띄우는 편지 

 

  여보. 이제 가을이 서서히 물러가는가 보오. 사람들 옷차림이 가을 무드에서 초겨울  무드
로 바뀌요. 어제 새벽에 오리털점퍼를 입은 사람을 보았소. 설악산 과 향로봉에는 금년 들어 
첫 눈이 몇 센티나 쌓인 TV 화면을  보았소. 거긴 완전히 겨울이었소. 고산 지대에 자라는 
나무들은 벌써 겨울옷으로 갈아입고 우리들을 향해 손짓하고 있소. 

  아무리 춥지만 마음마저 얼어붙지 않아야  할텐데, 어쩐지 내 마음은 살음  위를 걷는 것 
같소. 

  요즘 우리 경제와 절대 무관하지 않소. 항상 자연과  사람들을 사랑하는 마음으로 살아야 
하는데 경제가 뭔데 이렇게 어두운 마음으로 겨울 준비를 해야 하는지 모르겠소. 비단 나만 
그렇게 느끼지 않을 거요. 

  며칠 전에 당신이 서울에 감을 부치지  않았소. 어제 저녁에 서울 형수한테 전화가  왔소. 
형수는 왜 감을 보냈느냐고 하면서 힐책 아닌 힐책을 했소. 

형님이 정년 퇴직을 한 후 형과 형수가 적적하다는 것을 알고 당신은 일부러 그 마음을  달
래기 위해 감 한 상자를 보낸 마음을 내가 미처 읽지 못 했소. 미안하오. 감을 받은 형수는 
아주 고마워했소. 

  일은 당신이 벌려놓고 칭찬은 내가 들었소. 아무튼 우리 형제도 나이가 점점  들어가니까, 
철부지없이 뛰어 놀던 어릴 적 형제애와 지금은 그 간격이  점점 넓어감을 느꼈소. 자연 현
상이니 어쩔 수 없소. 

  어제 당신은 며느리 진희와 함께 진영에 있는 존근이네  감밭에 갔다 오느라고 수고했소. 
한 가지 미안한 일은 목사님 댁이나 큰집에 감 한 상자씩 보냈을 때 내가 짜증섞인  목소리
로 '우리가 진영에 사는 것도 아니고 감농사도 짓지 않는데 왜 감을 보냈냐'고 나무랐소. 

  당신도 알다시피 며칠 계속 IMF 매상으로 나도 모르게 내 마음이 위축되어서 그렇게  했
소. 사실은 당신 좋은 일 한 거요. 꼭 경제적으로 부유한 사람이 부자가 아니라 남을 도와주
면서 사는 사람이 부유한 사람이 아니요? 이럴 때 일수록 우리는 남을 도와주며 삽시다. 

  주일마다 점심 시간에 냄새나는 몸으로, 또한 얼굴도 제대로  씻지 않은 노숙자들이 종종 
우리 교회에 들러 우리들과 함께 점심을  먹지 않소? 그 사람들을 뭐라고  나무랄 수 없소. 
고맙게도 우리 교인들은 많이 먹어라, 더 먹으라며 그들이  무안하지 않도록 배려하는 것을 
보았소. 확실히 위기인가 보오. 

  어제 이른 아침에 어떤 할아버지가 왔소. 그 분은 내가 묻지도  않았는데 자기는 6 25 참
전용사라며 관광을 갔다가 술을 마셔, 속이 아프다고 했소. 나는 조제약 한 첩과 위쿨 한 병
을 내어주었소. 약값을 다 받기가 미안해서 조금 할인해주었소. 

  죽을 고비를 몇 번이나 넘긴 용사답게 참전 용사는 얼굴이 새까맣고 이마 주름살은 유난
히 굵고 많았소. 그 뿐만 아니라 양 볼은 움푹 패여 산 사람 같지 않았소. 어찌나 여윈지 금
방 밀면 쓰러질 것 같았소. 그러나  그 분은 참전 용사답게 참전 용사라는  말은 무척 크고 
힘차게 말했소. 나는 그 분의 얼굴에서 6 25 전쟁의 치열한 현장을 발견할 수 있었소.  나이
는 일흔 다섯은 되어 보였소. 

  나는 그윽한 눈으로 그 분을 바라보았소. 이분들의 흘린  고귀한 피와 동작동 국군묘지에 
잠든 수많은 영혼들이 아니었더라면 우리나라가 어떻게 되었을까 하고 생각했소. 

  이 참혹한 IMF라는 현실을 이 분들이 흘린 고결한 피를, 일거리가 없는 노숙자들을 위해
서라도 어서 극복했으면 마음밖에 없소. 

  사람들 마음도 점점 각박해져가오. 나도 예외가 아니요. 요즘은 IMF 이전보다  많은 사람
들이 화장지나 생활 용품을 팔러오거나 구걸한다는 것을 당신은 알지 않소. 약국 환자는 급
격히 줄어들고 보니 과거처럼 그렇게  대우할 수 없었소. 사실은 그렇게  해서는 안 되는데 
그렇게 하고 말았소. 누가 뭐라 해도 그 사람들보다야 우리 형편이 백배 천배 낫지 않소. 

  99년 한 해만 고생하면 우리 경제가 옛날처럼 되돌아  온다니까 희망적으로 삽시다. 어두
운 면만 볼 게 아니고 밝은 면도 바라봅시다. 

  약국 윈도우 밖으로 누렇게 변해가는 은행나무가  흔들리며 나뭇잎을 떨어뜨려요. 그렇다
고 하여 저 은행나무 일생이 끝나지는 않소. 내일을 꿈꾸고 있는지 모르겠소. 

  그럼 오늘은 이만하오. 남편 오형칠 98-11-2 

가을 여행 


  오늘은 1998년 11월 8일이다. 한 해가 서서히  저물어 간다. 12장 짜리 달력이 두 장밖에 
남지 않았다. 대망의  99년을 맞을  준비를 해야지. 2000년이  눈에 보이는  듯하다. 1999와 
2000이 주는 뉘앙스는 야릇하다. 

  가을 문턱에 들어서는가 했더니 어느덧 초겨울을 알리는 북녘  찬 바람이 옷깃을 스친다. 
춥다. 나는 몸을 움츠리며 이리 저리 나뒹구는 낙엽을 뒤쫓는다. 늦가을, 찬 바람,  나뒹구는 
낙엽은 떼려야 뗄 수 없는 관계라 하겠다. 

  동지를 한 달 앞 둔 요즘 하루가 짧다. 돌아서면  하루가 지나고, 돌아서면 일주일, 한 달
이 날아간다. 이런 추세라면 일년도, 한평생도 눈깜박 할 사이에 지나가리라. 

  오랜만에 여행을 떠났다. 엄밀히 따지면 여행이 아니다. 김해제일교회 창립70주년  개척교
회 입당예배에 참석하기 위해 멀리 갔을 뿐이다. 그러나 나는  일상 생활을 벗어 던져 버리
고 겹겹이 둘러싸인 산과 산 사이로 시원하게 뚫린 구마고속도로를 약 3시간 동안 사람들과 
함께 가을 풍경을 즐기며 김해에서 구미까지 갔으니 분명히 여행이라 할 수 있으리라. 

  내가 김해로 이사 온 후 약국 자리를 비우기가 무척 어려웠다. 진영에 살 때는 그렇지 않
았다. 아내가 가끔 약국을 보아주었으므로 틈을 낼 수 있었다. 

  김해로 이사오니 초등학교와 중학교 동창회, 고등학교 동문회,  문협 등, 어찌나 모이자는 
단체가 많은지 곤혹스러웠다. 

  사람들에게 집과 약국과 교회밖에 모른다고  나는 오해도 제법 받았다.  내가 초등학교에 
다닐 때 담임 선생이 학교 골목길에서 몇 십년 째 엿장사하는 분을 보고 저 사람은  엿장사
하기 위해 이 세상에 태어난 사람이라고 말했다. 과연 그럴까? 수십 년이 흐른 지금 엿가위
를 달가닥거리던 그 분을 생각해 본다. 아니다. 그 분은 가난한 시절에 우리에게 단맛이  무
엇인가를 알게 했고 지금 아이들이 즐기는 피자와 롯데리아,  맥도날드보다 더 나는 맛거리
를 우리에게 전해준 고마운 사람이었다. 나도 직업에 충실한  엿장사와 같이 살다가 하나님
이 부르면 미련없이 이 세상을 떠나고 싶다. 


  모처럼 맞는 여행이라 은근히 마음이 설레었고, 기대가  되었고, 가슴이 부풀었다. 남들은 
대수롭지 않는 여행이라 생각할 지 모르겠으나 나는 의미있는 여행으로 받아들였다. 2부 예
배를 마치고 점심을 먹었다. 1시 15분, 예정 시각보다 15분  가량 늦게 출발했다. 교회 버스 
한 대, 프레지오 한 대, 승용차 두 대, 도합 넉 대에 칠 팔십 명이 탔다. 큰형이 운전하는 내
가 탄 승용차는 진영을 거쳐 수산, 수산에서 영산 부곡에서 구마고속도로로 진입했다.  진영
에서 수산까지, 수산에서 부곡, 부곡에서 영산까지 가는 길은  옛날 같지 않았다. 내가 알아 
볼 수 없을 만큼 변했다. 새로 생긴 교량과 새로 뚫은 도로는  낯 선 곳을 방문하는 여행객
처럼 두리번거려야만 했다. 

  가을추수가 끝난 벌판은 황금물결로 출렁이던 아름다운 광경은 온데간데없이 사라지고 짚
단들을 말리느라고 논두렁에 세워두었다. 농부들의 그림자조차 찾아볼 수 없는 벌판에 날짐
승들이 먹이를 찾느라고 배회했다. 여행 중에 보이는 주변 산들의 울창한 수풀은 아직 갈색 
옷으로 갈아입지 않았고 진영 일대 단감과수원들은 거의 추수를 끝내고 평지에 있는 감나무
들은 서리를 맞아 잎들이 축 처져 겨울 맞을 준비를 하고 있었다. 

  주일이지만 자동차는 별로 붐비지 않았다. 현풍휴게소에 들어갔다. IMF 탓인지 휴게소 주
차장은 주차 공간이 많았다. 캔커피 아홉 개를 사서 다섯  개는 뒤따라오는 차에 탄 사람들
에게 넘겨주고 네 개는 우리가 마셨다. 형수가 오징어포 두 개를 집어들었다. 출출하던 차에 
맛있게 먹었다. 임복선 집사가 자기가 탄 차에서 산 단감이라며 감 한 봉지를 주었다.  김해
를 떠난 지 두 시간만에 대구에 도착했다. 대구에서 이삼십  분만에 구미시에 진입할 수 있
었다. 시내에서 10분 정도 들어가니 구미형곡교회가 나타났다. 구미시는 창원시처럼  도시가 
깨끗하고 아름다웠다. 잘 보이는 곳에 경조사에 15,000원 이상은 부조하지 말자는  현수막이 
내 눈을 끌었다. 대로에서 뒷골목으로 100미터 가량 들어가니 아파트 한가운데 조그마한 형
곡교회가 나타났다. 우리가 제일 먼저 도착했다. 이 삼십 분 간격으로 교회버스와 다른 승용
차가 잇달아 들어왔다. 

  교회 겉모습은 그럴 듯하게 꾸며져 있었으나 안으로 들어가니 의자도 없이 임시로 스티로
폼을 깔아놓았고 뒷부분에 시멘트를 발랐으나 엉성한 곳이 많았다.  그러나 이 교회를 개척
하기 위해 수많은 교인들이 흘린 땀과 박목사님과 수석 장로가 헌신적으로 노력하지 않았더
라면 이 IMF 시대에 어림도 없었다. 강대상과 커튼, 마이크와 조명 시설은 괜찮았다. 

  그러데 개척교회치고 그랜드피아노가 갓쓰고 자전거타는 사람처럼 어울리지 않았다. 개척
교회는 개척교회다워야 하지 않을까? 강대상 바로 앞 천장에 뚫린 구멍은 무엇일까? 

  우리가 맨 처음 도착했을 때 김목사와 사모가 우리를 반갑게 맞아주었다. 아이들은 '현이 
안녕, 혁이 안녕' 해도 자기들 놀이에 바빠 아는 척 하지 않았다. 어려서 그러리라. 

  수석 장로의 개회로 예배가 시작되었다. 강병철 장로가 기도, 당회장 박종선 목사가  행전 
16장 16-34절을 본문으로 '자랑스러운 교회'라는 제목으로 설교했다. 

  예배를 시작하기 전에 나는 교회 주변을 살펴보았다. 교회 맞은편은 물론 왼쪽은 담 하나 
사이로 자그마한 아파트가, 오른편은 주택이  자리잡고 있었다. 다른 사람들도 나처럼  여기 
저기를 둘러보았다. 원래 이 교회는  다락방교회로 인근 주민들은 별로  없었고 구미공단을 
중심으로 먼곳에서 몰려들었다. 그것이 다락방 특수성이었다. 

  김동민 목사를 파송한 첫 번째 맞는 주일 아침이었다.  교인이라고는 목사님과 사모 황은
경, 현아와 혁, 다행히 오동욱 선생과 그 부인이 예배를 드릴 수 있었다. 앞으로 과연 몇 사
람이나 모일 지 모르나 가시와  자갈과 울퉁불퉁한 길임은 틀림없으리라.  당회장 목사님이 
표현하는 데로 딸을 시집보내는 심정이랄까?  기도와 눈물없이는 도저히 헤쳐나갈 수  없는 
길이다. 

  교회 주변 사람들과 어떻게 화합할 것이며 전도는 어떤 방향으로 해야할 지. 

  원래 교회 교인들과 아파트 주민 사이에 마찰이 거치지 않았다고  한다. 그럴 만 한 이유
가 있었다. 마당이 곧 도로요, 도로가 곧 마당으로 사용했던 이 교회는 방음 장치를  설치할 
수 없는 조립식 건물로 찬송부르는 소리가 아파트 주민들을 자극했고 얼마 전에는 교회 바
로 옆 낮은 담장을 주일학교 어린이들이 매달리며 놀다가 담장이 앞으로 비스듬히 누워버렸
다. 이 일 때문에 더욱 감정이  나빴다. 심지어 교인들은 아파트 주민들을 저주까지  했다고 
한다. 

  사태가 이쯤 되는 판국에 또 교회가 들어왔으니 주민들의 눈길이 고울 리가 없었다. 차라
리 새 교회라면 이웃 주민과 사귈 기회가 있을 텐데, 내가 보기에는 막막했다. 

  예배를 마치고 우리는 수건 두 장과 예배 순서지를 들고  전도하러 나갔다. 기도 없이 사
람들에게 전도하는 일은 그리 쉬운 일은 아니었다. 더욱이 인근 주민과 사이가 좋지 않는다
는 선입관은 전도하는데 상당히 방해가 되었다. 

  5시가 넘어서 우리는 작별인사와 함께 승용차에  몸을 올렸다. 늦가을 하루 해는  짧았다. 
금방 사방은 칠흑 같은 어둠이 밀려왔다. 우리는 끝없이 연결되는 자동차 불빛을 마주 보며 
남으로 남으로 달려갔다. 집에 도착하니 저녁 8시 16분,  2시간 반 가량 걸렸다. 내려오면서 
교회에서 준비한 절편 한 조각과 밀감, 오뎅 서너 개와 뜨뜻한 국물을 한 컵 마셨으나 여전
히 배가 고팠다. 

  잘 가세요 하면서 악수를 청하던 목사님의 눈길에서 남다른 결의를 느낄 수 있었다. 목회
자의 길은 가시밭 길이요  눈물과 기도 없이는 갈  수 없는 길이라는 것을  절실히 느꼈다.   
98-11-17 칠 
이태리에서 

오형칠 

재작년 나는 불란서 령인 몽불랑에 가본 적이 있다. 알프스산맥의 일부인 해발  3,800미터의 
몽불랑은 세계적인 관광지로 널리 알려진 곳이다. 가는 날이 장날이라, 심한 눈보라  때문에 
먼발치에서 만년설로 뒤덮인 정상만 바라보아야만 했다.  하릴없이 우리들은 정상 올라가기
를 포기하고 통나무로 만든, 경사가 급한  지붕, 흔히 서양화에 가끔 등장하는 이층  집에서 
점심을 먹고 관광 촌에서 엽서를 사며 오전 한때를 보냈다. 

여기에 도착하기 전, 우리들은 아침 일찍 국제기구가 운집해  있는 제네바에서 각종 건물들
을 주마간산 격으로 훑어보았다. 차에서 내리지도 않았다. 스위스에서 출발할 때는 더워  냉
방 관광버스를 탔지만 막상 몽불랑에 와보니 마을 전체는 하얀 눈으로 뒤덮여 있었고 사람
들이 다녔던 길과 광장에는 눈 녹은 물로 질척거렸다. 거기서 두어 시간 머물다가 나폴레옹
이 넘었다는 알프스 산맥을 넘어 이태리로 향했다. 산은  험준했고 많은 터널과 카드에서나 
봄직한 빨간 지붕들이 산아래 그림처럼 아름답게 펼쳐 있던 광경이 지금도 눈에 선하다. 금
방 요들송이 들릴 듯했다. 국경을 벗어나 이태리로 들어서자 버스는 야산 같은 밋밋한 벌판 
한가운데를 한참 달렸다. 왼편 저 멀리 방축 같은 산이 한 시간 이상 남쪽으로 뻗고 뻗었다. 
높이가 20-30미터나 될까말까한 능선이었다. 누가 보아도 제방이었다. 

고속도로에 진입했다. 우리 고속도로와 비교할 수 없을 만큼 좁은 이차 선에는 엑센트나 프
라이드 크기의 소형차들이 주종을 이루었다. 트럭이나 승합차는 거의 눈에 띄지 않았다. 

고속도로 휴게소. 두 시간 전, 몽불랑에서 추워 떨었는데 여기는 열대지방에 온 것처럼 햇살
이 뜨거웠다. 우리 일행은 걸쳤던 옷들을 벗어 던지고 화장실로 우르르 몰려갔다. 화장실 사
용료를 받는 곳엔 몸 좋은 여자가 앉아 있었으나 돈을 내는 사람은 없었고 받으려고도 하지 
않았다. 거저 우두커니 앉아 있었다. 수금원은 모른 척 하고 있었는데 지금도 돈을 내지  않
았던 사실이 마음에 걸린다. 볼일을 다 보고 출구를 찾으려고 두리번거리고 있는데 어떤 안
경 쓴 이태리 남자가 손짓으로 출구를 가르쳐 주었다. 고마웠다. 입출구를 따로 만든 이유를 
알 수 없었다. 의문은 곧 풀렸다. 구불구불한 계단을 내려가니 슈퍼가 나왔다. 견물생심이라, 
나오면서 먹을 것을 사라는 이태리 사람들의 상혼이었다. 우리나라에서는 이런 휴게소를 본 
적이 없다. 

막간을 이용하여 사진을 찍으며 이국의  풍경에 젖어들었다. 그 동안  끊이없이 자동차들이 
휴게소를 들락거렸지만 그리 복잡하지는 않았다. 우연히 화단 위에 눈이 갔다. 거기에는  이
상하게 생긴 초록색 상자들이 즐비해 있었다. 모두 뚜껑이  덮여 있었으므로 그게 무엇인지 
알 수 없었다. 자동차가 접근할 수 있는  곳에는 어디든지 그게 놓여 있었다. 3-4미터에 하
나씩 줄잡아 30개는 됨직 했다. 우리가 휴식을 취하는 동안  커다란 트레일러 한 대가 슬그
머니 그 옆으로 가더니 기사가 뚜껑을 열었다. 알고 보니 쓰레기통이었다. 광장의 크기와 고
속도로 휴게소의 규모로 보면 '지나치게 많은 쓰레기통'이었다. 지나치다는 말은 결코 나쁜 
말은 아니었다. 우리의 현실은 어떤가 생각해보았다. 

여행한 지도 벌써 2년이 지났건만 내 머릿속에는 그 많은 초록색 쓰레기통들과 산뜻한 레이
만 호수 가의 아름다운 정경들이 고스란히 남아 있는 이유가 무엇일까. 깨끗한 풍경. 

지금 온 세계가 쓰레기 문제로 골머리를 앓고 있다. 우리나라도 예외가 아니라, 모든 위정자
들은 그것 때문에 몸부림치고 있다. 그래서 실시한 제도가 쓰레기 종량제였다. 처음에는  국
민들의 호응도 좋았고 인식도 높았지만  그 제도를 실시한 부작용도  만만찮았다. 무엇보다 
두드러진 점은 거리 어석한 곳에 버려진 알미니움 캔,  종이컵, 각종 플라스틱 음료수통, 게
다가 광천수까지 거뒀고 보니 길거리는 온통 쓰레기, 이것이 나의 가슴을 아프게 한다. 

숲속에 잠겨 있는 제네바의 깨끗한 도심은 물론 레이만  호수가에 펄럭이던 깃발들, 그리고 
꽃시계. 정갈스러운 장면 하나 하나, 그리고 이태리의 작은 고속도로 휴게소에 설치되어  있
던 많은 쓰레기통들이 어쩐지 눈에 선하다. 

자연은 생명이다. 


가자, 부곡 하와이관으로 


 

  나흘 동안 약국을 비웠더니 말이  아니다. 우편물은 우편물대로, 신문은 신문들대로  마치 
도둑 맞은 집 같다. 평소 그렇게 번들거리던 유리문들은 더욱 볼썽사납다. 사람이 살지 않는 
옛날 집처럼 먼지가 뽀얗게 끼었다. 강화유리문은 며칠 전 몰아쳤던 태풍의 상흔이 묻어 있
다. 보기가 흉하다. 사람 손길이 한 며칠만 뜸 해도 이 모양이니 날마다 약국을 손질하는 G
양의 손길이 고맙다. 퀴퀴한 곰팡이 냄새는  왠 말인가. 눅눅한 공기와 밀폐된 공간  탓이리
라. 

  휴가를 마감하고 산뜻한 마음으로 셔터를 올린다. 휴가라고 써붙여놓은 것을 보고 돌아선 
사람들, 벌써 두 사람째다. 전화로 묻는 사람도 있다. 

  "오늘 영업합니까." 

  아무튼 근래 갖지 못했던 알찬 휴가다. 이런 기회를 주신 하나님께 감사드리고 아울러 김
해시약사회에 박수를 보낸다. 

  나의 생활이란 게 4-5일씩이나 문을 닫고 어딘가를 떠나기란 그리 쉽지 않다. 억지로라도 
생활에 얽매이지 않고 자연을 만끽하는 것도 좋은 일이다.  요즘은 막노동하는 사람들도 제
몫을 챙기는 시절이다. 

  지난 유월 말, 우리 반장이 휴가 언제 가느냐고 물었다. 이 말을 깃점으로 기다리고  기다
리던 여름휴가가 시작되었다. 

  "휴가 안내: 95년 7월 23일부터 26일까지" 

  막상 그 날이 왔지만 마냥 즐겁지는 않았다. 난생 처음으로 약국을 세내었기 때문이다. 미
지의 세계를 향해 발걸음을 옮긴다 생각하면 어린 아이처럼 즐겁고 "貰집"이라 생각하면 납
덩이처럼 마음이 무거웠다. 하지만 전자가 후자보다 더 강하게 내 마음을 사로잡았다. 

  첫째 날. 7월 24일. 

  새벽에 눈을 뜨자마자, 어디를 갈까 골몰했지만 갈 곳도, 오라는 곳도 없다. 

  용인 자연농원, 좀 멀긴 해도 어덜까. 그래 그게 좋아. 12년전 어머님이 살아계실 때   마
지막 추억을 담았던 곳. 그때, 장미가 온 동산을 뒤덮고 있었지. 

  신선한 공기, 떨어지는 금빛햇살, 황금빛 햇살을 머금은 장미는 초록빛 이파리들과 어우러
져 더욱 아름다운 자태을 뽐내었지 아무튼 너무 먼곳이야. 

  다시 한 번 생각해보자. 南海, 그거 좋아, 하지만 지금은 안돼. 소리도에서 그 흉칙스런 유
조선이 비스듬히 누워 꺼먼 기름을 마구 쏟아내잖아. 아무리 머리를 짜내어도 갈 곳이 없다. 
어쩜 좋아. 

  "우리, 부곡 하와이관에서 수영이나 하고 뜨뜻한 물에 몸이나 푹 담궈요." 

  결국 나는 동양에서 제일이라는 휴양지, 부곡 하와이관을 향해 엑셀레이터를 밟았다. 내가 
진영에 살 때, 부곡까지 자동차로 30분 거리라, 마음만  먹으면 밤이든, 낮이든 언제든지 가
곤했지만 최근 몇 년 동안은 별로 였다. 하지만 오늘은 달랐다. 가고 싶었다. 

  에제만 해도 남한 전역에 태풍이 몰아쳤기에 이변 휴가는 공치는 줄 알았다. 나뿐만 아니
라 다들 그렇게 생각했겠다. 

  오늘은 예상 외로 날씨가 쾌청했고 태풍이 더운 공기를  몰아 내어선지 선선했다. 라디오
와 텔레비전에서는 태풍 피해가 가당찮다고 야단들인데 유원지를 찾는다는 것이 마음에  걸
렸다. 

  하와이관은 완전 별천지였다. 가보지는 않았지만 디즈니랜드가 바로 이런 곳이 아닐까. 입
장료 4,500원에 수영장, 장글탕, 쇼장, 동물원과 실물원은 물론 야외 풀장, 야영장과 각종 놀
이시설. 그리고 병풍처럼 둘러싸인 수십만 평의 하와이관은 외국의 어느 관광지 못잖았다. 

  방학을 막 시작한 국민학생들과 유치원생들, 학원이란 학원이 여기에 총집결한 듯했다. 파
란 하늘, 두둥실 떠있는 뭉개구름, 녹색 화원에 쏟아지는 아이들과 어른들의 깔깔거리는  모
습을 한참 바라보았다. 아이와 어른이 따로 없었고 간간이 보이는 파란 눈의 외국인들도 마
찬가지였다. 

  "우리도 한 번 타요." 

  일행 중 누군가가 그렇게 말했다. 우린 식물원과 동물원에도 들렀다. 온실에서 라라는  열
대식물은 키가 5미터, 10미터나 되었다. 워신턴야자, 카나리언시스.  키큰 기린 박제, 자그마
치 신자이 5m란다. 

  우리 주변에 적은 경비로 이렇게 즐겁게 하루를 보낼 수 있다니. 들리는 말로는 제일교포
가 하와이관의 주인이라고 동행했던 오 집사가 귀띔했다. 정말 고마운 본이시다. 

  "자,갑시다." 

  우리 일행 다섯은 쩔쩔 끓는 에스페로에 몸을 실었다. 그러나 덥지 않았다. 기쁘고 즐거운 
마음이 땡볕을 받은 자동차내의 열기쯤은 아무것도 아니었다. 

  우린 웃고 웃었다. (95년 김해문학) 
아들에게 보내는 편지 


           

 세정아!

  하늘이 맑고 깨끗하지? 어제만 해도 전형적인 가을 하늘이었는데 오늘은 검은 구름이 하
늘을 뒤덮고 있구나. 2,3일 후면 10월이다. 두어 달만 지나면 대학 3학년도 끝난다. 어때, 세
월 빠르지? 마냥 기다려 주지 않는 것이 세월이라고 너도 생각하지? 

  먼지 하나 없을 것 같은 파란 하늘에 내 마음을 둥실둥실 띠우고 싶구나. 너도 그렇겠지? 
달 밝은 가을 바람에 묻어 오는 귀뚜라미 소리에도 마음이 숙연해지고 또한 마음 한 자락에
는 인생이란 무엇인가 하는 철학적인 문제를 되씹곤 하지. 인생 문제를 생각하면 정말 묘하
다고 생각할 때가 많다. 나와 너, 엄마와 너, 소영이와 너,  그리고 우리 넷. 도대체 넓은 우
주 공간 중에 먼지 보다 작은 공간에 만났다는 것 말이다. 

  오늘 새벽에도 여느 날처럼 선달바위로 올라갔지. 태풍 탓에 바람이 세더라. 시끄러울  정
도로. 

  세정아! 

  그저께 경건의 시간에 내가 느꼈던 내  심정을 한번 들어 볼까. 보통  QT를 하면 생명의 
양식란에 게재된 오늘의 묵상을 읽거든. 예화 한 편이 꼭 실려 있어. 다음은 오늘의  말씀을 
읽어. 마지막 부분에 이런 말씀이 있더라. 

  "크리스챤이라고 모두 위대한 일을 하는 것이 아니다. 다만 그들은 불신자들과 다른 점은 
하나님을 의지 한다는 점이다." 

    어때? 조금 이해하겠다고. 그럼 됐어. 

    세정아! 

    어제 내가 문밖에 나간 새, 엄마가 전화  한 통을 받았어. 때마침 우리 집 앞에  스쿠프 
한 대가 시동을 걸어 놓은  채 밖에서 자동차 문을 잠구어버렸지  뭐야. 차주는 얼룩무늬의 
현역 하사관이더라. 뭔가 도와주고 싶다는 생각이 들었어. 결국 네 친구 희경이를  불러와서 
문을 열어주었단다. 한 20분은 헤맸을 거야. 남의 어려운 문제를 해결해 주었다는데  무한한 
자부심마저 느꼈지. 

  문이 열렸다는 것을 확인하고 내가 막 조제실  안으로 들어 섰을 때, '종근당 편집실에서 
전화가 왔어요. 보낸 글을 두번 나눠 싣겠대요.' 하는 엄마의 목소리가 들렸어. 그러면서 메
모지에 써놓은 글을 내게 보여주더라. 엠디 편집실 이대성. 전화번화와 함께 다음에  필요하
면 자기를 찾으라면서 전화를 끊더란다. 얼마 전에 내가 보낸 원고가 있었거든. 엄마 몰래. 

  세정아! 

  내가 등단한 후로는 아무데나 글을 잘 보내지 않다가 갑자기 몇몇 사보에 최근 몇 작품을 
보냈거든. 엄마도 이걸 의식한 모양이야. 

  "아이구, 요즘 용돈이 궁해졌나봐요." 

  이렇게 말하는 거야. 물론 농담이지만 그런 말 듣는게 그렇게 즐거울 수가 없었어.이 말을 
듣을 때마다 나는 마음 속에 '세정이 때문이다.' 라는 의식  쫙 깔려 있었지.실은 너 때문에 
내가 글을 쓰게 되었다는 걸 너도 알고 있을 거야. 

  90년. 그 당시 너 스스로 컴퓨터를 배우겠다고 설쳐댔더라면 나는 결단코 의보를 하기 위
해 키보드를 두드리지 않았을 거다. 확실하다. 순전 너에 대한 오기로 PC를 시작했지. 지금 
생각하면 하나님의 은혜였어. 인생 문제를 바로 코앞에 두고 해결하려고 해서는 안된다.  무
슨 일이든 거리를 조금 두고 봐야 해. 

  너가 대학 1학년 때, 내 의식은 내  아들이 PC를 배우지 않으면 시대에 뒤떨어진 사람이 
되겠다는 생각이 나를 괴롭혔거든. 나도 너가 남들처럼  PC를 잘 다루었으면 하는 내 욕심
도 있었고. 하지만 너는 엄마나 내 마음과 달리  PC에 흥미를 느끼지 못하는 것이 무척 답
답하더라. 

  어느 부모든 자식에 대한 최소한의 소망이 있다. 너가 PC를  외면하는데 대한 실망, 당혹
함. 그대로 삭이기에는 너무 높고 높은 낭떨어지에 올라선 그때 내가 느꼈던 기분이었지. 나
만이라도 한번 미지의 세계에 뛰어 들지 않고는 못배길 심정이었지. 

  너도 한번 생각해 보아라. '컴' 자도 모르는 50을 바라보는 사람이 PC를 배우겠다고 덤벼
드는 마음을. 더욱 실망스런 일은 너에게 '김해 삼보에 가서 컴퓨터를 배우고 오느라'내 말
을 거역 하고 불만스런 얼굴로 되돌아 왔을 때, 나는 내 자신의  위치- 너의 아버지가 흔들
린다는 느낌마저 들었지. 그때 차를 못탔다며 되돌아 오던 너의 얼굴을 지금도 생생하게 기
억하고 있단다. 낭패와 실망! 

   '아, 농사 중 자식 농사 짓는 게 가장 어렵다더니 정말 그렇구나.' 

  자,그러면 이제 심각한 문제를 한번 노크 해 볼까. 

  너의 진로 문제와 결혼 문제다. 당장 4,5년 후면 닥칠 일 아니니. 

  세정아! 

  나는 심심하면 우리 장농 위에 있는 네 엄마와 신혼여행 때 찍은 칼라 사진을 들여다  보
며 옛일을 회상하곤 한단다.너도 한번 들여다 봐. 얼굴이 얼마나 팽팽한지를.내가 스물 일곱, 
엄마는 스물 둘, 꼭 너와 소영  만한 나이가 아니냐? 그런데 25년이란  세월이 나도 모르게 
흘러 가버렸지 뭐야.돌아보는 25년이란 세월은 실은 눈깝박 할 사이야.그런데 벌써 너와  소
영이의 결혼 문제를 논하다니. 세월도 무심하지. 이런저런 일들을 비추어 보면 나의  여생도 
그렇지 후딱 지나가지 않을까 걱정스럽단다. 물론 너도 마찬가지야. 그런 걸 보면 시간은 금
이란 말은 하나도 틀리지 않는 진리야. 

  사람은 역경을 이용할 줄 알아야  돼. 항상 너에게 강조하는 말이지만  세상은 원리 원칙 
대로, 너가 생각했던 대로 100% 척척 들어맞지 않는다는 사실이지. 그렇지? 며칠 전에 일어
났던 일만 해도 그렇찮아? 자취방  아줌마와 발생했던 전세금 문제  말이야. 부인의 마음은 
너 마음 같지 않다는 걸 너도 알아야 해.너는 약속을 지키지 않는 사람을 도저히 용납할 수 
없다는 것을 나는 잘 알고 있지. 그게 너의 장점이기도 하고 단점이기도 하지.그렇다고 신경
질 내고 짜증만 낸다고 문제가 풀리느냐? 결단코 그렇지 않지. 제 1, 제 2의 방법을  찾아야 
하는 거지. 

  인생문제도 마찬가지야. 주안에서 항상 긍정적으로 생각하고  문제를 주님께 맡기고 너는 
너대로 최선을 다하는 거야, 알았지. 한번으로 안되면 두 번, 두 번만에 안되면 세번,그런 식
으로 최소한 열번 정도는 도끼를 휘둘러 보아야 해. 열번 해도 안되면 그땐 그만 둬도 돼. 

  인도네시아에 갈 때 해외여행허가서를 첨부하지 않아 너에게 밀어닥쳤던 문제점 등을  기
억하지. 동생 소영이와는 달리 너가 문제를 처리하는 능력에 감탄했단다. 

  어제 차곤이 아저씨가 왔단다. 나는 의자에 앉아 있고  차곤이 아저씨는 조제실에서 있었
어. 우린 자연스럽게 인생문제를 이야기 하게 되었지. 

  "오약사님," 

  그가 갑자기 나를 부르는 거야.심각한 얼굴로. 그러면서 다음과 같은 질문을 던지면서  문
제를 제안 하는 거야. 

  "세정이, 몇 학년입니까? 장가를 빨리 보내야지요." 

  그 말을 듣는 순간 무척 당황했어. 전에도 몇 번 이와 비슷한  말을 농담삼아 한 적은 있
었어.그런 듣는 순간 나는 결혼보다 우선 직업이란 단어를 생각하지 않을 수 없었어. 내  아
들이 할 수 있는 일이 무엇일까? 농사? 언뜻 농사를  떠올려 보았지만 현실은 그렇지 않아. 
경험이 필요해. 농사를 짓든 컴퓨터 전문가가 되든,실력을 쌓아 해. 우리나라 대학생의 진로 
중 전공을 찾아 직업을 선택하는 사람은  35% 정도밖에 되지 않는다는 통계를 본  적이 있
다. 

  세정아! 

  작년부터 나는 알게모르게 신문이나 TV에서 대학생 올해  취업정보란에 눈을 주곤 했지. 
하지만 항상 눈동자는 힘이 없는 거야.왜 그런 줄 아니? 너가 대학에 첫 관문에 실패,  겨우 
둘 째번 관문을 통과 했을 때 이제 한시름 놓았다 싶었는데 어느덧 세월은 흘러흘러  3학년 
말이 다가오니. 네 엄마와 내가 걱정이다. 너의 진로를 놓고. 너가 중학교 때 가졌던 뜨거운 
정열을 다시 한번 보고 싶다. 

  세정아! 

  어제였어. 방 청소를 하다가 엄마가 길쭉한 통 한개를 꺼내주었어. 

  "꺼내 보세요." 

  원통 속에는 너가 받은 상장이 들어 있었어. 중 3 때. 진영읍장이 준 것이었어. 

  '이때만 해도 세정이는 날렸지.' 

  나는 나도 모르게 그렇게 중얼거렸단다. 아참, 생각난다. 소영이가 써놓은 일기장의 한 토
막 '오빠를 늘 자랑스럽게 생각한다'는 말을. 그 때, 넌 우리들의 자랑거리였고 

  무한한 자부심을 심어준 아들이었어.너가 몇 시간씩 꼼짝하지 않고  책상 앞에 앉아 있는 
모습을 엄마 와 나는 평생 잊을 수가 없었어. 별아 눈에도 그렇게 보였고.정말 애처로웠어. 

  세정아! 

  그 때 그 모습을 다시 보여줄 수 없겠어? 그립다, 그 시절 내 아들의 모습이. 

  요즘 대학생들은 토플보다 토익을 한다더라. 토익이란 단어는 좀 생소하더라. 바로 생활영
어이더군.너,성욱이 형,경욱이 알지. 그 애는 경남대학  출신이었잖아. 학교를 치자면 동아대
학이 우선으로 쳐주지 않니? 내가 알기로 경욱이도 얼마나 고전했는 줄 아니? 성욱이 엄마
의 한숨 소리를 들은 적이 있지. 그러나 경욱이도 뼈대가 있더라. 뭔가 배우려고 학원에  열
심히 다니는 것을 내가 보았거든. 그 결과 좋은 직장에 털컥 붙었잖아. 요는 정신문제야. 

  지금도 늦지 않다. 너가 농업전문가가  되려면 덴마크나 유럽쪽으로 눈을 한번  돌려보라. 
우린 너를 위해 최선을 다할 각오가 되어 있다. 일본도 좋다.죽이 되던 밥이 되던 몸을 던져
보라.실패가 겁난다고? 그건 괜찮아. 너 배후에는 너를 동와줄 부모가 있다는 데 너는 무한
한 자부심마저 느껴야 한다. 하나 밖에 없는 아들을 위해 우린 최선을 다할 각오가 되어 있
단다. 

  세정아! 

  어제 나는 아주 고무적인 소식을 하나 들었다. 소영이 이야기지.학교를 졸업하면 길은  얼
마든지 있다는 말을.그 말이 참 신통하더라.  소영이는 너도 아는 바와 같이 좀  적극적이잖
아. 하고 싶은 일을 때를 써서라도 했고, 하려고 하잖아. 

  박현주 알지. 10월 9일에 결혼한다더라. 축하할 일이지. 너도  대학생활을 하면서 너의 진
로와 결혼, 취직문제를 꼭 관려시켜 문제를 풀어나가려고 애써보라고 말하고 싶다. 

  세정아! 

  너 이런 것을 생각해 본 적이 있나? 만일 지금 너가 자전거를 탈 줄 모른다고 가정 해보
라. 지금당장 배울 자신 있어? 정원 아빠 있지. 어른이지만  아직 자전거도 못탄다. 왜냐?어
릴 때 배우지 않았기 때문이야. 너도  생각나지 대흥국민학교에서 네발자전거를 배우느라고 
낑낑 대던 기억이. 

  지금 엄마나 나나 문제를 그런 식으로 내다보고 너를 향해 영어회화를 배우라, 일어를 배
우라, 배낭여행이라도 하라, 견문을 넓혀라, 한문이라도 배워라. 이렇게 바라고 있지 않니? 

  세정아! 

  나는 너의 바위같이 단단한 마음,고지식한 태도, 때묻지 않는 정신, 어디를 보내놓아도 안
심할 수 있는 점 등을 우린 큰 자랑거리로 여기고 있단다. 

  이제 서서히 장을 거둬 들여야겠다. 끝으로 지난 추석에 너가 핸들을 잡았을 내가 느꼈던 
그 평안함이 눈에 선하다.나는 말은 하지 않았지만 얼마나 흐뭇하게 생각했는지 모른다.  대
발전이었어.평안.평안.평안. 

  앞으로 생활 속에서 네 엄마와 나에게 김포공항에서 가졌던 그 어젓함과 지난 추석 때 보
여주었던 여유만만하게 운전하던 모습을 보여다오. 그게 소원이란다. 


  "주여, 우리 세정이의 앞길을 부탁합니다. 하나님이 나를 사랑하듯 나도 나의 아들 세정이
를 사랑합니다. 나의 분신이 아닙니까. 주님은 아십니다." 

  이만 안녕. 세정아. 

  아침. 너를 사랑하는 아버지로부터. '94,9.28. 


제비 삼 형제 


 무척 더운 날씨였다. 하지만 선뜻 에어컨을 켤 엄두가 나지 않아,하루종일 선풍기의 윙윙거
리는 모습만 지켜 보아야만 했다. 

  오후께였다. 후지텁텁한 실내를 벗어나 바깥 바람이나 쏘일까 하여 인도로 나갔다. 채  가
시지 않은 아스팔트의 열기가 지나가던 자동차에 떠밀려 얼굴에 와 닿자, 온몸이 화끈 달아
올랐다. 더위 탓인지 자동차들과 사람들의 오가는 모습도 여느 때 같지 않았다. 사람들은 물
론 가로수마저 더위를 먹었는지 축 처져있었다. 

  우리 약국 바로 옆에는 병원을 짓느라고 한창이다. 규모가 꽤 큰 4층 건물이다. 하루 내내 
드릴 이 뿜어내는 소리, 일꾼들의 왁자지껄  떠드는 소리, 자동차에서 짐 부리는 인부들  소
리, 머리가 어질어질할 지경이었다. 책읽기는커녕 신경줄을 잡아당기는듯 한 팽팽한  날들이 
연일 계속되었지만 어쩔 도리가 없었다. 

  그때 내 마음속에 얼마 전에 보았던 새끼 제비 세 마리가 섬광처럼 떠오르는 것이었다. 


  눈을 들어 창밖을 바라보았다. 3월 중순경이었다. 제비 한 마리가 비상(飛上)을 끝내고 상
수네 처마 아래로 사뿐 날개를 접었다. 거기에는 제비집이 있었다. 누가 보아도 거기는 제비
가 집을 지을만한 한적한 장소는 아니었다.  어림도 없는 곳이었다. 눈 아래에는 하루  내내 
자동차들이 윙윙거리고, 사람들의 왕래도 많을 뿐만 아니라 상수 아빠가 아침·저녁으로 셔
터를 올렸다 내렸다 했다. 제비는 우리들의 생각을 뛰어넘었다. 

  아무리 흥부와 놀부에 등장하는 미물이긴 하나 이런 턱 없는 장소에 보금자리를 마련한다
는 것은 나로서는 이해하기 어려웠다. 그후 두 달이 훌쩍 지나가버렸다. 

  유월로 치닫는 어느 날 저녁녘이었다. 무료한  시간을 달랠 겸 인도로 나갔다. 때마침  앞 
집 상수 아빠도, 나와 비슷한 마음이었는지 모르지만 자기 집 앞, 은행나무 아래에서 더위를 
식히고 있었다. 

  상수 아빠의 머리 위로 은행나무가 가지를 길게 뻗어 내렸다. 그 뒤로 교복사라고 써놓은 
빛바랜 현수막이 검푸른 은행잎들 사이로 저물어 가는 햇살을 받으며 가볍게 흔들거리고 있
었다. 그때였다. 현수막 바로 왼편 타일 벽면에 제비집이 보였다. 일부러 본 게 아니라 찍찍
거리는 새끼 제비들이 막 날아온 어미 제비를 향해 결사적으로 내미는 부리 때문에 알았다. 
참 놀라운 광경이었다. 

  언제 제비들이 알을 낳고, 언제 알을 품어 새끼를 부화하였는지 알 수가 없었다. 사실  어
미 제비들을 본지가 엇그제 같은데 그게 두 달 전이었다. 나의 가슴은 마구 뛰었다. 

  [상수 아빠, 머리 위를 쳐다봐.] 

  나는 기쁨에 찬 음성으로 상수 아빠를 향해 소리쳤다. 

  [글쎄 말입니다. 저녀석들이 집을 지어놓았어요.문을  열거나 닫으면 깜짝깜짝 놀라죠. 아
무튼 집을 지을만 한 곳은 못돼요.] 

  연방 위를 향해 눈길을 던지면서 그렇게 대꾸했다. 그때  우리들의 이야기를 엿듣고 있던 
어미 제비 두마리가 달리는 자동차와 나란히  날아가다가 한 마리는 검푸른 잎사귀에  몸을 
던졌다. 가지가 흔거렸다. 또 다른 한  마리는 공중으로 솟구쳐 올라 어디론가 사라져  버렸
다. 엄마 아빠 제비였다. 때마침 불어오는 한줄기 바람이 현수막을 흔들자 현수막 위에 잠깐 
나들이 나왔던 새끼제비 두 마리는 불안하였선지 몸과 다리를 꼼지락거렸다. 삼 형제였지만 
자라는 모습은 저마다 달랐다. 두 녀석은 벌써 어미제비들처럼  현수막 위에 올라앉아 있었
고 한 녀석은 아직도 둥지에 틀어박혀 겨우 고개만 삐죽 내밀며 어린 몸짓을 벗어나지 못하
고 있었다. 몸피는 엇비슷 했지만 행동은  달랐다. 발육이 늦은 한 마리는 머리와  목줄기를 
움직이다가 간헐(間歇)적으로 날개쭉지를 퍼덕일 뿐, 꼼짝달싹도 않았다. 20분쯤 지났을까? 

  -아직도 먹이를 먹여줄까,하는 생각이 들었다. 나는 예의 주시하기로 했다. 한참 기다려보
아도 이상 더 먹이를 날아오지 않았다. 갓태어난 어린 제비들을 위해 어미는 수시로 벌레를 
먹여주지만 거의 다 자란 상수네 제비들은 해당되지 않는 듯했다. 한 마리만 빼고. 아까  물
어왔던 벌레는 오직 발육이 미진한 한 마리를 위해서인 것  같았다. 다 자란 녀석들은 벌써 
날 준비를 하느라고 현수막 위에 걸터앉아 있었던 것이었다. 앗차 하면 비상할 차비를 하고 
있었다. 

  우리약국 바로 왼편에 대우전자, 옷가게, 광명유리가 있고 오른편엔 병원 건물을 짓고  있
다. 상수네 양장점은 도로 맞은 편에 있다. 가끔 대우전자  이사장은 길, 자기 집 바로 앞에
서 재봉틀이나 선풍기, 난로 등을 수리하곤 한다. 그  날도 선풍를 수리하고 있었다. 윈도우 
아래는 오래된 벽선풍기, 열댓 대를 널브러 놓고 청소하고 기름주고 있었다. 옆에는 그의 부
인이 허리를 구푸리고 남편이 일하는 모습을 내리다 보고있었다.  부지런히 손을 놀리던 이
사장이 나를 향해 고개를 돌리며 말했다. 

  [오선생, 좋은 일 하나 하겠어요? 저기 봐요.] 

[뭔데요?] 

  나는 의아한 눈으로 이사장이 턱짓하는, 은행나무 아래 빈박스를 쌓아둔 곳을 바라보았다. 

"아니, 제비 아이가." 

거기에는 상수네 처마에서 보왔던 어린  제비가 작은 몸을 움추린 채  쓰러져 있었다. 나는 
죽은 제비를 손바닥에 올려 놓았다. 솜털  같은 보드라운 감촉, 아직 따듯한 체온을  감지할 
수 있었다. 금방 변을 당했다. 

  조금 전에 둥지 속에서 머리를  조아리던 새끼제비들이 생각났다. 바로 그  제비 중의 한 
마리가 첫 비행 중에 차에 치였다. 

  [자동차와 부딪쳤지 뭡니까? 혹시 몸이 박살이 날까봐 박스 위로 옮겨놓았지요.] 

덧붙여 말하기를 내가 약사니까 살리라는 뜻이다. 애석하다는  얼굴, 안되었다는 표정. 사람
들이 느끼는 감정은 어비슷했다. 사람들의 시선이  내 손바닥 위로 쏠렸다. 그때 나는  둥지 
앞에 외롭게 앉아 있는 두 마리의 제비를 보았다. 고독을 보았다. 무섭고 끔직한 광경을  그
들도 보았을 것이다. 쓸쓸한 기분. 비록  미물이긴 하나 어찌 형제의 죽음을 애도하지  않으
랴. 너무했다는 생각이 들었다. 

  애시당초, 이런 곳에 둥지를 만들지 말아야 했다. 시골 한적한 곳, 부잣집 기와집-요즘 기
와집도 찾아보기 힘들어 그랬는지  모르겠지만-처마 밑 재롱부리는  아이들의 시선과 흥부 
놀부의 동화 속에 집을 만들어 옳았다. 

  과학이 발달한다 해서 모든 인간들에게 모든 동식물들에게 다  유익한 것만은 아니다. 옛
날 일찍 없었던 주검, 이게 바로 우리들이 만들어 놓은  문명의 이기 때문에 목숨이 빼았겼
다는 사실을 전혀 모르는 미물. 가혹한 일이었다. 나는 작은 주검을 들고 교복사로 갔다. 

  [이 집 제비니까, 장례라도 치뤄줘야지.] 

  이렇게 말하며 나는 현수막 위에 앉아 있는 제비를 올려다보았다. 상수 아빠. 묵묵히 제비
를 받아 쥐고 손으로 두서너 번 어루만지더니 윗 호주머니에 집어 넣었다. 우린 아무 말 없
이 헤어지고 말았다. 말할 기분이 아니었다. 

  621-030 경남 김해시 서상동 56-2 동신약국 오형칠 0525-333-2125 

행복은 베푸는 것 


  행복도 색깔이 있다. 빨갛고 파랗고  하얗다. 행복한 사람의 마음은  붉은 색이다. 스스로 
행복하다고 생각하는 사람은 마음이 부드럽고 항상 웃음 띤 얼굴이다. 무슨 일이든지,  누구
를 만나든지 까다롭지 않고 오래 머물고 싶어 한다. 따뜻하다는 말을 들으면 양지바른 곳에 
내리쪼이는 햇살을 연상하는 사람이 있는가 하면, 한겨울에 피워놓은  붉게 단 난로를 연상
하는 사람도 있다. 

  또 스스로 행복하다고 생각하는 사람은 누구든지 수용할 줄  안다. 행복이란 의미를 터득
하지 못한 사람은 그렇게 할 수도, 할 줄도 모른다. 행복과 사랑의 의미를 잃어버린  사람은 
자연에서 빨간색을 제외시킨 것같이 삭막할 것이다. 

  행복한 사람의 마음은 파랗다. 신록의 계절, 오월을 보라. 푸른 정원, 푸른 강산은  사람들
을 끌어안는다. 푸른색을 싫어할 사람이 있을까? 초록은 안정을 의미한다. 푸른 신호등를 보
라. 사람들은 안심하고 건넌다. 나는 책을 읽다가 피로하면 초록빛 은행 이파리와 책상 위에 
깔린 녹색 깔개와 파란 하늘을 본다. 

  행복한 사람의 마음은 흰눈같이 하얗다. 사심이 없으니 인간의 모든 욕심이 벗어날 수 있
고 현재 자기가 가진 것으로 만족할 줄 안다. 순결하고 마음씨 착한 사람을 우린 백지장 같
은 마음을 가졌다 말한다. 이런 사람을 우린 행복하다 말한다. 

  현아는 여섯살박이 여자 아이다. 나와 친하다. 그 아이의 얼굴은 붉을 때도 있고 파랄  때
도, 하얄 때도 있다. 얼굴빛은 곧 마음빛이다. 

  초롱같이 맑고 눈동자, 호수같이 잔잔하고 아름답고 잔잔하다. 이 세상에서 죄가 무엇인지 
모르니 그럴 것이다. 천사의 눈이다. 머리카락을 길게 늘어뜨릴  때도, 두 가닥으로 묶어 토
끼귀 모양으로 한 머리카락에 예쁜  장식물을 달아 놓을 적도 있다.  딸을 사랑하는 엄마의 
마음이리라. 현아는 행복한 아이다. 

  현아라는 아이를 알기는 2-3년 밖에 되지  않는다. 무척 까탈스러운 아이였다. 내가 점심
과 저녁식사를 하러 가려면 꼭 현아  아빠 가게 앞을 지나야 한다. 그때  종종 문턱에 놀고 
있는 아이와 만난다. 나는 아이들을 좋아한다. 낯선은 아이만 보이면 한 마디 하고 싶어  한
다. 지서 맞은편 가게 앞에 맨 땅에 주저 않아  친구들과 소꼽장난하며 놀고 있는 현아에게 
몇 번이나 말을 붙이려다 번번이 실패했다. 도저히 사귀기 힘든 아이였다. 

  어떤 때는 내가 아이의 빰에 손을 갖다  대었다가 눈을 흘기는 바람에 낭패를 당한 적도 
있다. 몇 번씩이나 사귀려다가 마음을 열어 주저 않았다. 

  드디어 좋은 기회가 왔다. 재작년 여름휴가로 거문도에 간 적이 있다. 우린 넘실대는 파도
와 푸른 물결, 멀리 보이는 작은 섬과 큰 섬을 잇는  긴 다리를 바라다 보이는 곳에 여장을 
풀었다. 현아네 식구들은 3일 전에 먼저 자리잡고 있었다. 서로 여기서 만나자고 약속해놓았
다. 넓은 바다와 그 위로 뻗은 숲과 자연은 아이 마음도 열어주었다. 바닷가에는 따가운  팔
월의 햇살이 사정없이 내리 쪼이고, 고막을 찢을 듯한 유행가가 바다와 산 전체로 울려퍼지
고 있었다. 현아는 모래사장을 지나 큼직한 바위 위로 물결이 넘나드는 해변에서 이모부, 이
모와 수영을 하고 있었다. 제 엄마, 아빤 없었다. 아이  잔등은 소금기 먹은 공기와 강한 햇
빛으로 발갛게 굽혀 있었다. 나는 짐을 부려 놓고 파도에 몸을 맡겼다. 이상한 일이 생겼다. 
아이와 몇 번 물장구치고 몇 마디 말로 아이를 쉽사리 사로 잡을  수 있었다. 손도 잡아 주
고, 섬과 섬들을 잇는 해안선을 따라 피서객과 포구에 묶여 있는 오징어 배들, 여객선을  향
해 안아주기도 하고 쓸어주었다. 자연은 어머니 품이었다. 

  그 이후 현아는 날마다 우리 약국에 들르다시피 했다. 이제 현아가 나에게 반했다. 우리들
의 관계는 급진전했다. 아이는 이따금씩  선물이라며 허름한 종이에 무엇을 싸가지고  왔다. 
감자나 과자를 들고 올 때도 있었지만 보통 풀어보면 종이배나 이상한 글자를 쓴 종이 등이
다. 

  일주일 전이다. 그 날도 깡총거리며 약사님하고 나를 불렀다. 한 며칠간은 장마라 현아 발
길이 뜸 했다. 그래서 반갑게 맞았다. 

  "약사님, 선물이에요." 

  겹겹이 싸인 종이에 작은 물건이었다. 뻔히 알면서 '아이구  고마워라' 하면서 풀었다. 그
날은 달랐다. 카라멜 두 개나 나왔다. 나는 일부러 아이 앞에서 먹었다. 아이는 좋아했다. 그
리고는 살랑살랑 머리를 흔들며 슬그머니 빠져 나가버렸다. 그러나 웬걸. 10분도 채  지나기 
전에 다시 나타났다. 

  "약사님,선물." 

  또 선물이란다. 나는 아이 얼굴을 바라다보며 못 이기는 척 손을 내밀었다. 손잡이가 있는 
알사탕이었다, 아이들이 쫄쫄 빨아먹는. 

  "현아야, 이런 걸 가지고 오지 않아도 돼. 그대로 와도 현아를 좋아할께." 

  현아는 힘없이, 그러겠다고 했다. 나는 아이를 보내놓고  가만히 생각해 보았다. 행복이란 
무엇인가. 주는 것이다. 주고 싶은 마음이다. 현아는 현아가 좋아하는 것을 남에게 줌으로써 
행복을 느끼고 있었다. 그렇다. 행복이란 베푸는 것이다. 

  1993년 엠디 


==========================================================
호 칭 


 모든 사람들이 나를 약사라고  불러주었으면 좋겠다. 그게 나만의  소원일까. 그렇지 않다. 
대한민국의 약사라면 으레 약사, 혹은 약국장, 국장 등으로 불러줘야 마땅하나, 현실은 그렇
지 않다. 곰곰이 생각해보면 이것은 우리 모든 약사에게 책임이 있다. 

 왜 그럴까? 우리들은 자신들의 말과 행동, 그리고 약사다운 진면목을 국민들에게 보여주지 
못했기 때문이다. 

 최근에 본 기사다. 금년 94년도 약사문예 수기 가작 '우리가 간직해야 할 진실'이란 제목의 
홍정식 약사가 겪었던 모 약국에 대한 시매 과정과 그  이후 발생했던 문제들, 그리고 당했
던 고초를 쓴 글이었다. 마치 내가  당하고 있는 기분으로 읽어 내려갔다. 上下篇을  단숨에 
읽었다. 문장력도 상당한 수준이었다. 왜 내가 그 수기를 흥미진진하게 생각했을까?  두말할 
나위도 없이 그게 바로 우리 현실이라는 점 때문이다. 

 가짜는 진짜보다 번지르르하다. 그래야만 소비자의 눈을 현혹시킬 수 있고 혼란 속으로 빠
뜨려 놓을 수 있다. 그래야만 눈이라도 한 번 떨어뜨릴 게 아닌가. 나는 가짜요 하는 진짜는 
없지만, 진짜요 하는 가짜는 수두룩하다. 마찬가지로 홍정식 약사가 본 문제의 약국과  종업
원은 정장에 겉으로는 손색없는 영락없는 약사였다고 한다. 한 번 거물 속에 들어온 고기는 
절대 놓치지 않겠다는 자세로 환자들을 맞이했을 것이다. 그런 약국일수록 인테리어도 요란
하다. 

 솔직히 말해서 가짜와 가짜 같은 사람들을 만든 사람은 누군가. 유감스럽게도 우리 약사들
이다. 

 병원에 한번 가보라. 이젠 옛날 같지 않다. 代珍 같은 스스로 욕먹을 짓은 절대 하지  않는
다. 의사들의 의식은 변했다. 그래서 그들은 의사선생님, 박사님, 원장님이란 호칭을 듣지 않
는가. 

 가짜를 만든 사람, 난매와 투매를 조장하는 사람들에게 누가 약사님, 선생님이란 거룩(?)한 
호칭을 붙여줄 것인가. 어물전 망신은 꼴뚜기가 시키는 꼴이다. 선량한 우리 대부분의  약사
들은 모두 벙어리다. 나라고 예외일 수 없다. 

 나는 환자들이 약사님하고 부르면 공연히 기분이 좋다.  전문성을 인정한다는 말이요 당신
을 신뢰한다는 말로 들리기 때문이다. 

 현실은 어떤가. 우리더러 아저씨, 아줌마,  아가씨란 호칭을 쓰는 사람이  90%다. 안타까운 
일이 아닐 수 없다. 어떤 약사님에게 아저씨, 했더니 기분 나쁜 얼굴로 대답도 않고  조제실
로 들어가버리더라는 말을 친구에게 들은 적이 있다. 사실 나도 엄연히 약사란 호칭을 두고 
아저씨, 하면 별로 마음이 내키지 않는다. 

 두어 달 전이다. 다방에서 분회 모임이 있었다. 열명 남짓한 우리들을 향해 종업원이  주문
을 받기 위해 왔다. 

 "아저씨, 무얼 드시겠어요." 

 누군가를 향해 이렇게 물었다. 이 말이 떨어지기가 무섭게 내 옆 좌석의 연세가 조금 드신 
배약사께서 발끈했다. 순간적이었다. 

 "아저씨가 뭐예요? 약사님이지." 

 그 말을 받은 아가씨는 눈을 동그랗게 열고, 그게 무슨 소리요 하는 듯, 애써 못들은  척했
다. 나는 물론 주위의 모든 약사들도 그 말을 들었지만 누구 하나  입 한번 벙긋 하는 사람
은 없었다. 모두들 못들은 채하는 눈치였다. 

 나는 회의를 마치고 돌아오면서  생각해 보았다. '약사님과 아저씨'의  차이점은 무엇일까. 
한가지 분명하고 확실한 사실은 아저씨라기 보다는 약사라고 불러주는 것이 훨씬 좋다는 점
이다. 

 듣고 싶다고, 원한다고, 노력한다고 약사란 호칭을 들을 수 있다면 우리 대한민국 전체  약
사가 들고일어나야 할 일이다. 그럴 수 없는 근본적인 이유가 있다. 우리 모두가 말과  행동
을 책임질 줄 아는 약사. 바로 그것이다. 신뢰를 바탕으로 캠페인을  벌인다던가 [약은 약사
에게 진료는 의사에게]라는 한때 우리들이 사용했던 표어를 내건다면 못 넘을 산도 아니다. 

 "솔표청심원 3000원입니다. 다른 약국보다 쌉니다." 

 이런 정신으로 천 날 만 날 떠들어 봤자 한강에 돌멩이 던지기다. 

 택시를 타보라. 그리고 [운전수]라 해보라. 당장 내리라는 명령을 들을는지 모른다. 

 "간호원"이라 해보라. 그렇게 고분고분하던 백의의 천사가 갑자기 이리로 돌변하지 않는가. 
잘 아는 사람에게 직접 들은 얘기다. 그녀들 역시 최소한의 자존심을 위해 스승 師가 든 간
호사라고 불러주기를 원했다. 기사도 성공했고 간호사도 성공했지만 유독 우리만 아직 아저
씨·아줌마·아가씨다. 

 어느 날 저녁이었다. 손님은 별로 없었다.사십대 중반의 신사가 들어왔다. 음성은 찢어지는 
듯했지만 차림새는 도시 풍이었다. 

 "아저씨, 데인데 바르는 약, 와세린 가제 두 장과 소독약을 주세요." 

 또 아저씨였다. 언짢게 생각하면서 곧잘 쓰는 말을 떠올렸다. "선생"이란 말이다. 

 "선생께서요?" 

 손아래 사람인 줄 알면서, 그렇게 말했다. 갑자기 선생이란 호칭에 당황하는 듯한 얼굴이었
다. 나는 여유만만한 사람처럼 행동했다. 약을 받아 쥔 그는 전화를 한 번 걸어도  되겠느냐
고 물었다. 처음 들어올 때는 가벼운 인상이었으나 이젠 정중한 사람처럼 보였다. 전화를 건 
후, 나를 물끄러미 바라보더니 혹시 역 앞에 있었던 바로 그 약국이 아니냐고 물었다.  그분
의 말대로 우리 약국은 한  10여년 전에 역전에 있었다. 그러면서  자기를 소개하고 이상록 
씨가 자기 동기라는 말까지 덧붙였다. 그때다 싶었다. 나는 그 사람보다 댓 살 위라는  것을 
밝히고 이곳으로 약국을 옮긴지도 10년이 넘었다고 말했다. 극적인 시간이 왔다. 

 "선배님,고맙습니다." 

 느닷없는 선배님이란 말이었다. 게다가 문을 나서면서 45도  각도로 머리를 숙여 인사까지 
하는 것이었다. 

 "하얀집은 조금만 더 내려가면 있습니다."  나는 웃으면서 그의 등 뒤에  대고 일러주었다. 
그는 총총걸음으로 오렌지빛 가로등이 비치는 거리로 묻혀버렸다. 

 621-030 경남 김해시 서상동 56-2 동신약국 오형칠 333-2125 1994.4

어느 오후의 풍경 


  어제 오후였다. 실내 눅눅한 쿰쿰한  공기를 벗으나 바깥 공기를 쏘이려고  약국 바로 앞 
인도에 섰다. 온갖 자동차들과 행인들이 오갔다.  요즘 한창 인기 있는 소나타 2,  젊은이들, 
특히 여성을 겨냥하여 만들었다는 엑센트와  아벨도 지나갔다. 맑고 밝은  연자색 엑센트가 
성큼 눈에 들어왔다. 언제 보아도 산뜻해 보였다. 싱싱한 젊음을 보는 것 같았다. 공휴일 오
후라 그런지 사람 왕래가 적었다. 모두들 산과 계곡, 바다로 나가버렸는지. 

 나는 습관대로 어깨와 팔, 다리, 허리를 천천히 흔들며 오후  한 때를 보낼 심산이었다. 한 
10분쯤 운동을 했다. 굳이 운동이라기보다는 기지개라는 말이  어울리겠다. 몸도, 마음도 가
벼웠다. 

 우리 집 왼편엔 성심정형외과, 다음은 대형 슈퍼, 건너편에는 풍년 농약방과 시계점과 비디
오 가게가 나란히 있다. 가끔 병원을 찾는 손님들과 슈퍼에 짐을 부리는 기사들이 한 쪽 바
퀴를 인도에 걸쳐놓고 볼일을 볼 때가 흔했다. 오늘도 다른  날과 마찬가지로 병원 쪽 인도
에 코란도가, 건너편 농약방에 에스페로가  한쪽 바퀴를 올려놓고 기사는 온데간데  없었다. 
가뜩이나 비좁은 도로에 이쪽, 저쪽 차선에 한 대씩  그것도 나란히 주차해놓았으니 자동차
의 흐름은 물론 보행자들도 짜증스러웠다. 내가 운동을 하는  동안 예상한 대로 자동차들이 
한대, 두대 밀리더니 마침내 상하행선이 올 스톱되고 말았다. 이유는 소형차들이 오갈  때는 
그런 대로 소통이 잘 되었으나 트럭이나 버스 같은 대형 차들이 지나가면 길 양편에 주차해
있는 자동차들 사이로 비껴가기가 어려웠다. 

 상행선에서 버스 한 대가 코란도쪽으로 스르르 미끄러져  들어왔다. 때마침 하행선에서 티
코가 진입하려는 순간 깜짝 놀라, 브레이크를 밟았다. 버스가 미처 눈에 들어오지 않았던 탓
이었다. 티코는 움칠했다. 자동차들이 동시에 비켜 갈 수 없으니 올스톱하는 것은 당연했다. 
티코의 뒤창에는 초보운전이라는 글씨가 눈에 들어왔다. 얼마 되지 않는 시간이었지만 여남 
대의 자동차가 상하행선에 길게 늘어섰다. 이 광경을 지켜보고  있던 버스 기사는 초보운전
이란 글씨와 여자라는 점을 감안했는지 티코를 향하여 손짓했다. 

 "어서 지나가요, 어서." 

 이 말을 들은 초보는 재빨리 앞으로 가가려 했지만  이상한 상황이 벌어지고 있었다. 티코
가 천방지축으로 펄쩍펄쩍 뛰다 서고, 뛰다 서는 것이다. 드디어 엔진이 딱 멈춰버렸다. 

 "아이구,저런 저런." 

 이 광경을 난감한 심정으로 바라보고 있던 나 그리고 앞 집  상수 아빠도 싱긋 웃었다. 어
이 없고 안됐다는 뜻이었다. 어느새 보행자는 몰론 인근 상인들이 이 광경을 안타깝게 바라
보았다. 나는 고개를 돌려 운전석의 이십 대 후반 여자를 안쓰운 눈으로 지켜보았다. 당황한 
얼굴, 벌겋게 달아 있었다. 초보에다 여자, 게다가 도로 연수도 별로 받지 않은 서툴은 행동
이었다. 

 "기아 변속도 제대로 하지도 못하는 사람이 무슨 차를..." 

 뒤 따라 가던 영업용 기사의 비아냥거리는 소리가 날아들었다. 

 그 사이 영업용 택시 기사가 차에서 내리더니 천천히 티코에게 다가서는 것이었다. 도와줄
까요, 하는 것 같았다. 하지만 곧장 돌아서는 것이었다. 도움을 거절한 듯했다. 

 티코는 재출발하려고 안감 힘을 다 섰다. 결과는 마찬가지였다. 펄쩍,펄쩍 뛰기만 했다.  애
틋한 눈빛으로 보고 있던 나는 당장 달려가서 도와주고 싶었지만  그럴 수 없었다. 여자 운
전자라는 연민의 정도 깔려있었다. 

 그 사이 더 많은 차들이 좌우 차선을 꽉 메워버렸다. 티코는 겨우 빠져나고 있었다. 

 나는 이런 광경을 바라보며 여러 가지  생각에 젖어들었다. 누구나 초보시절은 있다.  나도 
그렇고 너도 그렇다. 무수한 시행착오를 거치는 동안 성장하고 발전하고 결실을 맺는다.  문
제가 없는 사람은 죽은 사람이다. 공동묘지에 가보면 아무  문제가 없는 사람들만이 엎드러
져있다. 비가 와도 눈이 와도 바람이  불어도 아무 상관없다. 심지어 무덤을 파헤친다  해도 
아무 말도 없을 것이다. 기아를 변속하지 못해 쩔쩔맴은  살아있다는 증거요 전진하는 소리
다. 

 "그래, 맞아. 무수한 시행착오를 거듭거듭하는 인간만이 내일을 기약할 수 있어. 괜찮아." 

 나는 혼자말로 그렇게 중얼거리고 있었다. 머잖아 그녀도 시원시원한 운전을 할 거라는 생
각으로 티코를 더듬었으나 이미 티코는 흔적도 없이 멀리 사라져버렸다. 

 621-030 경남 김해시 서상동 56-2 동신약국 오형칠 333-2125 1994.

C 선생에게 


  C 선생님, 안녕하십니까. 오형칠입니다. 

  먼저 '시문학'으로 등단과 아울러  '세상에서 가장 아름다운 이름'이란  책, 출판기념회를 
가지시게 된 것을 진심으로 축하합니다. 며칠 전에 보내주신  귀한 시집은 잘 받아보았습니
다. 

  책에 씌어 있는 서문과 약력을 읽어보니 어려운 고비도 많았고 시에 대한 정열도 대단하
시다는 것을 알게 되었습니다. 가정  주부로서, 또한 '우리들의 천국'  경영인으로서 대단한 
일을 하셨습니다. 다시 한 번 찬사를 보냅니다. 

  속담에 이런 말이 있습니다. '바쁜 사람에게 일을 맡겨라.' 그렇습니다. 저는 이 속담이 C 
선생님과 같은 분에게 어울리는 말이라 생각합니다. 

  문학 경력도 상당하시더군요. 저는 C 선생님 앞에 명함도 내밀지 못하겠습니다. 한 수 아
래입니다. 사실 전 문학을 공부하겠다고 공부한 것은 아닙니다. 책을 읽다보니 어느 날 갑자
기 글쓰고 싶다는 욕망이 생겼고 그렇게 그렇게 되었습니다. 

  작가들 대부분은 학창 시절에 각종 상들을 휩쓴 분들이 많더군요. C 선생 역시 그런 사람
이었습니다. 저는 책을 읽기 시작한 지는 겨우 10년 남짓하다는  사실만 보아도 잘 아실 겁
니다. 도와주십시오. 아직 부족한 부분, 미숙한 부분이 많습니다. 

  요즘 저는 배운다는 자세로, 배우겠다는 자세로 남이 써놓은  글들을 부지런히 읽고 있습
니다. 말머리가 너무 길었습니까. 죄송합니다. 

  저가 이렇게 글을 올리게 된 동기부터 말씀드리겠습니다. 며칠 전 C 시인께서  저에게 전
화를 주셨을 때 제 마음은 무거웠습니다. 제 형편으로 출판기념회에 참석할 수 없다는 사실 
때문이었습니다. 전화를 받고 저는 한참 고민했습니다. 어떻게  할까. 그래서 떠올린 방법이 
축전이었습니다. 성의라도 보이자는 얄팍한 수단이었습니다. 

  제 마음을 이해해 주십시오. 전화로 먼저 축하라도 해줘야지  하다가 그것마저 그만 깜박
하고 말았습니다. 그럴 즈음, 조 시인께서 제게 책을 보내준 겁니다. 참 미안하더군요.  앞으
로 월례회 때 얼굴 맞대기가 두려웠습니다. 만나면 너무 나무라지 마십시오. 

  머리를 식힐 겸 제 이야기를 좀 할까요. 전 95년 1월 1일 자로 김해로 이사를 갑니다. 형
님께서 약국을 그만두시고 좀 쉬시겠답니다. 건강이 나빠 그런 건  아니고 40년 가량 한 우
물을 파다보니 쉬고 싶다는 생각이 들어섭니다. 

  저는 요즘 한 주에 두어 번 정도 김해 형님 약국에 가서 손님 얼굴도 익히고 분위기도 파
악하려고 현장에서 직접 뛰고 있습니다. 이제 제 이야기는 이만 줄이겠습니다. 

  지금은 아침, 조용한 시각입니다. 라디오 스피커에서 이별 곡이 은은히 울려 퍼집니다. 괜
히 슬픈 음악을 들으니 내 마음은 가을바람에 뒹구는 낙엽처럼 이리 저리 흔들립니다. 때맞
추어 떨어지는 은행이파리가 겨울을 재촉하는 듯합니다. 

  C 선생님, 계절은 못 속입니다. 가을이 왔는가 했는데 어느새 가버리고 겨울 문턱에 들어
섰군요. 엊그저께가 입동이었는데 말입니다. 우리 인생도 이렇게 가버리지는 아닌지  모르겠
습니다. 그래도 우리들은 하나님을 믿고  사는 사람들이 아닙니까. 어두운 생각을  하다가도 
하나님을 생각하면 새 힘이 솟습니다. 

  C 선생님, 그런데 궁금하게 있습니다. 보내주신 책을 꺼내보겠습니다. 책 표지에  멀리 바
라다 보이는 바람막이 숲들 위에 아이들이 꺼멓게 칠한 그림은 무슨 뜻입니까? 해가 구름을 
가렸다는 뜻입니까? 제가 시인들이 그려낸 시를 잘 이해하지 못하는 것처럼 이 그림도 마음
속에 와 닿지 않습니다. 다음 번에 만나면 자세히 설명해 주세요. 

  C 선생님, 제게 꿈이 있습니다. 뭐냐고요. 말씀드릴께요. 저도 언젠가는 조 선생님처럼 책
을 한 권 꾸몄으면 합니다. 저는 그  꿈을 위해 열심히 노력할 생각입니다. 저는 책을  이미 
만들었던 문협회원들을 만나기만 그게 그렇게 부러울 수 없었습니다.  제게 책을 만들어 주
겠다는 안동 영가신문을 경영하는 아우도 있습니다. '형님 책 언제 만들  겁니까. 책은 내가 
책임져 줄께요.' 이렇게 안달입니다. 

  아참, 한 가지 잊었군요. 김해문학 제 7집에 '고 안현숙 씨에 대한 추모사'를 잘 읽었습니
다. 

  '눈을 감으니 이별이로구나.' 

  이렇게 시작되는 추모사 말입니다. 어떻게 그렇게 애절한 언어들을 마치 요리사가 요리감
으로 음식을 요리하듯 그렇게 할 수 있습니까. 정말 장하십니다. 이건 하늘이 준 재능이  아
니고는 불가능한 거죠. 안 그래요. 

  '이 세상에서 가장 아름다운 이름'이란 책을 아직 모두 읽어보지 못했습니다. 짬짬이 읽어
볼 생각입니다. 아무렇게나 읽어서 이해할 수 없는 글들인 까닭입니다. 

  차츰 차츰 시를 이해하고 시에 대한 눈도 넓혀볼까 합니다. 아직은 멀었습니다. 

  앞으로 더 좋은 시와 더 많은 사람들에게 사랑 받는 시인이 되시기를 바랍니다. 

  주안에서 온 가정이 평안하기를 바랍니다. 안녕히 계십시오. 

   94.11.11 오형칠 드림 

아닌 밤중에 홍두깨 


  문제가 생겼다. 무관심 했던 까닭이다.  막상 내가 그런 얼토당토  않는 일에 말려들다니, 
다른 약사들 보기가 부끄럽다. 애초 나는 가격질서를 문란케 할  또 그렇게 하고 싶은 생각
은 손톱만큼도 없었다. 내가 누구이기에 그래 남의 입에 오르내린단 말인가, 좋은  일이라면 
모르겠다. 

  내가 약사가 된지도 어언 28년째이다. 강산이 세 번이나 변한 세월이다. 약에  관해서라면 
산전수전을 다 겪은 사람이다. 남의 가슴에 못 박아가며 약국을 움직일 생각은 없다. 오히려 
약품 가격 질서라면 총대를 둘러멜 사람은 나라고 생각하는 사람이다. 

  경남 진영에서 5-6년 동안 김해군 약사회 총무를 맡은적이 있다. 그때 그 고충을 어느 누
구보다 더 잘 알고 있다. 몇몇 약국의 비약사적인 윤리  때문에 치를 떨었던 기억이 지금도 
새롭다. 그 때 단속을 해도해도 끝이 보이지 않아 내가 왜 약사가 되었던고 했던 적이 있다. 

  그런 파렴치한 약사 때문에 얼마나 골머리를 앓았는지 모른다. 물론 비자영 약국이다.  그
들은 약사로서 작은 양심마저 저버린 사람들이었다. 약사와 비약사가  마주 보고 개업을 했
다 하자, 누가 이길까. 약사가 양심 때문에 지게  되어있다. 악화가 양화를 몰아내는 원리와 
같다. 비약사는 비약사인 고로 약사를 이기기 위해 온갖 수단방법을 다 쓴다. 그러나 약사는 
그럴 수 없다. 

  지금도 어제 당했던 일을 생각하면 마음이 여간 불편하지 않다. 

  어제 오후께다. 요즘 약국 경기가 그리 좋은편은 아니다. 아침부터 조제손님뿐, 매약은 별
로 없었다. 형편이 그러다 보니 형님 전통에 따라 신경통 약이나 감기약을 주로 지었다.  실
은 그게 약국의 전문성을 살리는 길이기도 했다. 2시가 약간 넘었다. 점심 먹은 지 오래  되
었으나 잠이 퍼부었다. 잠을 쫓기 위해 책도 뒤적이고 신문에 눈을 주기도 했지만 무료함을 
달랠수는 없었다. 아이참, 왜 이렇게 한가하지, 이렇게  중얼거리며 오가는 사람들을 창문으
로 내다보고 있었다. 그때 전화벨이 자지러지게울렸다. 

  "약국입니다." 

  수화기를 들었다. 습관적이었다. 

  "저 약국위원장 입니다. 아까 군복 윗도리를 입은 분한테 아로나민골드 10알과 판피린 10
병을 판 적이 있습니까?" 

  순순히 그랬다고 대답했다. 약국위원장은 판피린 한병의 공장도 가격은 210원, 아로나민골
드 열 알에 1,050원, 그러면 최소한 3,150원 받아야 한다고 했다. 그의 태도로 보아 위압적이
거나 고압적인 자세는 아니었다. 나를 향해 선배님이란 호칭까지 썼다. 죄인(?)에게 무척 부
드러웠다. 선배로서 체면이 말이 아니었다. 이렇게 인간적으로 대해주니 더욱 곤혹스러웠다. 
약국위원장은 지면을 통해 나를 잘 알고 있다 했다. 

  표소가가 유명무실한 후 우리 약사들은 난감해 했다. 대한약사회 측도 마찬가지였다. 고민
하다가 내어놓은 방안이 2월15일부터 실시하고  있는 300-400품목을 정해놓고 공장도가 이
하로 의약품을 팔면 1회 적발 3일, 2회 적발 7일,  3회째는 15일, 4회째는 한 달의 행정처분
을 받는다는 공문이었다. 하지만 과거의 경험으로 보아 이미 나는 포기한 상태였다.  아무리 
행정처분이 3일, 7일, 15일을 먹어 보아도 아무 소용이 없다는 고정간념이 내 머릿속에 붙박
혀 있었다. 

  진영에서 체면으로 또한 총무로서 표소가를  지키려고 아무리 노력해봐도 상대편  약국이 
지키지 않으니까 좀 속된 말로 말짱 헛거였다. 결국 힘써  지키려는 사람만 손해를 보는 결
과를 여러번 보았다. 요는 약사 개개인이 가지는 윤리가 문제였다. 

  솔직히 말해서 대한약사회나 보건당국을 믿을 수 없었다. 나는 물론이거니와 진영에 있는 
건일 김준곤 선생이나 노은석 회장은 잘 알고 있다. 그런  쓰라린 경험 때문에 아무리 칼을 
빼들고 설친다 해도 도둑 한 사람을 잡을 수 없다는 생각은 변함이 없었다. 

  표소가가 무너진 후부터는 오히려 손님 눈치를 보지 않아  좋았다. 손해을 보더라도 마음
이 편했으니, 그렇지 않으면 약을 내놓고  저 집엔 얼마 받는데요, 할까봐 얼마나  조마조마 
했는지 모른다. 표소가르 고수할 때는 고지식하게 남의 약국에 얼마 받던 그건 상관할바 아
니라 오히려 마음이 편했다. 사실 어중간한 상태에서는 고민이 많다. 2월 15이전에는 표소가
를 지키는 것도 아니고 안지키지도 않은 상태가 계속되다가, 막상 이 처방이 나왔다. 

  그런 가운데 이런 사건이 터졌다. 

  사정이나 해 보라는 형님의 부탁을 받고 약국위원장과 약사회장에게 전화를 걸었다. 내가 
판 판피린 액은 표소가가 200원이다 아다시피 우리 약국은  문제 약국일 수 없다. 앞으로도 
전혀 그럴 의사가 없다는 등으로 아무리  사정을 해도 김해시 약사회서 잠정적으로  합의한 
사항이니 다시 의논해보겠다며 전화를 끊었다. 3일을 쉬든지 벌금 30만원, 아닌 밤중에 홍두
깨였다. 

  아무리 생각해도 형님에게 미안했다. 

  이제 다시 실수하지 않겠다는 자세로 새 가격표를 찍고 있는 우리 미스 정을 바라보니 쓴 
웃음이 절로 났다. 

  김해시 약사회장님, 나 같은 사람에게 관용을 베푸실 생각은 없나요? 

  (월간약국 95년 5월호.) 
검사 한번 받아보세요 


 

 1998년 7월 28일, 내 평생 처음으로 전자 위 내시경 검사를 받았다. 내시경을 받기 전에 많
은 사람들로부터 두 번 다시 내시경 검사를 받을 게 못 된다는 말을 여러번 들었다. 그분들
은 그 고통이란 이루 말할 수 없다고 입모아 말했다. 나는 그  말을 곧이 듣고 내시경 받기
를 두려워했다. 

 위 내시경 검사를 받게 된 동기는 이러하다. 

 2-3년 전부터 밤참이나 간식을 먹으며 배가 아팠다.  전에는 그런 적은 거의 없었다. 저녁
밥을 먹고 2-3시간 후나 점심밥을 먹고 4시나 5시경에 배가 조금 아팠다. 그러다가 2-3개월 
동안은 그런 증세가 전혀 나타나지 않다가 어느날 갑자기  증세가 나타나곤 했다. 위궤양일
까? 십지장궤양일까? 그럴 이유가 없었다. 나는 술은 물론 담배와 거리가 먼 사람이요, 커피
는 마시지만 중독이 될 정도는 아니었고, 홍차는 하루에 한 잔 혹은 두 잔을 마셨다. 평소에 
알러지성비염으로 비염약을 하루에 한 알 정도 먹었으나 위장을  해칠 그런 약은 아니었다. 
여러 상황을 미루어 보아 내가 위궤양이나 십이장궤양을 앓을 이유는 하나도 없었다. 

 위궤양이나 십이장궤양은 신경질을 잘 부리는 사람, 술담배를 즐기는 사람, 밥을 일정한 시
간에 먹지 않는 사람, 자극적인 음식을  좋아하는 사람에게 잘 걸린다. 내가 그러한  사람인
가? 아니다. 내 스스로 물어도 보아도 나는 그런 사람은 아니다. 

 식성도 옛날에는 매운 음식을 좋아했으나 세월이 흐르자 변했다. 성질도 변했다.  젊은시절 
아내와 가끔 다투었으나 나이를 먹자 다투는  횟수가 점점 줄어들어 근년에는 1년에 한  번 
정도로 충돌이 일어났다. 이 점 저 점으로 미루어 보아  궤양이라는 말은 나와 전혀 어울리
지 않았다. 

 "그러지 말고 내시경 한번 받아보세요." 

 아내는 내가 절식을 하거나 활명수를 마시면 말하곤 했다. 나는 그 말만 들으면 절대 절대
를 외치며 내시경 받기를 거부했다. 

 아내는 아내대로 생각이 있었다. 우리가 잘 아는 모 장로님이 내시경을 받았다고 한다.  그 
분은 평소 음식을 남보다 많이 들지만 특별한 증세는 없었지만 위 내시경을 받았더니 가벼
운 종양이 생겼더라면서 나를 닥달했다. 그 후 그분은 자주 내시경을 한다고 했다. 98년  초
였다. 아들 세정이가 모 병원에서 종합 검진을 받았다. 지방간에다가 콜레스테롤 수치가  높
으니 다시 정밀 검사를 받아야  한다고 했다. 아들은 대수롭지 않게  여기다가 나중에사 그 
이야기를 했다. 아들은 키에 비해 체중이 많이 나갔다. 그래서 은근히 걱정스러운 판국에 그
런 결과를 받았으니 걱정이 아닐 수 없었다. 그래서 아이에게 육미와 인스턴트 식품을 금하
고 지방간에 좋은 약을 먹도록 했다. 

 우리 교인 중에 작년에 개원한 내과 의사가 있다. 이정규씨가 바로 그분이다. 모 장로와 인
척이기도 한 그와 가까이 지날 수 있었다. 

 그 분 역시 평판도 평판이려니와 환자들과 환자 가족들에게 좋은 인상을 남겼다. 개원한지 
얼마 되지 않지만 환자들이 많았다. 

 지난 7월 초순경이었다. 세정이를 불러 이정규내과에서 피검사와 신장 초음파 검사를 받아
라고 했다. 아들은 휴가 때 받겠노라고  했다. 아내는 이때다 싶었던지 겸사 겸사겸  나에게 
위내시경을 한번 받아 보아라고 졸랐다. 나는 차일피일 자꾸 미루었다. 내시경 공포증도  공
포증이려니와 혹시나 하는 방정맞은 생각이 전혀 들지 않은 것은 아니었다. 요즘은 많은 사
람들이 위암 진단을 받아, 나도 모르게 부정적인 생각이 내 머리를 지배했다. 98년 7월 28일 
아침. 나는 의사가 한 말을 믿고 병원에 갔다. 그 전날 의사에게 대략 내 병을 설명했다. 

 정각 9시. 강산부인과 맞은편에 있는 이정규내과는 2층으로  밖에서 보기보다 병원 내부는 
넓고 깨끗했다. 문을 열자 맞은편에 접수처가 있고 그 오른편으로 원장실과 진찰실, 그 옆으
로 초음파실이 있었다. 나는 두 번째 환자였다. 첫 번 환자에 이어 간호사가 내 이름을 불렀
다. 나는 의사와 마주 앉았다. 의사는 내 병력을 들은 후 컴퓨터에 입력했다. 옛날처럼 손으
로 진료카드를 작성하지 않았다. 

 "내시경, 많이 아프다고 하던데 ." 

 "아니, 괜찮아요." 

 나는 의사가 하는 말을 100% 믿기로 했다. 

 내시경실은 규모가 작았다. 간호사가 침대에 바로 누워라했다. 손등에 주사를 놓고  끈적끈
적한 액체를 삼켰다. 마취제였다.  간호사는 나를 왼쪽으로 비스듬하게  누워라했다. 입으로 
소형카메라를 집어넣었다. 그러나 전혀 의식할 수 없을 정도로 간단하게 끝났다. 

 사람이라고 다 같은 사람이 아니듯 의원도 다 같은 의원이 아니었다. A 급 의원이 있는가 
하면 C, D급 의원도 있기 마련이다. 지레 겁  먹은 내가 부끄러웠다. 이제 환자들한테 내시
경을 전혀 무서워할 필요가 없다고 말해줘야지. 신장 초음파 검사도 받았다. 간호사는  액체
를 내 배 주위에 발른 후 기계를 빙빙 돌렸다. 5분도 채 걸리지 않았다. 간호사는  화장지를 
주면서 닦으라 했다. 96년 5월에 창원한서병원에서 초음파 검사를 한번 받은 적이 있다.  그
때도 지금처럼 끈적끈적한 액체를 발랐으나 검사를 마친 후에 간호사가 수건으로 깨끗이 닦
아주면서 환자가 불안하지 않도록 배려해주었다. 이만한 수고는 이 병원 간호사들도 해주었
으면 했다. 그렇지 않아도 잔뜩 위축한 마음에 그렇게 좋은 기분은 아니었다. 

 결과가 나왔다. 십이지장궤양이란다. 내가 십이장궤양을 앓다니.  의사는 즉석에서 검은 화
면에 보름달처럼 생긴 컴퓨터로 찍은 ULTRASONOGRAHY사진 넉 장을 보여주었다. 십이
지장 윗 부분에 궤양이 왔고 그 주변이 약간 부었단다. 초음파 검사 결과도 보여주었다. 3년 
전에 생겼던 좌측 콩팥 낭종도 조금 자랐다고 한다. 전에는 1센티였으나 지금은 1.5센티에다 
작은 것이 두 개 더 생겼다고 한다. 그러나 나는 조금도 걱정하지 않았다. 원래 콩팥은 하나
만 있어도 생활하는데 전혀 지장이 없지 않는가? 이선생은 약을 8주동안 먹으라 했다. 신낭
종도 대수롭지 않다고 했다. 

 이젠 결과를 알았으니 약먹는  일만 남았다. 나는  부지런히 약을 먹기시작했다.  투약하고 
3-4일 후에 효과가 나타나기 시작했다. 통증 등, 전에 나타나던 여러 증세들이 서서히 물러
갔다. 2개월 후, 완전히 나았다. 이젠 간식을 먹거나 밤참을 먹어도 지난번처럼 속이 거북하
거나 소화제를 먹지 않아도 되었다. 그래도 나는 한 달 더 먹으러 한다. 

 반풍수 집안 망친다는 우리 속담이 있다. 중 제머리 못 깎는다는 말이 있다. 혹시 내가  그 
꼴이 아닌가 생각하니 입맛이 씁쓸했다. 

 걱정했던 것과 달리 아들도 아무  이상이 없었다. 직장에서 단체로  받는 종합검사는 믿을 
게 못 되었다. 한편 내  고집대로 내 병을 가만히 내버려두었더라면  어떤 결과를 초래했을
까? 남의 말에 귀기울일만도 했다. 

 "내시경 한번 받아보세요." 

 아내가 권했던 말이 고마웠다. 98-10-3 칠 

K 여사와 L 형

 

 보기와 달리 마음이 여린 사람이  있다. 아무리 기골이 장대한  사람일지라도 아내 앞에는 
어린아이 같은 사람 말이다. 남자들은 예순  넷에 철이 들었다가 철이 들자 노망,  그러다가 
죽는다는 말이 있다. 두 얼굴이랄까. 이중성이랄까. 

  TV에 나왔던 대발이 아버지같이 대쪽 같은 사람은 그리 흔하지는 않다. 대부분의 남편들
은 온순한 양 같다. 

  나는 이웃에 사는 이 兄을 보면서 그런 생각을 한다. 그는 애처가요 행복한, 그리고  남부
럽지 않는 부와 남다른 해박(該博)한 지식을 가지고 있다. 우리 지방에서 단감이라면 그 분
을 먼저 떠올린다. 말하자면 단감박사다. 나와 알고  지낸 지도 오래 되었다. 그의 부인,  구 
여사와 우리 집사람은 절친한 사이다. 며칠 전에도 관광으로  운문사에 같이 다녀오기도 했
다. 

  길을 가다가도 이 형은 우리 약국에 불쑥 들어와서 소파에 몸을 묻고 신문을 들여다보곤 
바람과 같이 휑하니 사라지곤 한다. 그는 근시다.  

  "오늘 신문 왔나. 우리 집사람 안 왔더냐?" 

  이렇게 두어 마디면 끝이다. 두 말하기를 싫어하는 사람 같다. 그럴 지 모른다. 나뿐만 아
니라 그 분을 대하는 사람들마다 그 분에 대한  첫 인상은 말을 잘 하지 않을 거란  생각을 
갖게 한다. 큰 키와 이목구비하며 모든 게 굴직굴직하게 생겼고 헐벗은 산처럼 머리가 약간 
벗겨졌고 귀언저리를 제외한 정수리 부분이  백발이다. 게다가 살아온 성상  만치 주름살도 
많이, 그리고 깊게 패인 것이 그 원인이 아닌가 생각한다. 대학시절 농구와 졸업하고는 기자 
생활을 했다는 선입견도 한몫차지 했는지도 모른다. 

  그의 아내, 구 여사 역시 재치가 넘치는 사람이다. 그녀의 말을 듣노라면 웃음이 절로  난
다. 

  오래 전, 이 형과 구 여사를 몇 번 대하지 않았을  적에 나는 구여사께서 남편 앞에서 고
양이 앞의 쥐처럼 입 한 번 벙긋 못하는 사람인 줄 알았다.  그러나 세월이 흐르고 그 분들
의 내막을 알고부터는 

  그게 아니라는 것을 알았다. 구 여사께서는 할말 다 하고 사는 사람이라는 데 놀랐다. 

그저께였다. 점심을 먹고 신문을 보며 오후를 보내고 있었다. 구 여사께서 들어서자마자  하
시는 말씀 왈. 

  "이봐라. 내 신경질 나서, 왠. 내가  외출했다가 들어오기만 하면 꼭 그이가  없단 말이야. 
결혼한 이래로 이 무슨, 길들일 방법이 없을까." 

  남편을 두고 하는 말이었다. 덧붙여서  말하기를 이날 이때까지 자기가  외출하여 집으로 
돌아왔을 때 한 번이라도 집에 붙어 있은 적이 없었단다.  적당히 웃음을 섞어가며 하는 말
이었다. 그렇다고 남편 험담을 늘어놓는 것도 아니고 농담 속에 진담이 없는 것 같지  않고, 
나는 갈피를 잡을 수 없었다. 

  처음 이런 말을 듣는 사람은 구 여사께서 감히 어떻게 저런 말을 할 수 있는가를  생각한
다. 그러나 나는 그럴 수 있다고 생각했다. 큰 일 날 소리를 다 한다고 구 여사를 나무랄지 
모른다. 하지만 걱정하지 마시라. 그까짓  것쯤 가지고 한바탕했다는 소문은 아직  들어보지 
못했으니까. 

  나와 아내는 그 말을 듣고 거저 허허 웃고 있었다. 잠시 후였다. 

구 여사는 얼굴 표정을 바꿔가며 우리들에게 제 2탄을 터뜨렸다. 

  "그런데 말이야, 어제 밤 12시가 넘어,  그이가 들어왔잖아, 나는 말이야, 옷을  입은 채로 
잘 자거든. 부글부글 끓는 마음을 달래며 자버렸지 뭐." 

  나와 아내는 그녀의 입에서 무슨 奇怪한 말이 나올까 하고 기다렸다. 

  "그 날 새벽이었어. 일찍 과수원으로 가자는 거야. 갔지. 가는 도중에 갑자기 어젯밤 일이 
떠오르지 않겠어. 부아가 치밀더라.  가로수들을 뒤로하며 자동차는 달리고  있었어. 그래서 
조수석에 앉아 약을 박박 올렸어." 

  그랬더니 자동차가 갑자기 구토를 일으킬 때처럼 울컥울컥 두어 번 앞뒤로 심하게 흔들리
더란다. 쫑알대는 소리가 듣기 싫다는 감정을 이 형은 그렇게 표했던 것이었다. 점점 이야기
는 몰입가경으로 빠져들어갔다. 나는 하던  일을 멈추고 흥미진진(興味津津)하여 구 여사를 
올려다 보았다. 이 兄은 빙긋 웃으며 입을 열더란다. 

 "나무에 탁 들이 받아버릴까." 

  이 말을 듣고 가만히 있을 구 여사가 아니었다. 구여사는 야무지게 맞장구를 쳤다. 

  "들이받아요, 들이받아. 누가 손핸데." 

  "그러면 니가 안 죽나." 

  '니가 안 죽나가' 라는 말이 크라이막스였다. 전쟁은 끝났지만 '니가 안 죽나' 라는 말 속
에 애틋한 사랑을 읽을 수가 있었다. 그건 사랑 싸움이었다. 

  어쩌자고 새벽같이 구 여사께서,  더욱이 자동차 운전을 하는  사람더러 그런 엉토당치도 
않는 말을 할 수 있었는지가  나는 궁금했다. 우리 부부가 경험하지  못하는 또다른 세계를 
보는 것 같았다. 나는 그분들이 자동차를 타고 가며 티격대는 모습을 상상해보았다.  우스웠
다. 만일 내가 그러한 경우를 당했다면 어떻게 했을까.  당장 내리라고 고함쳤을 것이다. 하
지만 그럴 염려는 없다. 아내는 며칠동안 입을 꾹 다물고 있을테니까. 

  이 兄은 아내의 톡톡 쏘는 말을 듣고 빙그레 웃음으로  받아 넘겼을 거라고 생각한다. 나
는 구여사가 하는 말을 다 들은 후에 '아침부터 '재수 옴붙었다'고 말하면서 쫓아내지 않은 
것만 해도 다행이라고 말해주고 싶었으나 참기로 했다. 이 형이 져 주었는지, 구 여사가  이
겨주었는지 잘은 모르겠으나 이상야릇한 심정으로 하루를 보낼 수 있었다. 

  나는 이 일을 통해 이순을 넘긴 나이에  아내를 사랑하는 남편의 갸륵한 마음을 읽을 수 
있었다. 

꼬마 현민이와 함께 


 

  겨울이지만 겨울답지 않게 포근하다. 바깥엔 잿빛 하늘이 온  천지를 덮고 왕왕거리는 자
동차 소리만 요란하다. 약국 내부라고 해 봤자 겨우 10평 남짓하고 더우기 조제실은 2-3평. 
이곳을 거쳐 뒷 마당으로 나갈 수 있다. 왼편에는 창고로  쓰는 방에는 온갖 약들과 침대까
지 있다. 여기가 내 왕국이다. 

  약국 책상에서 일어서면 실내 구석구석까지 다 볼 수 있다. 이 좁은 공간이 내 삶의 터전
이요 요람이기도 하다. 

  2-3일 전이었다. 한가한 틈을 타서 유진호씨의 '김강사와 T 교수'란  단편집을 읽고 있었
다. 밖에서 무슨 소리가 잠간  귓전을 두드렸지만 아이들이 장난삼아  유리문을 두드리구나 
생각했다. '웍,웍'하는 소리가 더 가까히 들렸다. 이웃에 사는 꼬마 현민이가 가만히 숨어들
었다. 

  "이거 뭔지 알아." 

  현민이는 작은 손바닥을 펼쳐보이며 노랗게 도금한 금속 조각을 나에게 보여 주었다. 

  "야 ,이거 금인데, 엄마한테 갖다주어라." 

  나는 놀란 척하면서 아이 마음을 맞추어주었다. 이 녀석은  금이란 말이 싱거워서인지 금
덩이를 치워버렸다. 우린 이런 식으로 친구가 되었다. 

  나는 이 꼬마 현민이를 좋아 한다. 이제 겨우 9살이다. 우리 집에 드나들기는 아마 4-5년
은 넘는다. 재족재족 걸음마를 할 적부터 우리약국에 와서 놀다가곤 했다. 어떤 때는 재미나
는 이야기도 들려주고 또 말상대가  되어서 놀아 주기도 했다. 이  녀석은 우리집에만 오면 
신이났다. 자기 집처럼 장난을 치면서 놀았다. 

  어제도 제 엄마와 함께 눈물방울을 달고 우리집에 나타났다. 

"이 녀석 또 엄살이지." 

  그렇게 말하고 가만히 보니 그게 아니었다. 

  "에이, 이 녀석 때문에 내가 못 살아." 

  제 엄마는 몹시 속상해 했다. 

  "왜 그래요." 

  "쇠붙이와 헤딩했어요. 바를 약 주세요." 

  정말 머리에는 피가 맺혀있었다. 아이는 아픈 듯 계속 칭얼댔다. 

  또 얼마 전에는 이런 일이 있었다. 그 날도 제 엄마와 함께 들어섰다. 

  "아이구 배야! 아이구 배야." 

  아이는 아파 죽겠다는 듯이 울었다. '요것  봐라, 내가 속을 줄 알고'하면서 요놈,  까불지 
마 하면서 호통을 쳤다. 잠시 후였다. 일그러졌던 얼굴을 확 펴면서 헤헤하면서 웃었다. 

  '그럼 그렇지, 너가 장난치는 것을 내가 모를 까봐.'이렇게 능청스러운 녀석이었다. 

  또 어느 날이었다. 느닷없이 나를 향해 자신만만항게 말했다. 

  "약사님, 나 로캣트를 쏘아 올릴 줄안다." 

  "아, 요것 봐라, 그럼 한번 해봐라." 

  어린 아이 입에서 무슨 기상천외한 대답이 나올까하여 응답을 재촉했다. 

  "보턴을 눌리기만 하면 되지." 

  나는 그 단순한 대답에 어이가 없어 입만 딱 벌렸다. 여기에 진리가 숨어 있었다. 

  어른들은 무슨 일에나 너무 복잡하게  생각하므로 일을 그러치는 경우가  얼마나 많은가. 
진리는 평범한 곳에 있다. 

  '보턴을 눌리기만 하면 되요.' 

  내가 어린이와 가끔 놀아 주는 이유는 바로 여기에 있다. 오늘도 현민이는 조제실에서 분
포지를 찍기도하고 조제숫갈을 만져보면서 놀다갔다. 그래도 나는 별로 귀찮다거나 싫은 표
정을 짓지 않았다. 내버려두었다. 

  어떤 손님은 같이 놀면 당신 아들이요 하고 묻는다. 그러면 나는 아니, 이웃에 사는 내 친
구요 하고 말한다. 오늘도 예외없이 현민이가 찾아왔다. 

  "현민아! 너, 착하지, 저기 걸레있지? 저것을 수돗가에서 좀 빨아 올래?" 

  완전히 의도적으로 그렇게 해보았다. 

 처음엔 안하겠다고 했다. 몇번, 꾀어 보았다. 요것, 한번 해보고 할게 하면서 엉터리 약 5첩
을 찍고난 다음 뒷 마당으로 나갔다. 잠시 후였다. 수돗물 소리와 함께 막대기에는 걸레  두
장이 꽂혀 있었다. 

  "현민아, 이게 뭐냐. 공부, 잘하는 것도 좋지만 이런 일도 100점을 먹어야지." 두번째는 걸
레를 제대로 씻어왔다. 성공이었다. 

  방학이 되면, 오랫동안 아이가 보이지 않는다. 섭섭해 물어보면 외가에 갔다고 한다. 언제
나 보아도 해맑은 아이들의 얼굴과 깨끗한 눈망을 사랑하고 싶다. 

  92.1.30 영가신문 


설마와 열쇠 


 

  평소와 같이 약국에 갔다. 찬송가를 부르면서 조금 빠르게 걸었다. 하늘에는 이  시간쯤이
면 언제나 대한항공 보잉기 한  대가 날개를 비스듬히 접으며 수산  쪽으로 기수를 틀었다. 
서울행 모든 비행기는 이 항로를 택하는 듯했다. 맥도날드는 벌써 문을 열고 종업원이 청소
를 하고 있지만 다른 점포들은 아직 문이 닫혀 있었다.  약국 셔터를 올리려고 허리에 차고 
있는 열쇠 꾸러미를 끌렀다. 아뿔싸. 그게 아니었다. 

  "아니, 이건 내 열쇠가 아니잖아." 

  아내 열쇠 꾸러미를 갖고 온 것이다. 보통 때라면 아무 상관없었다. 아내 열쇠 꾸러미  속
에는 약국 열쇠가 붙어 있었으니까. 

  유나안경쪽에 주인이 어른거렸다. 집에 전화를  걸기 위해 길을 건너  안경점으로 갔지만 
빨갛고 푸른 네온만 윈도에 켜져 있을 뿐 아무도 없었다. 착각이었다. 이른 아침, 일찍 문을 
연 집이 없으니 전화 걸 곳이 없었다. 택시를  타고 집으로 도루 가? 아니야 그럴 수  없어. 
오히려 늦어. 생면부지한 맥도날드에 가기 싫었다. 두리번거리며 왕능주차장으로 갔다. 과일
점에 낯선 남자들이 몇이 앉아 뭐라고 이야기를 나누고 있었다. 모르는 사람한테 전화 빌려 
달라고 하기가 머쓱했다. 왕능주차장에 셔시 문이 열려 있었다. "계세요." 하고 보니 아무도 
없었다. 잠깐 나간 듯했다. 끈이 달린 둥근 시계가  눈에 띄었다. 김해제일교회라고 씌어 있
었다. 까만 전화기가 바로 코앞에 있지만 염치도 없이 다이얼을 돌릴 수 없었다. 어슬렁어슬
렁 걸어나왔다. 과일점으로 갔다. 

  "안녕하세요. 전화 잠깐만." 

  "네, 쓰세요." 

  아는 과일점 여주인이 기꺼히 허락했다. 

  "여보, 나야. 키를 잘못 갖고 왔어 빨리 와." 

  전화를 끊고 약국으로 왔다. 약국 앞에는 벌써 동보 사장이 폰티아를 몰고 서서히 차고로 
진입하면서 물었다. 

  "왜 문을 열지 않아요." 

  "아, 예, 열쇠를 그만 바꾸어 왔어요." 

  그는 웃으며 사라졌다. 이대로 가만히 있을  수가 없었다. 허리운동, 팔운동을 했다.  서양 
사람들은 기다리기도 잘 하고 줄서기도 잘  한단다. 30분도 좋고 1시간도 좋단다.  얼마든지 
기다린단다. 우린 그러지 못하다. 무조건 빨리빨리다. 나역시 그런 사람이다. 전형적인  한국
인지 모른다. 기다리자, 20분도 좋고 30분도 좋다. 시계를 보니 어느덧 7분이 지났다. 

  "스포츠 신문, 나에게 주세오." 

  "아, 예, 있습니다." 

  배달 청년은 웃으며 신문을 건네주었다. 

  "가자!! 한국시리즈." 

  대문짝 만한 롯데에 관한 기사가 일면 톱기사로 메우고 있고 공필성, 한영준, 김민호의 웃
는 얼굴, 박동희 조규철이 흡족한 얼굴로  홀런을 치고 들어오는 동료를 환영하고 있다.  일 
이 삼 사면을 모두 훑어보았다. 나도 덩달아 기분이 좋았다. 어차피 문을 열어도 볼  기사가 
아닌가. 

  눈에 익은 에스페로가 다가왔다. 아내가 탄 에스페로가 아니라 부산 남버였다. 신문을  들
여다보고 있지만 눈을 자꾸 유나안경쪽으로 향하고  있었다. 두번 세번 그렇게 했다. -에라 
모르겠다. 보던 신문이나 마저 훑자. 

  드디어 눈에 익은 우리 에스페로에서 아내가 씩 웃었다. 

"자요, 열쇠가 없어서 찾다 찾다 이걸 갖고 왔어요." 

  "아니. 비상키로 운전했다 말이군." 

  "당신 열쇠 말이요. 운전석 옆에 떨어져 있더라고요." 

  "내가 어제 떨어뜨렸군." 

  어제 집으로 퇴근하면서 주차장에 맡겨 놓은 아내 열쇠로 운전을 했고 내 열쇠는 허리춤
에 찬다는 것이 흘러 버렸던 것이었다. 

  설마설마가 문제였다. 이러한 문제를 미리 차단하지 못했던 내 잘 못이었다. 

  며칠 전이었다. 평소 같으면 내가 먼저  와서 약국문을 열지만 피치 못할 사정이  생겼다. 
하는 수 없이 정양에게 아내 열쇠꾸러미에서 약국 열쇠를  뽑아 주었던 것이었다. 정양에게 
열쇠를 돌려 받자마자 진작 끼워 놓아야 옳았다. 그러지 않았던 게 불씨였다. 그것도 모르고 
나는 출근하여 문을 열려고 보니 아내의 열쇠 꾸러미였던 것이다. 언제나 사소한 것이 문제
가 되었다. 


장로님 시간이 다 되었습니다 


 

  조군은 올해 35세쯤 된다. 내가 그를 안 지는 제법  오래되었지만 그 가정 형편과 사정은 
자세히 모른다. 다만 10여년전, 중  고등학교 시절, 우리 교회에  출석하여 학생회 회장까지 
밑았고 열심히 봉사했으며, 얼굴은 갸롬했다. 

  그가 살고 있는 집은 진영읍에서 조금  떨어진 변두리 지역에 아버지와 작년에  돌아가신 
어머니, 그리고 새로 결혼한 아내와 함께 부유하지는 않지만, 생활에 조금 보탬이 되는 작은 
구멍가게를 하고 있다는 정도만 알고 있다. 

  그리고 작년과 재 작년부터 직접 경영하는 과수원에서 감을 내다팔았고 여름이면  수박을 
밭떼기로 사두었다가 내다파는 중간 상인 노릇을 한다는  것뿐.....그런데 바로 그 친구가 도
시에서 직장 생활을 하다가 2-3년전부터 우리 약국에 이따금 나타나, 아버지나 집안 식구들 
약을 지어가곤 했다. 요즘은 르망을 한대를  굴리며 자주 나를 찾았다. 예의 바른  청년이었
다. 

  얼마전이었다. 그가 나를 찾아와 말했다. 

  "저,어 어 장로님 제가 결혼합니다. 0월 0일 일요일 오후 1십니다." 

  더듬거리며 말한 다음 작별 인사와  함께 길 옆에 세워두었던 자기  차를 향해 가버렸다. 
나는 근성으로 듣고 흘려버렸다. 다만 다음 주일 오후 1시라는 사실만 머릿속에 넣어두었다. 
'의례적인 청첩을 말로서 대신하는구나'생각했다. 

  가도 그만 안가도 그만이라 여기고 있었다.  결혼일을 2-3일 앞둔 아침이었다. 신부와 조
군이 느닷없이 다시 나를 찾아왔다. 

  우린 이 이야기 저 이야기로  시간을 보냈다. 한창 이야기 꽃을  피우다가 돌아갈 시간이 
되었다. 갑자기 조군과 신부될 사람이 정색을 하며 말했다. 

  "그 날, 차를 보낼까요?" 

  "아니, 가까운데 걸어가지 뭐." 

  그 이상 아무 일도 없이 우린 헤어졌다.  그들을 돌려보내 놓고 가만히 생각해보니 '뭔가 
이상하다'는 느낌이 들었지만 곧 잊어버렸다. 

  영업을 하다보면 알 수 없는 청첩장들이 많이 날라온다.  청첩장들이 부담스러울 때가 많
다. 조군의 청첩 역시 부담스러웠다. 

  그 날이 왔다. 예배를 마치고 예식장으로 갔다. 조합예식장에 도착해보니 벌써 많은  사람
들로 대 혼잡을 이루고있었다. 앞 시간에  진행된 예식이 금방 끝난듯 했다. 나는  접수하는 
분을 찾아 봉투를 내밀고 자리에 앉았다. 가만히 보니 신부가 광주에서 아직 도착하지 않는
다고 야단들이었다. 이미 예정된 시간은 10여분 지났다. 하객들은 신부를 원망했다. 

  "신부가 아직 도착하지 않았어." 

  식은 금방 시작하기는 틀렸다는 생각이  들었다. 나는 옥상에 올라가  여유만만하게 주위 
경관도 살펴보고 무료한 시간을 달랬다. 우리가 살았던 승화 아파트가 눈에 들어 왔다. 시간
이 제법 흘렀지만 아무 기척도 없었다. 나는 다시 아랫청으로 내려갔다. 신랑 친구인 춘식이
랑 상만이도 괴로운지 들락 날락거리고 있었다. 그 때 마침 목사님이 오셨다. 

  "목사님, 아직 광주에서 신부가 도착하지 않았어요, 접수나 시키고 갑시다." 

  우리는 천천히 식장을 빠져 나오다가 보니 아파트 입구에 조군이 서 있었다. '잘 되었다'
싶어 앞으로 가서 '우린 가야겠다'며 집으로 왔다. 조군은 덤덤히 무표정하게 우리들의 인사
를 받았다. 

  집으로 와서 이불을 펴고 누웠다. 그 사이 깜박  잠이 들었다. 전화벨이 요란하게 울렸다. 
나는 용수철 처럼 벌떡 일어나 수화기를 귀에 갔다댔다. 조군의 다급한 음성이 세어나왔다. 

  "장로님, 시간이 다 되었습니다. 어서 와서 주례를 " 

  "뭐라고? 내가 주례를 서야한다고 " 

  나는 너무 당황하여 한동안 할 말을 잊고 가만히 서 있었다. 

  세상에 이를 수가, 남의 일생 일대 단 한번밖에 없는 성스러운 결혼식을 망치게 하다니....
이럴 수가 있나. 

  때마침 목사님이 계셨다. 위기는 이렇게 모면했다. 


엘리베이터 속에 갇힌 여자 


  지난 유월 초, 토요일 새벽이었다. 퇴근할 적부터 비가 부슬부슬 내리더니 10시를  넘어서
자 빗줄기가 굵어져, 마침내 천둥과 번개가 번쩍이는 날씨로 변했다. 바람도 심하게 불었다. 
꼭 여름 장맛비 같았다. 

 불과 30분 전만 하더라도, 나는  복음병원 응급실에서 제발 통증만  멎게 해달라고 애송이 
수련의에게 애걸복걸하고 있었다. 그렇게 죽을 것 같던 고통도  5% 포도당에 진통제 두 대
를 맞고 나니, 어느 정도 아픔도 가시고 욥이 겪었던 무한한  절망 속에서 헤어 날 수 있었
다. 진통제 덕분이었다. 병명은 확실치 않으나, 신장결석이나  요로 결석이라는 당직 내과과
장의 말을 뒤로한 채, 어서 이 분위기에서 벗어나고 싶다는 마음으로 비 속으로 뛰어들었다. 
실려 온지 두 시간 만이었다. 응급실 밖에는 계속 장대 같은 비가 퍼붓고 있었다. 

 "입원합시다. 아침까지 만이라도." 

 아내는 딱하다는 듯 그렇게 애원했으나 숨이라도 제대로 쉴 만한 나는 '사태를 두고 보자'
며 아내의 말을 一言之下에 거절했다. 우산을 받쳤지만 이리저리  흩날리는 비 때문에 엷은 
옷은 쉽게 물기가 번져들었다. 차거운 빗물이 목줄기를 타고들었다. 핸들을 잡은 아내를  찡
거린 얼굴로 바라보니 불안한 생각이 들었다. 차장에는 내리쏟는 빗줄기 때문에 윈도우브라
쉬가 움직이는 방향만이 겨우 보일 뿐, 시야는 온통 물,물, 물뿐이었다. 애꿎은 날씨가  금방 
퇴원하는 나를 더욱 추위와 초조 속으로 몰아넣었다. 싸늘한 빗방울과 나의 혈관 속으로 들
어간 수액 때문에 덜덜 떨었다. '아이, 추워.' 뒷 좌석에 있는 방석이 눈에 들어왔다. 양손으
로 덥석 껴안고 몸을 최대한 움츠렸다. 히트를 최고로 올리자  쏴하고 찬 기운 후에 열풍이 
얼굴을 때렸다. 잠시 후 우리 아파트에 도착했다. 배수가 잘되지 않는 아파트 주차장은 고인 
물로 출렁거렸고 사람 하나 얼씬거리지 않는  주차장에는 곳곳에 서 있는 오렌지빛  외등만 
외롭게 비추고 있었다. 오직 따끈한 이불 속에 몸을 파묻고 싶다는 생각밖에 없었다. 어둠을 
가르는 천둥과 번개, 휘몰아치는 여름바람은 아파트의 어린 나무들을 못살게 뒤흔들어 댔다. 

 엘리베이터 입구. 1이라 쓰인 빨간 글씨가 눈에 들어왔다. 5란 숫자를 눌렀다. 거실에 들어
서자마자 나는 보일러 보턴을 눌리고 덜덜거리는 턱, 떨리는 몸을 이불 속으로 내던졌다. 그
리고 오직 나, 나 자신만을 생각했다. 지금 생각하니 참 이기적이었다. 

 한 10분이 흘렀을까. 새벽 4시 40분. 떼르렁 떼르렁 하고 전화 벨이 울렸다. 첫번째는 미현
이의, 두번째는 최서방의 전화였다. 새벽에 잠도 자지 않고 나를 걱정하여 전화를 하다니. 

 오밤중은 지나고 새벽녘이건만 수그러들 줄  알았던 비바람은 조금도 고삐를 늦추지  않았
다. 

"우르르 쾅쾅." 

 그때까지 간간이 들리던 천둥 소리보다 훨씬 큰 소리가 끝나자마자 온 세상은 암흑천지로 
변했다. 눈을 감고도 알 수 있었다. 미지근한 방바닥의 온기를 느끼며 눈을 붙이고 있던  나
는 오히려 잘되었다 싶었다. 10분이 지나고 20분이 다 되어갈 무렵이었다.  불현듯 '이게 아
닌데,하는 생각이 나의 뇌리에 꽂혔다. 閃光과 같았다.  아내가 주차하는데 소요되는 시간은 
불과 5분이면 족했다. 더욱이 비는 억수같이 퍼붓는데. 

 "무슨 일이 벌어진 거야. 이럴 순 없어. 아니야, 사고야." 

 나는 벌떡 일어나 도어 손잡이를 비틀었다. 내 눈길이  멈춘 곳은 엘리베이터의 숫자 판이
었다. 깜깜했다. 

 "아, 저런, 바로 아내가 저 엘리베이터 속에..." 

 그런 생각이 들자 나는 얼른 왼편 엘리베이터 문을 서너 번 쳤다. 아무 반응이 없었다.  갇
혀 있을 아내를 생각하니 견딜 수가 없었다. 가슴이 울렁거렸다. 4층으로 미끄러지듯 내려갔
다. 아픔도, 추위도, 한기도 어디로 가버렸는지 오직 아내를 구출해야  한다는 일념뿐이었다. 
4층에서, 3층에서, 2층에서 꽝꽝, 1층까지 내려오자마자 엘리베이터 문을 탕탕  두드렸다. 인
기척이 났다. 

 "당신 거기 있어?" 

 "나, 여기 있어요. 나, 괜찮아요. 수위실에서 집으로 연락 해준다고 했는데..." 

 아내는 애써 별일이 아니라는 듯이 말하며 말끝을 흐렸다. 오히려 걱정하는 나를 안심시키
려는 듯, 연락을 하지 않았던 사람을 원망하는 어투였다. 

 "들어가세요. 난 괜찮아요." 

 아내가 그렇게 말한다고 '나 올라갈게'할 순  없었다. 고생(?)하는 아내를 두고. 그새 기사
가 와서 열쇠를 끼웠다. 문이 스르르 열릴 줄 알았으나 예상과 달리 바깥 철판만 겨우 벗겨
낼 수 있었다. 본문과 본문 사이에 2-3센티의  틈새가 생겼다. 아내가 갇혀 있는 곳에서 붉
은 불빛이 흘러나왔다. 

 그제야 나는 안심이 되었다. 안도의 한숨을 길게 내쉬며 구출작전(?)할 때까지 기다리기로 
했다. 아내는 그 동안에 일어났던 이야기를 했다. 비상벨을 눌렀더니 수위실이 나왔고 곧 고
칠 거라 그 분의 말을 믿고  기다리는 중이라 했다. 알고 보니 천둥  번개로 일어난 예상치 
못한 정전 사고였다. 

 보통 불행한 사태가 일어나면 나는 언제나 나와 상관없는  일로만 여겨왔다. 지천 명을 지
난 지금, 행, 불행이란 꼭 남의 일인 줄만 알았던 나의 생각이 그릇됐음을 다시 한번 일깨워 
주는 순간이기도 했다. 직업적인 이유로, 서두에 잠깐 언급했지만 신장결석 같은 병은  술과 
담배와 거리가 먼 나에게는 멀어도 아주 아주 먼 질병인 줄 알았고 더욱이 내 짝지가  당한 
일은 재수 없는 사람, 지극히 못난 사람들만 당하는 일이라 여겨왔다. 

 실은 그게 아니었다. 죽음이 온 인류에게 공통분모인 것처럼 고통도 공평하게 나에게, 아내
에게 어느 날 갑자기 밀어닥칠 수 있다는 것이었다. 내가 하나님을 섬긴다 해서 하나님께서 
나에게는 절대로 불행한 일을 만나지 않게 하리라는 나의 오판. 다만 하나님께서 역경을 물
리칠 수 있는 지혜와 총명을 나에게 주실 거라는 사실은 믿어 의심치 않는다. 

 오늘 아침에도 나는 며칠 전의 악몽을 떠올리며 아파트 계단을 조심스럽게 밟으며 엘리베
이터를 향하는 아내의 등을 바라보았다. 무섭지도 않는지 엘리베이터 속으로 쑥 들어가버렸
다. 

 "엘리베이터 갇힌 여자, 당신 엘리베이터 무섭지 않아." 

아내는 '내가 언제 갇혔어요' 하는 듯 웃고 있었다. 

 621-030 경남 김해시 서상동 56-2 동신약국 오형칠 333-2125 1995.5

95년 김해문학 


====================================================


