 천국엔 새가 없다 (1)

지은이: 프레드릭 플래취

오늘도 꿈을 찾아 떠나려는 이 세상 모든 이의 먼 여로를 위하여 이
책을
바친다.
역자서문
천국엔 새가 없다
이 책은 미국 코넬 대학 교수이며 국제적으로 이름 높은 정신의학자인
프레드릭 플래취 박사와 그의 딸 리키가 함께 쓴 자전적 소설 형태의
수기입니다.
그러나 이 책은 단순히 한 가정의 삶의 궤적을 돌이켜본 평범한 수기가
결코 아닙니다.
20여 년에 걸친 리키의 참담한 투병생활과 자신의 모든 것을 바쳐서라도
사랑하는 딸을 구하고자 했던 한 지식인의 인간적 고뇌와 꿈을 향한 먼
가시밭길을 꼼꼼히 기록된 20여 년 동안의 일기를 바탕으로 쓴 이 책은 한
편의 장엄한 서사시처럼 인간 승리의 표본을 보여주는 감동의 수기인
것입니다.
어느날 갑자기 닥쳐 온 불행의 파도에 한 가족이 어떻게 대처했으며, 그
악몽에 어떤 대가를 치르면서 행복의 궁극에 이르렀는가를 눈시린
감각으로
엮어 내려감으로써 현재 미국 사회에 일대 눈물의 파문을 던지고 있는 이
작품은 우리나라 독자들에게도 예외없이 가정과 가족의 소중함이 심금을
울리는 잉크빛 푸른 문장으로 일깨워 줄 것입니다.
우리는 지금 나날이 가정이 척박한 토양 위에 서게 되는 시대에 살고
있습니다.
가족간의 진실한 유대와 가정에서의 참된 애정이 팽배한 물신주의와
극단적 개인주의 앞에서 한낱 이상적 신기루가 되어버릴 위기에 처해 있는
것이 오늘의 현실입니다.
이런 때에, 이 책은 꿈을 찾아 방황하는 한 소녀의 정신적 고뇌를 통해
우리에게 그 어느 문학작품보다도 더 선열한 선홍빛 문체로 가정과 가족의
소중한 의미를 깨닫게 해줍니다. 이 책이 단순한 수기가 아니라는 이유는
바로 여기에 있습니다.
우리는 흔히 현실이 소설이나 영화보다 비극적이고 더 감동적일 수
있다는 말을 자주 듣습니다.
독자로 하여금 연민과 동정의 마음을 금치 못하게 하는 아버지와 딸의
꿈으로의 먼 여로가 바로 이런 사실을 확연히 증명할 것입니다.
온가족이 다 함께 읽을 수 있는 책.
이 책 천국엔 새가 없다는 약하게 뿌리내렸을지도 모를 당신의 가정에
반드시 한 줄기 빛이 되어 줄 것입니다.
그 빛과 함께, 그리고 이 책과 함께 다시 한번 산다는 것의 의미를
생각해 보시기 바랍니다.
여러분의 성원을 기대하면서.
차례
제 1 장 불행의 시작
제 2 장 모래성의 그늘
제 3 장 그 먼 날의 기억
제 4 장 천국의 새
제 5 장 또하나의 벽
제 6 장 구름은 흘러가도
제 7 장 나의 천사는 어디에
제 1 장 불행의 시작
1. 어느날 갑자기 사랑하는 딸 리키가 사라진 사건으로부터 불행은
시작되고...
1966년 3월 7일, 뉴욕.
3월인데도 늦추위가 기승을 부리고 있었다.
나는 날씨만큼이나 참담한 심정으로 뉴욕시 메디슨 5번가 끝에 자리한
까뜨리네트 수녀원 부설 학교의 교문 앞에 서 있었다. 길가의 상점들이
아직 문도 역지 않은 이른 아침이었다.
수녀들이 아침 미사에서 부르는 나직한 찬송가가 다 끝날때까지, 나는
거대한 떡갈나무 교문에 기대어 멍하니 그 노래를 들었다.
"리키..."
단지 이 이름만을 되뇌이고 있는 내 머릿속은 마치 끝도 없이 펼쳐진
사막처럼 메말라 있었다.
한참 후에 나는 벨도 누르지 않고 교문을 열고는 키 작은 나무들이 아직
헐벗은 채로 있는 넓은 정원을 지나 대리석 홀 중앙으로 걸어 들어갔다.
고요하던 홀 안이 내 발자국 소리로 인해 가벼운 파문이 일고 있었다.
때마침 늙은 수녀 한 사람이 느린 걸음으로 걸어 나오다가 나를 보고는
희미하게 웃으며 인사를 해왔다. 고개를 약간 숙여 답례를 한 후에, 나는
작은 소리로 물었다.
--혹시 리키가 여기에 왔나요?
늙은 수녀는 리키가 누구인지도 묻지 않고 곧바로 대꾸했다.
--수녀님들과 함께 기도실에 있을 거예요.
나는 그녀에게 고맙다는 인사도 잊은 채, 한 번에 두 계단씩 뛰어오르며
2층 기도실로 향했다.
갑자기 요란하게 열린 문 소리에 수녀들이 놀란 눈으로 불청객을
바라보았으나 그 시선들 속에서 나의 딸 리키의 낯익은 눈을 발견할 수는
없었다.
황망히 문을 닫고 돌아서서 나는 길게 뻗어 있는 어두컴컴한 복도를
망연히 쳐다보았다.
교실에 가 있는 것일까. 아니면 학교에 오지 않은 게 아닐까. 한동안
나는 그 자리에 서서 긴 한숨과 함께 지난 몇 시간 동안 사이에 일어난
일들을 아프게 떠올렸다.
그러다가 나는 고통스런 생각을 떨쳐 버리듯 머리를 힘껏 가로저으며
리키의 교실로 걸어갔다.
그러나 그곳 역시 말끔히 줄지어 놓인 책상들만이 학생들의 등교를
기다리고 있을 뿐 리키는 보이지 않았다. 나는 슬며시 문을 열고는 교실
안으로 들어가 보았다.
나는 교실 뒷면에 장식된, 오스트레일리아의 풍물을 소개하는 대형 컬러
사진들을 멍하니 바라보았다.
캥거루와 코알라, 막 해가 떠오르고 있는 장엄한 바다 풍경, 멜보른의
현대식 시가지, 오스트레일리아의 원주민들, 그리고 모래바람이 거세게
소용돌이치고 있는 갈색사막의 사진 등이 뒷면 가득 벽을 채우고 있었다.
지난 주말, 리키는 오스트레일리아를 주제로 하는 수필을 숙제로 받아
놓았다고 말했었다. 그러면서 리키는 곤혹스러운 표정을 지으며 덧붙였다.
--정신이 집중되지 않아서 도저히 쓸 수가 없어요...
오늘 아침에 리키가 제 방에서 사라진 것을 우리가 안 것은 5시가 막
넘어서였다. 영하의 이른 새벽에 리키는 한마디 말도 없이 사라져 버린
것이다.
30분 넘게 집 안팎을 수소문한 끝에야 아내와 나는 리키의 교복도
옷장에서 없어진 것을 알았다. 이렇게 이른 시간에, 그것도 부모에게 말
한마디 하지 않고 등교할 리가 없다고 생각했기 때문에 나와 아내는 다시
30여 분 동안 동네 이곳저곳을 기웃거리며 리키를 찾아보았던 것이다.
"리키야..."
여전히 이 말만을 중얼거리면서, 나는 거센 모래바람이 하늘을 향해
분노하듯 솟아오르고 있는 거대한 사막의 풍경 사진을 바라보고만 있었다.
이 아침, 리키의 행방불명은 나를 두렵게 하였다. 온갖 불길한 예감이
내
가슴의 벽을 정신없이 뒤흔들어대는 느낌이었다.
나는 쓸쓸히 돌아서며 다시 교실 밖으로 걸어 나가려 했다. 그런데
그때,
나는 교실 어딘가로부터 나지막이 들려오는 누군가의 가냘픈 흐느낌
소리를
들었던 것이다.
--리키?
내가 소리쳤어도 대답이 없었다. 나는 소리가 들려오는 교실 뒤쪽으로
조심스럽게 걸어가 보았다. 사막의 풍경 사진 바로 아래 교실 바닥에
리키가 힘없이 주저앉아 있는 게 보였다.
--리키야!
그러나 나의 음성을 듣고도 리키는 고개조차 돌리지 않고 아무 대답도
없이 교실 천정 모서리 쪽만을 물끄러미 응시하고 있었다. 두 볼에는
선연히 눈물자국이 나 있고, 흐느끼느라 아랫턱이 연약하게 떨리고
있었다.
당황과 고통의 모래바람이 내 가슴속 광활한 사막 한가운데에서 거세게
소용돌이치는 느낌이었다.
리키는 교실 바닥에 아무렇게나 교복을 입은 채 그렇게 흐트러진
모습으로 앉아 있는 것이었다.
리키에게는 늘 커보이기만 하는 흰 블라우스 위에 푸른 자켓, 체크
무늬가 선명한 무릎까지 내려오는 푸른 치마, 마구 헝클어진 갈색
머리카락과 함께 그 모습은 리키를 매우 초췌하게 만들고 있었다.
한동안 리키를 멍하니 내려다보던 나는 생각다 못해 아이 옆에 나란히
앉았다. 무릎을 세워 두 손으로 그것을 감싸쥐고는, 나는 리키가 주시하고
있는 곳에 똑같이 시선을 보냈다.
이 이른 아침에 나의 딸 리키는 과연 무엇을 발견하기 위해 이 혹독한
추위도 아랑곳없이 여기 앉아 있는 것일까. 교실 천정 모서리에서 무엇을
찾아내기 위해 리키는 새벽 다섯 시 이전에 일어나 여기로 달려왔을까.
--리키야, 이제 집에 가자.
한참 후에 내가 리키에게 고개를 돌리며 말했다. 그러나 리키는 여전히
그곳에 시선을 묶어 놓은 채였다. 흐느낌은 잦아들었으나, 눈가에 눈물이
가득 고여 있는 것만은 그대로였다.
--무슨 일이지, 내 딸아?
리키의 어깨에 손을 얹으며 이렇게 말하자, 고개도 돌리지 않은 채
희미한 목소리로 리키가 떠듬떠듬 말했다.
--무서워요, 아빠...
--무서워 하지 말아라. 아빠가 여기 이렇게 와 있는데 뭐가 무섭단
말이냐.
우리는 너를 사랑한단다, 리키야.
리키는 그제서야 천천히 내게 시선을 돌리더니 오랫동안 내 얼굴을
바라보았다. 나는 리키를 안심시키기 위해 고개를 끄덕이며 입가에 미소를
떠올렸다.
그러자 리키는 두 팔을 들어 나를 꼭 끌어안고는 내 가슴에 머리를
묻으며 중얼거렸다.
--아빠, 무서워요... 죽고 싶어요...
나는 절망에 몸을 떨었다. 어떻게 해서 이제 겨우 열세 살 밖에 안 된
내
딸 리키가 이렇게도 견딜 수 없는 삶에 직면했단 말인가. 무엇이 13세
소녀의 삶으로부터 희망을 앗아가게 했단 말인가.
리키가 이 세상 그 무엇인가로부터 13세 소녀다운 웃음과 행복을
빼앗기고 있을 때 나는 무엇을 했으며, 무엇을 못했을까.
내 가슴에 닿은 리키의 머리가 계속 들썩이고 있었다. 리키의 흐느낌,
리키의 절망, 리키가 해결하지 못하는 나로선 도무지 알 길 없는 문제들이
내 가슴에 가시가 되어 박히는 느낌이었다.
나는 리키가 눈치채지 못하도록 애쓰면서 아이의 수척한 어깨를
바라보며
울기 시작했다. 39년의 내 생애 동안, 내가 쌓아올리려 애썼던 많은
것들이
소리도 없이 무너지는 느낌이었다.
--리키야... 이제 집에 가자.
리키를 억지로 일으켜 세웠을 때에야 나는 리키 옆에 놓인 빈 약병을
보았다.
--리키야!
그 약병을 황급히 집어 들며 경약의 눈빛으로 리키를 보았을 때, 리키의
시선은 이미 아까 바라보던 천정 모서리 쪽에 처연히 향해 있었다.
또한번의 모래바람이 내 가슴을 온통 어지럽히고 있었다.
리키와 내가 집으로 돌아왔을 때, 아내 힐라리는 현관에 서서 초조히
우리를 기다리고 있었다.
힐라리는 수심에 가득 차서 리키를 바라보다가 끝내 울음을 터뜨리며
아이를 꼭 끌어안았다. 리키는 여전히 넋이 나간 표정이었다.
아내가 리키를 데리고 서재로 가는 뒷모습을 바라보다가, 나는 뒤늦게야
머릴 샌더스 박사에게 전화를 걸어야겠다는 생각을 하였다.
지난 주말에 우리 부부는 샌더스 박사와 저녁 식사를 함께하면서 리키의
점점 더 깊어져만 가는 우울증세에 관하여 상의를 한 바 있다.
10년 전에 파인휘트니 병원에서 나와 함께 신경정신병학을 교육받은 바
있는 머릴 샌더스 박사는 소아정신과 분야의 전문의로서 이미 학계에서는
꽤 명성을 얻고 있는 여의사였다.
리키와 만난 이후로, 그녀는 자신의 아이인 양 여성다운 섬세함과
사랑으로 그애를 대해왔다.
--30분 내로 가겠어요.
나의 설명을 들은 머릴 샌더스 박사는 흔쾌하게 리키를 보러오겠노라고
말했다.
샌더스가 달려와 서재로 올라가서 리키와 이야기를 나누는 동안에 나는
식당에 혼자 앉아 있었다. 다행히 오늘은 내가 클리닉 사무실에서만
근무하게 되어 있었으므로 시간은 충분하였다.
나는 초조하게 샌더스를 기다렸다. 무료함을 이기려고 뉴욕타임즈를
집어
들었으나 작고 검은 활자들이 제멋대로 지면 위를 기어다니는 느낌만 들
뿐, 제대로 눈에 들어오지 않았다.
신문을 내던지고, 나는 식당 안의 풍경을 새삼스런 시선으로
바라보았다.
식당 한 가운데에 검은 색 마호가니 식탁이 놓여 있고, 그 위엔 화려한
은촛대가 서 있는데도 불구하고 방 안이 텅 비어 있는 듯했다.
모래바람의 회오리가 한바탕 거세게 하늘을 향해 치솟는
오스트레일리아의 사막 풍경이 아직도 내 머릿속엔 선명히 새겨져 있었다.
눈에도, 심지어는 내 입안에도 온통 모래뿐인 느낌이었다.
힐라리는 존과 메어리를 등교시키느라 바쁜 모양이었다. 그 아이들은
집안에 뭔가 분명히 아주 나쁜 일이 일어났지만 그것에 관해서는 감히
물어
볼 엄두를 내지 못한다고 느끼면서 서둘러 집을 빠져 나가고 있는 듯했다.
아이들을 내보내고, 아내가 충혈된 눈으로 식당 안으로 들어와서는 식탁
의자에 쓰러질 듯 앉았다.
우리는 아무 말도 나누지 않은 채, 서로의 시선도 애써 피하기만
하였다.
한 시간쯤 지난 후에 샌더스 박사가 서재에서 내려왔다. 그녀가
아내에게
말했다.
--자, 우리끼리 얘기를 나눌 동안에 누구 리키와 함께 있어 줄 사람이
없을까요?
아내가 가정부를 불러 서재로 올려보낸 다음에, 우리들은 거실로 자리를
옮겼다.
나는 머릴 샌더스가 그녀의 교양 있고 전문의다운 태도 뒤에 어떤
불안감을 숨기려 애쓴다는 사실을 동료의사의 한 사람으로 어렵지 않게
감지할 수가 있었다.
아내와 나는 잔뜩 의기소침해져서 어깨를 축 늘어뜨린 채 그녀 앞에
앉았다.
--리키에게 무슨 일이 있었는지 말해 주시겠어요?
샌더스가 억지로 웃는 표정을 지으며 말을 하자, 아내가 긴 한숨을
토해내며 대꾸했다.
--그애가 자살을 기도했어요.
--여보, 그렇게 함부로 단정짓지 마. 그렇지 않을 가능성이 더 커.
나의 반론에 아내가 고개를 가로저으며 말했다.
--밀타운(신경안정제의 일종)이 없어졌잖아요. 리키가 그걸 마신 게
분명해요.
--그걸 그냥 쏟아 버렸을지도 모르잖소. 아마 그랬을 거야.
그러기를 바라면서 내가 말했으나 내 목소리엔 힘이 없었다.
--자, 그러지 마시고 더 자세히 얘기해 보세요.
샌더스가 아내를 향해 말했다. 아내는 두 손으로 얼굴을 가리며 잠시
고통스러워 하다가, 이윽고 침통한 음성으로 어젯밤에 일어났던 일을
이야기하기 시작하였다.
어젯밤 11시가 막 지나서였다. 힐라리와 나는 뉴스 쇼 프로그램을
보다가
잠자리에 들었었는데, 우리가 막 침대의 불을 껐을 때 돌연 리키의
방으로부터 외마디 비명소리가 들린 것이었다.
리키의 방은 우리 부부의 침실 바로 옆방이기 때문에 우리는 그것이
리키의 음성이라는 것을 곧 알 수가 있었다.
아내가 먼저 달려갔다. 그런데 웬일인지 리키의 방에 문이 열리지 않는
것이었다. 곧바로 뒤를 따라간 나는 아내와 함께 힘껏 문을 밀어붙여
보았다. 책상과 의자가 우리 앞을 가로막고 있었다.
문이 열리자, 너무도 놀라운 광경이 우리를 기다리고 있었다. 리키가 방
한가운데에 서서 완전히 넋이 나간 얼굴로 괴이하게도 천정 모서리 쪽을
응시한 채 팔을 앞으로 쭉 뻗고 있는 것이었다.
--리키야!
힐라리와 내가 동시에 이름을 불렀는데도, 리키는 대답을 하지 않고 그
기이한 행동도 멈추지 않았다.
나는 마구 어질러진 방 바닥을 보고 처음엔 리키가 손에 잡히는 모든
것을 닥치는 대로 내던진 것으로만 알았다.
그러나 좀더 유심히 살펴보니, 그것은 책과 장난감, 학용품 등으로
만들어진 엉성하기는 하지만 그런대로 모양을 갖추고 있는 십자가였던
것이다.
힐라리가 두려움에 찬 발걸음으로 리키에게 다가가서 팔을 건드려
보았으나 리키는 움직일 줄을 몰랐고 한마디 대꾸도 없었다.
더 충격적인 일은 그 후에 일어났다. 내가 몇 차례 더 리키의 이름을
부르다가 팔을 잡았는데, 돌연 리키가 내 손을 휙 뿌리치고는 몸을 돌이켜
밖으로 내달리더니 욕실 쪽으로 향하는 것이었다.
내가 곧바로 뒤따라가 리키를 붙잡고 꼼짝 못하도록 꼭껴안자, 그제서야
리키는 저항을 멈추고 그대로 서 있었다.
나는 오들오들 떨고 있는 리키를 안고 있는 동안, 이런 갑작스런 사태에
어떻게 대처해야 좋을지 몰라서 종잡을 수 없는 생각으로 리키와 함께
덜덜
떨어야 했다.
소동은 3,40분 동안 계속되었는데, 그 이후 리키는 지쳐버렸기 때문인지
더 이상 동요하지 않았다. 아내와 나는 리키를 제 방으로 데리고 가서
잠이들 때까지 기다렸다. 우리는 서로 불안스런 시선을 나누며 리키의
고르지 않은 숨소리에 귀를 기울였다.
우리가 침실로 돌아온 것은 1시가 가까워서였다. 잠이 올리가 만무했다.
우리는 리키에 의해 갑자기 벌어진 이 사태의 원인이나 앞으로의 일 등을
서로 다른 생각속에서 번뇌하다가 오지 않는 잠을 억지로 청하다 새벽녘이
되어서야 얼핏 잠이 들었던 것이다.
불편한 잠자리에 불안한 마음 때문인지 아내와 나는 약속이나 한 듯이
자주 깨어 시계를 보곤 하다가 누가 먼저랄 것도 없이 리키를 보러
갔었다.
그때가 새벽 5시쯤 되었다.
--그런데 그 약병 문제는 어떻게 된 것입니까?
우리의 설명을 다 듣고 난 샌더스가 심각한 얼굴로 물었다. 나는
아내에게 잠시 눈길을 돌렸다가 그것에 관해 말했다.
--내게 이따금 불면증이 있기 때문에 잠을 청하기 위해 그것을 복용하곤
했습니다. 그런데, 나는 그 병을 욕실의 선반 위에 놓아두고 있었어요.
어젯밤에 리키가 욕실 쪽으로 달려가려고 한 것은, 이제 와 생각해 보니
약병 때문이 아닌지... 오늘 아침에 학교에서 리키를 발견했을 때, 그애가
그것을 가지고는 있었지만 그 약병은 이미 완전히 비어 있었습니다...
--그 병에는 약이 어느 정도 들어 있었나요?
1--완전한 새것이었어요...
밀타운의 약효로 볼 때, 그것을 리키가 마셨다면 거의 치사량에 가까운
것이었다.
나는 나의 부주의에 가책을 느끼며 고개를 푹 숙였다. 얼마 후에
샌더스가 길게 한숨을 토해내며 한 가지 희망적인 의견을 말해주었다.
--내가 보기로는, 리키가 그 약을 마신 것 같지는 않습니다. 그러나...
말을 멈추고, 샌더스는 힐라리와 나를 가만히 번갈아 주시하였다.
판결을
기다리는 죄인처럼 우리는 그녀의 말을 조심스럽게 기다렸다.
--최근 들어와서의 리키의 심한 우울증세로 보건대, 설령 리키가 오늘
아침에 자살을 하려 하지는 않았다고 하더라도 그것은 언제든지 실제로
시도될 수 있는 문제라는 데 유의하셔야만 합니다.
--세상에 이럴 수가...
힐라리가 몸을 떨며 중얼거렸다. 나는 샌더스의 판결에 의문을 제기하지
않을 수가 없었다.
--하지만 리키가 무엇 때문에? 난 도저히 이해가 되지 않아요. 물론 지난
여름에 리키의 할아버지가 돌아가신 것이 리키에게 크나큰 충격을 준
것만은 사실입니다. 하지만 그 일로 해서 리키가 자살을 생각하다니...
리키가 자실을 염두에 둘 다른 이유는 아무리 생각해봐도 없어요...
리키가
괴로워 해야 할 어떤 일도...
--프래드 박사님...
샌더스의 침착한 음성을 듣고서야, 나는 끓어오르는 격정을 간신히
가라앉힐 수 있었다.
--프래드 박사도 나와 똑같은 정신과 전문의입니다. 섣부른 결론이 진단을
망친다는 사실을 우리는 같은 교실에서 함께 배운 바 있습니다. 리키는
지금 매우 심한 정신적 혼란 상태에 빠져 있기 때문에 나의 진단 또한
일관성도, 논리도 모두 결여된 것이에요. 그런 이유로 더욱 나는 리키에
관한 어떠한 언질도 지금은 할 수가 없는 것입니다. 여기다 자실에의
충동은 정상적인 사람에게 있어서도 흔히 있는 일입니다. 단지 문제는...
샌더스 박사가 말을 끊고는 힐라리에게 시선을 주었다. 그녀는 애써
평정을 찾으며 샌더스의 다음 말을 기다리고 있었다.
--문제는...
샌더스 박사는 하기 힘든 말을 토해 내려고 하는 듯 이 말을 또한번
반복하고도 잠시 동안 더 침묵을 지키다가 끝내 우리를 극심한 혼란에
빠뜨리는 말을 하고야 말았다.
--잠깐 동안의 면담에서 얻은 적은 정보만으로 진단을 내릴 수는 없지만,
나는 한 가지 사실만큼은 확실할 수가 있습니다. 그것은... 그것은 리키의
상태가 우리가 생각하는 것보다 훨씬 더 심각할 수도 있다는 사실입니다.
--그게 무슨 뜻이죠?
힐라리와 나는 거의 동시에 이 말을 내뱉었다. 샌더스박사가 낮게
가라앉은 어조로 말을 이었다.
--리키는 자신을 한 마리의 말이라고 생각하고 있어요.
--뭐라구요?
아내가 벌떡 일어섰다. 내가 그녀를 앉힐 사이도 없이, 그녀는 한 걸음
앞으로 다가서며 샌더스 박사에게 말했다.
--그것은 틀림없이 리키가 꾸며대는 말일 거예요. 박사님도 리키의 그런
말을 믿으시나요?
긴 한숨을 토해냈으나, 샌더스는 아내의 물음에 대답하지는 않았다.
나는 자기 자신을 한 마리의 말이라고 여긴다는 리키의 고백에 대해
심한
혼란을 느꼈다. 그런 혼란은 침묵을 지킴으로써 아내의 반론을 일축하고
있는 샌더스의 침통한 표정 때문에 더욱 골이 깊어만 갔다.
리키가 보여왔던 일련의 증세와 그애의 고백에서 미루어 본다면,
그렇다면... 그렇다면...
샌더스 박사가 의사로서의 설명을 종결짓기 위해 신중하게 그녀의
소견의
결론을 말하기 시작했다. 불행하게도 그것은 내가 방금 떠올린 생각과
정확히 일치하는 것이었다.
--리키는 지금 정신분열증 환자들이 초기에 보이는 증세와 많은 유사점을
가지고 있습니다.
아내가 여전히 선 채로 자신의 주먹을 있는 힘껏 움켜쥐는게 보였다.
마치 그녀 자신이 먼저 부서지지 않기 위한 몸부림인 것 같이.
--그러나... 어린나이에... 정신분열증이라니... 까닭도 없이... 나는...
믿을 수가 없소...
나의 말은 조각조각 부서져 허공을 어지러이 맴돌고 있었다. 그와 함께
나의 가슴 또한 산산이 부서지고 있었다. 아침에 보았던 오스트레일리아의
광활한 사막이 소용돌이치는 모래바람과 함께 기우뚱기우뚱 움직여
대었다.
--나는 단지 하나의 가능성을 제시했을 뿐입니다.
우리를 위로하기 위해 샌더스가 여러 번 이 말을 반복하였다. 그러나
지금에 이르러 리키를 위한, 그리고 우리 부부를 위한 어떤 위로의 말도
1나를 따뜻하게 감싸줄 수는 없었다.
샌더스의 절제된 말들 속에 함축된 그 수많은 불행의 의미들에서 같은
정신과 의사로서 내가 느낄 수 있는 위험의 신호는 훨씬 더 큰 것이기
때문이었다.
나는 끔찍한 예후를 가진 청소년 정신분열증 환자들에 대해 배운 한
사람의 의사로서, 그리고 인간의 상식과 질서를 벗어나 성장하는 그들의
모습을 수없이 보아온 의사로서 아프게 리키의 얼굴을 그들의 희멀건
표정들과 오버랩시켜 떠올리지 않을 수가 없었다.
치유될 길 없는 한계상황 위에서 속수무책 방치된 채 정신과 병동의
어둡고 눅눅한 긴 복도를 느릿느릿 오가는 그들의 참혹한 모습을 나는
하루에도 수없이 만난다. 그들 속에서 또 한 사람의 환자로서 촛점을 잃은
눈으로 휘적휘적 걸아가는 내 딸 리키를 발견하면서 몸서리치는 나를
연상하니 나는 소름이 끼쳤다.
내 딸 리키가? 아, 내 딸 리키가... 나는 두 눈을 부릅뜨고는 마치 머릴
샌더스 박사 때문에 리키가 이 지경에 빠지기라도 했다는 듯이 그녀를
노려보기만 했다.
힐라리가 이미 사태를 절망적인 것으로 받아들였는지 힘없이
중얼거렸다.
--그렇다면 우리가 할 일은 무엇인가요?
샌더스가 짧고 단호하게 선언했다.
--리키를 병원으로 보냅시다!
분노에 차서, 나는 나를 에워싸고 있는 두 여자를 번갈아 노려보았다.
내게 절망을 강요하는 한 여자와, 그것을 너무나 쉽게 현실로
받아들이려는
또 한 사람의 여자.
--북부 지방에 리키를 입원시킬 만한 훌륭한 시설을 갖춘 요양기관을 알고
있어요. 펄커크 병원이라고, 프래드 박사께서도 익히 들어 알고 있는 곳일
겁니다. 시설이나 분위기가 요양기관으로서 부족함이 없고, 더구나 그곳은
프래드 박사의 개인적인 프라이버시를 보장해 줄 것입니다. 박사님의 가족
중에 정신질환자가 있다는 사실은 어쩌면 박사님의 명예에 영향을 끼치게
될지도 모르니까요. 아마도 한달 정도면 리키는 누구보다도 총명한 소녀가
되어 귀가할 수 있게 될 거예요.
샌더스 박사는 단숨에 여기까지 말을 하고는 나의 동의 따위는 구할
것도
없다는 듯한 표정으로 힐라리와 나를 응시하였다.
나는 고개를 숙였다. 너무나 많은 것들이 한순간에 내게서 떠나가고, 더
많은 것들이 내게로 몰려오는 소리가 들려왔다.
리키를 위한 최선의 길이 무엇인지가 진정한 문제가 되는 이때에,
샌더스는 나의 직업적인 명예와 의사로서의 사회적 위치에 관해 우려하고
있는 것이다. 이것을 고맙게 여겨야 할까.
더구나 샌더스는 어떻게 그렇게 쉽사리 리키가 정신분열증일지도
모르며,
단 한달 안에 집으로 돌아오게 될 것이라는 말까지 할 수 있을까.
파인휘트니 병원의 신경정신과 담당의사로서, 나는 얼마나 수없이 이런
식으로 나의 환자들에게 쉽게 입원을 권하고, 쉽게 결론을 내리고, 그리고
쉽게 그들의 절망과 반감을 묵살해 왔을까.
나의 사려깊지 못한 말 한마디로 인해 인생이 엉망으로 구겨져 버린
환자는 얼마나 많을 것이며 그런 와중에서 가족들은 또 얼마나
고통받았을까.
나는 힐라리를 쳐다보았다. 소파 구석에 될 수 있는 한 최대로 몸을
깊이
파묻은 채, 그녀는 거실 바닥 어딘가를 넋을 잃고 바라보고만 있었다.
힐라리는 무슨 생각을 하고 있을까. 그녀도 지금 이 순간 나와 똑같은
생각을 하고 있을까. 리키가 이렇게 도리 때까지 우리는 무엇을 했단
말인가, 하는...
거실의 커다란 창으로 을씨년스러운 늦가을 풍경이 보이고 있었다. 비가
오려는지, 검은 구름이 낮게 드리워진 하늘이 창밖을 가득 메우고 있었다.
--리키를 그대로 집에 머물게 하는 것은 대단히 위험한 일이라고
생각합니다.
샌더스 박사의 음성이 내 귓가에서 맴돌았다. 오래 전, 파인휘트니
병원에서 정신병학 과정을 함께 공부할 때도 그녀는 이렇게 침칙했고
사려깊었다.
미모는 아니지만 매사에 분명한 태도와 정신과 의사로서 가장 적합한
신중함을 겸비하고 있기에 그녀는 10여 명의 레지던트들 중에서 가장
돋보였다.
--리키의 입원은 보다 정확하고 적절한 진단을 위해 큰 도움을 줄
것입니다. 무엇보다 중요한 것은, 우리가 리키의 장래를 위해 무엇이 가장
중요한 것인가를 결정해 주여야 할 이 시점에서 우리가 보다 사려깊은
행동을 해야만 될 것이라는 사실입니다. 중요한 기회를 놓침으로써 평생을
후회하는 일이 없도록 합시다.
샌더스는 모든 것을 이미 기정사실화 하고 있었다. 이 문제에 관한 한
선택의 여지가 우리에겐 없었다.
힐라리가 시선을 돌리지 않은 채로 중얼거렸다.
--나는 리키에게 필요한 것이라면 무엇이든지 다 해줄거예요.
--잘 생각하셨습니다. 꼭 그래야 합니다.
결론은 내려졌다. 나는 하고 싶은 말이 너무도 많았으나 감히 입을 열
엄두를 내지 못했다. 불행의 전조를 알리는 화살은 이미 활시위를 벗어나
보이지 않는 저쪽으로 숨가쁘게 날아갔다.
슬픔이 강물처럼 밀려왔다. 창밖에는 마침내 후두둑 굵은 빗줄기가
쏟아지고 있었으나 나는 이 계절에 어울리지 않는 추운 날씨와 빗줄기를
원망할 틈도 없었다.
샌더스 박사는 즉시 펄커크 병원으로 전화를 걸어서 리키의 입원 절차를
밟고, 그에 따른 준비를 서두르게 하였다. 그러는 동안 아내는 렌트카
회사에 연락하여 차 한 대를 예약했다.
그런 후에 아내는 내게 말하는 것이었다. 지금 이 심정으로는 도저히
그곳까지 함께 갈 수 없으니 당신 혼자 샌더스 박사와 가주지 않겠어요,
라고. 아내는 침울하게 덧붙였다.
--나는 며칠 뒤에 좀 진정을 한 후에 펄커크에 가겠어요. 나는 리키를
병원에다 혼자 있게 내버려 두고 돌아설 수가 없을 것 같아요.
나는 아내의 얼굴을 한동안 멍하니 바라보다가 씁쓸히 그러마고
대답했다.
지난 몇 달 동안, 아니 그보다 훨씬 오래 전부터 힐라리와 나는 대단히
원만치 못한 부부관계를 유지해 오고 있었다.
우리는 많은 면에서 의견의 차이를 보이며 충돌해왔으나 이따금 한 가지
사실에서만은 일치된 의견을 가질 수 있었다. 그것은 이혼이었다.
그러나 부부가 일생을 함께 하면서 얼마나 많은 언쟁을 벌이고 또
얼마나
수없이 이혼을 생각하는가. 그래서 나는 우리 부부의 그러한 부조화를
단지
일시적 충돌로 애써 생각해오고 있는 것이었다.
검은 색 리무진을 타고 오래도록 달리면서 나는 차창에 부딪쳐서
소리없이 굴러 떨어져 내리는 빗방울에 시선을 고정시키고 있었다.
내 옆자리에 풀이 죽어 앉아 있는 리키의 손은 내 손 안에서 여전히
따뜻했다. 내 어깨에 머리를 기대고 있는 리키는 간혹 크게 심호흡을 하곤
하였다.
정신분열증이라구? 한달 이내에는 귀가한다구? 이것이 리키의 장래를
위해 최선의 길이라구?
나는 앞자리에 앉은 샌더스의 어깨까지 내려온 탐스러운 은발을
노려보며
종잡을 수 없는 질문의 갈피갈피를 휘젓고 있었다.
리키는 완전히 멍한 얼굴이었다. 착하고 예뻤으며, 소심했으나 맑은
심성을 가진 리키였다. "아빠, 사랑해요"라고 내게 속삭이던 리키가 오늘
내 귀에다 대고 나지막이 물었다.
--제가 다시 집으로 돌아오게 될까요, 아빠?
1 나는 내가 배웠고 믿어왔던 모든 것들에 의해 송두리째 배신당하는
느낌을 지울 수가 없었다. 어른인 나 자신도 내가 신뢰할 수 없는 현실을
예민한 감성을 가진 리키라고 해서 쉽게 믿을 수 있을까. 미래가 칠흑같이
어두워 보일 것은 리키에게 더 심할 것이었다.
나는 배신감에 몸을 떨었다. 많은 것이 나를 배신하였다. 나의 직업이,
나의 인생이, 그리고 무엇보다도 내가 온 생애에 걸쳐 그토록 확고하게
의존했던 하나님이...
나는 리키가 입원하게 도리 펄커크 병원에 대해 아는 것이 별로 없었다.
렌트카 안에서 샌더스로부터 들은, 그곳이 우울증 환자에게는 더할 수
없이
안락한 요양기관이라는 것 이외에는.
나는 그 병원의 상담실에 리키와 나란히 앉아서 입원 의뢰서에 서명할
때
이번에는 내가 딸을 배신하고 있다는 느낌이 들었다.
내가 그곳에서 한 일이라고는, 입원 의뢰서 말미에 서명을 하고 리키와
몇 마디 말이라고 나누고 싶은 간절한 마음을 애써 접어 두면서 그저
간절한 포옹만 나누고는 그애가 간호원에 이끌려 힘없이 어딘가로
이끌려가는 뒷모습을 멍하니 바라보는 일뿐이었다.
자주 뒤를 돌아보며 뭔가 말을 하려 했던 리키의 말할 수 없이 수척한
뒷모습을 바라보다가 나는 입술을 깨물며 마침내 눈시울을 적시고야
말았다.
"리키야, 너는 곧 집으로 돌아오게 될 거야."
그러나 이 말은 실상 나 자신에게 하는 것이었고, 나 자신을 위안하기
위한 간절한 기도에 다름 아니었다.
샌더스 박사가 내게 다가와 말했다.
--자, 우리 이 병원의 원장님과 얘기하러 가 볼까요.
그녀 역시 대단히 침울한 표정이었다. 이 모든 새롭고도 엄청난 현실을
우리에게 강요한 그녀를 향해 나는 나도 모르게 내뱉고 말았다.
--무슨 이유로... 왜 우리 리키가... 정말 왜, 왜...
2. 리키의 회상(1): 자신도 어쩌지 못했던 그 참담한 삶에의 기억들...
나는 나 자신을 억제하기가 어려웠다. 나는 감당할 수가 없었다. 모든
건
순식간에 일어났고, 너무나 큰 무게로 나를 흔들어 대었다.
무슨 일이 있었는지, 기억하기조차 두렵다. 이제는 완전히 끝장이라는
느낌뿐.
나는 그 어느 것도 제대로 느낄 수 없다는 사실이 두렵기만 하다. 이
모든 불행의 한복판에 있는 내가 왜 아무것도 느낄 수 없는 것일까.
펄커크는 병원이다. 나는 이곳에 와 있다. 그렇다면 나는 환자임에
틀림없다. 환자라면 난 아파야 한다. 입원을 할 정도라면 상당히 아파야만
한다. 그렇다면 난 어디가 아프단 말인가.
내게 있어서 진정한 문제는 무엇이란 말인가. 나는 정녕 이것이
궁금하다.
나는 늘 창문 저 밖의 세계가 궁금했었다. 내게는 모든 것이 너무나
멀리, 아주 멀리 존재하는 것 같았기에 손을 뻗어 그 무엇인가를 붙잡고
싶었다.
나는 세상 사람들에게 손을 내밀어 그들과 친하게 지내고 싶었다.
그들의
따뜻한 손을 잡고 싶었다. 그러나 내가 생각한 그 무엇인가를 붙잡으려고
하는 순간이면, 어느새 그것은 산산히 부서져 버리고 마는 것이었다.
하지만 불행히도 나는 그것이 무엇이었는지를 기억해 낼 수가 없다.
어려서부터 나는 벽장과 같은 어두운 장소를 좋아했던 것 같다. 그런
장소들은 내게 얼마나 평화로운 느낌을 가져다 주었던가. 그 안에 기어
들어가 있으면 나는 언제나 고른 숨을 쉬며 가슴 가득히 번지는 안온한
느낌을 가질 수 있었다.
그러나 밤은 언제나 내게 두려움을 느끼게 했다. 밤의 적막이 무서웠고,
밤의 암흑이 나를 괴롭혔다.
잠자리에 들어 눈을 감기만 하면, 나는 누군가가 내게로 다가와서 나를
나꿔채려 한다는 생각을 뿌리칠 수가 없었다.
그 사람은 언제나 나직한 발자국 소리와 함께 내게로 왔다. 저벅 저벅
저벅 처음에는 작으나 점점 더 가까이, 점점 더 크게 들려 오는 그 발자국
소리는 언제나 나를 몸서리치게 하였다.
담요를 푹 뒤집어쓰고 곰 인형을 꼭 껴안은 채 나는 진땀을 흘린다. 그
암흑의 공간 안에서 나를 위안해주고, 내게 용기를 줄 사람은 없다. 실상
내 삶의 모든 공간 위에서 이것은 언제나 마찬가지였지만.
사람들이 말한다. 리키 플래취가 자살하려고 했다고. 그러나 나는
아니다. 나만큼 살고 싶은 여자아이가 또 어디 있을까. 삶은 늘 내게 있어
절박한 문제였고 목마른 과제인만큼 내게는 탈출구가 필요했다.
그렇다, 탈출.
현실로부터 벗어나기 위한 나의 시도는 늘 실패로 끝났지만 그렇다
하더라도 나는 그것을 멈출 수가 없었다.
차라리 태어나지 않았더라면... 슬프고 고통스러울 때마다 나는 얼마나
엄마와 아빠를 원망했던가.
무가치한 인생이 무가치한 목표를 가지고 무의미하게 살아가는 내
자신을
누구보다 내가 용서하기 어려웠다.
나는 두려웠다, 모든 것이. 그중에서도 가장 두려운 것은 나
자신이었다.
이대로 흘러가다가는 나는 반드시 삶의 가장 처참한 구렁텅이에 빠져 버릴
것이 틀림없었다.
여덟 살 때였던가. 이런 일기를 쓴 적이 있다.
왜?
왜, 왜, 왜?
한숨, 한숨, 한숨?
눈물, 눈물, 눈물?
삶에 대한 나의 의문은 그토록이나 뿌리가 깊은 것이었다.
의문 투성이의 13년 내 인생은 절망으로 시작해서 절망으로 결론지어질
것이 분명했다. 나는 이것이 정녕 괴로웠다.
한때는 좀더 나이를 먹으면 그런 고통 따위는 씻은 듯이 사라질
것이라고
나 스스로에게 말하며 지낸 적도 있었다.
좀더 나이를 먹으며, 좀더 나이를 먹으면...
그러나 나는 흐르는 세월만큼 나의 고통의 중량 또한 점점 커간다는
사실을 깨닫지 않을 수 없었다.
물론 나의 어린 시절이 그렇게 온통 슬픔만으로 얼룩진 것은 아니다.
슬프고 외로울 때마다 한 조각 기쁨을 주는 행복의 기억들이 내게도 흔히
있다.
어느 해 겨울이었다. 아빠가 우리 형제들을 위해 선물 상자들을 가득
안고 병원에서 돌아오신 적이 있다. 그 중에서도 가장 큰 선물 상자를
내게
주시며 아빠는 큰 소리로 말씀하셨었다.
--리키야, 네 친구들이 이 상자 속에 들어 있을 거다!
예쁜 종이로 포장되어 있는 상자 위에는 빨간 색의 큰 리본이 매달려
있었다. 그 상자 안에서 나온 아빠곰과 아기곰은 아빠의 말씀대로 나의
가장 친한 친구가 되어 지금까지도 밤마다의 그 두려운 발자국 소리로부터
나를 지켜 주곤 하였다.
할아버지가 살고 계시던 바닷가는 내게 그것을 회상한다는 것만으로도
기쁨과 평화를 느끼게 한다. 끝도 없이 펼쳐진 수평선을 바라보며
할아버지의 손을 잡고 모래밭을 걸을 때면, 나는 온갖 번뇌의
가시덤불로부터 쏜살같이 빠져 나오는 쾌감 같은 것 느낄 수 있었다.
할아버지.
그분을 다시 기억한다는 것만으로도 나는 눈물이 난다. 할아버지가 그
크고 뚱뚱한 체구로 나를 끌어안고는 내 볼에 마구 입을 맞출 때면 나는
까르르 웃음을 터뜨리며 할아버지의 목을 힘껏 껴안았었다.
할아버지는 집 뒷마당에 꽤 넓은 무우밭을 가지고 계셨다. 서툴기 짝이
없는 솜씨로 할아버지와 함께 밭을 갈던 내 어린 시절의 한순간은 이제 이
세상 그 무엇과도 바꿀 수 없는 소중한 추억이 되어버렸다.
할아버지는 그 밭의 끝쪽에 손자가 태어날 적마다 매번 한 그루씩의
나무를 심으셨다. 지금까지도 거기엔 네 그루의 나무가 나란히 서 있을
것이다.
어느 해 여름 휴가 때였다. 우리 가족이 할아버지의 집을 방문했을 때,
할아버지는 나를 보자 마자 이렇게 말씀하시는 것이었다.
--리키야, 어서 선창가에 가 보아라.
무슨 영문인지도 모르면서 바닷가의 작은 선창가로 달려갔을 때, 나를
기다리고 있는 것은 회색 바탕에 빨갛고 굵은 색 선이 선명히 그려진 작은
보트였다. 거기엔 "리키호"라고 보트의 이름까지 명명되어 있었다. 놀라고
있는 내게 어느새 다가온 할아버지의 큰 목소리가 들려왔다.
--할아버지의 선물이다. 기쁘지 않니?
아무도 나를 사랑해주는 사람이 없다는 생각으로 괴로울 때, 할아버지의
모습을 떠올리고, 할아버지와의 추억을 다시금 생각한다는 것만으로도
나는
충분히 위안받을 수 있었다.
그런 할아버지가 어느날 갑자기 세상을 떠나셨다. 하나님은 내게 있어서
거의 유일한 삶의 기둥조차도 매정하게 빼앗아가 버렸다.
나는 할아버지의 죽음을 액면 그대로 받아들일 수가 없었다. 서재의
소파에 누워 울고 있는 아빠의 모습을 보면서도 나는 할아버지가 내게서
영원히 떠나셨다는 사실을 믿을 수가 없었다.
할아버지의 장례식은 내 인생이 막다른 길목에 다달았음을 암시하는
슬픈
의식처럼 여겨졌다. 나는 내 주위에 있는 모든 것이 땅속 깊이 가라앉고
있음을 분명히 의식할 수 있었다.
투명 유리관 속에 누워 있는 할아버지는 한마디 말도 없었다.
할아버지가
더 이상 내게 반가운 미소를 보내줄 수 없다는 사실을 알면서도 나는
흐르는 눈물과 함께 소리쳤다.
"할아버지, 일어나세요. 이제 그만 일어나세요."
할아버지가 돌아가신 후로 학교 생활은 더욱 어려워졌다. 나는 좀체로
정신을 집중할 수가 없었다.
학교는 한때 내게 피난처 같은 곳이었다. 세이크리드 하트의 까뜨리네트
수녀원 부설 학교 8학년 졸업반인 나는 한번도 수녀가 되기를 열망하는 내
마음을 접어 둔 적이 없었다.
수녀처럼 걸었고, 벨트에 묵주를 걸고 수녀처럼 정숙하게 학교에
다녔다.
수녀의 엄숙한 고요함, 수녀의 나직한 미소, 수녀의 한없이 평화로운
눈동자를 닮고 싶었다.
열심히 공부하면 나도 훌륭한 수녀가 될 수 있으리라는 몽상이 내게
다른
소녀들과 여러 모로 다르다는 느낌을 갖게 했었다. 수녀야말로 내가
당도할
궁극의 인생 목표였다.
나는 특히 테레사 수녀를 존경했다. 마음이 돌연 어두워지고 혼란스러울
때, 또는 무엇인가에 쫓긴다는 느낌에서 벗어날 수 없을 때, 나는 테레사
수녀의 뒤를 따르는 수녀가 된 내 모습을 연상함으로써 간신히 마음을
진정시키고는 하였다.
학교에서의 내 성적은 그런대로 괜찮았다. 수녀가 되려는 꿈과 성적이
뒤떨어지지 않는다는 사실, 이 두 가지가 나의 학교 생활을 어렵게나마
유지해주고 있었다.
그러나 이것마저도 할아버지의 죽음에 이어 벌어진 어처구니 없는
사건에
의해 여지없이 깨어지고 말았다.
학교에서는 매주 월요일마다 교장 선생님이신 레브런트 수녀님이
지켜보는 가운데 지난주의 생활기록표를 받는 행사가 있었다.
레브런트 수녀를 가운데로 하고 학생들은 그 주위에 조용히 앉는다.
레브런트 수녀의 호명에 따라 우리는 차례차례 생활기록표를 받게 된다.
간혹 호명을 받지 못하는 학생이 생기는데, 이런 학생은 지난 주에 뭔가
잘못을 저질러 이것이 생활기록표에 기록되어 있기 때문에 여러 사람
앞에서 자신의 잘못이 기재된 생활기록표를 낭독해야 하는 벌을 받았다.
우리는 이 벌을 받는 것을 학교 생활 중의 가장 큰 수치로 알았다.
이것이 세 번 이상 반복되면 누구든 어떤 이유든 퇴교 조치를 받아야 했기
때문이다.
나는 이 학교에 입학한 이래 한번도 이 발을 받은 적이 없었기 때문에
이
시간이 되어도 거리낄 것이 없었다.
그런데 지난 10월 말 어느날에, 뜻밖에도 나는 이 벌을 받게 되었던
것이다. 화살은 날카로웠으며 상처는 컸고, 내게는 한마디 변명의 기회도
주어지지 않았다.
그날, 레브런트 수녀는 생활기록부를 학생들에게 다 나눠 준 후에
이렇게
말했다.
--지금부터 리키 플래취는 앞으로 나와서 자신의 자난 주 생활기록표를
낭독하세요.
한동안 나는 영문을 몰라 멍하니 레브런트 수녀를 바라보기만 했다.
그러다가 나는 울기 시작했다. 나는 내가 저질렀다고 내 스스로 읽어
내려간 그 잘못들을 인정할 수가 없었다. 울면서 부정하면서 나는 그래도
생활기록표를 읽어 내려가야 했다.
--나는 나태했습니다. 나는 시무룩한 얼굴로 지냈습니다. 나는 수업시간에
선생님의 강의를 제대로 듣지 않았습니다. 나는 수녀님들에게 제대로
인사를 하지 않았습니다...
나는 친구들 앞에서 이렇게 읽어 내려가던 그 쓰라린 순간순간들을 죽을
때까지 절대로 절대로 잊을 수 없을 것이다. 생활기록표를 읽어
내려가면서
내가 내뱉은 말의 파편들은 모조리 남김없이 내 가슴으로 날아와 박혀
친구들의 따가운 시선과 함께 씻을 수 없는 상처를 만들어 내었다.
나는 이미 내가 갈 수 있는 최악의 상태에 가 있었다. 더 이상
내려갈래야 내겨갈 수 없는 삶의 가장 밑바닥에 나는 참담히 내버려졌던
것이다.
실상 수치심은 별것이 아니었다. 중요한 것은 밑바닥 저 끝까지
내려가도록 내버려 둔 나 자신을 내가 결코 용서할 수 없다는 사실이었다.
나는 바로 거기에서 죽어야만 했다. 정녕 그래야만 했다. 모든 것이
무너지기 시작했던 바로 그때 나는 할아버지의 나라로 갔어야 옳다.
내가 의지하고 있던 삶의 언덕이 점차 황량한 사막으로 변해가고 있음을
나는 분명히 느낄 수가 있었다. 단 한순간도 나는 그 느낌을 지울 수가
없었다.
나는 혼자 있고만 싶었다. 집에서는 서재로 가서 문을 걸어 잠그고
비틀즈를 들었다. 그러나 실상 그들의 노랫소리는 하나도 내 귀에
들어오지
않았다. 단지 나는 나 혼자뿐인 서재의 고요함만을 즐기고 있었다.
부모님들께는 한마디도 말을 할 수가 없었다. 나는 또한 그들이 나에
대해 간섭하는 것도 원하지 않았다. 오직 나는 나 혼자이고만 싶었다.
내 방은 부모님의 침실 바로 옆이기 때문에 나는 자주 두 분이 언쟁하는
것을 들을 수 있었다.
두 분의 관계가 그다지 좋은 사이가 아니라는 사실은 내게 또다른
두려움을 안겨주었다.
때때로 나는 두 분의 언쟁이 나의 잘못 때문에 일어났을지도 모른다는
사실에 심한 죄책감을 느꼈다. 내가 사라지면 두 분의 관계가 나아지지
않을까 하는 생각을 하기도 했다.
설상가상으로 불안증세가 다시 도지기 시작했다. 고통스러운 경련을
동반하는 그 혼란 상태는 아무도 없는 어두운 방 한가운데에서 나를 쩔쩔
매게 하였다.
그때마다 나는 중얼거렸다.
--나는 어른이 되고 싶지 않아... 나는 어른이 되고 싶지 않아...
나는 정말 어른이 되고 싶지 않았다. 그러나 한때는 얼마나 어른이
되기를 열망했던가.
그러나 나는 어른이 된다는 것이 더 많은 혼란된 의식과 더 많은 고통을
내게 가져다 준다는 사실을 알게 된 이후로, 내가 점점 더 어른이
되어가고
있다는 엄연한 사실에 극심한 두려움을 느꼈다.
나는 도망치고 싶었다. 현실로부터, 고통으로부터, 그리고
불안으로부터,
그 모든 것으로부터...
주말이 되면, 나는 집에 있지 않고 수녀원으로 도망쳤다. 아무도 없는
교실에 혼자 앉아서 나는 종잡을 수 없는 생각의 숲속을 마냥 헤매고
다녔다. 차라리 그것이 나는 좋았다.
특히 나는 교실 뒷벽에 걸린 오스트레일리아 사막의 풍경을 찍은 사진이
좋았다. 거센 모래바람이 휘몰아 치솟는 사막 한가운데에 난 혼자 서
있다는 환상에 젖으면, 그런대로 나는 행복하였다.
그 회오리바람의 거대한 줄기에 싸여 하늘로 하늘로 오르고 있다는
환각이 때로는 맹렬히 나를 사로잡기도 했다. 언제나 나는 그런 환상이
좋았다.
항상 나는 혼자였다. 수녀 중의 한 분이 내게 특별히 친절히 대해
주었는데, 나는 그분에게도 별로 많은 말을 하지 않았다.
이것은 나와 가장 친한 친구인 크리스티나에게도 마찬가지였다. 나는
그애에게 한번도 마음의 문을 열 수가 없었다. 우리의 대화는 늘
겉돌았으며, 알맹이 없는 말들뿐이었다.
그럼에도 불구하고 크리스티나가 나와 가장 가까운 친구임은 분명했다.
그러나 나는 그애를 나의 삶으로부터 추방해 버렸다.
나는 나의 생활기록표 낭독을 똑바로 응시하던 크리스티나의 시선을
결코
용서할 수 없었다. 설령 그것이 학교에서 정한 엄중한 법칙이라고 해도.
결국 나는 언제나 혼자였다. 그러나 언제나 혼자이길 원했으면서도,
단지
나 혼자뿐이라는 사실은 얼마나 자주 나를 절망케 했던가. 그 이율배반이
또한 나를 얼마나 괴롭혔던가.
그런데 이제 나는 정말이지 완전히 혼자가 되었다. 이제 고작 열세
살밖에 안 된 내가 펄커크 병원에 와 있다는 사실은, 예전에는 결코
생각지
못했던 이 돌연한 변화는, 나를 돌이킬 수 없는 수렁에 빠뜨리고 말았다.
나의 병실은 나무 줄기를 엮어 만든 책상과 그에 어울리는 작은 나무
침대가 놓인 방이다.
간호원에 이끌려 이 방에 들어와서 나는 한동안 멍하니 침대에 앉아
뒤엉클어진 내 인생을 생각하였다. 완전한 정지, 혹은 또다른 의미의
암흑.
나는 내가 입고 있는 헐렁한 환자복을 바라보며 정지와 암흑이라는 두
가지 단어를 되씹어 보았다.
고개를 들었을 때, 창문 너머로 잔뜩 찌푸린 날씨가 펼쳐져 있었다.
펄커크에 오는 동안 내내 짖궂게 뿌리던 빗줄기가 멈춘 것이었다. 나는 나
자신에게 당연한 듯 말했다.
--결국 이것이 네 인생이야.
찌푸린 날씨의 찌푸린 하늘 같은 인생, 불빛이라곤 하나도 보이지 않는
완전한 암흑 같은 인생.
나는 창가로 걸어갔다. 언제나 손을 뻗어 가지려 했던 그 많은 것들을
이제는 영영 손에 넣을 수 없게 되었다는 사실에 몸을 떨며, 아니 그 모든
것으로부터 내가 너무나 먼 곳으로 떠나와 버렸다는 사실에 절망하며 나는
나도 모르게 눈물을 흘리기 시작했다.
언제나 나는 이랬다. 구원받을 길 없는 낙오자. 함부로 구겨져 버려진
한
조각 휴지처럼. 그렇다, 나는 언제나 이랬었다.
샌더스 박사님과의 대화 중에 나는 내가 한 마리의 말인듯싶다고
말했었다. 내가 왜 그렇게 말했을까. 난 오히려 한 마리 새가 되고
싶었는데. 창밖의 먼 하늘을 마음대로 날아다닐 수 있는 자유로운
날개짓의
한 마리 새...
그러나 나는 언제나 새장에 갇힌 불행한 새였다. 누군가 나의 날개를
꺾어 놓았다. 아니면 나 스스로 나의 날개를 접었을지도 모른다.
끝없이 날기를 원했으면서도 나는 나 자신을 내가 먼저 새장에 가두어
버렸는지도 모른다. 내가 왜 그랬을까.
온통 먹구름으로 뒤덮인 하늘은 금방이라도 또 억수같은 비가 쏟아질
듯이 어두컴컴했다.
한동안 어지럽게 생각의 늪 속에 빠져 있던 내게 낯익은 리무진 한 대가
보인 것은 내가 침대로 막 돌아오려고 할 때였다.
나는 그 차를 금방 알아보았다. 그것은 바로 내가 아빠와 함께 이곳까지
타고 온 렌트카였다. 그 차를 본 순간 나는 정말로 이제야말로 완전히 나
혼자 남게 되었음을 아프게 깨달았다.
나는 모든 것이 다 두려워졌다. 다시는 아빠와 엄마를 만날 수 없을
것이다. 마침내 나는 부모로부터도 버림을 받았다. 나는 영원히 이 펄커크
병원으로부터 벗어날 수가 없을 것이다.
--아빠!
이렇게 울부짖으며 나는 나도 모르게 유리창을 후려쳤다. 이미 그 차는
병원 정문을 빠져 나가 그림자 하나 남기지 않고 사라진 뒤였으나 나는
두려움과 외로움을 이기려고 더 세게 더욱 유리창을 후려쳤다.
울면서 소리지르면서 나는 그동안 내가 도달해 보려고 애를 썼던 꿈도
내
손으로 후려쳤다. 그것은 실상 나 자신을 후려치는 것인지도 몰랐다.
누군가가 거세게 피가 흐르는 내 팔을 나꿔챈 듯했다. 그 사람의
손아귀에서 벗어나려고 몇 차례 몸부림을 치다가 나는 알 수 없는 그
무엇에 의해 의식을 잃고는 깊은 잠에 빠져들었다.
그들이 내게 마취제를 주사한 것이었다.
3. 리키를 입원시키고 돌아왔을 때, 그를 대하는 아내의 차가운 태도는
그에게...
펄커크에서 집을 돌아왔을 때는 해가 막 기울고 있었다. 오전에는
늦추위에 비가 오던 날씨가 오후에는 잔뜩 찌푸리더니 지금은 해가 나타난
것이다. 어쩌면 이렇게도 나의 현실과는 반대일까. 나는 지치고 참담한
기분이었다.
샌더스 박사와 나는 돌아오면서 단 한마디도 나누지 않았다. 내게는
거의
감각이 없었다. 단지 나의 가슴을 할퀴어대는 그 끝없는 상실감에
아파했을
뿐.
샌더스를 그녀의 사무실 부근에 내려주고 집에 들어섰을 때, 아내는
거실의 벽난롯가에 앉아서 가물거리는 장작불을 우두커니 바라보고
있었다.
그녀에게 다가가 어깨에 손을 얹었으나 그녀는 돌아보지도 않고 한마디
말도 없었다. 위로받고 싶은 간절한 심정으로 내가 말했다.
--리키가 어찌 되었는지 궁금하지 않소?
그러나 그녀는 중얼거리듯 이렇게 대답할 뿐이었다.
--의사인 당신이 잘 했겠지요...
아무리 상심이 크다고 하더라도 힐라리의 이런 태도에 나는 슬그머니
화가 났다. 그녀의 뒷머리를 쏘아보다가, 나는 돌아서서 스카치가 놓인
선반으로 손을 뻗었다.
깔끝같이 날카롭게 내 혀를 적시는 스카치 한 모금을 입에 넣고서야
나는
오늘 내가 한 끼의 식사도 하지 않았음을 깨달았다.
--오늘은 내 일생을 통해 최악의 날이었소.
힐라리의 대답같은 건 기대하지도 않으면서 나는 단숨에 나머지
스카치를
입안에 털어 넣으며 중얼거렸다. 그녀가 느리고 갈라진 음성으로 말했다.
--나는 마음이 편했는 줄 아세요?
--그런 식으로 말하지 마오. 우리는 지금 각자 서로에게 위로가
되어주어야
할 시기요.
그녀는 내 말에는 대꾸도 없이 긴 한숨을 토해내며 쓸쓸히 물었다.
--오늘이 무슨 날인지 아세요?
또 한 잔의 스카치를 따르면서 나는 힐라리의 얼굴을 잠시 바라보았다.
--오늘은 존의 생일날이에요.
충격 속에서 나는 잊고 있었다. 3월 7일, 그렇다. 오늘은 존의 아홉
번째
생일이다.
오래 전부터 우리는 존의 생일을 축하하기 위한 가족 파티를
준비해왔었다.
리키가 존을 위해 예쁜 카드를 손수 만들어서 오늘 그에게 주려고
했었다는 사실을 나는 알고 있다. 리키의 책상 위에 놓인 그 카드를 나는
바로 어제 아침에 본 적이 있다. 그렇다, 바로 어제.
"언제나 귀여운 내 동생 존에게."
이 말과 함께 그 카드에는 예쁜 소년의 미소띤 얼굴이 그려져 있었다.
오늘 리키는 그 카드를 존에게 주지도 못하고, 우리 가족의 뇌리에 3월
7일을 존의 생일이 아닌 리키의 정신병원 입원 날짜로 새겨지게 하고
말았다.
나는 소파 위에 푹 꺼지듯 앉았다. 술은 나를 편안하게 해주는 대신에
머릿속을 희미하게 만들어 놓았다.
리케에게 베풀지 못했던 많은 일들이 희미한 기억의 저편에서 별안간
선명한 화면으로 부각되어 달려왔고, 혼란스럽기만 한 미래에 대한 예감이
놀랍도록 거대한 모습으로 내 가슴에 꽉 들어차는 느낌이었다.
나는 나도 모르게 큰 소리로 말했다.
--리키에게 그런 일이 생길 때까지 우리는 왜 조금도 그걸 알아차리지
못했을까...
아내는 벽난로에서 시선을 떼지 않고 있었다. 그녀는 도대체 무슨
생각을
하고 있단 말인가.
아내는 종종 말했었다. 리키가 어른이 되기 위해 심한 몸살을 앓고
있는가 봐요. 말하자면 아내는 리키의 그러한 불안전한 정신 상태를
사춘기
소녀가 으레껏 보이는 일종의 방황으로 판단했고, 나 역시 어느 정도
그것을 인정하고 있었던 것이다.
힐라리나 나나 리키와 같은 나이를 똑같이 지나 오늘에 이르렀으면서도,
왜 그토록 그 아이의 마음 밑바닥 소용돌이를 알지 못했을까.
지난 해 말 크리스마스 휴가 때, 리키가 자기 방에서 꼼짝도 않고
침울하게 시간을 보내던 모습이 생각난다. 리키와 길게 얘기를 나누고
싶었지만, 그 단편적인 말들에서 그애의 생각을 알아내기란 쉬운 일이
아니었다.
혹시 리키는 휴가 때면 정해진 약속처럼 할아버지의 바닷가로 갔던 지난
날을 생각했던 것은 아닐까. 이제 다시는 만날수 없는 할아버지와, 그와
함께 했던 겨울 바다를 생각하며 그토록 상심했던 것은 아닐까.
크리스마스 이브의 저녁 미사 때였다.
우리가 성당의 우리 좌석에 앉아, 성당 안을 찬양으로 가득 채우는
성가대의 찬송가를 듣고 있을 때 나는 내 옆자리에 앉은 리키가 수심에 찬
잿빛 얼굴로 성당 천정을 멍하니 바라보는 모습을 보았다.
순간 나는 몹시 놀랐다. 내 눈에 비친 리키의 표정은 외로움과 두려운,
그리고 기이한 환각의 복합, 바로 그것이었다.
무엇이 리키를 그렇게 곤혹스럽게 만드는지 더 생각할 겨를도 없이 나는
팔꿈치로 리키를 슬쩍 건드려 보았다. 그러자 리키는 대단히 놀라며 눈에
띌 정도로 손을 떠는 것이었다.
내가 얼른 손을 잡아주어 안심시켰으나 나도 리키만큼 당황했으며
순간적으로 느껴지는 슬픔을 억제할 수가 없었다.
사소한 문제들에 대해 그애가 얼마나 민감하게 반응하며, 그런 자신의
태도에 얼마나 크게 죄의식을 느끼고 있는지를 나는 즉각 알아차렸다.
그럼에도 리키에 대한 나의 위로는 단지 짧은 시간 손을 잡아주는
것으로
끝났었다. 리키가 누군가의 관심과 사랑을 그토록 절실히 구하고 있을 때,
나는 정녕 무엇을 향해 내 생의 채찍을 휘둘러왔을까.
지난 2월 초, 힐라리의 생일에 리키가 엄마를 위해 썼던 짧은 시가
있다.
리키는 봉투에 이렇게 쓰고 있었다.
"이 특별한 날에 내가 진심으로 사랑하는 누군가를 위하여. 특별한
생일을 맞이한 특별한 여인을 위한 어느 소녀의 특별한 시"
생일
아침 햇살 속에서
그대 앞에 희미하게 나타나는 해변,
밤은 수평선 너머로 사라지고...
해변은 자라나는 마음
그리고 어린 시절은 밤과 함께
수평선 너머로 사라진다.
리키 플래취가 엄마에게: 사랑해요.
아내는 이 한 편의 시를 놓고, 이것이야말로 리키의 사춘기 소녀다운
감성을 잘 나타내는 시라고 말했었다.
태양과 밤, 해변과 수평선. 상반된 의미의 이 두 가지 소재를 통해
리키가 진심으로 말하고자 했던 뜻은 무엇이었을까.
--훌륭한 시로구나.
나의 칭찬에 리키는 단지 희미하게 웃기만 했었다. 그 웃음 뒤에 리키가
감추고 있던 그 무엇. 리키는 그 작은 체구 안에 왜 그리고 많은 의문들을
간직해야 했을까.
--당신 생각나요?
아내가 갑자기 이렇게 물어왔기 때문에, 나는 오랜 생각의 방황을
멈추고
그때까지도 여전히 난롯가에 앉아 있던 힐라리에게 시선을 주었다.
--리키가 여덟살 때, 그애가 신장염으로 입원했던 이래로 뭔가 잘못된 것
같아요. 맞아요, 그때 이래로 리키는 분명 전과 달라졌어요.
그다지 병약한 편은 아니었으나 리키에게는 유달리 돌발사고가 많았다.
여덟 살 때의 신장염으로 인한 입원만 하더라고 어느날 아침 갑자기
일어난
일이었다.
1--그때부터 리키는 웬일인지 학교 생활에도 잘 적응하지 못했어요.
생각해
보세요. 그애는 항상 혼자였고 눈에 띄게 침울하게 변해갔어요.
나는 길게 한숨을 쉬었다. 실상 리키를 우울하게 만든 요인은 이 가정
안에서 얼마든지 찾을 수 있었다. 자주 깨어졌던 리키의 건강, 최근 들어
잦았던 아내와 나의 언쟁, 그리고 할아버지의 죽음...
그러나 이런 일로 정신병원에 입원해야 한다면 세상에는 얼마나 많은
정신분열증 환자로 득실거릴 것인가.
힐라리가 다시 입을 다물어 버렸기 때문에 우리는 서로 다른 생각
속에서
참기 어려운 침묵과 싸웠다. 창밖은 이미 완전한 어둠이었다. 우리는
거실에 불도 켜지 않은 채 희미하게 남아 있는 벽난로 속의 불씨만을
애매하게 바라보고만 있었다.
--그런데... 그런데 말이에요.
아내가 고개를 돌리고 말문을 열었기 때문에 무겁던 침묵은 깨어졌다.
--한 가지 정말로 이해할 수 없는 일이 있어요. 당신은 정신과
전문의예요.
그런데, 그런데도 왜 당신은 그렇게도 리키에게 문제가 있다는 것을
까맣게
몰랐을까요?
나는 그 순간 등줄기를 타고 내리는 묵직한 통증을 느끼며 휘청했다.
아내는 정곡을 찌른 셈이었다. 비난받아 마땅한, 나 자신 현재 가장
아파하는 상처를 향해 아내는 화살을 쏘았다.
나는 아무 말도 할 수가 없었다. 리키가 나의 딸이고, 그애가 끝내
정신병원에 가 있게된 이상 내게는 변명의 여지가 없었다. 내게 날아와
박힌 화살촉은 끝없는 죄책감을 내게 요구하고 있었다.
그러나 아무리 그렇더라도 나는 힐라리가 오늘 하루 내내 나와 리키에게
보인 태도에 대해 불만을 토로하지 않을 수 없었다. 그녀의 뒷모습을 향해
나는 차갑게 쏘아붙였다.
--물론 나도 그 점을 괴로워하고 있소. 그러나 어떻게 당신은 그렇게도
태연자약할 수가 있소? 지금까지 당신은 펄커크에 가 있는 리키에
대해서는
한 마디도 묻지 않았소. 리키의 안부에 대해서는 궁금하지 않고, 나의
책임에 대해서만은 짚고 넘어가야겠다 이건가?
대답 같은 건 기대도 하지 않았기에, 나는 휙 돌아서서 서재로 올라가
버렸다. 서로에게 위안이 되어주어야 할 이 시기에 우리는
왜 서로에게 이렇게 대해야만 될까. 새로운 슬픔이 밀려들고 있었다.
모든
것이 엉망으로 뒤얽혀 버리는 느낌이었다.
--리키는 친구 집에 가 있단다. 존에게 몹시 미안하다고 그러더구나.
존의 생일을 위한 조촐한 저녁 파티를 마련한 자리에서 힐라리는
아이들에게 이렇게 꾸며대었다.
나는 그녀의 말이 아이들을 위해서는 적절하지 못한 것이라고 생각했다.
왜냐하면 친구 집에 가 있다면 적어도 며칠 내로 돌아와야 할 것이기
때문이었다.
아내와 나는 아이들을 안심시키기 위해 즐거운 듯한 표정으로 생일
축가를 함께 부르고 준비해 두었던 선물도 전하며 행복한 척했다. 존과
메어리, 그리고 메티유는 부모의 눈치를 연방 보면서 예전과는 좀 다른
분위기의 이 파티를 즐거워 해야 할지 어떨지를 분간하지 못하는
눈치였다.
그날 밤 침대에 누워 나는 오늘 하루 사이에 일어난 일들을 괴롭게 다시
떠올려 보았다.
나는 그대로는 잠들 수가 없었다. 시작도 끝도 없는 미로 속에 나 혼자
내버려진 느낌이었다.
나는 힐라리의 태평한 잠에 어처구니가 없었다. 침대에 누워 눈을 뜬 채
어두운 공간을 뚫어져라 응시하면서, 나는 분노하면서 힐라리의 조용한
숨소리를 들었다.
위로받고 싶다는 생각이 이렇게 절실할 때, 가장 먼저 내게 힘을 주어야
할 사람은 다름아닌 아내였다. 그러나 그녀는 내게 혹독한 말 한마디를
남기고, 지금은 이렇게 깊은 잠에 빠진 것이다.
지금쯤 리키는 잠들었을까. 새로운 낯선 환경에 두려움을 느끼며 오지
않는 잠을 억지로 청하는 리키의 모습이 애처롭게 떠올랐다.
나는 고통스럽게 한 가지 사실을 깨달아야 했다. 그것은 리키 역시
지금의 내심정과도 같은 견디기 힘든 고독을 거센 파도더미처럼
뒤집어쓰며
지내왔을 것이라는 사실이었다.
그런 리키에게, 내 딸 리키에게 나는 어떻게 대해왔을까. 애정의 궁핍을
느끼는 리키에게 나는 과연 아버지로서의 역할에 충실했다 말할 수
있을까.
밤이 깊어져 갈수록 더 많은 의문부호가 더 큰 소리를 내며 다가와
쉴새없이 나를 괴롭히고 있었다.
`end`
제 2 장 모래성의 그늘
4. 뜻밖에 제기된 하나의 불길한 가능성이 가져다 준 엄청난 충격은...
리키가 입원한 지 닷새가 지나서야, 우리는 샌더스 박사를 그녀의
사무실에서 만났다.
그녀는 하루 한 번씩 펄커크를 방문하여 리키의 상태를 관찰하고, 그곳의
의사들과 의견을 나누기로 되어 있었다.
그녀는 우리를 보자, 다소 어색하고 과장된 표현으로 리키의 안부를
전했다.
--리키는 잘 있어요. 식사도 잘하고 있고, 부모님께 안부를 전해 달라고도
하더군요.
힐라리는 억지로 웃으며 고개를 몇 번 끄덕여 샌더스의 호의에 고마움을
표했다. 따뜻한 커피를 권하며 샌더스가 입을 열었다.
--나는 리키에 대해 좀더 소상히 알고 싶어요. 리키에 관련된 모든 것에
대해서... 먼저 리키가 태어났을 때나 그애의 임신 기간 중에 있었던
얘기를 해주시겠어요? 어떤 사소한 문제라도 다 좋아요.
샌더스의 질문이 아내에게 먼저 던져졌다. 아내는 잠시 망설인 끝에
고개를 가로저으며 답했다.
--별로... 다른 아이들과 다른 게 없었어요. 하지만 그애는 성장하면서는
뭔가 좀 다르지 않았나 싶어요.
--어떻게?
--리키는 내가 안아주거나 우유를 먹여주어도 웬지 아기다운 데가 별로
없어 보였어요. 잘 반응하지 못한다고나 할까, 어쩐지 아기에게 우유를
먹여주고 있다는 엄마로서의 기쁨 같은 걸 난 느낄 수가 없었어요. 내
쪽에서가 아니라 리키쪽으로부터 어떤 거리감 같은 게 느껴지곤 한 거죠.
그러다가 그애가 6개월이 되었을 때 수술을 받았어요.
--수술이라구요?
--오른쪽 눈썹 위 이마에 조그마한 종양이 생긴 거였어요. 그런데 의사가
수술 후에 말하더군요. 리키를 마취시키는데 꽤나 애를 먹었다는 거예요.
의사는 다른 아기에게보다 훨씬 더 많은 양의 마취약을 쓰고서야 겨우
리키를 진정시킬 수가 있었다고 그러더군요.
그랬었다. 심지어 리키는 수술 뒤에도 다량의 신경안정제에 의존하여
잠을 자야 했다. 더 많은 양의 마취제에 의해 마취가 되어야 할 만큼
견고한 저항 신경을 가지고 있는 리키, 그와 함께 신경안정제에 의해서만이
잠에 빠질 수 있었던 예민한 신경의 리키.
지금에 와서 생각해 보니, 이렇게 극단적인 두 가지 신경줄을 가지고
있던 어린 시절의 리키는 이미 오래 전부터 우리에게 오늘의 비극을
암시하고 있었는지도 모른다.
--두 살 때던가, 좀 이상한 일이 있었어요.
--어떤 일인데요?
--그 전까지는 일어서지도 못하던 아이가 어느날 돌연 일어나 걷기
시작하더니, 며칠 뒤에는 완전한 문장으로 말까지 하지 않겠어요? 우리는
참 신기한 일도 다 있구나 싶었어요.
--그랬습니다.
나는 아내의 설명에 덧붙여서 그때의 내 느낌을 샌더스에게 말했다.
--어느날 밤에 리키의 방을 지나는데, 그애가 마치 무슨 연극의 대사를
외우듯이 말을 하고 있는 것이었어요. 맞아요, 서툴기는 하지만 그건
완벽한 하나의 문장이었어요. 내가 들어가자, 리키는 곧 말을 멈추고는
굳게 입을 다물어 버리는 것이었어요. 아내와 나는, 리키가 좀 조숙한 게
아닌가 여겼지요...
--맞아요. 리키는 주위 사람들에게 뭔가 특별한 아이라고 여기게 할 만큼
이상한 데가 있었어요. 특히 이상한 것은 리키가 말하기를 싫어한다는
것이었어요. 나중에는 좀 나아지긴 했으나 그애는 필요한 말 이외에는
좀체로 입을 열려고 하지 않았어요.
--어떤 의미에서 리키는 대단히 조용한 아이였습니다. 도대체 그 아이의
머릿속에 무슨 생각이 잠겨 있는지 부모인 우리가 모를 때도 많았습니다.
--학교에 들어갔을 때 리키는 적응하는데 꽤나 애를 먹는 것 같더군요.
선생님들은 리키가 다른 아이들과 어울리는 걸 싫어한다고 말하더군요.
--네 살 때였는데, 리키가 길에서 넘어져 이마에 큰 타박상을 입은 적이
있었어요.
--신장염을 앓아서 병원에 입원한 적도 있어요.
마치 밸부가 돌려진 수도꼭지처럼 리키의 과거가 쏟아져 나왔다. 그와
함께 나는 리키의 아버지로서의 내가 얼마나 그 아이에게 무심했던가를
아프게 깨달아야 했다. 나는 그애가 그토록 고통스러운 나날들을 지내오는
동안 하나의 벽이 되어 주고 하나의 기둥이 되어주는 대신에 단지
의사로서의 내 직업적 명성과 위치만을 고수하며 허덕여오지 않았을까.
--그때 리키는 정말 몹시 앓았어요. 그런데 어느날 간호원이 놀라운 얘길
하더군요. 리키가 일부러 자꾸만 침대에서 떨어지려 한다는 거예요.
떨어졌다가는 다시 침대에 기어오르고, 그리고는 다시 몸을 바닥에
던지고... 입원해 있던 2주 내내 고열에 시달리고 헛소리까지 하던 리키가
장난삼아 그럴 리가 있었겠어요?
그때 리키는 끝내 머리에 큰 상처를 입고 신장염 치료와 함께 머리에
붕대를 감아야 하는 불상사를 낳았었다.
어떤 면에서 보면, 리키는 그렇게 고집스러운 아이였다. 입을 꾹 다물과
자기의 의지대로만 행동하려는 아이였던 것이다.
다섯 살 때까지, 리키는 밤에 잠을 자러 제 방에 가려고 하지 않았다. 잘
시간이 되면 리키는 자기 방으로 가는 체하다가는 다시 우리 부부의 침실
쪽으로 오곤 했다.
--너, 어서 가서 자지 않고 뭐하고 있니?
우리가 이렇게 화를 내면, 리키는 제 방으로 가는 체하다가는 다시
울상이 된 얼굴에 억지 웃음을 띠며 돌아오는 것이었다.
어느 때는 억지로 그애를 제 방으로 끌고 가기도 했다. 그러면 그애는
마치 공포에 질린 것처럼 벌벌 떨며 방으로 들어가려고 하지 않았다.
어느날이었다. 리키가 다시 우리의 침실 앞을 기웃거렸다. 이미 12시가
훨씬 넘은 시간이었다.
--리키야, 왜 너는 자지 않고 거기 서 있는 거냐. 무섭니?
그러나 리키는 한마디도 대꾸하지 않았다. 나는 리키의 그런 태도가 어린
아이들이 흔히 갖는 어둠에 대한 공포심의 일종이라고 여기곤 했다. 나
역시 어린 시절에는 내 방의 문틈으로 거실의 불빛이 스며 들어오는 것을
확인하고서야 잠이 드는 버릇이 있었으니까.
그러다가 나는 그 아이의 어둠에 대한 공포심을 없애 주겠다는 생각으로
파인휘트니 병원의 동료의사의 권유에 따라 너무나 끔찍한 일을 저지르고
말았다. 불을 끈 채 리키를 제 방에 가두고 방문을 잠가 버렸던 것이다.
그때 일을 생각한다면 지금이라도 나는 리키에게 사과를 하고 싶다. 울며
몸부림치며 우리를 부르다가 바닥에 쓰러져 지쳐 잠이 든 리키를
들어올리며 나는 애처로움에 가슴이 미어지는 것 같았다. 그런데도 나는
일주일이나 계속해서 그런 매정한 짓을 저질렀으니...
리키의 과거에 대한 힐라리와 나의 설명을 듣는 샌더스 박사의 표정은
한마디로 침통, 바로 그것이었다.
우리는 한동안 말을 잊고 멍하니 서로 다른 곳을 바라보기만 하였다.
추적추적 비가 내리던 닷새 전의 펄커크 행 리무진 안에서 느꼈던 비참한
기분이 오늘 새로운 고통이 되어 다가왔다.
리키의 아버지로서가 아니라 한 사람의 정신과 의사로서 나는 얼마나
무책임한 존재였던가. 이 문제에 대한 죄책감으로 말한다면 나는 영원히 그
멍에를 벗지 못할 것이었다.
샌더스 박사가 천천히 화제를 돌림으로써 침울한 분위기를 바꿔주려
했다.
--리키의 형제들은 몇 살이죠?
--리키 밑으로 이제 아홉 살이 된 존, 일곱 살이 된 메어리, 그리고
메티유는 다섯 살입니다.
--그 아이들은 리키의 입원 사실을 어떻게 받아들이고 있나요?
--리키가 특수학교로 옮겨 기숙사에 들어간 것으로 알고 있어요.
샌더스 박사가 뭔가 한동안 깊이 생각하는 눈치더니, 혼잣말이듯 빠르게
중얼거렸다.
--그 아이들이 모든 걸 이해할 수 있는 나이가 되면, 리키의 상태에 대해
솔직히 털어 놓으셔야만 할 겁니다.
이 말이 끝나기가 무섭게 공포의 물결이 나를 사로잡았다. 이 말은 결국
리키가 당초 예정된 한 달이 아니라 그보다 오래, 아주 오랫동안 입원할
수고 있다는 사실을 암시하는 게 아닌가.
내 예상은 정확했다. 황망히 내가 그것을 물어 보자, 샌더스는 행복한
가정에 돌을 던지는 불행의 단어들을 내뱉도록 강요된 역할이 왜 하필
자기에게 맡겨졌는가 하는 곤혹의 표정으로 우리를 슬며시 외면했다.
명백해진 불행을 은폐한 채, 상투적인 말로 이리저리 우회하며 환자
가족에게 진실을 전달한다는 것이 얼마나 어려운가를 나는 경험으로 안다.
그러나 이것은 경우가 다르지 않은가. 나는 지금 이 순간까지도 리키가
우리 가족을 완전히 불행으로 떨어뜨리게 할 만큼 최악의 상태라고는 믿지
않고 있는 것이다.
바로 닷새 전에 샌더스 박사는 말하지 않았던가. 한 달 후면 리키가
정상으로 돌아와 가족의 품에 안기게 되리라고. 그런데 지금 그녀는 말하고
있는 것이다. 아이들이 이해할 수 있는 나이가 될 때... 닷새 동안에
리키의 병을 깊게 할 무슨 돌발사고가 있었기에?
--지난 나흘 동안 나는 펄커크의 유능한 의료진들과 함께 리키 플래취의
상태에 폭넓게 관찰해 보았습니다.
샌더스 박사는 사뭇 심각한 표정으로 나를 바라보며 또박또박 말을
이어갔다.
--비록 짧은 시간 안에 발견된 사실들이 리키의 상태를 이해하는데 완전한
열쇠가 되지는 않는다 하더라도, 우리는 한 가지 사실에 대해서만은 결론을
내릴 수 있었습니다.
--그게 뭐죠?
튀어오르는 공처럼 몸을 일으키며 힐라리가 물었다. 부서질 듯이
핸드백의 금속제 손잡이를 잡고 있는 그녀의 흰 손엔 핏기 하나 없었다.
--리키는 자폐성 정신분열증세를 보이고 있습니다!
--자폐성?
--그렇습니다.
나는 뭔가 묵직한 것이 쿵 하고 내 뒷머리를 치는 듯한 충격을 받았다.
별안간 몽롱해진 의식을 간신히 추스리면서 나는 할 말을 잃고 샌더스
박사를 노려보았다.
인간관계를 형성해 나가는 데 있어 대단히 곤란을 느끼는 자폐증
어린이들을 나는 여러 번 만나본 적이 있다. 그들은 안으로 안으로만 자기
자신을 조여 들어가 결국엔 자아 속의 종착에 이르는 독특한 성격을
보인다.
그들은 또한 자기의 능력으로는 남들과 의사를 소통할 수가 없다. 달리
말하면 그들은 사회 생활에 있어 부적격자들인 것이다. 그런데 리키는
여기에서 한 발 더 나아가 자폐성 정신분열증이라는 것이다.
리키가 그랬던가. 자신의 능력으로 의사를 표현하지 못했던가. 안으로
안으로만 조여들어갔던가. 사회적 활동에 부적격자였던가.
혼자 있기를 열망했을망정 리키는 비교적 정상적인 학교 생활을 해왔고
친구는 적었으나 인간관계의 어려움을 호소한 적은 없었다.
학교에서의 적응 능력이 부족한 듯하다고 언젠가 선생 한 분이 말한 것이
기억난다. 그러나 그것은 말 그대로 적응력의 부족이지 자폐증과는 거리가
있는 것이다.
자폐증세를 가진 아이들은 또한 말하기 능력이 현저히 뒤떨어진다.
하지만 리키는 말하기를 싫어는 했을망정 말하는 능력이 지체되었거나
그것을 두려워하는 기색을 보인 적은 없다.
--하지만 지금은 어떠한 결론도 위험합니다. 우리 역시 하나의 가능성을
세심히 떠올려 보는 것에 불과합니다. 물론 의사들은 충분히 조사하고
연구할 것입니다. 그러기 위해서는 비교적 긴 시간이 필요합니다.
--박사님 스스로 한 달 안에 집으로 돌아오게 될 거라고 하셨잖아요?
아내가 칼로 자르듯이 매섭게 소리쳤다. 샌더스가 몹시 고통스러운
표정을 지으며 말했다.
--리키는 지금 외과적 수술을 받는 것이 아닙니다. 우리 모두를 위해,
그리고 무엇보다 리키를 위해 우리에게 필요한 것은 인내심입니다.
힐라리가 손으로 얼굴을 감싸고는 작게 흐느끼기 시작했다. 흐느낌
소리는 작았으나 어깨는 격정에 못 이겨 크게 흔들리고 있었다. 나는 잘못
내려진 판결에 저항하는 죄인처럼 고개를 번쩍 들고 항변했다.
--리키는 단지 침울했을 뿐이오, 우울증세가 좀 심했을 뿐이란 말이오.
여기에 덧붙여서 나는 리키가 항 진정제에 의한 치료를 받아야 한다고
주장하였다.
신경정신과 환자에 대한 항 진정제 치료법은 사실은 아직까지 의사들에게
전폭적인 지지를 못 받고 있는 형편이다. 정신 의학계에 소개된 지 얼마
되지 않았기 때문이기도 하지만 아직도 의사들 사이에는 약물에 의한
치료보다 면밀한 관찰 후의 심리적 혹은 물리적 치료를 더 선호하고 있기
때문일 것이다.
나 역시 처음에 이 치료법을 수용하는 데는 많은 용기가 필요했었다.
그러다가 몇 년 전 파인휘트니 병원에서 한 우울증 환자에게 이 약물을
투여하여, 근 1년 동안 우울증에 빠져 있던 그를 단 4주 만에 정상적으로
회복시킨 뒤로는 나의 환자들에게 광범위하게 투여하기 시작하였고
그때마다 좋은 결과를 얻곤 했던 것이다.
--리키에게 항 진정제를 쓰면 일주일 안에 반드시 좋아질 것입니다!
나의 호언장담에 샌더스는 나를 물끄러미 쳐다보았다. 감정을 억제하기
위해 애쓰면서 잠시 침묵하던 그녀가 이윽고 단호하게 내뱉었다.
--프래드 박사님! 당신은 리키의 아버지일 뿐, 그애의 주치의는 아니라는
사실을 잊지 마십시오. 리키의 치료에 있어서, 그애의 담당의사인 내게
무엇을 어떻게 하고 무엇을 하지 말라는 식으로 명령하진 말라는 뜻입니다.
아내는 계속 흐느꼈다. 이미 그녀는 다시 한번 샌더스의 결정에 저항의
몸짓 한번 없이 굴복한 것이었다.
나는 아내의 태도에 분노와 실망을 느끼며 샌더스를 무섭게 노려보았다.
너무나 많은 생각들이 너무나 한꺼번에 쏟아졌기 때문에 나는 샌더스의
말에 한마디도 반박할 수가 없었다.
--리키에게 시간을 줍시다. 그리고 보다 많은 의사들이 리키를 위해 뭔가
헌신할 수 있도록 기회를 주는 것도 좋은 방법이 될 것입니다.
--그것은 또 무슨 말이오?
--이미 펄커크는 리키에게 적합한 장소가 아니라는 뜻입니다. 리키를 다른
유능한 의사들이 있는 좀더 큰 병운으로 옮깁시다.
아내가 돌연 눈물을 그치고 샌더스를 바라보았다. 내 머릿속에는 또다시
새로운 환경에 적응해야 하는 리키의 두려움에 찬 표정이 빠르게 스쳐
지나갔다.
--펄커크는 우울증세를 가진 환자에게는 더할 수 없이 훌륭한 곳이지만...
나는 아무런 의식도 없었다. 아무 생각도 나지 않았다. 나는 단지 샌더스
박사 뒤로 보이는 창밖의 빈 하늘을 무의미하게 바라보기만 했다.
식은 커피로 의미없이 입술을 적시며 하염없이 바라보는 하늘을 뜻밖에도
참 푸르렀다.
아버지가 돌아가신 후, 나는 뒤늦게야 내가 얼마나 아버지에게 의지하고
있었는가를 깨달았었다. 선택의 기로에서 우왕좌왕하고 있을 때, 아버지는
가장 현실적이고도 가장 적절한 길을 내게 가르쳐주곤 하셨는데, 그것은
거의 과녁을 벗어나 본 적이 없었다.
지금 같이 내 눈 앞의 모든 것이 모호할 때 아버지가 살아계셨다면,
그분은 훌륭하게 나의 발길이 어디로 향해져야 할 것인가를 가르쳐주셨을
것이다.
--겉으로 드러나는 우울증세보다 내면의 다른 무엇이 더 심각하게 보이는
리키에게 펄커크는 이미 적절한 장소가 아닙니다.
나는 아내를 돌아보았다. 그녀는 넋이 나간 얼굴로 힘없이 늘어뜨린
자신의 손을 바라보고 있는 듯했다. 그녀와 나의 손은 이미 리키의
보호자로서의 손이 아니었다. 그것은 사랑하는 딸을 돌이킬 수 없는 길로
떠나보낸 무책임한 타인의 손에 불과했다.
나는 정녕 그것을 용인할 수가 없었다.
--더구나 리키는 통 잠을 못 이루고 있어요. 리키는 밤새도록 일어나서는
쓸데없이 서성거리며 심한 불안증세를 보이고 있어요. 담당의사가
간호원에게 신경안정제를 투여하라고 지시했지만 그것을 리키가 완강히
거부했기 때문에 할 수 없이 주사를 투여했지요. 그러나 그것 역시 리키를
쉽사리 잠재울 수는 없었습니다. 일반환자에게 투여하는 주사량으로는
리키를 진정시킬 수가 없었던 거예요. 그대신 리키는 격심한 흥분상태에서
계속 울부짖었다고 해요. 병원 근무자들이 리키를 조용히 시키려고 애를
썼지만 어찌나 난폭하게 구는지 고생이 많았다고 합니다. 그래서 펄커크의
의사들은 리키를 보다 더 주의 깊게 살펴볼 수 있는 시설이 잘된 병원으로
옮겨가주기를 바라고 있습니다.
--믿을 수가 없어요. 그애는 결코 난폭하지 않았어요. 리키는 양처럼 순한
아이였다구요!
아내의 말은 절규에 가까웠다. 절규. 샌더스에 대한, 모든 것에 대한,
그리고 어쩌면 힐라리 자신에 대한...
--아마도 낯선 곳에 가 있기 때문일 거예요. 이제 열세 살밖에 안 된
아이가 갑자기 그런 환경에 가 있게 되니 얼마나 불안했겠어요. 그래요,
그애는 두려웠던 거예요. 우리는 리키를 펄커크에 보내지 말았어야 했어요.
윙윙, 실바람소리 같은 종잡을 수 없는 메아리가 내 귓가에서 맴도는
느낌이 들었다. 갑자기 화창해진 3월 중순의 날씨가 창밖의 푸른
하늘가에서 한껏 뽐을 내고 있었다. 그러나 하늘만큼이나 내 마음속은 텅
비어 있었다.
--얼마 전까지만 해도 리키에겐 어느 정도 자기 방어력이 있었다고
보아집니다. 그러나 알 수 없는 어떤 일이 계기가 되어 그 힘이 무너졌고,
그와 동시에 이제 본격적인 정신병적 행동 양상을 보이기 시작한 것입니다.
"알 수 없는 어떤 일"이라구? 리키의 마음을 헤집어 뒤흔드는 그 "어떤
일"이란 무엇이란 말인가.
어느 해 여름, 리키가 할아버지의 손을 잡고 바닷가 모래밭을 나란히
걸어가던 모습이 떠올랐다. 나는 그때 리키의 무한히 행복해 하던 모습을
결코 잊지 못할 것이다. 큰 체구의 할아버지의 걸음걸이를 따라갈 수가
없어 뛰듯이 걷던 어린 리키의 해맑은 표정에서 "알 수 없는 어떤 일"이
어떻게 싹틀 수 있었단 말인가.
--우리는 이제 리키를 어느 곳으로 옮길 것인가를 의논해야만 합니다.
프래드 박사, 이것은 내 견해인게 뉴욕 병원 관할의 웨스트체스터 병원이
어떨까요?
처음에 나는 그녀의 말뜻을 제대로 알아듣지 못하고 있었다. 그러다가
나는 "뉴욕 병원..."을 중얼거리며 깜짝 놀라고 말았다. 반사적으로 나는
버럭 소리를 질렀다.
--샌더스 그곳은 내 근무처요!
--프래드 박사께서는 분명히 뉴욕 병원에서 근부하기는 하지만, 그것은
파인휘트니에서죠!
그녀의 말은 정확했다. 뉴욕 병원은 산하에 두 개의 부설 병원을
거느리고 있다. 뉴욕에 있는 파인휘트니와 화이트 플레인즈에 있는
웨스트체스터가 그곳이다.
이 두 병원을 각기 자율적으로 운영되고 있는데다 거리상으로도 멀기
때문에 실상 내가 뉴욕 병원에서 근무한 지 15년이나 되었는데도, 나는
그곳에 두 번밖에 가 보지 않았던 것이다.
그런 이유로 리키가 웨스트체스터에 입원하다 해도 거기서 리키가 나의
딸임을 알아보는 사람은 거의 없을 것이며 심지어 내가 리키를 보러
가더라도 나를 알아볼 사람 또한 별로 없을 것이었다.
그렇더라도 그곳이 엄연히 뉴욕 병원 산하라는 사실에는 변함이 없었다.
파인휘트니의 정신과 전문의가 자신의 딸을 뉴욕 병원 산하의 다른
병원에 입원시키고 있다는 사실이 가져올 문제점과 파문은 내가 우려하는
것보다 훨씬 더 심각할지도 모를 일이었다.
명예와 전통을 중히 여기는 보수적 성향의 뉴욕 병원 간부들은 나에게
새로운 선택을 강요하게 할른지도 모른다. 그들이 곧잘 들먹이는 뉴욕
병원의 명예를 위한다는 명목으로.
나 또한 정신과 의사로서 진료에 생각지 못한 애로를 많이 겪게 될지도
모른다. 어린 딸 하나도 제대로 키우지 못하는 의사에게 가족의 정신질환을
치료받게 할 사람은 거의 없을 것이기에 더욱 그렇다.
샌더스 박사가 나의 결정을 기다리기 위해 침묵을 지켰다. 힐라리는 두
손을 기도하듯 모으고 창밖에 시선을 던지고 있었다.
나는 내 생의 손가락 사이로 힘없이 빠져 나가는 명예와 신분이라는
이름의 모래들을 고통스럽게 바라보았다. 언제나 최선을 다하기를 내게
요구하셨던 아버지, 아버지라면 이같은 경우 무엇을 선택했을까.
"최선"으로 말하자면 머릴 샌더스야말로 모든 것을 다 기울이고 있었다.
그녀의 부드럽지만 단호한 표정은 이미 리케에게 무엇이 최선인가를
결론짓고 있었다.
나는 내게 매달렸던 수많은 환자에게, 그리고 그의 가족들에게 진실과
최선이라는 두 개의 의미를 담은 샌더스의 저렇토록 확신에 찬 태도를
얼마만큼 보여온 의사일까.
나의 결정을 기다리며 초조히 앉아 있던 수많은 사람들에게 나는 얼마나
우유부단하고 애매한 태도로 그들의 결정을 흐리게 했을까.
긴 한숨과 함께 나는 힘없이 고개를 끄덕였다.
--그럽시다. 리키를 웨스트체스터에 보내는 데 동의합니다.
이날의 순간적인 결정이 리키를 돌이킬 수 없는 고통의 수렁에 빠뜨리는
것이 되었음을 우리는 먼훗날에야 겨우 깨달았다.
5. 할아버지를 잃고 상심의 밑바닥에 있던 리키, 아빠는 그것을 떠올려
보지만...
샌더스 박사의 사무실에서 나온 후에, 힐라리는 곧 다가올 메어리의
생일을 위해 선물을 사려고 백화점으로 갔고 나는 메디슨 67번가에 있는 내
사무실로 곧장 향했다.
나는 온통 리키의 생각뿐이었다. 샌더스와의 면담을 다시 떠올려 보니,
나는 그녀에게 리키의 건강이 깨어지게 된 보다 근원적인 동기에 대해
충분히 설명하지 못했음을 깨닫지 않을 수 없었다.
돌이켜 보면, 리키는 어릴 적부터 약간 유별난 면이 있는 아이이기는
했다. 혼자 있기를 좋아 하였으며 고집스럽게 함구하는 버릇이 있었으며,
자주 아팠다.
그러나 나는 이런 피상적인 문제에서가 아니라 보다 깊은 리키의 내면의
세계에 접근했어야 했다. 리키의 내면을 꿰뚫는 사고의 흐름이
무엇이었는가를 생각해봤어야 옳다.
지난 해 6월이었다. 당시 77세였던 나의 아버지가 씨브라이트의
해변가에서 먼 수평선을 향해 혼자 앉아 있는 모습을 본 적이 있다.
아마도 아버지는 바람따라 흐르는 구름 저편으로 무심히 날아다니는
갈매기들을 보며 사색을 즐기고 있었을 것이다. 사색은 아버지의 취미이자
말년의 생활 그 자체였으니까.
나는 그런 아버지를 존경했다. 아버지는 결코 요란하지 않았으되 매우
활동적인 성격이었다. 설령 아버지의 그런 면이 힐라리의 자유분방한
성격을 못 견디게 하는 경우가 간혹 있더라도, 여전히 아버지는 내게 있어
하나의 거울이었다.
아버지는 아이들을 진심으로 사랑했고, 특히 리키를 매우 아꼈다.
아마도 리키는 아빠와 엄마에게서 찾지 못한 어떤 특별한 감정을
할아버지의 영혼속에서 발견하려 했는지도 모른다. 할아버지에게 찾을 수
있는 깊은 정신적 일치감이 리키의 삶에 큰 피난처가 되었을지도 모르겠다.
6월의 해변에서 내게 등을 보이며 혼자 앉아 있던 아버지의 모습이 내
일생을 통해 마지막 본 아버지가 되었다. 아버지가 그토록 정신없이
바라보던 것은 무엇이었을까. 그로부터 정확히 이틀 뒤에 내 사무실에
요란히 울리던 아버지의 부음을 전하는 전화벨 소리와 함께 나는 이런
생각을 했었다.
간단한 장례식이었다. 그러나 그것이 리키에게는 얼마나 복잡하고 미묘한
느낌을 던져준 슬픈 의식이었을까. 나는 나의 고통에만 젖어 있느라 리키의
충격을 간과하였던 것이다.
아버지의 형혼을 위한 기도 시간이 되었을 때, 리키의 고통은 절정에
달한 것 같았다. 내가 한순간 눈을 떴을 때, 리키는 아무도 보는 사람이
없다고 생각했는지 쏜살같이 할아버지의 관 쪽으로 달려가 뚜껑을 열고는
할아버지의 식은 뺨에 키스를 하는 것이었다.
맨 앞자리에 앉아서 넋을 잃고 관을 바라보기만 하던 리키의 이 돌발적인
행동은 내게 쓰라린 아픔을 던져주었다. 그 슬픈 키스와 함께 리키는
자신의 마음속에 자리한 할아버지의 체취와 영혼의 그림자와도 고통스럽게
결별했었으리라.
아버지의 사망 이후 나는 오랫동안 정신적 방황을 거듭하였다. 일찍
어머니를 여읜 내게는 형제조차 없었기에 가정의 안온한 느낌을 내게
제공해 줄 사람은 아버지밖에 없었다. 소년 시절과 청년기를 아버지에
의지하며 보낸 내게 아버지라는 의미는 그렇게 각별하였다.
아버지의 사망 이후 나는 몇 달 동안 불면증에 시달렸다. 어느 새벽
불현듯 깨어나 아득히 내려앉는 감정에 떨며 나도 모르게 눈물을 흘린 적도
많았다.
그러다가 시간이 점차 흐르면서 그 슬픔은 운명적인 것으로
받아들여졌고, 환자 진료와 코넬 대학 의학부에서의 강의, 그리고 각종
모임 등으로 해서 서서히 그 까마득하던 상실감으로부터 벗어날 수가
있었던 것이다.
추수감사절이 막 지난 어느날, 나는 아버지의 모습이 보고 싶어 슬라이드
영사기를 꺼내어 수십 장의 슬라이드를 돌려 보았다.
힐라리가 이제 겨우 슬픔을 잊을 만한 때가 되었는데 하필 지금 그런
일을 하여 꺼져가는 불씨를 되살리는 이유가 무엇이냐며 반대했으나 어쨌든
나는 시작했다.
서재에는 아내와 리키, 그리고 존이 나에 의해 찰칵거리며 넘어가는
슬라이드 사진을 지켜보고 있었다.
리키의 어린 시절, 그애가 겨울 외투 속에 자그마한 얼굴을 간신히
감추고 할아버지의 손을 잡고는 꽁꽁 얼음이 언 강을 건너고 있는 모습이
맨 처음 화면에 나타났다.
그 다음 장면은 아버지와 내가 강기슭 어느 곳에서 낚싯대를 드리우고
나란히 앉아 있는 것이었다. 그것은 힐라리가 찍은 사진이었다.
몇 장의 사진이 지나가고, 리키가 할아버지와 함께 나무를 심는 화면이
비쳤다. 그 순간, 리키가 환희에 들떠서 소리쳤다.
--저건 메티유의 탄생을 기념하기 위해 나무를 심는 거였어요.
--포플러 나무였지.
내가 맞장구를 치며 리키를 돌아보았을 때, 화면 불빛에 리키의 눈동자가
물기에 젖어 반짝이는 것이 보였다. 리키는 일어서 듯 허리를 세우고는 그
장면에 시선을 못박고 있었다.
그 다음 사진은 아버지의 집 앞에 꽉 들어찼던 크고 노란 해바라기의
장관이었다. 리키는 간혹 할아버지에게 왜 해바라기는 자기보다 훨씬 빠른
속도로 키가 자라느냐고 묻곤 해서 할아버지를 유쾌하게 웃게 하곤 했다.
때로는 탄성과 때로는 안타까움으로 수십 장의 슬라이드 사진을 다 본
후에 내가 불을 켰을 때, 리키는 의자에 앉은 채 꼼짝도 하지 않고 화면
쪽만을 응시하고 있었다. 리키의 왼손이 다른쪽 팔을 찌를 듯이 움켜쥐고
있었다. 리키의 핏기 없는 초췌한 얼굴을 보며 내가 부드럽게 말했다.
--리키야, 이젠 네 방으로 가서 책이나 읽으렴.
그러나 리키는 꼼짝도 하지 않았다. 부릅뜬 두 눈을 눈물로 가득 채우고
마치 불꺼진 화면속에서 어떤 것을 찾아내기라도 하겠다는 듯이 그렇게
노려보기만 하였다.
--리키, 뭐하고 있니. 어서 네 방으로 돌아가래두...
힐라리가 약간 언성을 높였다. 그런데도 리키는 그냥 그대로인 채였다.
그 순간 내가 보인 태도는 무엇이었던가. 나는 버럭 화를 내며 소리쳤던
것이다.
--리키! 어서 일어나! 네 방으로 가지 않으면 다시는 이 사진들을 보여주지
않을 테다!
이렇게 내뱉고 나서, 나는 나의 퉁명스러움에 자못 놀랐다.
그뿐이었던가. 나는 한술 더 떠서, 리키의 작은 팔을 확 나꿔채서는 억지로
등을 밀어 서재에서 나가게 했던 것이다.
리키가 그 순간 겪었을 당혹과 두려움과 실망을 지금에 와서 생각한다면,
그로부터 4개월이 지나서 펄커크에 가게 된 그애의 병에 대한 모든 책임은
전적으로 내게 있다.
나는 이제야 그것을 알겠다...
힐라리는 슬라이드에서 나타나는 우리 부부의 신혼 초 모습을 주의깊게
바라보는 눈치였다.
결혼한 지 2년이 지났을 때, 나는 모든 면에서 매우 침체되어 있었다.
나는 벨레비유 병원 내과 병동에서 사흘 중 이틀은 야근을 하며 대단히
혹독한 인턴 생활을 보내고 있었다. 계속되는 호출과 밀어닥치는 응급환자,
레지던트들의 가혹한 명령에 속수무책 허둥대면서 나는 메마르고
고통스러운 스물다섯 살을 보낸 것이었다.
나의 침체는 당연히 아내에게 옮아갔다. 사정이야 어떻든 나는 가정에
보다 충실해야만 했다. 그러나 나의 상태는 파인휘트니 병원에서
정신병학을 교육받게 된 스물여섯 살의 후반기까지 조금도 나아지지
않음으로써 계속 아내를 낙심시켰다.
여기다 아내와 아버지와의 관계가 원만치 못했다. 힐라리는 적어도
그녀에게는 숨막히는 듯한 아버지의 침묵에 몹시 못 견뎌 하였다. 그러다가
입을 열면, 거리낌없이 한마디 내뱉는 아버지의 태도가 그녀를 매우 겁먹게
한 것이 분명했다.
물론 아내가 아버지를 향한 나의 존경심과 리키와 할아버지의 돈독한
관계를 깊이 인식한 것은 사실이었다. 또한 시아버지의 자신에 대한 사랑도
그에 못지 않음을 힐라리가 모르는 것도 아니었다.
그러나 판이한 성격의 두 사람의 거리를 좁히려는 노력도 하기 전에
힐라리는 너무 일찍 지쳐 버렸다.
파인휘트니에서의 근무가 내게 새로운 생활 기반을 제공해 주자 우리
가정은 점차 활기를 띠어가는 듯했으나 그마저도 밑바닥까지 내려간
힐라리의 마음을 회복시켜 놓기에는 부족한 것이었다. 아내는 이미
의사라는 직업을 가진 나에게 실망하고 있는 게 분명했다.
나는 자주 화가 났다. 그녀의 나에 대한 무관심에 화가 났으며, 아버지에
대한 경원도 나는 분노케 했다. 따라서 우리의 부부 생활은 잦은 마찰과
그만큼의 화해와 보이지 않는 갈등과 애써 감추는 분노의 연속이었다.
예민한 리키에게 이것이 간과될 리가 없었을 것이다. 두려움에 찬 눈으로
우리가 언쟁하고 있는 곳을 기웃거리던 어린 시절의 리키를 나는 아직도
선명히 기억하고 있다.
아버지가 돌아가신 후에 존과 메어리, 심지어 메티유까지도 할아버지에
관한 질문을 했으나 리키만은 거의 언급이 없었다.
--할아버지는 누구를 제일 많이 사랑했을까?
--아빠, 할아버지의 집과 보트들은 어떻게 되는 거예요?
--엄마, 할아버지는 지금 어디서 살고 계실까요?
아이들이 할아버지에 대해 이렇게 얘기를 하면, 리키는 넋이 나간 얼얼한
얼굴로 변해서는 멍하니 앉아 있기만 하는 것이었다.
오직 한번, 어느날 내가 저녁 식사를 마치고 서재의 소파에 누워 음악을
듣고 있는데 리키가 들어와서는 내 옆에 조용히 무릎을 꿇고 이렇게 말한
적이 있다.
--아빠, 할아버지가 보고 싶어요... 몹시 보고 싶어요...
나는 리키의 작은 손을 꼭 쥐며, 무슨 말을 해야 할지 몰랐다. 리키의
눈망울에 번져 있는 그 커다란 공허의 그림자에 나는 눈을 뜨기 어려웠다.
--리키야, 나도 그렇단다...
이 단순한 말이 리키의 갈증을 해결하지 못했음은 명백하다. 그런데도
나는 리키를 위한 보다 따뜻한 한마디도 더 덧붙이지 못했다.
내 가슴에 회색빛 앙금으로 남은 수많은 기억의 가닥을 하나하나 짚어
나가다 보면, 리키에게는 그 끝에 언제나 같은 한 사람이 있다.
그는 리키에게는 거의 유일한 친구이자 보호자였으며 희망이자 살아
있다는 것의 기쁨이었다. 그런데 그가 어느날 갑자기 죽었다. 한 마디 말도
없이, 매정하게.
나는 왜 이런 점을 좀더 소상하게 샌더스 박사에게 설명 못했을까. 나는
리키의 입원 이후 눈에 띄게 허둥대는 나 자신을 책망하며, 즉시
샌더스에게 전화를 걸었다. 다행히 그녀는 자리에 있었다.
나의 흥분에 찬 설명을 다 듣고난 샌더스의 반응은, 그러나 의외로
간단했고 덤덤했다.
--알겠습니다. 참고로 하죠.
내게는 냉담하게 느껴지기까지 하는 샌더스의 음성을 전화기에 묻어
두면서, 나는 불현듯 떠오르는 또다른 불길한 생각에 몸을 떨었다.
그것은 리키의 병에 관한 원인이 따로 있으나 샌더스가 아직 내게는
밝히지 않고 있는 것이 아닌가 하는 불안한 예감, 바로 그것이었다.
오늘 샌더스의 사무실을 나오려 할 때, 그녀가 우리에게 지나는 말처럼
해주었던 얘기가 떠올랐다.
--리키를 만나더라도 너무 놀라지는 마십시오. 사실은 그애가 펄커크에
입원하던 첫날, 좀 거칠게 행동하다가 제 손으로 유리창을 깨어
다쳤거든요. 그다지 심한 상처는 아니에요. 피를 흘렸을 뿐, 곧 치료가
되었습니다.
거칠고 난폭한 행동. 리키가 입원하면서 보이고 있다는 이러한 행동은
전에는 결코 찾아볼 수 없는 것이었다. 슬픈 일이지만 이것은 샌더스
박사가 말한 바 그대로 리키에게서 자기 방어력이 소멸되었다는 구체적인
증거인 것이다.
나는 이 기막힌 현실이 두렵기만 하여 나도 모르게 두 손을 모았다.
그러나 나의 기도를 들어주기에는 하나님이 너무나 멀리 있다는 느낌만 들
뿐이었다.
6. 리키의 회상(2): 언제나 사랑을 갈구했으나 또 언제나 그렇게 사랑에
목말랐던...
꿈을 꾼 것 같다. 아빠와 드라이브를 하였으나 나는 별로 즐거운 기분이
아니었다. 집으로 돌아가리라는 예상과는 달리 차는 오랫동안 낯선 도로를
달려 이곳에 도착, 얼떨떨한 기분의 나를 팽개치듯 내려 놓았다.
차 속에서는 아빠가 내내 내 손을 잡고 있었으나 나는 별로 따뜻함을 못
느꼈다. 내 손이 지나치게 차기 때문이었을까.
아빠는 별로 말이 없었다. 실은 나도 아빠가 나에 대해 뭘 물어오는 걸
두려워 했었다.
아빠와의 짧은 이별 뒤에, 나는 알 수 없는 어떤 여자에 이끌려 유리벽이
있는 작은 방으로 들어갔다. 처음 그 방에 들아갔을 때의 내 느낌은
"춥다"는 것이었다. 그때까지 나는 집에서 입던 겨울 외투를 그대로 입고
있었는데도 그 방은 내게 지나치게 추웠다.
--자, 침대에 오르거라.
꿈속의 그 여자가 내게 말했으므로 나는 순순히 침대에 올랐다. 침대에
누워 유리벽 저쪽을 보니 몇 사람이 나의 방을 들여다보고 있었다. 그들이
손을 흔들며 내게 웃음을 지어 보였으나 나는 좀체 웃을 기분이 아니었다.
그러다가 나는 곧바로 잠에 빠져들었다. 잠을 자면서도 나는 춥다는
느낌과 함께 우울한 기분을 떨쳐 버릴 수가 없었다.
무엇이 나를 이렇게 우울하게 하는 걸까. 아무리 생각해봐도 나는 그
이유를 알 수 없었다.
내 방은 작은 캐비닛과 침대가 있는 것 말고는 온통 회색의 벽이다. 작은
방인데도 내게는 왜 이렇게 텅 비어 있는 느낌이 들까.
침대 반대편에는 방에 비해 지나치게 큰 창이 있다. 그러나 튼튼한
철망이 온통 창문을 덮고 있어서 밖은 흡사 망사로 된 천을 뒤집어쓰고
세상을 바라보는 느낌이 든다.
긴 잠에서 깨어나 그 창가에 서 있는데, 간호원이 들어와 맥박을 재었다.
--리키, 나는 쥬디라고 한단다. 앞으로 나하고 친하게 지내자.
그녀가 친절한 웃음을 지어 보였다. 그러나 나는 웃지 않았다.
--여기가 어디인지 알겠니?
물론 나는 알고 있었다. 그러나 그녀의 말에 일일이 대꾸하기에는 붕대로
묶인 내 팔이 너무 아팠다.
--이곳은 펄커크가 아니란다. 알지?
이렇게 말하면서 쥬디가 내게 환자복을 꺼내 갈아 입으라고 말했다. 나는
말없이 푸른 색 체크 무늬가 있는 환자복으로 갈아 입었다.
저, 아빠를 만나고 싶은데요. 이렇게 말하고 싶어 입을 벌려 보았으나
웬일인지 말이 나오지 않았다. 대신 입안에 가득했던 침이 흘러나왔다.
쥬디가 내 턱을 적시는 침을 닦아주며 싱긋 웃었다.
--방 안에만 있지 말고 복도나 휴게실에 나가서 놀아도 돼. 네 마음대로
해도 된다는 뜻이야.
나는 고개를 약간 끄덕였다. 쥬디가 나간 후에 나는 창가로 걸어갔다.
오후인지 오전인지 분간이 되지는 않았으나 날씨는 제법 화창했다.
창밖은 곧바로 숲이었다. 나는 문을 열어 숲으로부터의 신선한 공기를
들이마셔 보고 싶다는 생각이 들어 창문을 열려고 했으나 그것은 열리지
않았다.
철망은 첫눈에 보아도 참 튼튼해 보였다. 무엇 때문에 이렇게 튼튼한
철망이 필요했을까.
학교에도 이런 종류의 철망이 있었다. 철망을 볼 때마다 나는 참 기이한
생각이 든다. 그렇게 간단히 사람과 사람 사이를 갈라 놓을 수 있는 벽이
또 있을까. 왜 어른들은 애써 이런 벽을 만들어서 사람과 사람 사이를
단절시키려 하는 것일까.
나는 쥬디의 권유대로 밖으로 나가 보기로 했다. 내 방과 똑같이 생긴 몇
개의 방을 지나자 커다란 홀이 나왔다. 거긴 휴게실이었다. 엷은
초록색으로 칠해진 벽이 아까 창을 통해 보았던 숲을 연상시켰다.
10여 명의 여자들이 비닐로 덮인 의자에 앉아 TV의 옛날 영화를 멍하니
쳐다보고 있었다. 그 여자들은 대개 5,60대의 부인들로 내 나이 또래들은
찾을래야 찾아볼 수가 없었다. 나는 적잖이 실망감을 느꼈다.
뒷자석에 앉아 한동안 무료하게 TV를 보고 있는데 언제 왔는지 어떤
부인이 내 옆자리에 앉았다.
--너 처음 보는 아이구나.
그 부인은 내게 이렇게 말을 하고는 씩 웃으면서 내게 담배를 권했다.
처음엔 싫다고 했지만 계속 권했으므로 나는 억지로 그것을 받아 빨아
보았다.
훅 하고 현기증이 삽시간에 나를 사로잡았다. 목이 갑자기 콱 막히는 것
같아서 기침을 하는데 그 부인이 소리내어 웃었다.
--한번 더 해봐, 그러면 기분이 아주 좋아진다구!
나는 용기를 내었다. 야릇한 고통이 전신을 흔들어대는 느낌이었다.
이상한 것은 웬일인지 그 고통을 오래 즐기고 싶다는 생각이 든다는
사실이었다 나는 계속해서 담배를 피웠다. 갑자기 어른이 된 것 같았다.
낯선 곳에서의 첫날밤은 비교적 편안한 잠이었다. 내가 입고 있는 건
질기고 튼튼한 옷인데 이런 투박한 느낌만 아니라면 나의 잠자리는 훨씬 더
안락했을지도 모른다.
질기고 튼튼한 옷, 튼튼한 철망으로 뒤덮인 창문, 나는 누운 채 이것들을
새삼스럽게 살펴보았다. 열리지 않는 창문과 더불어 그것들은 내 몸을 꽉
조이는, 내 체구에 비해 자나치게 작은 외투 같아 보였다.
그러다가 나는 베갯잇이 젖는 것을 보고 내가 지난 밤 잠을 자다가 혹시
운 게 아닌가 생각하였다. 아니면 땀을 몹시 흘린 것일까.
그날 오전에 나는 쥬디와 함께 필립스 선생에게로 갔다. 그가 나의
주치의가 될 예정이라고 쥬디가 사전에 설명해주었다.
그는 내게 많은 질문을 하였다. 하지만 나는 그가 물어 보는 것에 대한
가장 적절한 대답을 찾느라 오히려 한 가지도 제대로 답하지 못하였다.
면담을 마치고 그의 사무실을 나오면서 나는 횡설수설한 나의 답변에서
그가 진실을 발견할 수 있을 것인지에 대해 몹시 불안하기만 했다.
--너는 언제 어떻게 네가 아프다는 걸 알았지?
이 물음에 대한 나의 대답은 하나의 변명 같은 것이었다. 나의 변명을
필립스 선생이 어떻게 받아들였을지는 모르지만, 나는 참으로 궁색하게
나의 과거를 털어 놓았다.
생각해 보면, 나는 자주 질병에 의해서가 아니라 병이 들고 싶었던 내
마음에 의해 앓아 눕곤 했었다. 왜 자꾸만 그런 생각이 났을까. 죄책감과
호기심이 뒤얽힌 안개 속 같이 몽롱한 의식, 나는 끊임없이 질병을
갈구해왔다.
어린 시절 어느 때, 나는 길가를 달려가다가 발을 헛딛어 넘어지는
바람에 이미를 콘크리트 바닥에 세게 부딪쳤다. 피가 흐르는 것도 잊고
내가 맨 처음 떠올린 생각은 엄마의 관심과 사랑을 받게 될 절호의 기회라
여긴 것이었다. 그때 우리 집엔 남동생 존이 막 태어나 부모의 사랑을
독차지하고 있었다.
여덟 살 때던가. 나는 낮잠을 자다가 벌떡 일어나 엄마에게로 달려갔다.
--엄마, 갑자기 모든 게 두 개로 보여.
엄마는 즉시 체온계를 내 입안에 넣더니, 그 결과를 보고 매우 놀라운
표정을 지으며 아빠에게 전화를 걸었다. 나의 병은 신장염이었다.
병원 생활은 내게 편안과 불안의 상반된 두 가지 감정을 불러 일으켰다.
침대에 누워 있으면 마음이 한없이 편안해지는 것만은 사실이었으나 그
편안함 뒤로 이런 생활이 부모님으로 하여금 내게서 영영 멀어지게 만드는
계기를 주지 않을까 하는 불안감이 모락모락 피어올랐던 것이다.
신장염이 회복되어 가면서, 나의 성격은 나도 모르게 난폭해지기
시작했다.
나도 나 자신을 억제하기가 힘들었다.
간호원이나 의사들이 나를 기피하고 두려워하는 것은 다른 의미에서의
쾌감이었다. 나의 난폭성은 그래서 날이 갈수록 더해갔는지도 모른다.
어느날 밤에, 나는 침대에서 일어나 똑바로 서 있다가 그대로 바닥을
향해 몸을 던졌다. 그때 나는 새처럼 날고 싶다는 느낌과 함께 알 수 없는
그 무엇인가가 바닥에서 나를 부르고 있다는 생각이 들었다. 어쩌면 내
눈에 나를 부르는 그 무엇인가의 손짓이 보였는지도 모른다.
한 번, 두 번, 세 번... 머리가 깨져 피가 흐르는데도 나는 신들린
것처럼 계속 침대에 올라 바닥에 몸을 던졌다.
--이 말썽쟁이! 피를 닦아 주지 않을 테니 어디 그대로 견뎌봐!
간호원이 매섭게 소리쳤으나 나는 미동도 하지 않았다. 피투성이가 된
얼굴의 상처보다 나를 더 아프게 하는 것은 무엇이었을까. 나도 나 자신을
억제할 수가 없었다.
성장하면서, 나는 늘 외톨이였다. 나는 늘 혼자였으며, 그것이 좋았다.
학교에 가서도 아픈 척하며 조퇴를 하고는 집에 돌아와 내 방에 틀어박혀
있었다.
몽상은 나를 즐겁게 하였다. 나는 나 혼자만의 깊은 몽상의 늪에 항상
빠져 있었고, 그런 때 비로소 행복을 느꼈다.
사람이란 성장하면서, 한두 번쯤 어린 시절로 회귀하고픈 심리를
갖는다는 얘기를 들은 적이 있다. 나는 거기서 한 발 더 나아가 아예
더이상 성장하기를 원하지 않았거나 내 동생들처럼 부모의 시중을 받으면서
유년기에 그대로 머물러 있기를 원했는지도 모른다.
존이 태어났을 때 나는 그에게 심한 질투를 느꼈다. 존은 나의 영토를
침범한 아이였다. 어느날 나는 유모차에 있는 그애의 넙적다리를 몰래
꼬집기도 했다.
이런 짓을 저지르고 나면 나는 몹시 죄책감에 시달렸다. 아마도 내
가슴속에는 태어났을 때부터 뿌려진 악의 씨가 자라고 있었는지도 모른다.
때때로 나는 그런 나 자신을 용서할 수가 없었다.
그러면서도 나의 아픈 척하는 버릇은 사라지지 않았다.
세 살 때까지 장이 대단히 좋지 않았던 메어리는 가족들의 각별한 관심과
간호를 받으며 자라나야 했다. 아기들이 흔히 먹는 음식물조차도 메어리는
무척 고생을 하며 섭취해야 했기에, 그애에겐 무엇이든지 최고급품이
필요했다.
그런 메어리를 나만은 용납하지 않았다. 나는 메어리가 왕궁의 공주가
되는 것을 허락할 수 없었다.
나는 자주 입 안에 뜨거운 물을 물고 있다가 재빨리 온도계를 입에
꽂고는 엄마에게 보여주며 몹시 애처로운 표정을 지었다. 그러면 엄마는
말한다.
--안 되겠구나. 오늘은 학교에 가지 말고 집에서 푹 쉬거라.
그렇게 하여 내 방에 들어가 있으면, 이런 식으로 엄마를 바보로
만든다는 건 언젠가 마땅한 죄값을 치러야 될 범죄라는 생각이 다시 나를
괴롭혔다.
한 번은 메어리가 결막염에 걸렸다. 나는 그애의 침대에 기어 들어가
메어리의 아픈 눈에 생긴 이물질을 내 눈에 대고 문질러 대었다. 다음날 내
눈에는 믿든 안 믿든 그애의 병이 옮아붙었다.
메어리가 음식물을 토하며 심한 고열에 시달리면, 나는 그애의 침대로
들어가 깊이깊이 숨을 들이마셔 메어리가 갖고 있는 병균을 훔쳐냈다. 그
다음날이면 나는 어김없이 앓았던 것이다.
나중에서야 나는 학교에서의 신체검사에서 내게 질병 감염에 아주 예민한
전염성 단핵증이 있다는 사실을 알았다.
필립스 선생과 마주앉아 지나간 날들을 조용히 회상해 볼 때, 나는
너무나 많은 생각들이 그렇게 짧은 시간 내에 한꺼번에 쏟아져 나올 수
있다는 사실에 내심 놀랐다.
아마도 내가 태어나서 누군가에게 내 마음속의 비밀을 털어 놓은 것은
그때가 처음이었을 것이다. 무엇이 나로 하여금 그런 고백을 가능케
했을까.
필립스 선생은 내가 말하는 동안, 내내 침묵을 지키고만 있었다. 그
침묵만으로도 나는 참 평화로웠다. 내 말이 끝나자 필립스 선생이 물었다.
--리키, 너는 네 마음속에 올바르지 못한 것이 있었다고 생각하니? 그리고
그것이 괴롭니?
나는 대담하지 않았다. 바로 그 순간 내 의식의 갈피 속에 숨어 있는
어떤 사람이 내게 말하는 소리가 들려왔기 때문이다. 그 사람은 내게
말했다.
"리키, 네가 그것을 인정한다는 건, 곧 네 스스로 너를 정신이상자로
인정하는 것이 되는 거야."
나는 다시 침묵하기로 했다. 처음 보는 사람에게 너무 많은 말을 한 것이
조금 후회되었다.
쥬디와 함께 긴 복도를 지나 내 방으로 돌아오면서 나는 갑자기 내
머릿속이 텅 비어 버린 듯한 느낌을 받았다.
공허감, 그 끝없는.
갑자기 춥다는 느낌이 들어 나는 침대에 올랐고, 즉시 깊은 잠에
빠져들었다.
이상한 일이었다. 펄커크에서와 마찬가지로 입원 이래 나는 계속해서
그렇게 잠이 쏟아지는 이유가 무엇인지 몰랐다.
제 3 장 그 먼 날의 기억
7. 리키를 병원에 보내고 절망에 빠지며 아픈 자책감에 방황하는 아빠...
리키를 정신병원에 입원시킨 것은 너무 민감한 결정이 아니었을까.
3월 7일의 갑작스런 사태 이후, 끊임없이 나 자신에게 던져지는 질문은
바로 이것이었다.
그런 선택만이 리키를 위한 최선의 방법일 수밖에 없었을까. 이 선택이
리키를 더 빨리 더 나쁜 방향으로 몰고 가는 건 아닐까. 나는 갈피를 잡을
수가 없었다.
돌이켜보면, 나는 얼마나 많은 환자들을 얼마나 잦은 안이한 판단 아래
그들을 정신병원이라는 암담한 틀 속에 가둬왔을까.
지난 해만 하더라도 나는 50여 명의 사람들을 파인휘트니 병원에
입원시킨 바 있다.
물론 그중 어떤 사람들은 하루하루의 삶에 대처하기가 불가능한
환자들이었고, 또 어떤 이는 세상에 대해 불만과 적의를 가지고 있어서
그대로는 도저히 사회의 한구석을 치지할 수 없는 사람도 있기는 했었다.
또 몇몇 사람은 정말로 돌이킬 수 없는 정신병자도 있었다.
그러나, 그렇더라도 나의 결정이 순간순간 정당했으며 합리적이었을까.
이 물음에 대한 지금의 나의 대답은 솔직히 확고하지 못하다.
많은 정신과 의사들은 신경정신과 환자들에게 있어서는 입원만이 가장
획기적인 무엇을 얻을 수 있게 된다고 믿고 있으며 이 점 나라고 해서
예외는 아니다.
환자의 상태를 보다 면밀히 주시하기 위해서는 보다 밀착된 접근이
필요하고, 더구나 타인에게 위험을 줄 가능성이 현저한 환자에게 안전한
격리 장소를 제공한다는 것은 사회 통념상으로도 합리적이라는 것이
의사들의 공통된 생각인 것이다.
그러나 이제 정신병원에 누군가를 입원시킨 한 사람의 환자 가족이 되어
생각해 보니 이런 고정관념이 얼마나 큰 위험성을 내포하고 있는가를
아프게 느끼게 된다.
그렇다. 나는 너무나 쉽게 그들에게 입원을 명령했으며, 가족들에게는
영원히 씻지 못할 또다른 상처를 안겨주었다. 지금의 내가 받고 있는
상처보다 몇 십 배 더 가혹한 고통의 형벌이 그들에게 있었을 것임을
이제야 나는 알겠다.
나는 뉴저지 주의 한 작은 마을에서 생활에 별다른 어려움 없이
성장했다.
미국 사회가 경제적으로 상당한 어려움에 직면해 있어 많은 사람들이
빵과 스프를 배급받기 위해 주 정부의 사회보장국 건물 앞에 줄을 서고
있던 그 시절에, 나는 가정부와 정원사가 고용된 집에서 자동차를 타고
다니며 구김살없이 자라났다.
아버지가 뉴저지 해변가 휴양지에 마련한 아담한 별장은 나의 어린 시절
여름을 온통 바닷가에서 보낸 유쾌한 추억으로 가득하게 했다.
대부분의 사람들이 결핍에 허덕일 때, 나는 그들의 따가운 시선에는
아랑곳없이 마치 선택받은 사람처럼 뉴저지 주 안에서 손꼽히는 명문인
카톨릭 예수회부설 학교에 들어갔다.
어떤 의미에서 나는 고난으로부터 뚝 떨어진 한 사람의 이방인이었으며,
나와 내가 사랑하는 사람들 모두가 사회의 고통으로부터 면제받은 귀족에
다름아닌 생활을 즐겼던 것이 사실이다.
힐라리와의 만남은 나의 자존심을 한껏 부풀리게 한 또다른 화려한
선택이었다.
우리는 내가 아직 의과 대학생이었을 때, 뉴욕의 어느 종교 모임에서
만났다. 그녀는 아일랜드계 카톨릭 가문에서 태어난 이지적이고 아름다운
처녀로 우리 모임에서 가장 활발한 활동을 하는 여성 중의 하나였다.
2년 가까이 계속된 우리의 교제는 너무나 티없고 행복했던 순간순간들로
이어졌다. 우리는 서로 깊이 신뢰했으며 삶의 가치와 목표에 대한 공통의
인식을 갖고 있다는 사실에 행복해 했다.
더구나 카톨릭 신앙이라는 특별한 유대가 밑바닥에 깔린 우리의 사랑은
서로가 서로를 각자 인생의 가장 훌륭한 선물이라는 느낌을 갖게끔 하기에
충분하였다.
나는 지금도 힐라리의 반짝이는 두 눈과 전화선을 타고 들려오던 그녀의
맑은 비음이 섞인 목소리를 잊지 못한다.
우리에게는 무의미한 약속 같은 건 존재할 수가 없었다. 우리에게는 꿈과
소망과 사랑만이 있었으며 모든 것은 여기에 관련되어 행복한 기대감으로
가득했었다.
우리가 나의 옛 은사이며 성작자이신 베이커 신부님의 주례로 결혼식을
올렸을 때 사람들은 누구나 힐라리와 나만큼 훌륭하게 서로에게 어울리는
짝도 찾기 어려울 것이라고 말하곤 했다.
우리의 결혼식은 일종의 축제 같은 것이었다. 일찍 아내를 잃고 나만을
위해 일생을 보내다시피 하신 아버지는 내가 태어난 뉴저지 주의 작은 마을
전체를 거대한 결혼식장으로 만들어 놓고는 마을 사람들에게 한 잔 톡톡히
내었던 것이다.
과묵하시던 아버지의 이러한 배려야말로 뜻밖이었으며, 또 그만큼 우리를
황홀한 경악에 빠뜨리게 하였었다.
물론 우리가 함께 살아가면서 문제가 전혀 없었던 것은 아니다. 우리
사랑의 첫번째 결실인 리키가 그런 문제들 중의 하나였다.
리키는 한마디로 손쉬운 아이가 아니었다. 예민한 신경의 소유자임을
일찍부터 부모에게 내보인 리키는 우리가 그것을 사랑으로 너그러이
받아들이기까지 많은 어려움을 겪게 만들었다.
리키는 비교적 자주 아팠으며, 그것도 아주 심하게 앓았다. 아기를
제대로 다룰 줄 모르는 젊은 엄마였던 힐라리는 갑자기 심각한 상태로
빠져드는 리키의 불덩어리 같은 몸을 안고 눈물만 펑펑 쏟기도 했다.
리키가 세 살일 때, 힐라리는 뜻밖의 유산으로 아기를 잃었다. 2년 뒤에
우리가 특별한 기쁨으로 존의 탄생을 지켜보기까지 그녀의 상심은 컸다.
카톨릭 신앙이 아니었다면 힐라리를 재탱시키기 어려웠을 만큼 그녀의
좌절은 컸었다.
존의 탄생으로 힐라리는 좌절로부터 어느 정도 벗어났으나, 이번에는
소아과 의사가 존의 심장 판막에 약간의 이상이 있다고 말함으로써 또다른
불안에 떨어야 했다.
몇 달 후에 그것이 제 스스로 아물었다는 의사의 조언이 있었을 때에야
비로소 힐라리의 입가엔 미소가 감돌았으며 우리는 더큰 기쁨으로 존을
대하였다.
유달리 특별하게 리키가 소외감을 갖지 않도록 신경을 쓴 적은 없으나,
그렇다고 리키를 소홀히 대한 적도 별로 없을 만큼 힐라리와 나는
아이들에게 각별했다고 생각한다.
메어리와 메티우의 탄생이 이어진 4, 5년 동안이 아마도 우리 가정의
가장 행복하던 시기가 아니었나 싶다. 메티유를 산부인과 병원에서 데리고
올 때는 검정색 대형 리무진을 타고 그해 초에 새로 구입한 77번가의 방이
다섯 개나 되는 아파트로 자랑스럽게 돌아올 정도로 우리는 경제적으로
안정돼 있었다.
아버지의 건강이 극도로 악화된 몇 달 동안 우리 부부 사이가 최대로
어려운 때였지 않나 싶다. 이상하게도 어느날 부터인가 우리는 각자의
생각이 상대방의 생각과 현격한 거리를 두고 있음을 알게 되었다.
의견의 충돌이 잦아졌다. 사소한 문제에도 우리는 생전 처음 만난 사람을
대하듯 생경한 눈빛으로 바라보며 언쟁을 하였다.
의심할 여지없이, 서로에 대한 착각이 우리 부부 사이의 최대의
약점이었다. 힐라리와 나는 가정과 가족에 대한 헌신의 책임을 똑같이
공유하고는 있었으나 진정한 영혼의 목소리로 서로의 가슴을 적시지는
못하고 있었던 것이다.
우리 부부의 불행은 보다 일찍 그것을 의식하거나 발견하지 못했다는
것에 있었다. 우리는 결국 너무나 다른 생각과 너무나 거리가 먼 이상을
가슴속 깊이 간직한 채 그것이 무엇이며 그로 인해 올 결과가 무엇인지도
모르면서 몇 가지의 공통점과 종교적 믿음만으로 지내왔다.
만약 종교적 유대감이 없었다면 우리는 보다 일찍 그런 결함을
발견했을는지도 모른다. 결국 신앙이 우리의 서로에 대한 착각을 수면
이하로 가라앉게 했던 셈이다. 그러다 우리도 모르는 사이에 어떤 일이
계기가 되어 우리의 착각은 물 밖으로 나왔던 것이다. 힐라리도 나도
그것은 견디기 힘든 일이었다.
어린 시절에 나는 칼끝처럼 차가운 겨울 새벽에 집을 나와 라틴어를
배우기 위해 성당으로 갔으며 진정한 크리스챤이 되는 것은 쉬운 일이
아니라는 신부님의 충고를 들으며 복사로 봉사하기도 했다.
성장하면서 나는 나의 돈독한 신앙을 통해 힘과 용기로 삶의 방향 감각을
얻곤 했는데, 이것이 할라리에게 있어서도 예외가 아니었을 성싶다.
그러나 물 밖으로 나와 현실을 보다 냉정히 바라볼 때, 내가 느끼는
행복과 자존심, 그릭 힘과 용기는 신앙심에 의해 조금은 과장된 것임을
알았고 이런 과장된 제스츄어가 우리의 부부 관계에도 어느 정도 개입되어
있음을 알게 되었다.
내가 정신과 의사가 되기까지에는 내 나름의 많은 고민이 뒤따랐다. 그때
나는 카톨릭 예수회의 요양소로 가서 며칠 동안 홀로 지내며 묵상과 기도로
보내면서 바른 길을 선택할 수 있게 해달라고 하나님께 빌었다.
그것이 끝났을 때, 나는 정신과 의사야말로 내가 나 자신에게 가장
올바르게 요구할 수 있는 나의 천직이라는 결론을 얻을 수가 있었다.
체니 다이델 교수는 내가 파인휘트니 병원에서 정신병학 수련을 신청했을
때 내게 이렇게 물었다.
--자네의 신앙이 그것을 쉽게 용인하던가?
나는 질문에 심한 저항감을 느끼며 단호하게 답변했었다.
--나는 결코 후회하지 않을 겁니다!
파인휘트니에서 가장 영향력 있는 정신과 의사로 일하고 있던 체니
교수는 정신과 의사로서의 생활이 나에게 견디기 힘든 매우 난처한
문제들을 자주 강요하게 될 것이라고 말했으나 나의 신념에는 변함이
없었다.
그때 내게 정신과 의사로서의 어려움을 토로하던 체니 교수의 말은
지금도 귀에 생생하다.
--우리는 하루에도 수없이 뜻밖의 사태에 봉착하게 되지. 환자들의 고통이
뜻밖의 방법으로 분출되는가 하면, 교과서에 나와 있지 않은 예기치 않은
방법으로 그들을 가라앉게 만들 수도 있네. 자네가 갖고 있는 지금의 그
신념은 그런 의미에서 언제든 도전받게 되고, 또 언제든 좌절할 수 있다는
사실을 잊지 말기 바라네.
나는 최선을 다해서 노력했다. 나는 내가 선택한 것에 대해서 추호도
의심이 없었으며 시시때때로 보람에 몸을 떨며 이 일에 몰두하였다.
물론 정신과 의사란 화려한 직업은 아니었다. 그것은 피폐하고 척박한
가슴에 희망의 씨앗을 뿌리고 가꾸는 힘든 작업의 연속이었다. 그것은 또한
눈에 보이지 않는 상처와의 피나는 싸움이었으며 언제나 긴장된 관찰이
요구되는 싸움이기도 했다.
나는 노력하고 또 노력했다. 나는 나의 선택이 옳았다는 사실을 나
스스로에게 증명하고 싶었으며, 그럴 때 가장 큰 기쁨을 맛보곤 하였다.
그런 한편으로 나는 사생활을 지키려는 노력도 게을리 하지 않았다.
매일매일 나는 하루의 일과가 끝나면 즉시 문을 닫고 나 개인의 세계로
들어갔다.
집에서건 다른 모임에서건 나는 내 직업과 그것에 관련된 일에 대해 결코
말한적이 없었다. 심지어 나의 친구 중에는 내가 무엇을 전공하는 의사인지
모르는 사람도 있었다.
내가 정신과 의사가 되고 나서도 오랫동안 아버지는 나의 진로 선택을
탐탁치 않게 여기셨다. 정신과 의사가 다른 의사들보다 좌절하기 쉽다는
아버지의 견해는 사실 그다지 틀린 것은 아니었다.
힐라리 역시 한동안 그런 생각을 가지고 있었다. 그녀는 내가 심장
전공의 외과 의사가 되기를 희망해오다가 예기치 않게도 정신과 의사가
되자 몹시 당황한 눈치였다.
그러나 아버지와 마찬가지로 힐라리의 생각은 점차 바뀌었다. 어느 해
크리스마스 때, 그녀는 내게 지그문트 프로이트의 자필 서명이 인쇄된
초상화 판넬을 선물로 주었었다. 이 선물은 지금도 내 사무실 벽에 걸려
있다.
수련기간을 끝내고 다시 3년을 보낸 후에 정신요법에 있어서의
약물치료법에 관한 나의 논문이 책으로 출간되자 힐라리의 어머니는 몇 달
동안이나 이 사실을 만나는 모든 사람에게마다 자랑하곤 하였다.
나의 논문은 당시 학계에 대단한 반응을 불러일으켰다. 아직도
정신의학계에서는 심리요법이나 물리요법이 주류를 이루던 그 시기에 항
진정제 투여를 주제로 하는 나의 연구 발표는 하나의 획기적 사건으로
받아들여졌던 것이다.
파인휘트니에서 나는 그동안 내 노력에 대한 보상으로 역량있는 의사라는
평가를 받으며 점차 명성을 얻어갔다.
어린 시절, 수많은 사람들이 궁핍을 겪고 있을 때 그런 고통으로부터
면제되었다는 느낌으로 생활했던 내게, 또한 그런 의식이 삼십대 초반에
아직도 강하게 뿌리내렸던 내게, 그런 명성은 오히려 당연한 것처럼
여겨지기도 했다.
물론 이따금씩 나는 나의 직업적 긍지를 송두리째 흔들어대는 폭풍우를
만나 고통을 받기도 했다.
어느 해던가. 나는 다이안이란 한 젊은 여인을 치료한 적이 있었다.
23세의 그녀는 부드러운 음성과 우수에 젖은 큰 눈을 가진 미모의
여성이었다.
비록 그녀의 행동에는 무력감과 불합리성에 의해 자주 혼란스러움이
따르곤 했으나 전체적으로 그녀는 지적이고 침착했으며 품위를 잃지 않고
있었다.
나는 왜 그녀가 정신병원에 들어왔는지 이해 못할 때가 많았다. 더구나
선배 의사들이 그녀가 결코 회복될 수 없으리라는 확신을 갖고 있다는
사실을 알았을 때 나는 심한 당혹감을 느꼈다.
아침마다의 의료진 회합에서, 어느날 체니 교수는 심각하게 말했었다.
--다이안의 경우처럼 특별한 징후 없이 착 가라앉은 환자보다 차라리
시끄럽고 난폭한 환자가 치료하기는 더 쉬운 법이오. 일찍이 정신병학의
권위자이신 블로일러 박사는, 다이안 같은 정신과 환자는 갑자기
환각상태에 빠져들거나 환청에 스스로 놀라 심한 발작 증세를 보이는가
하면 격심한 우울증에 빠지게 되어 다른 환자들보다 더욱 전망이 어렵게
되는 법이라고 말한 바 있는데, 내 경험으로 보아 이것은 사실이오.
그러나 다이안은 내가 길을 가다가 흔히 만날 수 있는 젊은 여인들과
별반 다를 바 없었다.
그런 다이안이 치유 불가능한 정신병을 앓고 있다니 나는 이해할 수가
없었다. 나는 체니 박사를 포함한 선배 의사들의 견해를 묵살하고는 내
나름대로의 스케줄에 따라 참으로 열심히 그녀를 보살폈다. 나는 선배
의사들의 코를 납작하게 만들고야 말겠다는 치기어린 신념 아래 다이안을
정상인으로 만들기 위한 나의 노력을 게을리 하지 않았다.
내 노력이 수포로 돌아가고, 그녀가 체니 박사의 예상대로 더욱 심각한
상태로 빠져들어 보다 종합적인 검진을 받기 위해 국립병원으로 옮겨 갔을
때 나는 그녀를 내 마음에서 떠나 보내려고 무진 애를 써야만 되었다.
50세의 중소기업 경영자인 막스 슈라이벤의 경우는 더욱 처참하였다.
나를 만나기 직전까지 그는 그의 전 삶에 깊숙이 침투한 우울증 때문에
그야말로 악전고투하고 있었다.
그는 나를 보자 마자 자신이 얼마나 무가치하며, 모든 사람이 자기를
얼마나 사악하고 파괴적인 존재로 취급하는지에 대해 장황하게
설명해주었다.
--나는 악마에게 사로잡혀야 하는 영원한 형벌을 받았소!
막스 슈라이벤은 내가 미처 그의 마음속에 도사리고 있는 악마의 정체를
파악하기도 전인 입원 보름 만에 병원 옥상에서 지상으로 몸을 던졌다.
그때 내가 받은 충격과 참담한 심경은 아무리 많은 세월이 지난다 해도
영구히 내 가슴에서 씻겨지지 않을 것이다.
그러나 그러한 몇 번의 좌절에도 불구하고 나의 직업적 신념은 튼튼히
뿌리내린 나의 인생관에 의해 조금도 흔들림이 없었다.
체니 교수를 비롯한 많은 선배들로부터 배운 진단과 치료의 논리적
체계와 나의 흰 가운은 나를 한 사람의 확고한 정신과 의사로 파인휘트니
병원에 서게 하였다.
그러나 내가 그렇게도 조심스럽게 구축해온 기둥들이 여지없이 파괴될
조짐 앞에 지금 나는 직면해 있는 것이다.
1 리키가 떠난 후, 몇 주일 동안 나는 밤마다 침대 곁에서 무릎을 꿇고
기도를 올렸다. 차가운 4월의 새벽길을 미사를 드리러 가기 위해 마다하지
않기도 하였다.
그러나 이런 행위들이 리키의 병을 위해 무슨 유익을 가져다 줄 것인가
하는 생각이 들었을 때, 나는 내가 그토록 굳건히 믿어온 신앙에 조금도
죄책감을 느끼지 않고 그것을 중단해 버렸다.
이미 돌이킬 수 없는 길로 들어서 버린 리키를 생각한다면, 나는 내 인생
전체를 지배해온 하나님에게 철저히 철저히 배신당했다는 느낌을 버릴 수가
없었다.
그러나 실상 하나님 말고는 내 인생을 통털어 내가 붙잡을 수 있는 것은
달리 없었다.
나는 밤이면 침대 속으로 들어가 아내가 잠들었는지 살펴보고는 이불을
머리까지 뒤집어 쓴 채 하나님에게 기도하였다.
--하나님, 제가 계속해서 믿음을 가질 수 있도록 도와 주십시오...
`end`
`end`
8. 리키가 유일한 친구였던 크리스티나에게 보낸 한 통의 편지에는...
보고 싶은 크리스티나에게.
어떻게 지내고 있니? 너를 본 지도 벌써 한 달이 훨씬 넘었구나.
나는 잘 지내고 있어.
한 달 정도 후면 집에 돌아갈 수 있고 학교에도 갈 수 있게 될 거야.
나는 이번 토요일쯤에 어쩌면 엄마와 아빠를 만나게 될지도 몰라. 나는
그분들이 너무나 보고 싶어.
이토록이나 오래 떨어져서 그분들을 생각하자니, 나는 눈물이 나와 견딜
수가 없어.
크리스티나. 너는 부모님과 언제든 함께 지낼 수 있으니 참으로 네가
부럽구나.
오늘 또다시 나는 필립스 선생을 만났단다. 그분은 나의 주치의로 파이프
담배를 무척 즐기는 의사 선생님이셔. 나는 그의 사무실에서 나는 은은한
알코올 냄새와 파이프 담배 냄새가 무척 마음에 들어.
그분은 영화배우 스티브 알렌을 닮았어. 정말이야, 너도 그분을 보면 내
말이 틀리지 않다는 것을 금방 알게 될 거야.
처음에 내가 그분을 만났을 때, 그는 내게 한꺼번에 무척이나 많은
질문을 던졌었어. 그렇지만 나는 별로 대답하지 않았어.
하지만 오늘은 그 반대였어. 내가 많은 이야기를 하고, 그분은 되도록 내
말을 듣겠다는 듯이 침묵을 지켜주었어.
나는 내가 병원에 있는 것이 참 편하고 모든 사람들이 내게 정말로 잘
대해준다고 그에게 말했어.
그러다가 나는 사람들이 내가 더욱 미치게 되기를 기대하는 것 같다고
말했어. 나는 내가 상처받아 왔었고 지금도 그렇다고 그에게 고백했어.
왜 그렇게 생각하느냐고 그가 물었을 때, 나는 대답 대신 울기 시작했어.
하지만 난 곧 그쳤어. 계속 울었다가는 어쩌면 다시는 여기서 나갈 수
없을지도 모른다는 생각이 들었기 때문이야.
나는 필립스 선생에게 말했어. 나의 정신병은 어쩌면 아빠가 병원에서
가져와 내게 준 것인지도 모른다고.
그랬더니 그가 내게 내 스스로 나를 정신병에 걸렸다고 믿게끔 만든 것이
무엇이냐고 물었어.
간호원들이 나에 대해 소근대는 것을 들었다고 말하면서 내가 "그것이
정말일까요"하고 묻자 그는 아무 말도 하지 않았고, 그렇다고 웃지도
않았어.
그 표정을 통해 나의 생각이 틀리지 않다는 것을 아는 것은 그리 어려운
일이 아니었지.
내가 언제 엄마와 아빠를 만날 수 있느냐고 묻자, 그는 내가 준비되어
있을 때라고 잘라 말했어.
그의 말에 의하면, 내가 아직은 엄마 아빠를 만날 준비가 되어 있지
않다는 뜻인데 그것이 무엇을 뜻하는지 나는 정녕 알 수가 없어.
그는 내가 기억하고 있는 많은 것들에 대해 하나하나 물었어. 학교
생활에 대해, 나의 유일한 친구인 너에 대해, 그리고 나의 가족에 대해...
이윽고 그가 할아버지에 관해 물었을 때, 나는 다시 울먹이기 시작했어.
할아버지에 관해서는 단지 생각하는 것만으로도 나를 눈물나게 한다고 털어
놓았더니 그는 잠시 나를 멍하니 바라보았어.
그가 내게 나의 부모님이 날 어떻게 대해왔는지 물었는데 나는 어떻게
대답해야 좋을지 몰라서 그냥 입을 다물었어.
크리스티나.
나는 네가 몹시 보고 싶어. 너와 함께 했던 많은 나날들이 간절한 추억이
되어 나를 슬프게 해.
이 편지를 너에게 부치지 않을지도 모르지만 어쨌든 나는 너를 생각하는
것만으로도 행복을 느껴.
어너제 다시 너와 나란히 길을 걸을 수 있게 될까.
여기서 벗어난 곳이라면 그 어디든지 너와 함께 걷고 싶은 내 마음을
너는 알까...
그런 날이 어서 오기를 바라며.
1966년 4월
리키가.
9. 또다시 제기되는 전혀 다른 불행의 가능성에 아빠와 엄마의 절망은
더욱...
웨스트체스터로 향하는 빗길을 힐라리와 나는 한마디 말도 없이 달렸다.
자동차의 와이퍼를 최대한으로 돌려 놓았는데도 나의 시야는 쏟아지는 비
때문에 온통 부옇게 흐려 있었다.
힐라리는 때로 가벼운 한숨을 토해내며 창 너머로 빠르게 지나가는
풍경에 눈길을 주고만 있었다.
새벽부터 계속 내리는 비가 우리의 가슴까지 모두 적셨기 때문인지
우리는 서로의 얼굴에 짙은 우수가 깔려 있음을 쉽게 발견할 수 있었다.
우리는 서로 입을 다물고 있었으나 차라리 침묵하는 편이 더 좋았다.
쏟아져 내리는 비를 바라보는 것은 우리가 침묵을 지키기에는 더없이 좋은
구실이 되어 주었다.
리키가 웨스트체스터 병원에 가 있은 지 열흘째 되던 날, 리키의
상담역으로 있는 자원봉사자 제퍼스 부인으로부터 연락이 왔었다. 돌아오는
토요일에 웨스트체스터에 와달라는 이야기였다.
제퍼스 부인은 자신이 필립스 선생을 도와 웨스트체스터에 입원한 몇
명의 환자를 보살피고 있다고 덧붙이면서 리키도 자기가 맡고 있는 사람
중의 하나라고 말했다.
--우리가 리키를 만나기에는 너무 이르지 않을까요? 의사들이 허락했나요?
나의 질문에 제퍼스는 다소 억양이 없는 메마른 음성으로 대답하였다.
--리키를 만나기 위해서가 아니라 우리끼리 나눌 이야기가 있어서 오시라는
겁니다.
리키를 만나게 되리라는 기대감이 일순간 사라졌으나 어쨌든 좋았다.
힐라리의 느낌은 어쨌는지 모르지만, 나는 목요일부터 이미 잠을 못 이루며
필립스 선생을 만나면 나누게 될 이야기를 머리에 그리고는 하였던 것이다.
적어도 열흘 이상 리키를 관찰해온 필립스 선생으로부터 리키에 관련된
문제들을 어느 정도는 듣게 되지 않을까. 그 문제의 해답을 찾는 데 있어,
내가 어느 정도는 도움을 줄 수 있지 않을까.
--제가 제퍼스입니다.
그녀는 우리가 사납게 쏟아지는 빗줄기를 간신히 피하며 웨스트체스터의
로비로 들어서자, 곧 우리를 알아보고는 달려와 인사를 하였다. 전화의
음성보다는 꽤 젊어 보이는 인상이었다. 40대 후반의 여인다운 잔잔한
여유가 그녀의 약간은 비대한 체구에서 물씬 풍긴다고 생각되었다.
우리는 곧 병원 지하의 휴게실로 안내되었다. 그곳은 예상밖으로 컸다.
드문드문 앉아 있는 몇 명의 환자들에게서 느껴지는 썰렁함이 그 방의
공허감을 더욱 짙게 하는 듯했다.
전에 나는 이 병원에 두 번 정도 와 본 적이 있으나 그것도 모두 한 시간
내외의 공적인 방문이었기 때문에 이곳에 대한 특별한 인상이 있을 수
없었다.
그러나 오늘 사랑하는 딸을 입원시킨 보호자의 한 사람으로 와 보니,
웨스트체스터 병원의 지나치게 큰 규모와 그에 비례해 느껴지는 황량함이
나를 매우 왜소하게 만드는 것 같았다.
휴게실의 풍경은 더욱 그랬다. 다양한 모양과 다양한 색깔의 빛바랜
소파들, 그것들은 필시 병원 이곳저곳에서 사용하다 버린 소파들을
수선해서 갖다 놓은 것임에 틀림없어 보였다.
그 소파들 앞에는 닳아서 너덜거리는 쿠션이 있는 나무 안락의자가
있었고 탁자 위에는 더러운 재털이가 놓여 있었다.
휴게실은 또 지나치게 밝았다. 비가 쏟아지고 있는 밖의 질척거리는
날씨에 비해, 그리고 우울한 나의 기분에 비해 유달리 밝은 불빛의
휴게실은 내가 이미 보통의 일반적인 아버지가 아니라 정신병을 앓고 있는
딸을 둔 특별한 아버지라는 사실을 확연하게 깨닫게 해주는 것 같았다.
나는 저 만큼 앉아 있는 두 사람의 환자를 멍하니 바라보았다. 그들은
자기들의 말을 누가 엿들을세라 계속 소근거리고 있었다.
"죄악의 냄새..."
나도 모르게 나는 속으로 이렇게 중얼거렸다. 제퍼스 부인이 복도로 나가
인스턴트 커피가 든 종이컵을 들고와 우리에게 권할 때, 나는 불쑥 물었다.
--필립스 선생은 안 오십니까?
나는 리키의 주치의인 그가 모습을 드러내지 않는다는 사실에 은근히
화가 났다. 힐라리와 나는 필립스 선생을 만나게 되리라는 기대감을 가지고
여기에 온 것이다.
--저는 그분과 아주 가깝게 일하고 있지요.
제퍼스 부인이 이런 식으로 필립스의 불참을 통고해주었다. 나의 질문을
요령있게 회피하는 대단한 화술이긴 했으나, 나는 필립스의 이런 면담
방식에 심한 모욕감을 느끼지 않을 수 없었다.
결국 그는 제퍼스라는 일개 자원봉사자를 우리에게 상담자로 보낸
것이다. 주치의인 자신이 나타나지 않고 왜 하필 자원봉사자를 우리에게
내보냈을까. 같은 정신과 의사로서 나는 그의 방식에 아연하였다.
물론 의사들은 각자 나름대로의 진료 방법이 있다. 그러나 필립스의 이런
태도는 내가 생각하고 있는 환자 가족에 대한 예의나 품위에서 크게 벗어난
것이었다. 적어도 나는 환자 가족에게 이런 식으로 대해 본 적이 없었다.
내가 당혹감에 안절부절 못하며 의자 가장자리에 걸터앉아서 제퍼스의
다음 말을 기다리고 있는 동안 할라리는 뜻밖에도 평온을 유지하며 의자
깊숙이 앉아 있었다.
힐라리의 저토록 태연자약한 태도는 어디서 나오는 것일까. 리키의 입원
이래 그녀가 보인 태도는 거의 완벽한 저런 침묵과 방관이었다. 적어도
내게는 그렇게 보였다.
그 침묵, 그 무표정, 안으로 안으로만 삭이는 저토록 지나친 절제야말로
정신병원으로 가 버린 리키와 함께 나를 부서지게 하는 또하나의
고통이었다.
커피가 든 종이컵을 들어 살짝 입술을 적시고증 제퍼스가 입을 열었다.
--리키는 잘 있어요. 적어도 육체적 건강만은 확실합니다. 그러나...
리키는 회복이 별로 안 되어가고 있는 편이에요. 이곳에 온 지 보름밖에 안
되어 좀 성급한 기대감인지는 모르지만...
--별로 안 되어가고 있다는 건 무슨 뜻이지요?
그녀가 권하는 커피는 거들떠보지도 않고 내가 약간 언성을 높이며
물었다. 제퍼스 부인이 입가에 가벼운 미소를 머금은 채 가만히 나를
바라보더니 나의 질문과는 상관없는 말을 하였다.
--필립스 선생님과 리키의 사이는 아주 좋은 편입니다. 대단히 바람직한
일이죠. 또 리키는 여기서 몇 명의 친구도 사귀었어요. 그것 역시 회복을
위해선 좋은 일입니다.
--그런데 도대체 무엇이 문제란 말입니까?
--리키는 잠을 통 자지 않아요. 밤마다 까닭 모를 불안감에 시달리며 방
안을 서성대고 있어요. 그밖에도 운동을 거부한다든지, 남의 소지품을
파괴한다든지 하는... 아무튼 리키는 다루기가 꽤나 쉽지 않은 아이에요.
리키가 집에서도 그렇게 까다로웠나요?
제퍼스 부인의 질문에 나는 순순히 대답했다.
--예, 때때로.
나는 리키가 윤년 2월 29일에 태어났더라면 좋았을 것이락 말하던 때를
기억하고 있다. 아마 그애 나이 여덟 살 때였을 것이다.
--왜 하필 4년마다 한 번씩밖에 돌아오지 않는 날이 네 생일이었으면
좋겠다는 거지?
내 물음에 리키는 대답을 하지 않았었다. 그 직후에 리키와 나누었던
대화는 지금까지도 불가사의한 일로 나를 혼란에 빠뜨리곤 한다.
--아이가 있는 집마다 누가 있을까?
--그게 무슨 뜻이지? 아빠는 모르겠구나, 누구를 말하는 거지?
--나는 아니야.
--네가 아니라구?
--아빠는 내가 아니라는 것을 아시잖아요?
--내가 알고 있다구?
--그 과자들은 누가 먹었지? 나는 아니야. 마루 위에는 누가 옷을
놔두었을까? 나는 아니야. 거실에 있는 저것은 누구의 숙제지? 나는
아니야...
리키는 정녕 무엇을 말하고자 했을까. 리키는 그 형이상학적 말들 속에
무엇을 함축하고 있었던 것일까.
도무지 종잡을 수 없는 대화는 거기서 끊겻으나 그 대화가 남긴 안개처럼
막막한 느낌은 지금까지도 내 가슴에 선명히 남아 있는 것이다.
제퍼스 부인의 음성이 들려왔으므로 나는 다시 그녀를 바라보았다.
--지금 리키는 자기 스스로 자신을 부정하는 태도를 완강히 고집하고
있어요. 리키가 되기를 원하지 않는 리키 플래취라고나 할까요. 내가 처음
리키를 만나 이름을 묻자, 그애는 자신을 메어리라고 소개했고, 그 이유를
묻는 내게 "메어리, 고집센 아이 메어리"라는 말을 노래하듯 들려
주었어요.
또다른 혼란이 한바탕 빗줄기처럼 내 가슴을 때리고 지나가는
느낌이었다.
그녀의 말은 무엇을 뜻하는가. 나는 그 말에 담긴 의미를 가늠해 보기
위해 눈살을 찌푸리며 간신히 그녀를 바라보았다.
제퍼스 부인은 혹시 리키가 자신의 과거를 잊어버린 아이가 되었다는
것을 말하고자 하는 게 아닐까. 아니면 리키가 자기 자신을 다른 사람으로,
그중에서도 메어리로 착각하고 있다는 의미일까.
또하나의 불길한 가능성이 제시되고 있는 것이었다. 샌더스 박사는
말하지 않았던가. 리키가 자폐성 정신분열증에 걸렸는지도 모르겠다고.
과거를 잊어버리고, 자기 자신을 혼동하는 아이. 나는 내 머리를 휘젓고
지나가는 짧은, 그러나 깊은 현기증을 느꼈다.
--좀더 이해하기 쉽게 말씀해 보십시오.
힐라리가 갑자기 허리를 세우고 앉으며 제퍼스 부인에게 말했다. 그녀
역시 당황해 하는 것은 마찬가지였다. 제퍼스 부인은 다시 한번 커피잔을
들어 한모금 짧게 마시고는 곧 입을 열었다.
--저는 이곳에서의 리키의 행동과 집에서의 그것에 어떤 차이가 있는지를
알고 싶어요. 분명히 리키는 웨스트체스터에 온 이후로 아까 말씀드린 그런
태도를 보이고 있습니다. 중요한 것은 리키의 그런 행동이나 사고방식이
어디서 왜 나왔느냐 하는 것을 밝히는 일입니다. 그렇지 않아요?
제퍼스의 말에 힐라리는 팔짱을 끼고는 뭔가 깊이 생각해 보는 말투였다.
제퍼스의 말이 다시 이어졌다.
--대부분의 여자아이들은 자기 어머니로부터 큰 영향을 받고 자라납니다.
어머니의 말투나 차림새, 심지어 사고의 방향까지도... 리키의
어머니께서는 어떠셨나요?
힐라리의 눈가에 재빠르게 당혹감이 스쳐 지나고 있었다. 그러나
힐라리는 용케도 평정을 유지하며 또박또박 대답하였다.
--나는 결혼 이후 좋은 아내가 되려고 노력했고 정신과 의사인 남편의
생애에 있어 뭔가 도움이 될 수 있는 일을 하고자 했던 한 사람의 평범한
여자였어요. 그것은 내 삶의 궁극적 목표였고 또 어떤 아내라도 반드시
해야 할 일이라 믿어왔어요.
제퍼스 부인이 가볍게 머리를 끄덕였다. 나는 힐라리의 말을 액면 그대로
인정하였다. 그렇다. 힐라리는 비교적 헌신적인 아내였으며 가정을 위해
때로는 자신의 개인적 욕구도 포기할 수 있는 아내였다.
그에 비한다면 나는 어떤 남편이었을까. 나는 힐라리처럼 자신있게 내가
어떻게 해왔으며 나의 목표가 어디에 있었는지를 말할 수 없는 내 자신이
부끄러워졌다.
물론 나 역시 가정에 비교적 충실한 가장의 하나임에는 틀림이 없었다.
그러나 중요한 것은 이렇게 위기가 닥쳤을 때 흔들리지 않는 시선으로
자기 자신을, 그리고 가정을 바라볼 수 있는 마음가짐이 있어야 하는 게
아닐까.
리키의 입원 이후 나는 모든 일에서 자신감을 상실하고 말았다. 내 직업,
내 아내, 그리고 내 인생에 이르기까지.
--우리는 아직 리키의 문제가 어디에서 왜 발생하였는지 모르고 있습니다.
그리고 설령 리키가 정신분열증이라고 해도. 우리는 그것이 부모가 문제의
근원이 되어 생긴 것은 아니라고 보고 있습니다. 그러나 우리는 리키와 두
분과의 관계에 대해서 더 깊이 알아야만 되겠습니다.
--우리는 리키를 사랑합니다.
힐라리가 단호하게 답변했다. 그녀의 음성이 커다란 방에 약하게
메아리를 이루다가 부서졌다. 아까부터 계속 소근거리고 있던 두 사람의
환자가 동시에 우리를 돌아보았다.
--그리고 그애도 그걸 인정할 거예요. 우리가 그애에게 언제나 올바른
일만을 한 것은 아니었지만, 리키는 우리의 첫애였어요. 그랬기에 우리의
관심이 그만큼 더 각별했다고 생각해요.
--두 분 중 누가 더 리키와 가까웠다고 생각하시나요?
--리키는 나보다 아빠를 더 따르는 편이었어요. 하지만 나는 아이들을
훈육시켜야 했던 사람이에요. 그것은 모든 어머니들의 몫이 아닐까요?
--그럼 프래드 박사께서는 어떠셨나요?
그녀의 물음에 미처 내가 답변하기도 전에 힐라리가 재빨리 입을 열었다.
--이 사람은 애들에게 관대한 편이었어요. 좀 지나치지 않나 싶을
정도로...
나는 다시 이 말을 인정했다. 아이들에 대한 힐라리의 엄격한 교육
방식에 비한다면 나는 자유스럽게 방임해온 아빠였다. 그래서 이것은
힐라리에게는 늘상 불만이 되곤 하는 문제이기도 하였다.
--왜 나는 언제나 아이들에게 악역만 맡아야 하는 거죠?
언젠가 힐라리가 존의 시원찮은 성적표를 보고 그 아이를 혼내주고 난
후에 내게 했던 말이다. 그때 나는 뭐라고 대답했던가. "그것은 오래
전부터 당신의 몫이 아니었던가?"
--두 분 사이에 다툼은 많은 편이었나요?
이번에도 힐라리가 즉시 대답했다.
--우리는 그리 자주 다투는 편은 아니었어요. 적어도 지난 해까지는...
--그 말은... 최근까지는 가정 내에서 부부 사이의 언쟁이 대체로 금지돼
있었다는 걸 의미하나요?
--그런 뜻은 아니에요. 다만 우리가 많이 다투지는 않았다는 걸 뜻해요.
--그랬군요. 그렇다면 두 분께서는 상대방이나 기타 일에 대한 불만과
실망을 어떤 식으로 표출하셨나요?
순간적으로 힐라리와 나는 시선이 마주쳤다. 확실히 우리는 그다지
다툼이 없는 편이었다. 서로에 대한 깊은 신뢰와 이해 때문이었을까.
아니면 방관이나 체념 같은 것이었을까. 종교적 신념이라는 그림자에 갇힌
침묵은 아니었을까.
어쨌든 우리는 그 흔한 부부싸움을 별로 하지 않는 부부임에는
분명하였다. 부부싸움을 하여 서로의 존재를 확인하고 또 확인받기에는
너무 일찍 지쳐 버린 탓이었을까.
--저의 이런 질문은, 우리가 잠재된 분노를 간접적 표현일지 모르는 리키의
몇 가지 행동에 유의해 보자는 뜻으로 드리는 것입니다. 만일 리키가
자신의 감정을 자유롭게 표현하는 방법을 배우지 못했다면 리키가 자신의
억제된 감정을 그런 복잡한 방법을 통해 호소하고 있는 것인지도 모르기
때문입니다.
종종 나는 진찰실에서 표현되지 않은 비통함이나 좌절감을 가슴속에
깊이깊이 묻어둔 채 성장해온 환자들의 우수에 찬 얼굴을 보곤 했다.
마치 가슴속에 다이나마이트와도 같은 감정의 폭탄을 가지고 있으면서
언제 손에 든 성냥불을 그 폭탄의 심지에 붙여야 할지를 모르는 상태의
초조함이 그들의 얼굴에는 짙은 그림자가 되어 드리워져 있었다. 리키 역시
그런 소녀의 하나였을까.
--그렇다면 리키가 우리 부부가 감정을 억제하는 부적절한 생활을
계속해왔기 때문에 병을 얻었다는 뜻입니까?
나는 의자의 팔걸이를 단단히 붙잡으면서 간신히 물었다. 마치 무너지기
직전의 낡은 탑처럼.
--성급하게 결론을 내리지는 마세요.
제퍼스 부인이 조용히 고개를 가로저으며 내 말을 반박했다.
--우리는 단지 리키의 생활에 관련된 모든 것으로부터 리키를 병들게 한 그
무엇인가를 찾아내고자 하는 것뿐입니다.
나는 팔걸이를 붙잡고 있는 내 손아귀에서 힘이 저절로 빠져 나가는 것을
느꼈다.
리키를 병들게 했을 우리 가정의 그 무엇... 한때는 가장 완벽한 기반
위에 서 있다고 믿었던 내 가정 안에서 누구도 모르게 싹트고 자라왔을 그
무엇... 나는 숨이 막히는 것 같았다.
--리키와 형제들과의 관계는 어땠나요?
힐라리가 식은 커피가 담긴 종이컵에 시선을 둔 채 나지막이 말했다.
--존이 태어났을 때, 그애는 몹시 질투하는 것 같았어요.
--그때 몇 살이었죠?
--다섯 살이었어요. 동생이 태어났다는 새로운 환경에 적응시키기가
용이하지 않았어요. 때때로 리키는 내가 존과 함께 하는 시간을 허락하지
않으려고 했어요.
힐라리의 말대로 리키는 존이 태어나자 대단히 당혹해 했었다. 아마도
리키는 존에게 부모를 빼앗겼다고 생각했는지도 모른다.
2년 후에 메어리가 태어났을 때, 그러니까 리키가 일곱 살일 때 우리는
그애에게 가정에서의 역할과 책임을 느끼도록 하기 위해 메어리를
보살피도록 조치하였다.
그러나 우리의 계획은 한 달도 못 가 중단되어야만 했다. 리키가 이 일에
별로 흥미를 보이지 않았기 때문이다.
리키는 동생들과 어울리려고 하지 않았다. 그렇다고 그들과 다투지도
않았다. 메어리가 좀 성장했을 때, 둘을 같은 방에서 자도록 해보았으나
리키의 흥미 잃은 표정과 무관심 때문에 얼마 못 가 또한 중단하고 말았다.
그대신 리키는 주말이면 으레껏 할아버지를 방문하게 해달라고 떼를 쓰곤
했다. 리키는 할아버지의 집을 마치 또 하나의 보금자리로 여기는 것
같았다. 어쩌면 리키에게 있어 그 보금자리는 자신이 사는 집보다도 더
따뜻하고 안온한 느낌을 주었던 듯싶다.
나는 손도 대지 않았던 종이컵 속의 식은 커피를 멍하니 바라보았다.
삶에 대한 열정을 너무 이른 나이에 잃어버린 나의 딸 리키의 의식
밑바닥을 채우고 있는 것이 과연 무엇일까.
완정히 용해되지 않은 채 컵의 밑바닥을 차지하고 있는 설탕처럼 리키의
가슴 저 아래에 가라앉아 있는 그 무엇, 무엇이 리키를 그토록 힘든 인생에
직면하게 했을까.
제퍼스 부인과 우리와의 대화는 계속되었다. 그녀는 리키의 학교 생활,
교우 관계, 그밖에도 리키에게 관련된 많은 질문들을 용의주도하게
우리에게 퍼부어댔다.
그로부터 한 시간쯤 후에, 마침내 제퍼스 부인은 대화를 마감하겠다는
듯이 우리와의 대화를 메모하던 노트를 집어들고 일어서려고 했다.
--자, 여기서 저는 그만 일어나야겠습니다. 많은 시간, 유익했습니다.
먼 길을 빗줄기를 뚫고 달려왔으나, 나는 오늘 리키에 대해 어제보다
조금이라도 더 알게 된 것이 없다는 사실에 화가 났다. 제퍼스 부인과의
대화는 결국 나를 더욱 큰 혼란의 늪에 빠뜨렸을 뿐이었다.
그녀의 얼굴을 똑똑히 바라보며 나는 노골적으로 내뱉었다.
--필립스 씨가 오늘 단 몇 분이라도 우리를 만나지 않았다는 것이 내겐
여전히 의문으로 남습니다. 우리가 언제쯤 그를 만나게 될까요?
--곧 만나게 될 겁니다.
제퍼스 부인의 답변은 간단했다. 그리고 그 말에는 나의 불만을 들어줄
마음이 그녀에게, 그리고 필립스에게 없다는 것을 명백하게 담고 있었다.
여전히 내리퍼붓는 빗줄기를 참담한 심정으로 바라보며 우리가 집에
도착했을 때, 뜻밖에도 리키가 보낸 한 통의 편지가 기다리고 있었다.
거기엔 두 편의 시가 조심스레 찢겨진 노란 메모지 조각 위에 쓰여
있었다.
사랑하는 엄마 아빠께: 여기 제가 쓴 시가 있습니다.
* 밤을 밝혀라
낮
빛이 밝게 빛나고 있다.
나의 눈 속에
빛을 차단하는
집착, 그리고 과거.
모든 것이 사라지는
밤,
밤을 밝혀라.
* 부푼 마음
북
움푹 패인 북을
두들겨라.
가방 속에 흩어져 있는
자주빛 양파들
앉아라.
회전목마가
빙빙 돌며 노래부른다.
사람들이 나를 본다, 발을 멈추고.
그들은 무엇을 보는가.
나의 생각을 방해하는 그들,
그들을 위해
불을 뿜어라, 가스를 켜라.
보아라
곳곳마다 불이다.
돌아가는 회전목마 위에서 보면
세상이 온통 불,
불이 춤을 춘다.
10. 희망의 불씨마저 빼앗긴 채 절망의 안개 속을 헤매는 아빠의 슬픔은
오늘도...
웨스트체스터 병원의 정신과 전문의로 그 병원의 진료부장으로 있는
아놀드 스튜어트 박사로부터 내게 전화가 온 것은 그 이튿날이었다.
그는 청소년 정신병이라는 새로운 분야를 개척해온 선배 의사의 한
사람으로, 그가 개발한 10대 환자에 대한 진료 프로그램은 10대 환자들은
어린아이들이나 성인들과는 또다른 특멸한 징후를 보이기 때문에 그에
합당한 진료 방식을 택해야 한다는 이론하에 세워진 치료법으로 이미 미국
내의 많은 병원에서 채택하고 있었다.
뉴욕 병원이라는 커다란 울타리 안에서 본다면 우리는 한 식구나 다름이
없었으나 불행하게도 그와 나는 전혀 안면이 없었다.
--스튜어트 박사님으로부터 전화가 왔는데요.
내 사무실의 비서가 전해주는 말을 듣고 나는 적잖이 당황했다. 그의
첫마디는 뜻밖에도 경쾌했다.
--필립스 선생과 만나지 못한 사실에 아직도 화가 나 있는 건 아니겠죠?
그가 너털웃음과 함께 내게 물어왔으나 나는 대답하지 않았다. 그가 곧
웃음을 거두고는 변명하기 시작했다.
--필립스 선생은 비록 레지던트이긴 하지만 매우 유능한 의사입니다. 그는
선배 의사인 당신을 만나게 됨으로써 생길지도 모를 판단력의 혼란을
우려했던 것입니다. 그는 보다 객관적인 눈으로 리키 문제를 바라보고
싶었던 것이지요. 그리고 더 솔직히 말하자면, 그것은 내가 명령한
결정이었어요.
나는 묵묵히 그의 말을 듣기만 했다. 내 가슴은 불길한 예감으로 쿵쿵
울려댔다. 웨스트체스터 병원은 좀더 책임 있는 의사의 입을 통해 리키의
나쁜 예후를 내게 알리려는 게 아닐까. 나는 당혹감과 불안감이 뒤엉킨
마음을 간신히 진정하면서 그의 다음 말에 귀를 기울였다.
--나는 솔직히 리키에 대해서는 보고만 듣는 입장입니다. 물론 중요한
문제에 대한 조언과 충고는 한다고 하지만. 그러나 이것마저도 며칠 동안
중단할 형편이에요. 공교롭게도 회의 참석을 위해 앞으로 열흘 동안
디트로이트에 가 있어야 하거든요.
나는 긴 한숨을 토하며 수화기를 노려보았다. 보고만 듣는다는 입장의
그가 내게 왜 전화를 한 것일까. 나의 의문은 곧바로 이어진 그의 말에
의해 풀렸다. 그는 디트로이트에 갔다오면 보다 본격적으로 리키를 자기
책임하에 두고 치료에 임할 예정이라고 말했다.
--나는 오늘 아침에 자원봉사자 제퍼스 부인으로부터 보고를 받았습니다.
리키와 당신 부부를 면담한 내용에 대해서...
--그러셨군요...
침을 꿀꺽 삼키며 나는 그제서야 겨우 한마디 하였다. 그가 나를
안심시키려는 부드러운 음성으로 말을 이었다.
--상관없으시다면, 제퍼스 부인이 내게 보고한 몇 가지 문제에 대해 다시
알아보고 싶군요. 괜찮겠습니까?
--좋습니다.
아직도 긴장감을 풀지 못하며 내가 힘없이 대꾸하자, 그는 곧바로
본론으로 들어갔다.
--리키의 외할아버지는 당신의 아내가 아주 어렸을 때 돌아가셨다고
하는데, 사실입니까?
--사실입니다.
--리키의 외할머니는 얼마 후 재혼했다가 몇 년 전에 다시 사별했습니다.
결국 리키의 어머니는 의붓아버지에 의해 양육되었는데, 그 남자는
무능력자였고 게다가 알코올 중독자였습니다. 그렇습니까?
--그렇습니다.
--그러나 리키의 외할머니는 생활력이 강한 여성으로 똑똑하고 건전한
사고방식을 가진 사람이었다고 들었습니다만...
--맞습니다. 우리 모두가 존경한 분이었습니다.
--자, 그럼 이제 당신의 문제로 가봅시다. 프래드 박사, 실례지만 당신의
정신 건강은 스스로 어떻다고 생각하십니까?
그가 주저주저하면서도 분명한 어조로 물어왔다. 순간적으로 당황했으나,
내가 지금 한 사람의 정신과 의사로서가 아니라 리키의 아버지로서 그와
얘기하고 있다는 사실을 상기하며 나는 천천히 입을 열었다.
--나는 항상 올바르고 정직하게 살아온 것은 아니지만 내 나름대로는 아주
건전하게 살아왔다고 생각합니다. 물론 지난 날을 돌이켜보면, 정신적으로
아주 좋지 못한 시기도 있었던 것은 사실입니다. 특히 벨레비유 병원에서
인턴 생활을 할 때와 작년에 아버지가 돌아가셨을 때는 난 굉장히 참담한
기분을 느꼈습니다. 그리고 지금은 리키로 인해서...
전화기 저쪽으로부터 무슨 노트를 뒤적이는 소리가 들려왔다. 마침내
그가 원하던 것을 찾았는지 다시 입을 열었다.
--이제부터 리키 문제를 얘기해 봅시다.
이 말과 함께 팽팽한 긴장감이 다시 나를 사로잡았다. 있는 힘껏
잡아당긴 활시위와도 같은 불안감이 순식간에 내게 엄습해왔다.
--리키는... 물론 잘 있습니다. 몇 가지 문제만을 제외하고는 우리의 진료
계획도 차질이 없어요. 그 몇 가지 문제라는 것이 사실은 제일 큰
과제이기는 하지만... 드릴 말씀은, 나는 10대 정신과 환자들에게 진정제
같은 약물을 사용하는 걸 반대하는 입장입니다. 그러나 불행하게도 나는
필립스 선생에게 때로는 리키에게 진정제를 투여하라고 명령하곤 했습니다.
--리키가 또 난폭하게 굴었나요?
--나는 리키가 원래부터 그렇게 공격적인 성격을 가지고 있다고는 생각지
않습니다. 하지만 불시에 돌출하는 리키의 공격성이 의료진을 당황케 하고,
그런 당혹감과 동요가 다른 환자들에게 미치는 영향은 또다른 부작용을
불러일으킨다는 사실입니다.
--우리 아이가... 무슨 짓을 저질렀나요?
두려움을 느끼며 내가 다그쳤다. 스튜어트 박사가 천천히, 아주 상세하게
어제 있었던 일을 얘기하기 시작했다.
--어제 리키는 진료를 거부하고 제 방에서 나오려 하지 않았어요. 거기서
리키는 침대 매트리스에 머리를 쾅쾅 찧어대는 거였어요. 간호원들이
뜯어말리려 했을 때, 그애가 난폭하게 뿌리치며 간호원을 약간 구타했지요.
수화기를 들고 있는 내 손은 힘을 잃고 있었다. 나는 눈을 감고 나의 딸
리키가 그 아름답던 갈색 머리칼을 마구 풀어헤친 채 매트리스에 머리를
내려치는 모습을 그려 보며 몸서리를 쳤다.
`end`
`end`
