
 << 금단의 열매 >> 

 원작 : 로빈 맥카트리어 < My Fair Ladies >
 번역 : 케텔 ID Jangmi 


* 이 글의 18세 미만 미성년의 구독은 삼가해 주시기 바랍니다.
* 여기 적는 번역본은 미국과 일본에서 꽤나 오래전에(아마도 아메리칸 터부가 히트칠때쯤) 포르
노로 만들어지기도했던 미국의 포르노 소설로서 이름과 배경등을 우리식으로 바꾸었을뿐 전체 내
용은 원본을 그대로 번역한 것입니다. 
 특히 성행위 장면의 표현은 대부분 슬랭인데 번역도 문자쓰지  않고(그러니까 음 부나 성기라는 
표현이 아니라 보지나 보지털등으로...) 우리들의 비속어를 그대  으로 사용했읍니다. 내용은 주로 
근친간의 성행위를 다룬 것으로서 비정상적인 내 용이 대부분입니다. 
* 혹 이 원작의 포르노 비디오에 대해 물을까봐 한마디 하겠는데 본인도 구해보려 했지만 제목도 
모르는 차원에서 구하기가 불가능했음. 안되는 영어로 대충 설명 하면 내놓는 것은 대부분 [아메
리칸 터부] 더라구요... 클... 
 그러니 행여 제게 비디오 문의는 하지 마시길... 저도 속타니까...
* 자 그럼 연재를 시작합니다.


1. 무인도의 터부

뙤약볕이 쏟아지는 조그마한 섬. 태양이 이글거리는 그 작은 섬의 산봉우리에 한 명의 건장한 소
년이 서있었다. 청바지는 헤질대로헤져 거의 너덜거렸고 상체는 아 예 아무것도 안입은채 태양에 
그을린 구리빛 상체를 그대로 드러내고 있었다.
 이 곳은 남태평양의 무인도... 소년의 이름은 정 민호. 올해 열일곱으로 만일 고향에 있었다면 그
는 고교 2년의 바쁜 생활을 하고 있었을 것이다. 그런 평범한 고교생 의 일상을 이렇게 바꿔놓은 
것은 일년전쯤... 방학을 맞아 그의 엄마와 함께 유람 선을 타고 호주로 여행중 태풍을 만나 그와 
그의 엄마만이 이 조그만 무인도에 간 신히 다다른 이후부터였다. 
[아아... 이곳에 온지도 일년... 언제쯤 구조선이 올까...]
 소년은 혼잣말을 중얼 거리며 앞에 쌓아놓은 장작더미에 불을 붙이며 연기가 잘오르는지를 확인
했다. 그 런 소년의 얼굴엔 이제 거의 일년이 되어가는 시점에도 주위에 배한척 보이지않는 현실
에 대한 원망같은 것이 담겨있었다. 연기가 제대로  피어오르는 것을 확인한 소년이 장작을 하나
더 올려놓으려 할 때,
 [민호... 여기 있었구나...]
 소년의 등뒤 숲에서 산을 오르느라 약간 숨이 가쁜듯한  고운 음성이 전해졌다. 이어 소년의 앞 
에 마악 풀섶을 벗어나는 한명의 매력적인 중년여인의 모습이 들어왔다. 키는  165 정도... 다떨어
져 이제 거의 아랫도리의 중요한 부분만 간신히 가리는 스커트아래 그 농염하게 살오른 허벅지와 
미끈한 종아리선을 그대로 들어내고 서있는 여인. 첫눈에 보아도 젊었을때는 사내들 가슴께나 울
렁이게 했을 법한 미모의 여인은 아 랫도리 뿐만 아니라 상체도 거의 다 헤진  브라우스로 그 풍
염하게 솟은 가슴부분 만 질끈 동여맨 차림이었다. 실로 사회에서라면 음란잡지에서나 볼듯한 차
림으로 나타난 이 여인이 바로 민호의 엄마였다. 
 그녀의 이름은 서 진희. 올해 38의 나이로 아직도  처녀적의 몸매와 미모를 간직한 그녀는 산을 
오르느라 숨이 찬지 잠시 숨을 고르고는 이내 아들에게 가져온 야자 열매를 건네주며
 [좀.. 쉬었다 하렴...]
하며 아들의 상체에 번들거리는 땀을 닦아 준다.  민호는 그런 일과에 익숙한지 야자열매를 그저 
한모금 받아마시곤 다시 장 작을 집어 불더미에 올린다.
 [좀 쉬었다가 하렴...]
 이미 일년의 시간이 흐르는 동안 차츰 사라져가는 구조의 희망에 여전희  미련을 버리지 못하며 
애쓰는 아들의 모습이 안타까운 것인지 등을 돌린 아들의 땀으로 번들거리는 근육질의 등을 보는 
진희의 눈가는 못내 안스러운 빛이 가득했다. 그러나 어쩌랴... 평상시라면 엄마 로서 그녀는 아들
을 위해 힘이되어 주었을 터이지만, 이곳에서의 고립은  이미 그 녀에게서 엄마로서 아들에게 아
무것도 도와줄 것이 없는 매몰찬 무력감만을 가져 다  주고 있으니... 진희는 여전히 아무것도 보
이지않는 수평선을 향해 연기를 지 피는 민호의 뒷모습을 보면서
 [언제 내려 올거니...? 해가 뜨거운데 너무 오래 있 지 말아라...]
라고 염려해주는 것이 자신이 해줄 수 있는 전부일 수 박에 없었다. 
 [좀 있다가요...]
 여전히 장작불만 지피며 말하는 민호. 진희는 이제 구조선을  기 다리는 일에 둘다 지쳐가고 있
음을 느끼며
 [난 그만 내려갈게...]
하며 힘없이 다 시 왔던 길로 산을 내려가기 시작했다. 민호는 풀속으로 사라지는 엄마의 뒷모습 
을 흘끝보고는 이내 아무것도 나타나지 않는 수평선으로 시선을 향하며
 [후우...언제쯤 구조선이 올건지...]
 다시금 한숨섞인 혼잣말을 중얼거리며 다시금 습관처 럼 불을 지핀다.한낮의 태양아래 장작더미
에 불을 지피던 민호가 산을 내려오기 시작한 것은 엄마  가 다녀간지 얼마 뒤였다. 민호는 이미 
하도 오르락거려 풀들이 죽어있는 오솔길 을  타고 해변가의 오두막으로 향하는 길을  걷고 있었
다. 그가 한참 산 중턱쯤에 이르렀을 때...
 [촤아... 촤아...]
 그의 왼켠 숲속에서 시원한 물소리가 들려왔다. 그곳은  섬내에 하나밖에 없는 연못으로 조그마
한 높이의 폭포까지 갖춘 섬내 유일 의 식수원이며 아울러 바닷물에 지든  몸을 씻는 욕탕이기도 
했다. 시원한 물소리 를 뒤로하고 다시 길을 가려던 민호는  문득 무언가 생각난 것이 있는지 물
소리가 들리는 곳으로 난 샛길을  따라 소리죽여 다가갔다. 약간의 숲길을  헤치자 그의 눈 에는 
시원하게 펼쳐진 열대의 호수가 나타났다. 
 그리고 그 작은 연못의 중앙에는 그의 엄마가 그  농염한 알몸을 들어낸체 수영을 하고 있었다. 
민호는 매끈한 어깨 와 풍염하게 물오른 맨살의 둔부를 물위에 드러낸체 수영을  하는 엄마의 모
습을 보며 조심스래 풀섶에 몸을 낮췄다. 진희는 옆의 숲속에서 아들이 자신의 나신을 보는 줄도 
모르고 연못의 중앙을 몇바퀴 돌다가 이내  바위가 솟아난 한켠의 연못 가로  다가가더니 상체를 
일으켰다.
 그러자 그녀의 미끈한 목덜미  아래로 물기어린 풍염한 두개의  젓가슴이 출렁거리며 들어났다. 
그것은 그녀의 나이를 말해주듯 살 이올라 있었지만 여전히 처녀적의  팽팽함을 간직한채 미끈한 
복부위에 터질듯이 솟아 있었다. 민호는 그녀에게 들키지  않을 정도로 몸을 깊게 풀섶속에 가린
채 방 금 들어난 엄마의 뇌살적인 유방과  그끝에 매달린 중년여인 특유의 짙고 굵은  젓 꼭지를 
바라 보았다. 이어 그의 시선은  이제 막 물가의 바위춤으로 걸어나오며  점 차 들어나는 엄마의 
하체로 향하고 있었다.
 삼십대 후반의 그것도 아이를 나은 몸 이라고 하기엔 너무나 팽팽한 허리아래 확퍼진 그녀의 둔
부가 걸음을 옮길때마다 야릇하게  일렁거렸다. 그리고 뽀얀살결의  뇌살적인 허벅지가 모아지는 
삼십대의 물오른 둔덕엔 무성하게 자란 까만 털이 물기를 머금은채 늘어져있어 그것을 보는 것만
으로도 숨이 막힌 관경을 연출하고  있었다. 그러나 그런 여체를 바라보는  민 호의 시선은 한창 
성에 예민할 나이의 그 호기심 가득한 빛  대신에 늘 보던 것을 보는 듯한  무덤덤함이 자리하고 
있었다.
  오히려 그의 시선은 그 뒤에 이어질 무언  가 좀더 자극적인 것을 느긋이 기다리는  듯한 빛이 
감돌았다. 사실 민호에게 지금 까지의 광경은 그리 대수로운 것이 아니었다.  이미 일년여의 이곳 
생활. 그 시간 속에서 그는 이미  숱하게 알몸으로 목욕하는 엄마의 몸을 보아왔던  것이다. 물론 
처음 몇번은 그에겐 실로 충격적인 광경들이었다. 그러나  하루가 멀다하고 보는 광경은 이제 그
리 자극적일리가 없었다. 
 그런데 잠시후 그렇게 계속 무덤덤할 것만 같던 민호의 눈빛이 조금 강렬해지기 시작했다. 물에
서 나와 알몸인채로 옆의 바위위에 걸터 앉는 진희...  민호는 마치 지루하게 기다리던 것을 마침
내 구한양 바지 지퍼를 내리고 이미 단단하게 굳은 17세  소년의 다자란 물건을 꺼냈다. 이어 발
기한 물건을 완전히 꺼낸 그의 시선에 평소의 차분하고 정숙한 분위기가 가득했던 엄마의 얼굴이 
묘하게 상기되는 것이 들어왔다. 이어
 [스르륵...]
 엄마의 한손이 다물려진 허벅지 사이의 물기어린 무 성한 음모의 둔덕으로  향하더니 이내 매끈
한 새하얀 손가락이 움직이며 그가운데 손가락이 검은 풀섶을 헤치고 사라져들기 시작했다. 이어 
 [으음...]
 민호는 살짝 문 엄마의 입술 사이를 비집고 새나오는 야릇한 신음과 함께 그녀의  닫힌 눈이 파 
르르 떨리기 시작하는 것을 보았다.  그리고 맡물린 허벅지 사이의 검은  수풀로 사 라진 엄마의 
기다란 손가락이 음모의 숲속에서 묘하게 꼼지락 거리는 것을 응시하 며 민호는 다리사이에서 단
단히 발기해있는 자지를 서서히 주무르기 시작했다. 
[으으음...]
 두번째의 신음... 그리고
 [물컹...]
 엄마의 다른 한손이 애처럽게 부 푼 유방을 움켜쥐며 음란하게 문지르기 시작했다. 민호는 엄마
의 무성한 음모의 숲속에 들어간 손가락이  조금씩 그 움직임이 빨라지는 것과  동시에 미끈하게 
뻗은 허벅지가 마치 무언가를 다리 사이에  잡아두려는 듯 격심하게 조여지는 것을  보며 자신의 
성기를 주무르던 손에 힘을 주어갔다. 이어
 [아....]
 안타까운 탄성인듯 비음이 터지며  엄마의 살포시 물려있던 입술이  벌어지기 시작했다. 그리고 
벌어지 는 것은 입술만이 아니었다. 억세게 조여들기만하던 엄마의 허벅지가 지금 스르르 열리고 
있었다. 진희는 야릇한 쾌감에 취해 아들이 보는 줄도 모르고  아들쪽을 향 해 다리를 벌리며 자
신의 가장 부끄러운 곳을 그대로 들어내고 있었다. 
 늘씬한 허벅지가 적당히 벌어지자 뜨거운 햇살아래 들어나는 그동안 무성한 음모  의 숲속에 감
춰졌던 한 여자의 모든 것... 둔덕  아래를 지나 그 물오른 중년의  질 구에까지 이어져 내려오다 
그 아래 꼼지락 거리는 항문 주위에서 점차 엷어지는 무성한 음모의 숲... 물이 오를대로 올라 터
질것 같은 중년여자 특유의 두툼한 대 음순... 그  벌어진 대음순 사이로 햇살에 반짝이는 매끄러
운 속살... 그리고 그 중심의 미끌거리는 살틈을 비집고 나온 흐물거리는  소음순의 살조각... 그것
은 이 미 그녀가 결혼을 통해 숱하게 남자의 자지를 받아들였음을 말해주듯 검붉은 빗깔 이었다.
 그리고 그 검붉은 빗깔의 살틈은 지금 새하얀 손가락이 세마디정도 깊숙  히 들어간체 들락거릴 
때마다 스며나온 보짓물로 질척거리며 반짝이고 있었다. 민 호의 눈앞에 강렬한 햇빛아래 숨김없
이 들어난 한여자의 가장 소중하고 부끄러운 부분...  십대의 소년들이 세상무엇을 주고라도 보고
싶어하는 바로 그 여자의 보지 구멍... 지금 그것이 민호의 눈앞에 마음껏 보란 듯이 들어난 것이
다. 더군다나 그것은 다른 여자의 것도 아닌 바로 자기 엄마의 보지가 아닌가... 평상시라면 결 코 
볼수없는 그리고 보여진다고해도 봐선 안돼는... 엄마의 보지... 그런데 지금 그  엄마의 보지를 보
는 민호의 시선은 별 망설임이 없어 보인다.
 그도그럴것이 민 호는 이미 엄마인 진희의 그 물오른 보지가 낯선것이 아니었다. 이곳에 온후로 
숱 하게 본 엄마의 보지... 그것은 어쩌면 그에겐 더이상 성스럽거나 숭고해서 훔쳐 보는 것이 죄
로 느껴지는 도덕적 죄책감의 대상이 아닌듯 했다. 
 이곳에와서 얼마안돼 처음으로 엄마의 목욕장면을 보았을때 민호는 훔쳐보고싶은 본능과 도덕적 
죄의식에 괴로와해야했다. 그러나 삭막한 무인도에서 자신을 통제 할 아무것도 없는 현실은 차츰 
엄마의 목욕하는 알몸을 훔쳐보면서 느껴지는  죄책 감을 무뎌지게 만들어갔고  어느 순간부턴가 
그는 엄마의 알몸을 훔쳐보며 본능이 요구하는 대로  자위까지 하게된 것이다. 그리고 그것은 점
차 섬에서의 무료한 일 상에 하나있는 그의  유일한 즐길거리로 자리잡아갔다. 그러나 민호는 엄
마의 유방 과 무성한 보지털을 보며 뜨겁게 사정을 한후에 찾아오는 알수없는  죄책감을 완전 히 
떨칠 수는 없었다.
 그러다가 그들이 섬에 고립된지 반년정도가 흘렀을 무렵,  민호는 연못에서 목욕하는 엄마의 모
습을 훔쳐보다가 의외의 광경을 목격하기 시 작했다. 그것은 그녀가 지금까지 간단히 목욕만하고 
끝내던 차원에서 벗어나 한켠 의 바위에서 자위를 하는 모습이었다. 그것은 민호에겐 또 다른 충
격이었다. 물론 그때까지 무성한 보지털  사이로 힐끗힐끗 그 윤곽만을  추측하던 엄마의 보지를 
난 생 처음으로 그 구멍까지 확연히 보았다는 것도 충격이었지만 그보다 더  충격을 준것은 지금
까지 자기의 엄마로서 마치 성모 마리아처럼 성결하고 깨끗하게만 여 겼던 여인이 마치 포르노의 
여배우처럼 스스로 보지구멍을 벌리고 문지르고 손가 락으로 쑤셔대며 바위위에서 헐떡이는 모습
은 그에게 너무나 충격적인 광경이 아 닐 수 없었다.
 그처럼 본능과 이성의 갈등 이전에 그를 지배한 충격은  일종의 배 신감이었다. 만일 눈앞의 여
인이 다른 여자였다면 그것은 십대의 소년에겐 너무도 기막힌 즐길거리였을 것이다. 그러나 수컷
으로서 다자란 본능적 욕구앞에 암컷으 로서의 음란한 욕구를 그대로  들어내는 존재가 다름아닌 
자신의 엄마라는 현실은 민호에겐 머리가 깨지는 듯한  충격일 수 밖에 없는 것이었다. 그때까지 
엄마의 알 몸을 훔쳐볼때까지만해도 민호에게 엄마는 여전히 성결스러운 상대였다.
 비록 그 녀의 들어난 여체에 순간적으로 본능의 욕구를 일으키며 자위를 했지만 그것은 어 디까
지나 순간의 자연스러운 욕구의 배출이었을뿐 자신이 보고있는 여체를 수컷에  게 암내를 풍기며 
구멍을 벌름거리는 암컷으로 본 것은 아니었다. 오히려  물기어 린 알몸의 엄마의 나신에 성스러
운 느낌마저 간직했던 민호... 그런  그가 그동안 몰랐던 혹은  전혀 생각조차 해보려하지 않았던 
엄마의 암컷으로서의 모습이 주는 배신감과 경멸감... 
 그러나 민호는 이미 다자란 인격체였다. 이미 남녀에대해 알것은 다 아는 한명의 남자로서 그는 
더이상 여선생은 화장실도 안간다는 식의 유아기적 치기에서 벗어 날 수 있었다. 즉 엄마도 여자
라는 것을 차츰 받아들이기 시작한 것이다. 이미 팔 년전에 홀몸이된 엄마. 한창의 꽃다운 나이에 
남편을 차사고로 잃고 지금까지 어 린자식을 혼자 돌보며 키운 엄마... 민호는 엄마도 인간으로서 
가장 자연스러운 욕구인 성욕을 지녔음을 인정해야했다.
 그 오랜 외로움... 그 긴시간동안 혼자 달 래야했을 안타까운 욕구... 사춘기에 접어들어 철이들면
서 남녀의 관계와 성에 대 해 눈뜨면서부터 그를 당혹하게 만들던 혼자사는 여인들의 외로움에대
한 얘기 들... 그 많은 음란잡지 속에서 읽었던 바람난  여자들과 뜨거운 몸을 달래려 애쓰 는 삼
십대의 과부들의 얘기속에서 민호는 '우리 엄마도...?'하는 스스로에 대한 난처한 물음에 늘 '아니
야... 우리엄마는 달라...'하며 애써 무시하곤 했었다. 그 러나 이제 그는 인정해야만 했다. 비록 사
회와 격리된 이곳에서 느껴진 것이긴 했 지만 어쨋든 그것은 세월이 가면서  민호가 하나의 성인
으로 자라면서 한번은 부딫 혔어야만했던 과정인 것이다.
 그후 민호는 엄마의 자위하는 모습을 자주 목격하기 시작했다.  때로 그는 한 여자로서 한창 무
르익어 가장 뜨거울 나이에 혼자의 몸으 로 애태우는 엄마의 그런 모습에 애처러움을 느끼기까지 
했다. 그리고 그런 엄마 의 자극적인 모습을  본능적 욕구를 지닌 한여자로서의 자연스러운 모습
으로 받아 들이기 시작하면서부터 민호의 한동안 멈추었던 자위행위도 다시 시작되었다. 
 섬에서의 고립이 점차 길어지고 얼핏 계산하여 일년이 거의 가까와지기까지 진희 의 자위횟수는 
점차 많아지고 있었다. 그동안 사회속에서 억눌러왔던  여자로서의 본능이 아무런 통제도 가해지
지않는 완전한 자유속의 태초의 환경속에서 활화산 처럼 터지기 시작한 것이었다. 게다가 그녀의 
자위는 처음 목욕후에 잠깐씩 몸을 달래던 차원에서 벗어나 차츰 혼자있는 시간이면 숲속이나 바
닷가등 어디서나 몸 이 달아오를 때마다 다떨어진 스커트속에 손을  밀어넣는 차원으로 이어지고 
있었 다.
  그런 그녀의 모습을 종종 주위를 지나다가 우연히 발견하는 민호... 그도 변  하고 있었다. 엄마
가 어디에 있는지 대충 찾아도 발견할 수 있는 조그마한 섬에서 점점  자극적이고 대담하게 변하
는 엄마의 모습을 원하면 언제든 들키지않고 훔쳐 볼 수 있는 민호에게 이제 더이상 그런 엄마의 
몸을 보며 자위하는 것에 일말의 죄책감도 느껴지지  않기 시작한 것이다. 아무런 문명의 흔적과 
자취없이 지내는 이곳 섬에서의 생활... 처음엔 문명세계로의 회기를 갈구하며 구조의 노력만으로 
도 희망을 간직했지만 일년여가 가까와 질때까지  배한척 지나지않는 이 최악의 단  절된 상황이 
더해갈 수록 더해지는 고립감은 찬호에게 좌절감과 함께 원시의 태초 에 인간이  지녔던 그 무한
한 해방감도 함께 가져다 주었던 것이다.
 17년간 내면에 쌓인 온갓 문명의 흔적과 그 흔적속에 이성이라는 이름으로  억제되었던 많은 사
회 작 규율과 관습이 더이상 간섭하지않는  현실... 그 현실 속에서 민호의  눈에 비치 는 진희의 
모습은 더이상 엄마로서의 모습이 아니었다. 그녀의 농익은  알몸과 새 하얀 손가락이 들어차 음
란하게 질컥대는 그녀의 보지를 보면서 단단해진 자지를 주무르며 섬에서의  무료한 일상에 한가
닥 위안을 즐기던 민호에게 엄마는 아무도 없는 둘만의 오지에 자신과 함께  버려진 삼십대 후반
의 무르익은 몸을 지닌 여자 일 뿐이었다.
 그는 더이상 진희에게서 사회에서처럼 존경하고 따라야하는 엄마로 서의 외경의 모습은 느낄 수 
없었다. 이곳에서 엄마는 더이상 자신을 이끌어주고 문제에 해답을 알려주며 자신의 아직 미완의 
삶을 챙겨주는 그런 존재가 아니었 다. 원시의  야성과 같은 해방감속에서 오직 수컷으로서의 본
능만이 충만해있는 민 호... 그런 민호에게 엄마는  그의 수컷으로서의 욕구로 단단해지는 자지를 
달래줄 보지를 갖고있는 섬내 유일의 암컷일 뿐이었다.
 그런 민호의 내면의 변화는 진희를 대하는 시선에서도 표출되었다.  언제어디서나 둘만인 공간... 
그곳에서 늘 곁에서 느껴지는 여체는 옷을 입었다고 하는 것보다 차라리 벗었다고  하기에 더 적
합할 정도로 개방된 옷차림이었고 그런 개방된  여체 를 보는 민호의 시선은  점차 수컷으로서의 
끈적함을 담은채 브라우스 위에 풍염하 게 솟은 엄마의 유방과 그 아래 확퍼진 둔부와 살오른 허
벅지의 선이 사라지는 아 슬아슬하게 다헤진 스커트  위에 도독히 솟은 둔덕을 훑기가 예사였다. 
그럴때마다 민호의 자지는 미친듯 아우성치며 솟구쳤지만 막상 그 이상의 것을 위해 넘어야하 는 
산 앞에서 민호는 무너져 내려야했다.
'읍... 내가 무슨짓을... 생각하는거 지...? 이런 제길... 엄마한테...'
 일년여의 고립속에 그의 의식에서 완전히 사라 졌을줄로만 알았던 지난 17년간의 사회에서 받아
들인 그 많은 이성적 관습... 그 것은 그리쉽게 그를 놓아줄만큼 가벼운  것들이 아니엇던 것이다. 
그것은 여전히 앙금처럼 남아 민호에게 최후의 완전한 해방을 요구하는  본능위에 고비때마다 얄 
밉게 올라서곤했던 것이다. 그리고 최근의  그런 변화속에서 그렇게 지금까지  거의 일년의 이곳 
생활이 이어져오고 있는 중이다.
[하....아아.... 으응...]
 진희는 어느새 넓다란 바위위에 완전히 누운체 두다리 를 벌릴 수 있는대까지 벌리고 애타는 절
정으로 향하는 듯 허리를 활처럼 튕겨올 리고 있었다. 민호는 자지를 만지는 손길을 점차 서두르
며 엄마의 손길이 급격하 게 휘둘러지는 활짝벌어진 무르익은 보지를 노려보고 있었다. 삼십대의 
애처러운 질구는 흥건히 흘러나온 보짓물로  음란하게 반짝거리고 있었고, 그  보짓물이 흥건 한 
검붉은 속살을 비집고 들락거리는 진희의 가느다란 손가락은 어느새 두개가 되 어있었다.
 [쁘집...쁘집...]
 바들거리는 소음순의 야릇한 살조각을 비집고 두개의 손가락이 들락거릴때마다 진희의 보지구멍
에서 질척거리는 열탕의 소리가 새어나 왔다. 
 [으으음... 아흐...]
 곳추세워진 진희의 두다리에 힘이 들어가 팽팽하게 경 련하기 시작하며 바위자락을 디딘 진희의 
매끈한 발이 발가락만으로 버텨지며 솟 구칠때 유방을 문지르던 손마저 아래로 내려가 이미 자신
의 손가락이 점령한 보지 의 균열위에 도독히 솟은 돌기를 문지르기 시작했다. 
 [흐읍...]
 민호는 엄마의 절 정이 머지않았음을 느끼며 자지를 문지르던 손길을 더욱  빠르게 휘두르며 그 
쾌감 속에 소리죽여 헛바람을 토했다. 그리고 이어
 [아아아... 흐읍... 하흑... 아아아 아...]
 민호의 두귀에 흐느끼며 탄성하듯 들려오는 끈적한 탄성이  들려올때, 민호 는 엄마의 두다리가 
경직된채 치솟아 한동안 부들거리는 모습과 지금까지 격하게 움직이던 새하얀 손가락들이 뿌리까
지 들어간 엄마의 보지가 묘하게 꿈지락 거리 는 것을 보며 
[우읍...]
 자신도 절정의 쾌감으로 치달았다.
 [주르륵...주르륵...]
 무릎아래의 흙바닥에 우유빛의 정액을 쏟는 아들...
 [아..아아....]
 쾌감의 여운 에 아직도 몸을 떨며 자기의 아들이 자신의 모습을 보며 사정하는  것을 아는지 모 
르는지 여전히 벌린다리를 후둘대는 엄마...  그렇게 고립된 섬에서의 모자의  아쉬 운 하루는 또 
한번 저물어가고 있었다.


2. 무너지는 금제

무인도의 밤. 조그만 섬의 단촐한 해변가엔 지금  하나의 장작불이 환하게 피어오르며 어둠에 자 
욱한 해변의 풍경을 어스름하게 비추고 있었다. 그 불빛이 비춰지는 한켠에 들어 나는 조그만 오
두막은 섬에서 구할 수 있는 유일한 재료인 나뭇잎과 엉성한 나뭇 가지로  얼기설기 만들어진 초
라한 것이었다. 
그 오두막의 옆에서 민호는 이제는 구조선을 부르는 신호라기 보다는 밤의 어둠을 쫏는 수단으로 
전락해 버린 듯한 장작불을 지피고 있었다. 그의 손에 들린 장작이 파고들때마다 더 세개 타오르
는 불꽃을 바라보는 민호의 시선은 무언가를 꿈꾸는 듯 멍해있었다. 
 타오르는 불길... 그속에서 민호의 눈은  한낮에 보았던 엄마의 뇌살적인 몸을  떠올리고 있었다. 
터 질듯한 젓가슴과 무엇이든 받아들일것같이 풍만한 둔부...  그리고 무엇보다 볼때 마다 쑤시고
싶은 충동만이 강해지는 엄마의 그  무르익은 보짓살... 민호의 다떨어  진 청바지 앞섶은 어느새 
단단하게 돌출되어 있었다. 검붉은 보짓살을 헤집는 뜨  거운 엄마의 손길과 아직도 귀에 생생한 
그 열락의 흐느낌... 민호는 자신도  모르 게 바지춤에 들어간  손으로 단단해진 자지를 주무르고 
있는 중이다. 그렇게 한동안 타오르는 불길속에서 안타까운 욕구의 배설을 추구하던 민호는...
[후우...] 
아쉬운 한숨만을 터트리며 아직 식지않은  단단한 자지를 주무르던 손길을  늦춘다. 이어 불빛에 
히미하게 드러나는 오두막으로 향한 그의 시선에는 무언가 채우지 못 한 욕구에대한 갈망의 빛이 
역역했다. 오두막안은 조용했다. 엄마인 진희는  이미 어둠이 내린지 한참이 지난  지금이면 잠에 
취해있을터였다. 민호는 그렇게 어둠속에 잠잠하게 들어오는  오두막을 한동 안 응시하곤 무언가
를 생각하는 무거운 시선을 겉고는 몸을 일으켰다.  그리곤 손 에들린 장작을 불길속에 던져넣으
며... 
[화르륵...] 
먹이를 만난 야수가 포효하듯 살라지는 불길을  뒤로하며 오두막으로 향했다.밖의 장작불에서 비
쳐지는 불빛이 엉기설기 엮은 나뭋잎의 틈으로 스며드는 오두 막의  내부는 어슴프레한 자욱으로 
민호를 맞이했다. 민호는 그 어슴프레한 오두막 의  바닥에서 나뭋잎을 깔고 잠든 엄마의 흐릿한 
형체를 한동안 말없이 응시했다. 
그런 그의 시선은 갈등의 빛이 역역했지만 그것은 이내 체념조의 아쉬움으로 변하  며 자신의 잠
자리인 한켠의 나뭇잎위로 향하게했다. 오두막의 중앙에 자리한 엄마의 몸을 돌아 자신의 잠자리
로 다가서던 민호... 그 의 눈에 오두막으로 스며든  불빛에 드러나는 엄마의 뽀얀 허벅지의 윤곽
이 들어오 자 민호의 시선은 다시금 갈등의 빛이 스며나오기 시작했다. 이미 얼마전부터 수 없이 
격은 갈등이었다. 그리고 지금까지 그는 매번 한동안의 갈등뒤에 찾아오는 체념에 눌려서 눈앞에 
드러나는 엄마의 몸을 억지로 무시하며 잠을 청해야했었다. 
그런데 오늘... 민호의 갈등은 좀처럼 체념에 묻히려고 하지 않았다. 
'깊은 잠에 들었을거야... 살짝 만진다고 들키진 않을거야...'
 잠에 취해 흐드러진 엄마의 모습. 거의 허벅지 윗부분에 간신히 걸쳐진 헤진 스커  트... 그 아래
에 지금 희미한 불빛에 들어난 엄마의 뽀얀 허벅지는 살짝 벌려져 있었다. 하나의 농익은 여체가 
거의 비키니 차림으로 누운체 눈앞에 잠들어 있다 면 남자라면 어느누가 그  자극적인 몸을 만지
고싶지 않겠는가... 결국 민호에게도 그 남자로서의 본능이 더  참을 수 없는 지경까지 그의 이지
를 몰고가고 있었다. 어느새 늘어진 엄마의 허리옆에 무릎을 꿇은 민호...그의 집착에 가득한 시선
은 지금 오직 한곳... 들어난 엄마의 뽀얀 허벅지위에 고 정되어 있었다. 
[후우우...]
민호는 마지막의 갈등을 잠재우려는 듯이 소리죽여 길게 숨을 몰아쉬곤  무릎위에 땀이 배어나오
게 쥐고있던 손을 서서히 엄마의 허벅지로 가져갔다. 곧이어 그의 땀에 밴 손바닥에 가득히 전해
지는 매끄러운 살결의 느낌... 그 극히  단조로운 손 길만으로도 민호의 가슴은  터질것만 같았다.  
엄마의 허벅지... 돌이켜보면 자라면서 가끔씩  눈에 들어오던 그 투실한 살덩이...  학교에 갔다가 
돌아와 마침 목욕을 마치고 타올로 몸을 감싼 엄마에게서 보았던 그 허벅지... 그 러나 그때는 그
저 히죽 웃으며 아무렇지 않게 넘길 수 있었던 그 허벅지가 지금의 민호에겐 단지 이렇게 손바닥
을 올려놓는 것만으로도 숨이 막히고 자지가 충혈될 정도로 자극적으로 느껴지는 것이었다. 
그리고 한번 불붙은 장작은 그 불길을  더욱 지피려 몸부림치듯이 지금 단지  살짝 만져보려고만 
했던 민호의 의지는 어느새 손에 가득한 엄마의 허벅지를 슬슬 문지 르고 있는 중이었다. 그런와
중에 고개를 떨군채 새근거리며 잠든 엄마의 얼굴을 혹시나 잠에서 깨진 않을까 조심스래 살피는 
민호의 시선엔 약간의 두려움과 함께 지금의  상황이 주는 도착적인 쾌감이 뒤엉켜  묘하게 빛을 
발해갔다. 
 엄마의 허벅지를 슬슬 문지르는 민호의 손길... 그것은  민호에겐 마치 엄마가 깨나 안깨나를 확
인해보는 잣대인듯 느껴졌다. 여자 에게 가장 예민하다고 하는 부위의 하나인 허벅지... 그 허벅지
를 문지르는 손길 도 모르고 잠이 들었다면...? 민호는 계산을 하듯 서서히 손길을 움직였고 이내 
그의 눈에는 무언가를 시도하려는 듯 강렬한 빛이 반짝였다. 문지르던 허벅지의 위쪽에서 멈춰진 
손길... 그리고...
[꿀꺽...]
긴장속에서 소리없이 한차례 마른침을 삼키는 민호... 이어  그의 손길은 미미하게 떨리며 조심스
래 손끝에 걸리는 엄마의 헤진 스커트자락을 파고들고  있었다. 실로 한뼘밖에 안돼는 그 육체의 
부위를 민호의 손길은 마치 몇백마일이나 되는 듯이 느껴질 정도로  조심스럽게 서다가다를 반복
하며 움직였다. 이어 그의 손끝에  허벅 지살이 끝나는 지점에  골반으로부터 이어지는 야트막한 
골이 느껴졌고 그 골을 조 이고 있는 매마른 천조각이  다가왔다. 민호는 다시 한차례 숨을 몰아
쉬며 여전히 잠에 취한듯 그대로인 엄마의 어둠속의 얼굴을 확인하곤 손에 힘을 주었다. 이어... 
[후읍...] 
민호는 엷은 천조각을 통해 떨리는 손바닥에 그득히 전해지는 까칠한 수풀의 감촉  에 가슴이 재
차 터질듯 방망이질하는 거센 고동속에  자신도 모르게 가는 헛바람을  토해야했다. 그의 겁없는 
손길은 드디어 비록 엄마의 헤진 팬티를 통해서지만 이곳에와서 지난 일년간 늘 눈으로만 즐겼던 
그 무성한 보짓털의 둔덕에 이르른 것이다. 거의 일년 간 입은 엄마의 팬티는 스커트와 마찬가지
로 헤질대로 헤어져 군데군데 구멍이 나 있었고 그 구멍을 통해 무성하게  자란 보짓털이 삐져나
와 아직 힘이 들어가지 않 은채 단지 살짝 걸쳐있기만한 그의 손바닥을 자극하고 있었다. 난생처
음 느끼는 여자의 보짓털... 그것도 다른 여자가 아닌 엄마의 보짓털...
 민호의 손길은 땀을 흠뻑 머금은채 떨리고 있었다. 그리고  엄마가 여전히 잠에 취 해있음을 살
피는 민호의 시선도 떨리고 있었다. 그런 그의 시선엔 이제 더이상 갈 등의  빛은 보이지 않았다. 
오로지 매순간 가슴을 터트릴 것 같이 몰아치는 아슬아 슬한 스릴과 도착적인  흥분이 주는 묘한 
욕구만이 지배하고 있을 뿐이었다. 그리  고 그런 그의 욕구는 이내  살짝 올려만 두었던 손길을 
지긋이 내리눌러 헤진 팬티 에 감싸인 여체의  까칠한 씹두덩을 움켜쥐게 만들었다. 그런데도 진
희는 여전히 아무것도 모르는 듯 잠에 취해 있었다. 
 이제 민호에게 두려움은 더이상 머뭇거림의 근원이 아니었다. 오히려 그 두려움은 지금의 이 도
착적인 야릇한 희열을 더욱 배가시키는  없어서는 안될 양념과도 같이  느껴지는 것이다. 아울러 
자신의 예민한 씹두덩을 거머쥐는 손길도 모른채  잠들어 있는 엄마의 반응은 그에게  점점 좀더 
자극적인 욕구의 만족을 부추기기 시작했 다. 
 민호의 다 스러진 이지의 한편에서 동물적인 야성으로 들끓는 본능은 그에게 여자 의 보지에 대
한 욕구를 강하게 충동질하고 있었다. 그리고 그 충동은 민호에게 그 것이 엄마의 보지든 상관없
이 오직 수컷의 자지를 받아들이도록 창조된 암컷의 씹 구멍에 관한 수컷  본연의 욕구를 자극하
도록 요동치고 있었다. 
 민호는 엄마의 헤진 스커트가 자연스럽게 올라갈 수 있는 엄마의 씹두덩의  중간까 지 스커트를 
걷어 올렸다. 이어 그의 눈에 흐릿하게나마 손바닥으로만  느꼈던 엄 마의 무성한 보짓털을 머금
은 헤진 팬티의 윤곽이 들어왔다. 이제 조금 여유가 생 겼다. 지금까지 안보이는 스커트속을 조심
스래 헤집는 것 보다 이렇게 눈에 확연 히 드는 윤곽을 따라 손을 움직이는  것이 몇배는 손쉬운 
것이기에... 민호는 한손으로 헤진 팬티의 가장자리를 들추고 다른 한손을  그속으로 밀어넣었 다. 
이어 그의 손바닥에 지금까지 팬티를 통해 희미하게 느껴지던 까칠한 감촉의 보짓털이 그 보드랍
게 감긴 무성함을 있는 그대로 민호의 손길에 전해져왔다. 
[으으...]
늘 좀 떨어진 숲속에서 눈으로만 즐겼던 그 무성한 보짓털을 지금 아무 가린것 없  이 있는 그대
로 손길로 느끼는 민호의 숨결은 거칠어져갔다. 그리고  잠시 손가락 사이에 파고든 털들의 감촉
을 즐기던 민호의 손길은 서서히 둔덕의  아랫자락으로 미끌어져가기 시작했다. 씹두덩이 최고조
에 이르러 급격히 내려앉는 끝자락...  무성한 털들의 까칠한 감촉  어귀에 민호의 손끝에 미끈한 
살틈이 느껴졌다. 
[꿀꺽...]
그 털숲속에 자리한 매끄러운 살틈이 어디로 이어지는지 잘아는 민호의 입에선 다  시 한차례 마
른 침이 삼켜졌고, 이내 그의 손은 다른 한손이 살짝 들춰놓은 팬티 의 공간을 따라 매끄러운 살
틈을 따라 탐험을 계속했다. 도독히 살이오른 두개의 입술... 그것은 다 벌어지지  않은 허벅지 때
문에 살포시 물려있었다. 그러나 민호 의 손가락이 그 사이를 파고 들기에는 충분했다. 엄마의 대
음순 사이를 비집고 맨먼저 느껴지는  조그마한 돌기를 지나 스물스물  파 고드는 아들의 손길... 
그 손길이 추구하는 것은 엄마가 아니라 여자였다.  그리고 여자를 추구하는 아들의 손길은 기어
이 자기 엄마의 가장 비밀스럽고 부끄러운 부 분에 이르르고 있는 중이었다. 
[후우... 꿀꺽...] 
한차례의 마른침을 삼킨 민호도 지금 자신의 손길이 도달하려는 지점의 의미를 아  는 듯 긴장했
다. 그리고... 
[미끈덩...] 
살짝 맛물린 대음순을 조심스래 헤집고 스며든 손길이 좀더 매끄럽게 닦인 살틈에 이르르자 민호
의 손가락은 의외로 간단하게 뜨뜻하고 축축한 구멍으로 빠져들었 다. 
'흡... 이... 이게... 보... 보지구멍이야...!!!' 
민호의 몸은 가늘게 떨리고 있었다. 난생처음 손으로 느껴보는 여자의 보지구 멍...  이미 성에 대
해 알건다 아는 나이이기에 지금 자신의 손가락이 들어간 곳이 어떤 일에  쓰이는지는 너무나 익
숙한 것이었다. 그리고 지금 포르노나  음란잡지에 서나 보아오던 그리고  이곳에와서 최초로 그 
실물을 속속들이 보아온 보지구멍을 이렇게 직접 손으로 느끼는 그의  가슴은 몹시도 쿵쾅거리기
에 벅찼다. 엄마의 보지구멍에 손가락을 넣은채 야릇한 흥분으로 몸을 떠는 아들의 모습... 그리고 
그런 떨림속에서 헤진 팬티의 가장자리를 잡았던 민호의  손에 자신도 모르 게 힘이들어갔고, 이
내... 
[툭...] 
너무도 헤져서 그 잠깐의 미미한 힘에도 엄마의 헤진 팬티의 한쪽을 조여주던 천 은 트더지고 말
았다. 의도한 것은 아니었지만 이제  민호의 눈에는 튿어진 팬티의  한쪽선이 벌어지며 드러나는 
엄마의 보지가 희미한 불빛에 그대로 들어나고 있었 다. 
[후우...] 
늘 먼발치에서 보던 광경이 지금 코앞에 펼쳐지자 민호의 숨결은 더욱 뜨거워졌 다. 살짝 물려져 
도독히 솟은 삼십대의 물오른 질구...  그리고 그 질구의 사이에  야릇 하게 스며들어있는 자신의 
손가락... 
'내가... 엄마의 보지에 손가락을...!!' 
이제 그에게 자신이 탐닉하는 여체의 주인이 엄마라는 것은 그리 대수롭지 않았 다. 지금 그에게 
엄마의 몸은 자신을 즐겁게 해주고있는 대상일 뿐이었다. 
'엄마의 보지...' 
민호는 도착적인 표정으로 그 자극적인 윤곽을 핥듯이 훌어보다가 이내 엄마의 몸  을 통해 난생
처음 느끼는 여자의 보지구멍을 깊숙히 탐험해보기위해 서서히 손을 놀렸다. 그러나 물려진 질구
를 비집고 그의 가운데 손가락을 뜨겁고 미끈덩한 살틈에 자리 한 구멍에  마디 끝까지 집어넣으
려했지만 닫혀진 허벅지 때문에 그 움직임은 쉽지 않았다. 민호는 잠시 잠든 엄마의 얼굴을 흘끝
거리곤 용기를 내어 조심스래 엄마 의 두 무릎을 살며시 좌우로 벌려놓았다. 
아무런 눈치도 못챈듯 잠든 엄마... 민호는 이제 물려졌던 질구가 약간 벌어져 그사이로 희미하게 
미끈거리는 속살의 윤곽을 두눈가득 느낄 수 있었다.  그리고 적당히 벌어진 허벅지 사이에서 입
을 벌 린 엄마의 보지에 파고드는 민호의 손가락은 아무런 방해도 받지않고 그 뿌리끝까 지 깊숙
한 살결의 동굴속으로 스며들었다. 
'따뜻하다...' 
민호가 느낀 처음의 느낌... 그리고  미세한 살결들이 엉긴듯 묘하게  꿈틀대며 자 신의 손가락에 
들러붙는 그 질척한 감촉... 그 느러붙는 보짓살의 감촉을  음미하 다가 이내 뿌리까지 넣은 손가
락을 움직여 엄마의 질속을 이리저리 탐닉하던 민호 는 자신도 모르게 그  유혹하듯 들어난 엄마
의 보지를 보며 마치 목에서 타는듯 느 껴지는 갈증을 느껴야했다. 그것은 생식능력을 갖춘 남자
라면 당연히 지니는 본능 이었다. 
 자신앞에 개방된 보지... 이제 자신을 지배할 주인을 애타게 갈구하는 그 보지에 자지를 뿌리 끝
까지 쑤셔 넣어 그 주인이 누구인지를 평생 잊지못하게 만들기 위해 미친듯  박아대며 오직 자신
의 자지만을 받아들이게 길들이고 싶어하는 수컷만의 욕구... 
그 욕구에 앞서 자신이 맛볼 보지맛을 미리 음미하듯 수컷은 암컷의 보지를 입으 로 맛보고 싶어
한다. 자신의 손가락이 음미하던 엄마의 보지를  입으로 맛보려 다 가드는 아들의  입술... 그것은 
수컷의 생식기를 받아들이려 더 진한 암내를 풍기 는 한마리의 암컷과 그  암컷의 생식기의 체취
를 음미하려는 발정한 수컷의 모 습... 그 자체였다. 
[쁘집...] 
민호가 눈앞에 자리한 샘물에 타오르는 갈증을 식히려 자기도 모르게 입술을 가져 가며, 이미 엄
마의 보지구멍에 들어갔던 손가락을 빼내자  진희의 보짓살은 그동안 들어와있던  실체가 남기는 
공간을 매우려 야릇하게 꿈틀대듯 입을 다물면서 묘한 소성을 터트렸다. 무의식중에도 외부의 성
적자극에 반응하는 여체... 민호는 언젠 가 음란잡지에서 읽은 그 부분을 떠올리며 잠결중에도 보
지에 전해지는 자극에 엄 마의 보지에서 보짓물이 흘러나와 빠져나가는  손가락과 마찰을 일으키
며 그 야릇 한 소음을 낸 것임을 알 수 있었다.  이어 엄마의 약간 벌어진 다리사이에 엉거주 춤 
기어들어 눈앞에 들어난 엄마의 보지에 얼굴을 가져가던 민호의 코에 시큼한 내음이 가득차게 들
어왔다. 
'이것이... 여자의 보지 냄새...!!' 
난생처음 맡는 여체의 내음... 마치 오래된  치즈에서 풍기는 그 삮은 악취처럼... 그것은  아직 그 
냄새에 익숙치 않은 민호의 후각을 온통 찌리하게 뒤흔들었다. 그 러나 그 보지냄새는 수컷을 자
극하는 암컷 특유의 내음이라는 것을 민호는 더욱 강렬해지는 욕구를 통해 알 수 있었다. 스며드
는 장작불의 불빛과 한밤의 달빛...  그것은 오두막안을 흐릿하게 비추고  있 었지만 지금 이순간 
한마리 한껏 발정한 상태의 수컷의 눈에는 오두막으로 스미는 모든 빛이 오직  자신 앞에 개방된 
엄마의 무르익은 보지만을 비추는 듯이 여겨졌 다.  타는 갈증속에 충혈된 두눈에 전에없이 가까
이에서 속속들이 그 윤곽을 드러 내는 엄마의 보지...
[후욱...]
대음순의 밑부분까지 짙게 퍼진 보짓털... 그 무성한  보짓털은 민호의 손가락을 머금으며 보짓구
멍이 뱉어낸 보짓물에 젖은채 커다란 조갯살처럼 벌어진 도독한 음순의  입술에 엉기설기 늘어붙
어 있었고 그 털들이 음란하게 늘어붙은 커다란 입 술의 안쪽에 삐죽거리며  고개를 내민 두쌍의 
도톰한 날개는 그 속에 자리한 검붉 은 속살의 동굴이 꿈찔댈때마다 특유의  체취를 풍기며 음액
에 젖어 반짝이는 날갯 짓을 선사하고 있었다. 
[꿀꺽... 으으...]
민호는 숨이 가빴다.이제 혀만 내밀면 느낄 수 있을 정도로 자신의 코앞에 적당히 개방되어 있는 
엄마 의 보지... 아니 그 것은 더이상 민호에게  넉넉한 대지와 같이 느껴지던 엄마의 성결스러운 
몸이 아니었다. 아프도록 팽창한 자신의 자지를 뿌리까지 박아넣고 지 금의 이 타는 듯한 육체의 
갈증이 풀릴때까지 쑤셔대고 싶은 본능을 끝없이 자극 하는 삼십대의 농익은 보지를 지닌 여자일 
뿐이었다. 수컷의 본능으로 텅빈 민호 의 이지엔 더 이상 상대가 엄마라는 사회적 금기의 억압은 
힘을 발휘할 수 없었 다.
[스르륵...] 
민호의 두손이 눈앞에 들어차는 진희의 물오른 대음순의 살짝 벌어진 계곡과 그  위의 무성한 털
들을 한차례 쓰다듬어 올리곤 이내 그 중심에 자리한 쾌락의 샘물 을 개방하려는 듯이 두 손바닥
으로 진희의 대음순을 문지르듯 좌우로 벌렸다. 
'엄마...'
이제 그는 입을 통해 엄마의 보지맛을 보려하고 있었다. 그리고  이제 곳 자신의 타는 듯한 목의 
갈증을 풀어줄 엄마의 보지를 쓸어보며 민호는 머리속 한켠에 마 지막 남은  도덕적 금제의 사슬
을 벗어버리려는 듯이 잠든채 여전히 미동도 않는 엄마의 흐릿한 어둠속의 얼굴을 한차례 응시한
다.
'서... 진희....'
자라면서 머리속에 신의 이름과 같이 각인되어 있던 그  이름... 그러나 지금껏 그 이름을 한번도 
불러본 적은 없었다. 그대신 '엄마'라는 단어가 그 이름을 대체하 던 그 오랜 시간들... 이제 엄마
를 통해 여자를 느끼려는 소년의 뇌리에 그 머리 속에만 각인된채 입밖에 내지 않았던 여인의 이
름이 떠오르는 것은 어찌보면 자연 스러운 것이었다.
'서.. 진.. 희...'
엄마의 이름을 머리속에 되네이며 그 잠든 엄마의 얼굴과 코앞에 벌려진 엄마의 보지를 번갈아보
던 민호의 입술이 서서히 넘어서는 안될 선을 넘으려 다가들기 시 작했다. 
[후우...]
뜨거운 입김을 엄마의 흐드러진 보지에 토해내며 갈증에 타들어가는 입술을  샘물 에 가져가느라 
서서히 고개를 숙이는 민호... 그는  그 순간 어둠속에서 흐릿하게  드러나는 엄마의 고운 얼굴에 
자리한 짙은 눈썹이 파르르 떨리는 것을 보지못했 다.
 서 진희... 여자로서 한창 뜨거울 나이인 나이 서른에 홀몸이 되어 지금껏 아들의 성장만을 낙으
로 여기며 살아온 여인... 사랑하는 남편을 너무도 일찍잃은 충격과 하나뿐인 자신의 희망인 아들
의 성장을 위해 주위에서 그녀의 고운  성품과 매력적인 용모에 다가드는 많은  남자들의 유혹을 
뿌리치고 지금껏 혼자 지내온 여인... 
 그런데 지금 그 한 명의 자애롭고 사려깊은 모성을 지닌 여인의 가장 귀중한 부위 가 음욕에 불
타는 한 소년의 손에 점령되고 있었다. 지금껏  남편이외의 그 어떤 손길도 닫지않은 여자로서의 
가장 소중한 부분... 여자에게는 목숨과도 같은 가치 를  지니는 그 부분을 점령한 외간남자의 손
길... 이미 그것만으로도 여자로선 전 율스런 치욕... 하물며 그 손길의 주인이 다름아닌 바로 자신
의 아들이라면... 
'아들이 엄마의 보지를 애무하고있다...!!!'
'아들이 엄마의 보지를 보며 침을 흘리고있다...!!!'
'아들이 엄마를 강간하려한다...!!!'
바로 자신이 나은 아들이 자신의 육체를 음욕의 대상으로 여기며 다른여자의 것도  아닌 자기 엄
마의 보지를 속속들이 더듬는  것을 안다면 제정신의  여자라면 분명 까무라칠 정도의  충격이리
라... 그런데 지금 이 여인... 잠에 취한 듯 지금까지 아들의 음란한 행위에 조금의 미 동도 보이지 
않던 여인의 고운 이마는 지금 파르르 떨리다 못해 희미한 어둠속에 잔뜩 일그러져 있었다. 그것
은 지금 자신에게 가해지는 행위를 모르고 잠에 취한 모습이 아니었다. 알고 있었는가...? 잠에 취
해 있던 것이 아니라면... 서 진 희... 그녀는 아들이 자신의 몸을 음란한  욕정속에 탐닉하는 것을 
알면서도 그대 로 있었다는 말이된다. 그 충격에 까무라치지 않고 오히려 가만히 아들의 그 충격 
적인 행위를 방해하지 않으려는 듯이 조용히 받아들인 여인...  그것은 그녀가 아 들에게 주는 또 
다른 형태의 모성일까....? 아니면...다른 무엇이 있는걸까...? 
[..........]
여전히 자는 듯이 누운채 잔뜩 얼굴을 일그러뜨린 여인... 서 진희... 한 순간...
[움찔...]
그 영원히 죽은 듯 미동도 하지 않을 것만 같던  늘씬한 여체가 가느다랗게 경련을 일으켰다. 밤
공기가 서늘하게 느껴질 정도로 개방된 자신의 가장 예민한 부분에 뱉어지는 뜨거운 숨결... 그리
고 이어서 전해지는 뜨거운 입술... 그 입술이 지금 까지의 조심스런 손길과 달리 제법 거칠게 자
신의 개방된 보지살을 눌러오자 진희 의 그 무르익은 육체는 자신도 모르게 살을 떨고 있는 것이
다. 
 그런 진희의 미동은 너무도 짧고 너무도 미미해서, 지금 두 입술로 처음으로 맛보 는 엉긴 보짓
털 사이의 미끌거리는 엄마의 보지가 주는 강렬한 맛을 탐닉하기에 여념이 없는  민호가 그런 엄
마의 움직임을 느끼기에는 역부족이었다.
[쯔읍...]
이제 민호는 더 이상 물러서고 싶지않은 욕구에 휘말려 엄마가 깨어나는 것조차  신경을 쓰고 싶
지 않다는 듯 지금까지의 제법 조심스런 행위와는 달리 그 미끌거 리며  젖어있는 살조각을 더욱 
진하게 느끼려 자신의 뜨거운 두 입술을 엄마의 벌 어진 보짓살에 더욱 힘주어 눌러 문질렀다. 
[흐으...]
입술과 코끝에 엉기는 미끌거리는 보짓물...  그와함께 더 진하게 묻어오는 보짓냄  새의 찌릿함... 
민호의 입술은 그렇게 엄마의 두툼한 대음순의 사이에서 벌어진 미끌거리는  속살을 위아래로 서
너번 탐닉하고는 이내 혀를 내밀었다.
[할짝... 할짝...]
민호의 혀끝은 입속에 음욕으로 가득고인 침을 잔뜩 머금은채 조금전까지 두 입술  로 눌러 문지
르던 길을 그대로 핥아가고 있었다. 자신의 침과 엄마의 보짓물이 엉 켜 질척하게 늘어붙는 엄마
의 보짓살... 민호는 그 보짓살이 주는 감미로운 맛에  연신 그 혀끝에 뭍어오는 뒤엉킨 보짓물을 
핥아같다. 
 아들의 두 입술이 내리누르고 그 사이의 혀가 자신의 너무나 민감한 보지의 계곡  을 샅샅이 훑
고 지날때마다 어둠속에서 무언가를 갈구하듯 일그러지는 진희의 얼 굴은  마치 금새라도 터져버
릴 것만 같은 무언가를 간신히 억누르고 있는 듯이 무  척이나 힘겨워 보였다. 새하얀 윗니 아래 
깊숙히 물려있는 그녀의 빠알간 아랫입 술은 지금 너무나 힘겨운 듯 피멍이  들 정도로 물려있었
고 그위에 오똑 솟은 그녀 의 매력적인 콧등과 이마에는 옅은 땀방울이 맺혀 일그러진 고운 얼굴
의 주름을 타고 흐르기 시작했다. 
'으응... 아...아아....'
진희는 허벅지 안쪽에서 퍼져올라 이미 온몸을 뒤흔들게 만드는 그  강렬한 자극에 터져나오려는 
신음을 간신히 목구멍 아래로 삼키고 있는 중이었다. 꼭 쥐인 두손 은 땀에 젖어 바들 거렸고 그
녀의 온몸은 이미 민호가 처음 느끼는 보짓살을 핥는 데 정신이 없어서 못느끼고 있는 사이에 수
없이 잔경련을 일으키고 있었다. 
그리고...
[번쩍...]
아들의 혀가 갈라진 보지틈을 미끌어져 올라와 그 위에 오똑히 솟은 도톰한 돌기 를 서너번 두드
리자, 그동안 힘겹게 내리감긴채 떨고있던 그녀의 두눈이 벼락 맞 은 듯이 치떠졌다. 그리고...
'아흐... 더... 더는 못참겠어... 아... 나... 난 몰라... 하윽... 거... 거기 는... 제발... 아응...'
두눈과 함께 벌려진 그녀의 텅빈 입속에선 터져나오지  못하는 그녀의 마지막 한숨 이 느껴졌다. 
드디어...
[쯔으읍...]
아들의 입술이 자신의 바들거리는 크리토리스를 한입가득 베어 물고는 그  사이의 혀로 핥아먹듯 
집요하게 돌기를 훑어가자...
[퍼득...]
더이상 참지 못하고 튕겨지는 진희의 육체... 동시에...
[아흑... 하악... 미... 민호야... 그만...!!! 하윽...]
 진희는 일렁이는 가슴께에서부터 밀려올라 뜨겁게 치솟는 신음을 벌어진 입 가득 토해내며 자신
의 허벅지 사이에 박혀있는 아들의 머리채를 두손가득 감싸쥐며 애 처럽게 아들의 이름을 흐느껴 
불러야만 했다.


 
 --------------------------------------------------------------------------
 -
 3. 엄마에서 이브로...
 --------------------------------------------------------------------------
 -
  
 섬에서의 일년여의 둘만의 고립생활... 
 그것은 민호에게 뿐만 아니라 진희에게도 많은 변화를 일으켰다. 그리고 그 변화
 중에 가장 커다란 것은 바로 성적 쾌락에 관한 것이었다. 사회에서라면 늘 금기시
 되거나 은연중에 도덕적 관습속에 스스로 억제시켰던 그 여자로서의 본능... 한창
 의 나이에 혼자가 되어 겪어야했던 그 길고도 애타던 밤... 이미 알건 다아는 성
 숙한 여체에게 그 혼자로서의 생활은 몹시도 견디기 어려운 것임에 틀림없었다. 
 그러나 원래 자상하고 차분하며 매사에 조심스런 진희의 성격은 밤늦게 어두운 방
 에서 혼자 수음을 하는 것도 마냥 꺼림직하고 불결한 것으로 느껴질 정도로 성적 
 해방구를 스스로 도외시하고 있었다. 더구나 오직 아들인 민호만을 바라보며 생활
 하는 그녀에게 성적인 문제들은 늘 아들을 둔 엄마로서 버려야하는 극히 추잡하고 
 더러운 것으로만 여겨졌던 것이다. 더구나 한창나이의 과부에게 전해지는 주위의 
 시선은 언제나 은근히 혼자 뜨거운 몸을 달래야하는 그녀의 은밀한 생활에만 노골
 적으로 쏟아지는 듯이 느껴졌기에 진희는 주위 생활에 있어서도 옷차림이나 몸가
 짐을 언제나 단정하고 정숙하게 이끌어가야만 했다. 
  
 그런데 이곳 섬에서의 생활은 그런 진희의 성적인 자기 억제와 그녀가 언제나 달
 고다니던 사회적인 관습의 억눌림으로부터 그녀를 자유롭게 만들었던 것이다. 아
 무도 없는 조그마한 섬... 자신을 느끼는 것은 오직 어린 아들 뿐이었고, 그 아들
 에 대한 모성또한 섬에서의 원시의 생활속에서 이미 사회에서 간직한 모성의 테두
 리로는 도저히 감당할 수 없는 완전한 태초의 상태 그대로인 환경... 그 환경 속
 에서 아무도없는 섬의 주위를 혼자서 걷는 진희를 자극하는 것은 오직 하체에서 
 야릇하게 피어오르는 그 끈적한 성적 갈구였다. 사회에서도 어쩌다가 도저히 못참
 겠을 때 가끔씩 매우 조심스럽게 해오던 수음... 그것도 늘 할때마다 죄책감과 추
 잡스러움으로 매끄럽게 이어지지 못했던 본능의 행위... 그 인간으로서의 당연한 
 욕구가 아무런 통제와 관습의 터울이 없는 섬에서의 고립생활중에 서서히 진희의 
 생각을 변화시켜갔다.  
  
 섬에서의 생활이 삼개월째로 이어지던 어느날... 
 진희는 섬의 북쪽 끝의 해변숲에서 남편을 잃은 후의 그 오랜 금욕의 생활을 깨고 
 처음으로 성적인 폭죽을 터뜨렸다. 아들이 섬의 남쪽에서 고기를 잡는 것을 누차 
 확인하며 조심스래 숲속에 숨어들어 팬티사이에 부끄럽게 넣은 손끝으로 자신의 
 보지를 문지르던 진희... 처음 시작은 무척 망설였지만 막상 어느정도 몸이 달아
 오르자 그녀는 아무도 자신의 그런 음란한 행위에 관심을 두지 않는 외부와 단절
 된 섬이 제공하는 그 끝없는 해방감을 느끼며 평소 억제했던 그 모든 음란한 성적 
 욕구들을 자연스럽게 터트리기 시작했다. 처음에 그녀는 자신을 두고 먼저가버린 
 남편을 떠올리며 그 기억속의 단단한 자지와 남편과의 섹스를 상상하며 보지를 문
 질렀다. 그러다 점차 그녀의 머리속엔 그동안 삼십대의 너무도 매력적인 과부에게 
 다가들던 주위의 외간남자들이 들어차기 시작했고 손가락 끝에서 터질듯 달아오른 
 그녀의 벌어져 느물거리는 보지는 그 수많은 외간남자들의 자지에 꽤뚤리는 상상
 속에 희열의 눈물을 터트렸다.
  
 섬에서의 고립이 이어지며 진희의 그 성적 해방감은 더해갔고 그녀는 마치 지난 
 팔년간 억눌러왔던 그 모든 성적 자기억제가 억울하다는 식으로 혼자만의 성에 탐
 닉해 들어갔다. 그러나 그녀의 그런 성적 탐닉에도 여전히 완전히 풀어헤치지 못
 하는 자기억제의 벽이 존재했다. 그것은 다름아닌 자기곁에 있는 아들의 존재 때
 문이었다. 그녀에게 그는 여전히 자신이 평생을 바라보며 돌볼 사랑스런 아들이었
 다. 때문에 행여 자신의 그런 부끄러운 모습을 아들에게 들킬까봐 연신 조심해야
 만 하는 그녀의 일말의 성적 금욕은 어머니로서의 당연한 본능이었다. 때문에 그
 녀는 늘 아들이 한동안 떨어진 곳에서 무언가에 몰두해 있을때 자기만의 공간인 
 섬의 북단의 숲에서 몸을 불태웠다. 
  
 그러다가 섬에서의 생활이 사개월째 접어들 무렵... 
 그녀는 목욕을 마치고 나오던 연못가의 숲속에서 너무도 뜻밖의 자취를 발견했다. 
 숲의 바닥에 흙에 엉켜 드러나는 우윳빛 액체... 급하게 흙으로 그 자취를 감추려
 한 흔적이 역역한 그 우윳빛 액체를 바라보는 진희의 얼굴은 놀라움이 가득했다. 
 그것은 이미 남자를 경험한 그녀에게 생소한 것이 결코 아니었다.  남자의 정
 액...  진희는 그것이 누구의 것인지 생각해볼 필요가 없었다. 자신과 함께 이 섬
 에 있는 유일한 존재... 바로 자기의 아들의 정액... 진희는 일순 얼굴이 붉어졌
 다. 부끄러움과 당혹함이 어우러진 진희는 그 숲에서 조금전까지 자신의 아들이 
 자기의 들어난 알몸을 보며 했을 행위가 무엇인지 모를 나이가 아니었다. 두근거
 리는 가슴... 진희는 저녁무렵 오두막에서 마주한 아들의 모습이 생소하게 느껴졌
 다. 그간 여전히 어린애로만 여겨졌던 아들의 모습이 이제 남자로서 다 자란 건장
 한 하나의 객체로서 느껴졌다. 열일곱살의 아들이 엄마인 자신의 알몸을 보며 남
 자로서의 음욕을 배출했다는 점에서 느껴지는 엄마로서의 당혹스런 감정... 그리
 고 아들가진 엄마들이라면 누구나 받아들여야하는 둥지를 떠나려 날갯짓을 하는 
 다자란 아들의 남자로서의 모습을 깨닫고 느껴지는 흐뭇함... 진희의 작은 가슴에
 는 그 두가지의 서로 엇갈리는 감흥이 뒤엉켜 한동안 자리했다.
  
 진희는 받아들여야했다. 이미 다자란 남자로서의 아들의 모습을... 
 그동안 자신의 돌봄이 없이는 단 하루도 사회에서 생존하지 못하는 미완의 어린 
 자식으로서의 민호의 존재가 그녀에게서 희미해 진것은 그때가 처음은 아니었다. 
 그런 느낌은 이곳 섬에서의 생활이 시작된지 얼마 안돼서부터 느껴야했던 진희의 
 가장 큰 현실인식이기도 했다. 문명과 사회에서 격리된 섬... 그곳은 곳 태초의 
 야성과 힘이 지배하는 원시와 같은 것이었다. 때문에 자연 이곳에서의 고립된 생
 활의 생명력을 이어주는 것은 비록 열일곱의 소년이었지만 이미 다자란 골격에서 
 넘치는 건장한 힘으로 먹을 것과 쉴곳을 마련해 주는 아들의 몫이었다. 평소 사회
 라면 그것은 엄마인 자신의 역활이기도 했던 그 모든 것을 아들에게 넘겨줘야하는 
 섬에서의 생활은 차츰 그녀에게 엄마로서의 모성의 지위를 잃게 만들어갔던 것이
 다.  이곳에선 더이상 저 애에겐 내가 필요치 않아... 난 오히려 저애의 짐이될 
 뿐인지도 몰라...  진희의 마음에 이런 생각이 드는 것은 당연했는지도 모른다.
  
 이제 명백히 다자란 하나의 인격체로서 그리고 어린애가 아닌 한명의 남자로서 아
 들을 받아들이기 시작하는 진희... 사회에서라면 그런 느낌을 깨달았을때의 모정
 은 서운함과 함께 충만한 흐뭇함일 것이다. 그러나 이곳은 둘만의 섬이었다. 어찌
 보면 그들은 엄마와 아들이라는 사회에서의 끈을 궂이 제외한다면 태초의 아담과 
 이브와 마찬가지의 상태가 아닌가... 이곳에서 어떤일이 벌어져도 세상의 그 여러 
 잣대로 간섭을 받지 않는 해방구... 때문에 지금 자식을 다자란 남자로서 인정하
 는 진희의 가슴은 미묘하게 뛰고 있었다. 
  
 다자란 남자... 
 그것은 생물학적으로 발기한 자지를 여자의 보지에 쑤셔넣어 자신의 자지를 머금
 은 여자의 보지에 정액을 쏟아 넣음으로서 2세를 만들 수 있는 생식 능력이 완성
 된 존재라는 의미임을 진희가 모를리가 없었다. 태초의 아담과 이브로 놓여진 엄
 마와 아들... 그들 중 한명은 무르익은 삼십대의 육체를 지닌 여자였고 다른 한명
 은 이제 한창 성에 대한 욕구가 뜨겁게 타오를 십대 후반의 남자로서 다자란 소년
 이었다. 진희는 가슴이 떨렸다. 이미 자신의 그 굳세게 닫혀있던 성의 금제를 풀
 어헤친 이 섬의 환경이 아들에게는 어떤 해방구를 만들어준 것인지 그녀는 생각하
 고 싶지도 않았다. 만일 이 고립된 섬의 환경이 아들에게서 그 많은 사회적 관습
 과 교육의 자취를 남김없이 지워버렸다면... 그리고 오직 태초의 원시와 같은 이
 곳의 생활속에서 남자로서의 본능적인 성욕만을 간직하게 되었다면... 진희는 순
 간 소름이 오싹했다. 그녀의 뇌리에 자신의 두다리를 잡아벌리고 그 사이에 그 건
 장한 체중을 몰아싣고는 연신 그 단단한 자지를 자신의 보지속에 쑤셔대며 짐승처
 럼 헐떡이는 아들의 모습이 떠오르자 진희는 마치 악몽을 떨치려는 듯 고개를 휘
 저었다. 
  
  아니야... 어떻게 그런 일이... 그런 일은 결코 없을거야...  
 그러나 서른 여덟의 그리 적지 않은 인생을 살아온 서 진희... 그녀는 남녀에게 
 있어 열일곱의 나이가 얼마나 성에 민감하며 저돌적인 나이인지를 잘알고 있었다. 
 더구나 이곳은 사회와는 달리 그런 한창때의 저돌적이고 충동적인 성욕의 분출을 
 제어할 그 어떤 터울도 갖춰지지 않은 곳... 단지 자신의 아들은 그러지 않을 것
 이라는 그녀의 단순한 믿음이 얼마나 덧없는 것인지 진희는 그녀 스스로도 자신의 
 성적변화를 통해 익히 체험하고 있었기에 부정하며 도리질하는 그녀의 몸짓은 너
 무도 무력해 보였다. 그렇다고 진희의 처지가 언제까지 그 최악의 상황을 떠올리
 며 전전긍긍할 수 있는 여유로운 처지는 아니었다. 이미 자신의 그 팔년간의 굳게 
 닫힌 성적 욕구의 문을 부셔버린 섬의 생활... 그것이 아들을 변화시키지 말라는 
 법은 없었기에 그녀는 그에따른 대책을 준비해야 했다. 그리고 그녀가 어렵지 않
 게 생각해낸 대책은 아들의 그 왕성할 성욕을 분출시킬 배출구를 만들어 주는 길
 이었다. 바로 사회에서 억눌린 터울에 갇힌 십대의 소년들이 그들의 성욕을 배출
 하는 유일한 수단인 자위... 바로 그것을 통해서... 
  
 진희는 그날 이후 한켠의 숲속에서 아들이 숨어서 지켜보는 것을 잘 알면서도 모
 른 척 자신의 알몸을 연못속에서 아들에게 보여주기 시작했다. 그녀의 모습은 전
 과같이 자연스러웠지만 그녀의 가슴은 심하게 뛰고 있었다. 아들에게 성욕의 배출
 구가 되기위해 엄마인 자신의 알몸을 보여주는 상황이 그녀로선 편할리 없었다. 
 그러나 그녀는 그런 내심의 난처함을 숨긴채 아들이 적당히 자신의 알몸을 즐길 
 수 있도록 연못을 드나들며 시간을 보냈다. 그리고 목욕을 마치고 예의 그 아들의 
 체취가 남은 숲속에서 진희는 흙에 덮힌 아들의 우유빛 정액을 보며 지금으로선 
 이 방법이 최선임을 한숨속에 애써 받아들여야했다.  
  
 그런데  아는 것 과  모르는 것 에는 엄청난 차이가 있다. 
 목욕하는 여자가 애초에 누군가 보고있다는 것을 모르는 상태라면 그녀는 아무런 
 감정없이 단지 몸에 묻은 땀과 이물질을 씻는 일에만 열중할 뿐이다. 그러나 남자
 가 보고있다는 사실을 알고 그 남자가 자신의 알몸을 훔쳐보며 음탕한 욕구속에 
 발기한 자지를 주무르고 있다는 것을 알면서 목욕을 하는 것은 어떤가...? 게다가 
 한술더떠 적극적으로 여자가 남자의 성욕해소를 위해 자신의 알몸을 보여주며 자
 위를 통한 성욕의 배출을 유도하는 것이라면...? 그 두가지의 상황은 여자에게 있
 어선 실로 엄청난 차이가 아닐 수 없다. 남자의 음란한 상상을 자극하기 위해 옷
 을 벗는 여자... 그녀들은 자의든 아니든 그 상황에서 야릇한 쾌감을 느끼는 것이 
 자연스러운 현상이다. 삼류 에로 여배우가 카메라 앞에서 다리를 벌리는 것만으로
 도 오르가즘을 느끼며 성인 클럽의 스트립걸들이 실내의 남자들에게 가랑이를 찢
 어질듯 벌리고 그 사이의 보지를 속속들이 들어내 보여주며 보짓물을 질질 흘리는 
 것처럼... 거의 매일같이 아들의 자위를 위해 알몸을 보여주는 진희의 몸도 자연
 스런 성욕을 지닌 암컷의 몸인 이상 그 도착적인 상황에서 뜨거워지지 않을 수가 
 없는 것이다. 
  
 엄마로서의 모든 것을 던져버리고 오직 아들의 음란한 시선과 성적 상상의 노리개
 가 되기위해 여자로서의 가장 부끄러운 부분인 보짓털이 무성한 둔덕을 그대로 들
 어내주는 진희... 그녀가 아무리 정숙하고 성에 있어서 성모 마리아의 무욕을 지
 닌체 모자간의 금기에 몸을 떤다고 하더라도 그녀도 자연이 창조한 한명의 연약한 
 본능을 소유한 여자일 수 밖에 없었다. 자신의 가장 부끄러운 부분을 아들에게 어
 서 봐달라고 애원하는 것과 마찬가지의 상태를 거의 매일 겪는 진희의 그런 본능
 은 주인의 아직 가시지 않은 이성의 제지를 박차고 나와 점차 자신의 은밀한 부분
 에 쏘아지는 아들의 음란한 시선을 느끼는 상황속에서 당연히 뜨거워지기 시작했
 다.  어머... 내가 왜 이러지.... 정말 주책이야...  진희는 시간이 갈수록 아들
 의 시선앞에선 자신의 육체가 야릇한 흥분 속에 물들어가기 시작하자 내심 당황하
 지 않을 수 없었다. 그러나 그것은 그녀가 인간의 의지로 막을 수 있는 차원의 것
 이 아니었다.
  
 그리고 그런 변화는 진희에게 지금껏 멀리 띄어놓으려고만 했던 남자로서의 아들
 의 존재를 차츰 가까이 다가들도록 만들고 있었다. 이제 아들의 남자로서의 모습
 은 그녀가 섬의 북단의 그녀만의 성의 해방구에서 자위를 즐기는 동안에도 자신의 
 보지를 쑤시는 남자들중의 하나로 나타나기 시작했다. [흐읍...? 미.. 민
 호...?!!! 하흑... 시... 싫어...] 두다리를 벌려 세운체 건장한 사내의 뜨거운 
 자지가 자신의 보지를 들락거리는 상상에 취해 흐느적거리던 진희는 상상속에 들
 어나는 그 건장한 사내의 얼굴이 아들인 민호의 얼굴로 떠오르며 충격을 주는 상
 황을 점차 자주 겪어가기 시작했다. 그리고 그때마다 떠오르는 아들의 얼굴은 쉽
 게 지워지지 않았다. 오히려  우우... 엄마... 다리 좀... 더... 벌려요... 후
 우... 하며 자신의 젓가슴을 터질듯 움켜쥐며 두다리 사이에서 곳추선 자지를 자
 신의 벌어진 보짓속에 쑤셔넣는 아들의 환상은 매번 그녀의 온몸에 미친듯 퍼져오
 는 쾌감을 선사했다. 그때마다 [아흥... 시... 싫어... 아흐흐흡....] 이미 열탕
 으로 변해 보짓물이 질질 삐져나오는 자신의 질속에 뿌리까지 집어넣은 세개의 손
 가락을 극심히 조이는 질벽의 수축을 느끼며 진희는 애원하듯 쾌감과 난처함에 흐
 느껴야했다.
  
 진희에게 섬에서의 생활은 그렇게 점차 고조되는 긴장의 가중이었다. 스스로 아들
 의 시선에 몸을 들어내고 그 음욕의 대상이 되어주어야하는 절박한 상황과 함께 
 찾아든 여자로서의 본능속에 담겨지는 아들의 존재... 아들의 훔쳐보는 시선에 알
 몸을 맡기며  저애가 과연 이것으로 만족할 수 있을까...? 보는 것으론 이제 만족
 하지 못하면 어쩌지...? 하는 걱정들... 그리고 그런 걱정속에서도 아들의 시선을 
 의식한 몸에서 퍼져오르는 야릇한 흥분... 급기야 자위를 하며 마지막 절정에 이
 르르는 순간이면 떠올리게되는 아들의 얼굴... 진희는 지켜야할 것과 그러지 못하
 는 본능의 뒤엉킨 혼돈속에서 더욱 혼란스럽게 내리누르는 이율배반적이라 할 수 
 있는 정신적인 긴장감에 진저리쳐야했다.
  
 조그만 섬에서 늘 곁에서 느껴지는 아들의 건장한 육체와 억지로 시선을 피해도 
 눈가에 들어오는 아들의 바지춤 사이의 남자의 윤곽... 그 윤곽과 구리빛 아들의 
 육체를 보며 시도때도없이 떠오르는 아들과의 질펀한 섹스의 환상... 이제 진희는 
 이 섬에서의 생활속에서 남자로서의 아들을 인정했듯이 이제 태초의 야성만이 느
 껴지는 이 섬에서 엄마로서가 아니라 남자에 굶주린 무르익은 여자로서의 자신의 
 모습도 인정해야하는 시점에 이르른 것이다. 지금껏 단지 외딴 섬에 아들과 함께 
 남겨진 엄마일 뿐이라는 자신에 대한 인식이 이제 태초의 원시에 버려진 아담과 
 이브중 자신은 단지 이브일 뿐임을 받아들여야할 시점이 진희에게 다가온 것이다. 
  
 그리고 섬에서의 생활이 반년가까이 흐르던 어느날...
 진희는 엄마로서 아들과의 섹스를 상상하면서 매번 뿌리치지 못하고 그 도착적이
 고 변태적인 성적 상상이 일으킨 난생처음의 강렬한 오르가즘을 즐겨온 자신의 짐
 승같이 추잡한 육체의 본능을 아들에게 사죄라도 하려는 듯이 목욕을 하다말고 한
 켠의 바윗가로 다가갔다. 
 [스르륵...]
 그리곤 아들이 숲에서 노려보고 있는 곳을 향해 두다리를 벌렸다. 챙피했다. 그러
 나 보여주고 싶었다. 아들이 엄마로서 따르던 자신의 육체가 실은 얼마나 추잡하
 고 더러운지를 속속들이 보여주고 싶었다. 아직 철이들지않은 미숙아도 아닌 서른
 여덟의 완전한 성인으로서 그리고 한명의 사랑스런 아들을 가진 엄마로서... 자기 
 새끼의 발육한 생식기를 엉덩이 뒤에서 받아들인체 할딱이는 어미 개와 다를바 없
 는... 짐승들이나 저지르는 그 추잡하고 더러운 짓을 비록 상상으로나마 즐긴 자
 신의 모든 것을 속속들이 아들에게 보여주고 싶었다. 그것이 지금까지 자신을 깨
 끗하고 성결한 엄마로서 여기고 있던 아들에 대한 유일한 사죄의 방법이라고 여기
 며 진희는 아들이 노려보는 숲을 향해 벌린 다리사이에서 서서히 들어나는 자신의 
 남자에 굶주린 보지를 떨리는 손가락으로 더욱 넓게 벌려보였다.
  
  여기를 봐... 민호야... 엄마가 얼마나 더러운... 여자인지를... 
  
 진희의 살짝 깨문 입술사이에서 마음의 소리가 퍼져오를때 그녀의 살짝 내리감긴 
 눈가엔 작은 이슬이 맺히고 있었다. 그런 그녀의 표정은 슬픔과 부끄러움으로 묘
 하게 상기되어 더욱 야릇하게 느껴졌다.
  
  마음껏 봐도 돼... 민호야... 네가 지금 보고있는 곳이 바로 이 엄마의 모든 것
 이야... 바로 이곳이...아빠가 사고로 세상을 뜬후... 엄마 주위의 남자들이 엄마
 를 바라볼때마다 상상하던... 엄마의 모든 것이란다... 민호야... 
  
 왼손의 섬세한 두개의 손가락에 잔뜩 벌어진 진희의 보지... 그 벌어져 늘어진 보
 짓살로 오른쪽 손의 손가락이 부드럽게 그 윤곽을 더듬어들기 시작했다.
  
  하아... 그 아저씨들이 엄마에게 원하는 것이 무언지 아니... 민호야...? 으
 음... 바로 여기야.... 아... 민호도 이제 다 커서 알거야... 으음... 여자의 여
 기가 어떤 의미를 지니는지... 그렇지 민호야...? 하아....아... 
  
 입밖으로 내지는 않지만 마음속에서 아들에게 얘기하는 진희의 가슴은 차츰 고조
 되가는 야릇한 흥분속에 묘하게 일렁거리고 있었다. 그 흥분은 애초에 의도한 것
 은 아니었지만 엄마로서의 모든 것을 벗어버리고 그 속에 자리한 여자로서의 본능
 을 다른 사람도 아닌 바로 자기 아들에게 속속들이 들어내는 진희에게는 지금의 
 이 도착적인 상황은 자연 지금껏 느끼지 못했던 자극으로 끓어오르게 하기에 충분
 했다.
  
  여자의 여기를 가지면... 으음.. 그여자의 모든 걸 갖는거야... 아아... 지금까
 지 엄마의 여기를 가진건 .. 으음.. 너의 아빠밖에는 없단다...하아.... 그런
 데... 
  
 결코 허용되지 않는 것... 많은 틀들이 죽음과도 같은 온갖 형틀속에 꼭꼭 잡아묶
 어두고 있는 그 금지된 것들... 신이 아닌 인간이기에 그 허락되지않은 쾌락에 대
 한 끝없는 갈구는 그 무엇보다 살아있는 그 순간의 육체를 자극하는 것일터... 때
 문에 지금 그 많은 금기중에서도 추잡과 변태와 집승같다는 미명아래 가장 깊숙히 
 잠겨져있는 성의 세계를 거역하고 있는 진희에게 이 순간 그녀에게 주어지는 것은 
 신의 분노가 아니라 인간으로서의 너무도 황홀한 쾌락의 물결이었다. 
  
 진희의 몸은 그뒤에 이어지는 야릇한 상상과 함께 점차 뜨거워지고 있었다. 그녀
 의 머릿속에 떠오르는 수많은 남자들의 영상... 
 [하아...으으음...]
 진희는 그 교차되는 영상들을 하나씩 받아들이며 지금까지 벌어진 질구를 더듬던 
 손가락을 이미 흥건히 젖은 자신의 가장 중심에 위치한 구멍으로 밀어넣었다.
  
  민호야... 으으음... 이 엄마는 요새... 그 아저씨들이... 흡... 이 엄마의 몸
 을... 갖는 생각을 한단다... 하흡.... 하아... 남자가 여자를...으음... 어떻게 
 갖는지... 민호도 잘 알지...? 그래... 흐응... 그 아저씨들의 손이... 엄마의 여
 기를.. 아응... 마음껏 만지고.... 흡.. 주므르고... 아윽.. 흑... 너무... 좋
 아... 
  
 진희의 새하얀 손길은 마치 상상속의 남자들의 손길인양 그녀의 질속과 그 주변을 
 음란하게 다루고 있었다.
  
  그리고... 그 아저씨들의 입이..흡... 엄마의 여기를... 아아... 개들이 그러는 
 것처럼... 핥는단다... 아으응... 그 아저씨들은 엄마를... 흐읍... 창녀처럼 대
 해.... 학..... 민호야... 흐읍... 이 엄마는... 아아... 창...녀...야... 
  
 진희는 지금의 이 변태적인 상황이 일으키는 도착적인 쾌감과 상상속의 자극속에
 서 이미 한마리 발정한 암캐처럼 뜨거워져 있었다. 지금 그녀의 모든 것을 지배하
 는 것은 17년간 아들을 키워온 한명의 자애로운 어머니의 모성이 아니라 오직 날
 때부터 간직해온 여인 본연의 암컷으로서의 뜨거움이었다.
  
  아... 미...민호야... 학.... 어.. 엄마는 지금...아아...너무...좋아... 하
 윽... 보이지...? 지금 엄마의 여기서 흘러나오는...으음... 이 물말야... 으
 음... 그 아저씨들은 엄마의... 으음... 이 물을 핥아 마신단다...아아... 한 아
 저씨가 이 엄마보고... 아으응... 물이 많은 여자래... 하응... 조금만 만져도...
 으으음... 흥건하다나...? 아흑... 난 몰라... 
  
 진희의 매끄러운 손가락이 그 검붉게 물오른 살틈을 들락거릴때마다 
 [질컥... 쯔읍.... 뽀즙....뽀즙....]
 넘치듯 흐르는 보짓물이 전하는 음란한 소리가 퍼져나왔다. 그리고 동시에
 [하아...아으읍...아아...]
 진희의 잔뜩 상기된 볼아래 한껏 벌어진 입술 사이에서도 뜨거운 신음이 터져나왔
 다.
  
  미..민호야... 지..지금 이 엄마의 몸에... 아흡... 한 아저씨가 드...들어오려
 고 해... 지..지금 네가 보고있는... 바..바로 여기로 말야... 흐흡... 민호도 알
 거야... 그..그게 무엇인지... 하흑... 어..엄마는 여자란다... 자라면서부터 여
 기를 통해.. 학... 남자를 받아들이도록 만들어진... 그..그런 엄마의 여기에... 
 지..지금 그 아저씨의 몸이... 드..들어오고 있어... 아흑... 너무 좋아... 학...
 무..무언가가 엄마의 몸 속에서 마구... 흑...요동치는 것 같아... 하악... 
  
 머리속의 상상은 그녀의 손가락의 움직임을 더욱 집요하고 깊숙하게 이끌었다.
  
  그 아저씨는 엄마보고... 흑... 어..엄마의 여기가 마치... 처..처녀 것 같데... 
 아흑... 난 몰라... 하흑... 미..민호야 지금 어..엄마는 와..완전히... 합... 그 
 아저씨 것이 되었어... 흐흑... 어..엄마는 지금 그 아저씨가 시키면... 무..무슨 
 짓이든 해..해야하는... 그 아저씨꺼가 된거야... 아아... 엄마는 지금... 기운이 
 없어... 아아아아... 온몸이 날아갈 것만 같애... 하아...  
  
 진희는 마치 구름속을 헤메듯 몽롱해지는 육체의 쾌락에 취해갔다.
  
  그 아저씨도 엄마하고... 기분이 비슷한가봐... 아아... 그 아저씨는 이 엄마의 
 여기가 너무 좋데... 하흑... 몰라... 그..그리고 엄마에게 입에 담기... 흡... 
 미..민망한 말들을... 하..하고있어... 아흑... 바..발정난 암캐같다고... 아흐
 흥... 어..엄마의 여기를 암캐 보지래... 난 몰라... 아으응... 너무 챙피해... 
 아아... 
  
 진희는 거의 이성을 잃은 듯이 오직 육체의 욕구가 시키는 대로 손을 움직이며 몸
 을 떨고 있었다. 그녀의 이지속에 생전 그녀의 입에서 나올 것 같지 않은 음란한 
 말들이 토해지는 것도 이미 그녀의 육체적 본능이 터트린 그 너무도 도착적인 쾌
 락의 한 물고였다.
  
  미..민호야 엄마는 정말... 바..발정한 암캔가봐... 아흑... 좀 더... 아흥... 
 몰라... 하흑... 그..그 아저씨가 엄마의 몸속에... 지..지금 씨를 뿌리고 있
 어... 하흐흡... 아아... 그..그리고 엄마의 여기를 다시 만지며... 합... 으
 응... 애나은 년... 보..보지맛이 기막히데... 아응... 나..난 몰라... 흐응... 
 너..너무 챙피해서 죽고싶어... 몰라... 하흥... 그..그런데도 엄마는... 그 아저
 씨가... 미..밉지 않단다... 흑... 오..오히려... 어..엄마는 그 아저씨가... 엄
 마를 더... 흐흡... 시..심하게 다뤄주었으면 하고... 바래... 하학... 그..그게 
 여..여자의 마음이란다... 미..민호야... 하흡... 이..이제 알겠니...? 흡.. 이 
 엄마도 다른 여자들 처럼... 하흑... 더..더럽고... 추..추잡하다는 것을...?  
  
 진희의 달아오른 육체와 그 육체의 지배를 받는 이지의 지푸라기는 지금 엄마로서
 의 그녀의 모든 것을 지상으로부터 가장 추잡한 구덩이 속으로 밀어붙이고 있었
 다. 그리고 그 더러운 육욕의 구덩이로의 끝없는 추락감은 진희의 온몸을 미친듯
 한 전율감과함께 동반되는 그 금지된 열매가 선사하는 천국의 맛을 전하며 요동치
 게 만들었다.
  
  아..아직도 모르겠다고...? 흐흑.. 그..그래 그럼... 어..엄마가 정말로... 어.. 
 얼마나 더러운 여자인지... 더 보여줄께... 흐흡... 어..엄마는 창녀야... 하
 흑... 바..발정난 암캐고... 흐응... 어..엄마의 여기는... 아아아... 아..암캐의 
 ... 보..보지야... 하흐흑... 
  
 진희는 이미 끝까지 벌어져 더이상 더 벌릴 것도 없이 들어난 자신의 보지를 더욱 
 밀어 벌리며 마치 지금 아들이 자신의 말을 알아듣는 듯이 보짓살을 씰룩거렸다.
  
  흐흡... 보..보이지...? 미..민호야... 으으음... 아..암캐의 보지가... 자..잘 
 보렴... 하흡... 이 암캐의 보지를 통해... 미..민호 네가 나왔단다... 하학... 
 차..창피하니...? 그..그동안 사랑했던 이 엄마가 단지... 하..한마리... 바..발
 정한 암캐라는게... 더..더럽고 추잡하지...? 흐흐흑... 그..그래 엄마는... 그.. 
 그렇게 추잡한... 암캐야...! 흐흡... 
  
 진희의 도착적 쾌락으로 일그러진 얼굴위에서 파르르 떨리는 그녀의 눈가에 희미한 
 이슬이 맺혔다. 마치 이제 지금까지의 모든 것을 벗어버리고 새로 맞이 한 이곳에
 서의 변화를 위해 적응하려 껍질을 벗는 꽃뱀처럼...
  
  그... 그래서 이 엄마는... 아..암캐가 그 자식과... 흐흡... 교..교접하듯이... 
 미..민호 너의 몸을... 바..받아들이는 상상도... 하흑... 종종했단다... 이 엄마
 는 그런 여자야... 흐흑... 미..민호야... 이 엄마는 지금... 너무 슬퍼... 흑... 
 어..엄마는 이러고 싶지 않은데... 자..자꾸 이렇게 되버린단다... 흐흑... 지..
 지금도 이 엄마에겐... 너의 몸이 떠오르려고 해... 아아아... 이 엄마가 지난 17
 년간 정성들여 키운 그 몸이... 지금 이 엄마에게... 다가들고 있어... 미..민호 
 니가 지금 이 엄마를 보며... 상상하는 것처럼... 지..지금 나에게 다가드는 민호
 도 이 엄마의 몸을... 원하고 있데... 아흑... 
  
 진희의 희뿌연 육욕의 향연속에 건장하게 자란 아들의 구리빛 동체가 자신의 달아
 오른 몸을 음욕으로 물든 시선으로 삼킬듯 노려보며 다가드는 환상을 보고 있었
 다. 그리고 진희는 아무 망설임없이 상상속에서 너무도 익숙한 아들의 손길에 무
 르익은 육체를 맡긴다.
  
  미..민호야.. 너도 느끼니... 흐흐음... 어..엄마의 이 커다란 가슴을...? 하
 흡... 네..네손이 지금 엄마의 젓을... 만지고 있어... 그리고 하흑... 다른 한손
 은 아흥.. 몰라... 싫어... 그.. 그만... 미.. 민호야... 아흐흑... 아아... 몰
 라.... 네... 네손이... 지금... 네손이... 하흡... 엄마의 여... 여기를 만지고 
 있어... 으음... 아.. 너도 엄마의 여기를... 아응... 아..암캐의 보지라고 브..
 부르고 있어... 하흑... 그래 어..엄마는 암캐야... 하학... 미..민호 너하고도 
 그 짓을 하는 암캐... 하흑... 그래 민호야 마음껏 만져... 아흑.. 엄마는 지금 
 너..너무 좋아서... 하흐흥... 아아... 미..미칠 지경이야... 하흑.. 
  
 그녀의 이미 이지를 잃어버린 성적환상의 나래속에서 진희는 아들의 두툼한 손이 
 사정없이 자신의 보짓살을 문지르고 잡아당기며 휘저을때마다 찢어질듯이 벌어진 
 다리사이에서 전해지는 쾌감에 미친듯 아들에게 매달리고 있었다. 그리고 이미 흥
 건하게 질척이는 보짓살이 애타게 갈구하는 것을 얻으려 아우성치자마자 상상속의 
 진희의 육체는 이미 한껏 독이오른 아들의 단단하고 긴 자지앞에 땀에 번들거리는 
 그 희멀건한 둔부를 지켜올리며 개처럼 엎드려 아들에게 여자로서 줄수있는 최상
 의 쾌락을 제공할 준비를 마쳤다.
  
  하흑... 이 엄마는 지금... 암캐처럼 네앞에 엎드려있어... 아아... 느껴져... 
 엄마의 여기에 다아지는 너의 몸이... 아아... 엄마는 너무 흐뭇해... 네가 벌써 
 이렇게 자랗다니... 자 이제 네앞에 엎드린 암캐를 가져... 하하악... 그... 그
 래... 그렇게 암캐를 갖는거야... 조... 좀더 세게... 마..마음 놓고 가져... 이 
 엄마는 암캐야... 그래... 너무 좋아... 네 입에서 이 엄마의 보지 맛이 좋다는 
 말이 나오는게 너무 기뻐... 아아... 민호야... 나 미칠 것 같에... 더 심하게 다
 뤄줘... 창녀처럼... 발정난 암캐처럼... 마구 다뤄줘.... 이 엄마의 더러운 보지
 를 갈가리 찢어줘... 아아아아아..... 
  
 [아흐흐흑... 하하학....]
 진희는 흐느꼈다. 자신의 내면에 자리하며 이토록 자신을 추잡한 욕정으로 몰고가
 는 그 타오르는 본능이 더러워서... 그리고 저주스런 본능이 가하는 추함속에 오
 히려 배가되는 이 끝없이 타들어갈 것 같은 쾌락의 바다가 전하는 숨넘어갈듯한 
 쾌감의 파도에 흐느껴야했다. 진희는 그렇게 마지막의 절정의 해일에 몸을 맡긴채 
 가까운 숲속에서 쏘아져오는 아들의 시선에 아랑곳없이 바위위에 음란하게 늘어진 
 육체를 널부러뜨리고 쾌감과 슬픔에 흐느꼈다. 
  
 그날이후 진희는 더 이상 이 고립된 섬에서 한 아이의 엄마로서의 모습을 지켜갈 
 수가 없었다. 삼십대 과부는 수절하기 힘들고 바람난 삼십대는 개의 자지도 받아
 들인다는 말처럼... 이제 더 이상 가릴것없이 풀어헤쳐진 진희의 본능은 마치 자
 지맛을 처음본 처녀의 보지처럼 매일매일 뜨거워졌다. 그녀는 더이상 상상속에 받
 아들이던 아들의 자지를 거부하지 않았다. 하긴 이제는 뿌리치려해도 뿌리칠 수없
 게 따라붙는 환상이니 그럴 수 밖에 없는게 당연한지도 몰랐다.
  
 늘 곁에서 느껴지는 건장한 아들의 육체... 그 거의 알몸이다시피 들어난 아들의 
 그을린 육체는 그녀의 본능에 존재하는 이브의 본성에 아담으로 다가들기에 충분
 했다. 그녀는 더이상 그런 짐승같은 추잡한 환상을 이지의 도덕률이나 사회통념의 
 금기로서 억누르려하지 않았다. 왜냐하면 이미 그녀의 그 모든 이지의 기초는 오
 래전에 힘을 잃어 버렸기 때문이었다. 그렇게 아들의 몸에서 느껴지는 야릇한 남
 자의 체취에 흠뻑 젖은 그녀의 육체는 아들이 훔쳐보는 연못에서 보란듯이 터트려
 졌다. 그리고 그때마다 그녀가 느끼는 절정감은 말로 표현할 수 없이 강렬한 것이
 었다. 진희의 몸은 이미 남자를 경험한 여체였지만 아무리 카사노바가 쑤셔준다고
 해도 단 한 순간의 아들과의 교접이라는 상상이 주는 그 온몸이 저려들듯한 쾌락
 의 강도는 전해주지 못할 것이다. 그것은 정상의 관계가 주는 성적쾌락이 정신적
 인 쾌감에 의존한다면 진짜 뜨겁고 질척거리는 본능속의 육체적 쾌락은 바로 짐승
 들처럼 오직 육체를 통해서만 얻어지는 이치와 같은 것이다. 그리고 그것은 곳 변
 태적이며 도착적인 비상식적인 관계속에서 더욱 강렬해지는 이치... 진희는 아들
 앞에선 자신의 모습을 여자로서 받아들이기 시작하면서 그 도착적 쾌락의 순리를 
 받아들이고 있는 셈이었다.
  
 이후 시간이 지나며 거의 일년여가 다되어가는 섬에서의 고립생활은 이제 사회로
 의 회기 가능성을 불가능한 현실로 받아들이게 하기에 충분한 상황이었다. 완전한 
 고립... 이제 평생 이 자그마한 섬에서 아들과 단둘이만 살아가야 한다는 현실에 
 대한 인식... 그런 와중에 진희의 성적 상상속에서만 존재했던 남자로서의 아들의 
 모습이 점차 현실속의 아들의 건장한 육체에 이입되기 시작한 것은 어찌보면 당연
 한 과정인지도 몰랐다. 둘만의 공간에서 남은 평생을 보내야하는 현실... 이제 더
 이상 자신들을 엄마와 아들로서 여겨줄 사회라는 것은 다가오지 않을 먼 거리에서 
 영원히 멀어져가는 현실... 진희는 그 현실을 인식하면서 이미 지나온 섬생활 속
 에서 누차 허물어져 이제는 희미하게밖에는 존재하지않는 모자로서의 자신과 아들
 과의 육체적 거리감을 완전히 허물어야 할지도 모른다는 것을 받아들여야했다.
  
 그녀에게있어 이제 민호는 평생을 고립된 섬에서 같이 살아야할 이섬의 유일한 남
 자였고 아들에게 있어서도 마찬가지로 자신은 섬내 유일한 여자였다. 그 둘만의 
 공간에서 생을 보내야하는 남녀가 사회의 그 모든 틀이 힘을 미치지 못하는 이 외
 딴 섬에서 서로의 자연스런 육체의 욕구를 나누는 것은 이제 더이상 추잡하거나 
 더러운 것이 아니었다. 그것은 극히 자연스러운 인간으로서의 생식본능이 아닌
 가...
  
 이제 진희는 상상속의 그 강렬함을 현실속에서도 느껴보고픈 욕정을 자연스럽게 
 받아드리고 있었다. 상상속에서 자신의 보지를 가르고 들어오던 아들의 자지가 실
 제로는 어떨지 궁금해졌고 상상속에서 자신을 까무라칠듯이 능란하게 다루던 아들
 의 그 기교도 실제로 그런지 궁금하게 느끼기 시작했다. 더구나 그녀는 사회속에
 서 그렇게 터부시되고 신의 계율속에 금기시되있는 것을 깼을때 예상되는 그 야릇
 한 쾌락을 은근히 바라기까지했다. 다른사람도아닌 바로 자기의 아들에게 자신을 
 만들어낸 엄마의 육체를 음탕한 섹스의 노리개로 맡긴채 자신이 나온 엄마의 아랫
 구멍에 이제는 반대로 자신의 자지를 쑤셔넣어 마치 창녀의 보짓속에 배설하듯 엄
 마의 자궁속에 배설하며 쾌감에 헐떡이는 민호의 모습을 보며 자기가 느낄 그 야
 릇한 쾌감을 상상하며 뜨거워지는 진희... 그런 그녀의 모습은 더 이상 추잡하게 
 느껴지지 않았다. 오히려 태초의 원시속에 존재한 아름다운 자태의 이브의 모습을 
 느끼게하는 너무도 자연스런 모습이었다.
  
 그러나 진희는 이제 다허물어져 건드리기만하면 무너져 먼지로 사라질것만 같은 
 그 아들과의 육체의 벽이 의외로 단단하게 버티고 있음을 느껴야했다. 당장에라도 
 곁에서 느껴지는 아들에게 언제라도 자기를 갖고싶으면 가지라고 온몸을 개방해 
 보이고 싶은 욕구는 매번 그 무너진줄로만 알았던 벽에 부 혀 그녀를 초라하게 
 만들어 버렸던 것이다. 이미 38년간 여자로서 그녀의 이성에 각인된 여자와 엄마
 로서의 낙인은 그렇게 쉽게 그녀를 자유롭게 해주기에는 너무도 깊숙하고 강렬히 
 그녀의 모든 것을 무의식속에서 여전히 지배하고 있는 것이었다. 그러면서 진희의 
 마음속에서 자신의 그 각인된 낙인을 지워버리지 못하는 대신 아들이 그것을 깨주
 기를 은근히 바라는 마음이 생기기 시작했다. 
  
 그리고 그렇게 참지못해 뜨거워진 몸을 아들의 손길이 달래주기를 이제나 저제나 
 갈구하던 그녀에게 드디어 그 무심하기만할 줄로만 알았던 아들의 손길이 너무도 
 뜻밖의 시간에 그녀를 덮어온 것이었다.
  
 몽롱한 잠결에 하체에서 느껴지는 야릇한 기운... 처음에 그녀는 지금까지 반년
 가까이 즐겨왔던 그 환상인줄만 알았다. 그러나 환상이라고 하기에는 지금 자신의 
 하체에 느껴지는 손길은 너무도 조심스러웠다. 그것은 결코 상상속에서 마치 그녀
 를 창녀처럼 다루던 무자비하게 거칠고 거침없는 손길이 아니었다. 그리고 그 유
 달리 조심스런 손길이 다른곳도 아니라 지금 자신의 털이 무성한 둔덕을 거머쥔채 
 떨리고 있음을 알아차린 진희는 순간, 지금까지와의 본능의 바램과는 달리 무의식
 속에 자신을 지배하는 엄마로서의 낙인이 주는 순간적인 충격에 눈을 떠야했다.
  
  아앗...!!! 내 아들이 지금 내 몸을 만지고 있어...! 
 그것은 비록 모성으로서 느끼는 순간의 충격이었지만 그 순간 만큼은 너무도 강렬
 한 것이었다. 잠결에 깨어나 맞닥드린 현실...
  내... 내 아들이 어떻게 다른 사람도 아닌 자기 엄마의 몸을... 
 그러나 그 무의식에서 순간적으로 느껴진 충격의 여파는 그리 오래가지 않았다. 
 진희는 그 무의식적 억압이 반탄되는 충격에 놀라 순간적으로 잊었던 지금의 환경
 을 곳 깨달았던 것이다. 이곳이 거의 일년간 외부에 고립되었던, 그리고 앞으로도 
 계속 그럴 가능성이 큰 오직 그들 둘만의 섬임었음을... 그리고 지금 자신이 맞딱
 뜨린 상황은 그무렵 그녀 스스로 그렇게도 원하던 상황임을...
  
 진희는 조용히 눈을 감았다. 그녀의 얼굴에 이제 충격의 자취는 남아있지 않았다. 
 오히려 이제부터 느껴질 상황을 경험을 통해 익히 잘아는 남자에 굼주린 여자로서
 의 그 끈적한 기대감의 야릇한 떨림만이 가득차갔다. 그리고 그런 떨림속에서 거
 의 팔년여만에 처음 접하는 남자의 손길, 더구나 다른 사람도 아닌 아들의 손길이
 라는 인식이 주는 배가되는 흥분 속에서 그녀는 아들의 손길을 그대로 용인하며 
 점차 뜨거워지는 육체의 자극을 소리없이 탐닉했다. 
  
 그리고 지금 이순간...
  아흐... 더... 더는 못참겠어... 아... 나... 난 몰라... 하윽... 거... 거기
 는... 제발... 아응... 
 그녀는 너무도 참기 힘든 자극으로 자신의 예민한 부분을 다루는 아들의 손길과 
 입술에 더 이상 참지 못하고...
 [아흑... 하악... 미... 민호야... 그.. 그만...!!! 하윽...]
 흐드러진 신음과 함께 달구어진 육체의 욕구를 본능 그대로 터트리려하고 있었다.
  
  
 --------------------------------------------------------------------------
 -
 4. 황홀한 꿈(뜻밖의 유혹).
 --------------------------------------------------------------------------
 -
  
 [헉........!!!!!]
  
 민호는 순간적으로 머리에 불꽃이 작렬하는 듯한 충격을 느꼈다. 이제껏 잠든줄로
 만 알았던 엄마... 그런데... 자기가 어떤짓을 해도 모른채 영원히 잠들어 있을줄
 로만 알았던 그 엄마가 지금 갑작스런 외침과 함께 잠에서 깨어 자신의 머리채를 
 벼락같이 움켜쥐는 것이 아닌가... 그리고...
  
 [우웃......!!]
  
 그 너무도 충격적인 상황에 머리속이 온통 텅비어버린 민호... 그의 얼굴은 지금 
 순간적으로 자신의 머리채를 잡아당기는 엄마의 두손에 이끌려 좀전까지만해도 야
 릇한 욕구속에 자신의 입술과 혀로 핥고 빨아대어 자신의 침과 엄마의 애액으로 
 질펀한 엄마의 벌어진채 들어난 무르익은 보짓살속에 파묻혀버렸다.  
  
 [헙... 허흡....]
  
 민호는 지금 아무런 생각도 할 수 없었다. 오직 자신의 뒷머리를 뽑을 듯이 잡아
 당겨 턱에서 부터 콧등까지의 자기의 얼굴을 온통 삼켜버리려는 듯이 담고 있는 
 엄마의 계곡과 어느새 목을 조를듯이 오므라들어 자신의 어깨와 목부분에서 파르

 르 경련하고있는 엄마의 허벅지살이 가하는 숨구멍을 조이는 압박감으로부터 벗어
 나기 위해 거친 호흡을 터트리는데 급급할 뿐이었다.
  
 [하아... 아아아...]
  
 진희는 바들거리고 있었다. 그녀의 두손과 뇌살적인 허벅지는 마치 아들의 머리를 
 영원히 자신의 허벅지 안쪽의 그 깊은 계곡에 잡아두려는 듯이 보였고, 아들의 머
 리카락과 엉켜있는 그녀의 무성한 보짓털의 위쪽으로 팽팽하게 긴장한 허리는 활
 처럼 휘어진채 격하게 경련하고 있었다. 
  
 [하흡... 아아...]
  
 8년만에 느끼는 남자의 체취... 더구나 그것을 아들을 통해 느낀다는 도착적인 흥
 분은 지금 진희의 육체를 전에 없이 격심한 오르가즘의 늪속에서 허우적 거리게 
 만들고 있었다. 거의 헤진채 질끈 묶여진 브라우스 속에서 터질듯 부풀어 올라 미
 친듯 요동치는 풍염한 두개의 젓퉁이... 그 위로 땀에 젖은 매끈한 목덜미를 팽팽
 히 당기며 뒤로 한껏 젖혀진 진희의 고운 얼굴... 쾌락에 한껏 찡그려진 콧잔등을 
 사이에두고 질끈 감겨진 두눈은 그 긴 속눈썹을 파리하게 울릴정도로 떨리고 있었
 고 그 아래 한껏 벌어진 두 입술은 거푸 숨이 막힌 듯 뜨거운 바람을 토해내고 있
 었다.
  
 [푸읖... 技...]
  
 민호는 숨이막힐듯한 압박속에서 느껴지는 엄마의 육체가 땀에 젖은채 바들거릴 
 때마다 그저 막힌 숨만을 엄마의 미끌거리는 보짓살 속에 토해내야했다. 그리고 
 그렇게 엄마의 가장 부끄러운 곳에 얼굴을 묻은채로 민호는 지금의 이 순간에 몰
 아친 상황이 주는 충격의 회오리에 텅빈 머리속으로 지금의 상황을 하나둘 헤아리
 기 시작했다.
  
  어... 엄마가... 
  
 이미 성적으로 성숙한 그에게 지금 느껴지는 엄마의 육체가 어떤 상황인지 모를리
 가 없는 민호... 그런 그의 생각을 증명해 주려는 듯 바짝 눌려진 아들의 입가에
 서 바들거리던 진희의 보짓살들은 드디어 묘하게 꼼지락 거리며 걸죽한 보짓물을 
 토해내기 시작했다. 
  
 [아흐흐흑...]
  
 엄마의 살오른 허벅지가 부벼지는 귓가로 전해지는 엄마의 끈적한 흐느낌... 그리
 고 더욱 억세게 잡아당기는 손아귀에서 민호는 자신의 젖은 입술을 묘하게 간지르
 며 씰룩거리는 엄마의 보짓살과 그 사이에서 자신의 입술사이로 스며드는 느른한 
 액체가 좀전까지 자기가 핥아먹던 그 보짓물보다 진한 맛임을 느끼며 지금 자신의 
 엄마가 오르가즘이라는 것을 겪는 중임을 알 수 있었다.
  
 [아아아...아..]
  
 남자라면 이런 순간 당연히 정복감에 앞서 자부심을 느껴야했다. 자신이 갖고 논 
 여자가 자신에 의해 여자로서의 절정감을 느꼈다는 것은 그만큼 한 여자의 육체를 
 완전히 자기 것으로 만들었다는 일종의 식후 포만감과도 같은 것이니까.. 그러나 
 지금 민호에게선 그 어떤 자부심이나 만족감 같은 것을 찾을 수가 없었다. 오히려 
 엄마의 허벅지 사이에 조여져 무성한 보짓털의 숲 사이로 힐끗 힐끗 보이는 민호
 의 두눈은 마치 정신나간 백치의 그 것처럼 텅비어 있었다.
  
 정 민호... 육체는 이미 다 성숙했지만 정신은 아직 미완의 상태로 남아있는 소년
 에게 지금의 충격은 너무도 큰 것이었다. 비록 섬에서의 생활 속에서 자기 엄마의 
 육체를 통해 여자를 느끼며 그 엄마의 육체에 온갖 음란한 욕구를 갈구하다가 심
 지어 잠든 엄마의 가장 비밀스런 부분인 보지마저 주므르고 핥아댔던 그였지만 막
 상 이렇게 엄마가 깨어나 자신이 저지른 그 모든 것을 알아버린 상황에서 그는 더
 이상 남몰래 엄마의 보지맛을 갈구하던 그 다자란 성인이 아니었다. 단지 지금 그
 는 못된 짓을 하다가 엄마에게 들켜 울먹거리기 직전의 겁먹은 어린애나 마찬가지
 였다. 
  
 아울러 자신은 비록 엄마의 몸에 아들로서 해선 안돼는 음란한 짓을 했지만 엄마
 마저 그런 자신의 음탕한 손길에 발정난 암캐처럼 할딱이며 바들거리는 모습은 차
 마 받아들일 수 없는 추잡한 것으로 여겨지는 것이었다. 자기가 하는 것은 괜찮지
 만 엄마는 안 다는 너무도 치기어린 판단기준... 내가 남의 아내의 보지를 쑤시
 는 것은 좋지만 남이 내 아내의 보지를 쑤셔대는 것은 용서할 수 없는 인간으로서
 의 그리고 수컷으로서의 본능일까...? 민호는 지금까지 엄마의 몸을 통해 온갖 음
 란한 상상과 욕구의 배출을 시도했으면서도 막상 엄마는 예전처럼 그 자애롭고 정
 숙한 자신의 엄마로서 남아 있기를 바랬던 것일지도 모른다. 
  
 [하아... 하아...]
  
 그런 아들의 충격을 아는지 모르는지 진희는 이제 한껏 고조되었던 절정감이 조금
 씩 사라지며 느껴지는 그 잔잔한 파랑의 여운에 몸을 맡긴채 그동안 죽어라 움켜
 쥐었던 아들의 머리채를 풀어주고 힘없이 사지를 널부러뜨렸다. 그리고 그런 진희
 의 음란하게 벌어져 널부러진 허벅지 사이에서...
  
 [..........]
  
 민호는 지금까지 숨막히게 조이던 엄마의 허벅지와 손에서 풀려났음에도 여전히 
 쾌감의 여운에 씰룩거리는 엄마의 보지속에 얼굴을 묻은채 텅빈 시선에 가득차는 
 엄마의 무성한 보짓털의 엉켜서 떨리는 모습만을 멍하니 응시하고 있었다. 
  
 그리고 잠시후...
 [미... 민호야....]
 쾌감의 여운에 취한채 숨을 고르던 진희가 그제서야 여전히 자신의 예민한 살틈에 
 얼굴을 박고있는 아들의 존재를 깨닫고 상체를 어색하게 일으키며 다소 부끄럽고 
 망설이는 듯한 떨리는 목소리로 아들의 이름을 불렀다.
  
 [......]
  
 그러나 여전히 텅빈 시선으로 엄마의 보지에 턱을 묻은채 엄마의 무성한 보짓털만
 을 흐릿하게 응시하는 민호...
  
 [미... 민호야...]
  
 진희는 그런 아들의 이름을 다시 조심스래 부르며 긴장된 손길을 뻗어 아들의 머
 리를 만지려던 손길을 허공에서 멈추었다.
  
 [.........]
 [.........]
  
 약간의 정지된 고요... 그러나 어쩌면 두 사람에게는 마치 몇년의 세월인 듯이 느
 껴졌을 터였다. 그만큼 순간에 정지된채 멈춰버린 아들과 엄마사이에는 지금 팽팽
 한 긴장감이 감돌고 있었다. 누군가는 깨뜨려야하는... 그러나 그 누구도 쉽게 깨
 뜨릴 수 없는... 지옥과도 같은 이 정지의 순간... 
  
 [두근... 두근...]
  
 진희는 자신의 심장이 뛰는 소리가 들릴정도로 지금의 이 긴장감에 주눅이 들어 
 있었다. 그녀의 뇌리엔 한순간 주마등처럼 지난 38년의 세월이 떠오르다가 이내 
 좀전에 아들의 손과 혀에 발정하여 오르가즘의 쾌락에 할딱이던 자신의 모습에 멈
 추어버렸다. 
  
  이제 무엇을 어떻게해야하지...? 
  
 진희는 묻고싶었다. 이제 어떻게해야 하는가...? 그것은 신이 있다면 달려들어 묻
 고싶은 애처러운 갈구와 같았다. 38년간의 모든 것이 무너진 지금... 17년간 쌓아
 왔던 모자간의 모든 것이 허물어지는 지금... 그녀는 자신이 무엇을 어떻게 해야
 하는지 묻고싶었다. 
  
  아아... 제발... 
  
 그녀는 초조했다. 마치 지금의 이 가슴을 져미는 듯한 정지의 순간만 넘기면 그 
 뒤의 모든 일은 설령 그것이 어떤 일이더라도 자연스럽게 맞닥드리며 헤쳐나갈 수 
 있을 것만 같았다. 설령 그것이 자신의 아들과 짐승처럼 어울려 뒹굴며 자식을 낳
 고 그 자식들과도 어울려 또 새끼를 나아 이섬에 그녀와 아들만의 씨를 퍼트리며 
 죽을때까지 사는 것이라해도... 그렇게 진희는 지금 이 순간의 정지가 어떻게든 
 깨어지기만을 초조하게 바랄뿐이었다. 그만큼 지금 엄마와 아들 사이에 퍼진 이 
 긴장감은 폭풍의 전야에 느껴지는 고요와도 같은 것이었다.
  
 그리고... 그 긴장감을 깬 것은 민호였다. 
 [휙...]
 민호는 엉거주춤 어색하게 상체를 세운 엄마의 가랭이 사이에서 그간의 그 굳게 
 잠긴 고요를 깨고 거칠게 고개를 들었다.
 [민호야...]
 그런 아들의 움직임에 진희는 애타게 기다리던 고요의 파과를 반기는 듯 사뭇 목
 소리에 힘이 들어갔다. 그러나...
 [흡...]
 진희는 거칠게 들어올려진 아들의 얼굴로부터 강렬하게 쏘아져드는 아들의 시선에 
 그만 자신도 모르게 가는 기성을 질러야했다. 그리고... 그런 그녀의 가느다란 신
 음과 함께...
 [휘익... 후다닥...]
 민호의 몸은 무서운 바람을 일으키며 오두막 밖으려 뛰쳐져 나갔다. 그렇게 갑작
 스래 일으킨 민호의 움직임이 남은 오두막의 희미한 어둠 속에 남겨진 진희... 그
 녀의 얼굴엔 조금전에 순간적으로 느꼈던 아들의 눈빛에서 받은 강렬한 충격의 흔
 적이 역역했다.
  
  그... 그 눈 빛은... 
  
 마치 한 마리의 더러운 벌레를 보는 듯이 희미한 어둠속에서 자신에게 쏘아지던 
 아들의 시선... 그 시선에는 차마 상대가 자신의 엄마라는 것을 전혀 담아두지 않
 은 듯이 온갓 추잡한 경멸과 조소와 빈정거림이 담겨있었던 것이다.
  
 진희는 마치 자신이 한순간 발가벗겨져 사람들이 왕래하는 큰길의 한가운데에 서
 있는 것처럼 온몸에 수치와 모욕감과 부끄러움의 경련이 일었다. 그와 동시에 그
 녀는 그런 당혹함을 피해보려는 듯 헤진채 허릿가에 말려오른 스커트를 잡아 내리
 며 당혹함에 달아오른 한쪽 뺨을 손으로 감싸쥐어 가리고 있었다. 그러나 그 어떤 
 행동과 몸짓도 찰라의 순간에 그녀에게 쏟아졌던 아들의 따가운 시선이 주는 화살
 처럼 날카로운 경멸의 상처에서 그녀를 헤어나게 하지는 못했다.
  
 [........]
  
 한동안 멍하니 두손가득 달아오른 얼굴을 감싸쥐던 진희... 그녀는 차츰 아들이 
 던진 그 시선의 의미가 무엇인지를 깨닫고 있었다. 그리고 그런 아들의 너무도 이
 기적이고 편협한 마음을 헤아리는 순간 그녀는 그런 아들의 시선이 너무도 억울하
 게 느껴졌다. 자신도 본능의 뜨거움을 지닌 하나의 연약한 여자라는 사실을 인정
 하지 않으려는 아들의 그 눈빛이 그녀로서는 너무도 서글펐던 것이다. 
  
 그러나 진희는 그런 아들의 반응을 서글퍼하거나 억울해 하고만 있을 수는 없었
 다. 이제는 더 이상 그녀로서도 물러서거나 기다릴 수 있는 상황이 아니었기 때문
 이었다. 비록 그 과정과 결과가 어쨌든 지금 그녀와 아들사이의 관계는 이미 엎질
 러진 물과도 같은 것이었다. 진희는 이를 악물었다.
  
  그래... 더러워지는거야... 이미 이곳에 온후로 더 더러워질 것 없이 더러워진 
 몸... 지금 민호가 더럽게 여긴다고 변한건 없어... 언젠가는 보여줬어야할 모습
 이었으니까... 
  
 진희는 이미 스스로 오래전부터 더러워져있었다는 것을 이제는 아들에게 숨김없이 
 보여줘야하는 바로 그 순간임을 자신에게 다그쳤다. 그런 그녀의 얼굴엔 마치 새
 로운 질서를 이루려 단호하게 왕홀을 휘두르는 여왕과 같은 엄숙함마저 감돌았다.
  
 [미... 민호야...]
 단호한 결의라도 한듯 잔뜩 마음을 악다잡고 오두막을 나선 그녀였지만 막상 오두
 막 앞의 장작불앞에 쪼그려 앉아 고개를 숙인 민호를 발견한 진희의 마음은 다시
 금 힘없이 움츠러들고 있었다.
  
 [미...민호야... 엄마랑.. 얘기 좀 해...]
  
 환한 장작불에서 번지는 뜨거운 열기를 느끼며 여전히 미동도 않는 아들의 등뒤에 
 다가가며 말을 건네는 진희의 꼭쥔 손에는 땀이 배었다. 
  
 [미... 민호야...]
  
 망설이듯 다가들며 아들의 들어난 맨살의 어깨위에 조심스래 올려지는 진희의 손
 길은 약간 떨리고 있었다. 그런데 그런 그녀의 마음을 아는지 모르는지...
  
 [저리 치워욧... 그 더러운 손...]
  
 민호의 제법 굵은 목소리가 앙칼지게 갈라져 밤의 고요를 뒤흔듬과 동시에 그의 
 거친 몸짓이 진희의 그 조심스런 손길을 마치 스물거리며 기어오르는 더러운 벌레
 인 것 마냥 어깨위에서 퉁겨냈다.
  
 [미... 민호야...]
  
 진희는 어린 아들이 던져준 두번째의 모욕감에 온몸을 떨었다. 그러면서도 좀전의 
 각오를 되살리려는 듯 약간 주저하듯 말을 이었다.
  
 [어..엄마는 단지...]
  
 그러나 그런 진희의 말은 갑작스래 돌려져 들어나는 아들의 얼굴에서 날카롭게 쏘
 아져드는 경멸의 시선을 느끼자 더이상 이어질 수가 없었다.
  
 [난 엄마랑 얘기하고 싶지 않아욧... 엄마가... 어떻게 엄마가... 그런 더러운 짓
 을... 난 그런 더러운 짓을 한 엄마가 싫어욧... 추...추잡하고 더러워욧...]
  
 진희는 민호의 상기된 얼굴에서 한마디 한마디 악에바친 듯 내뱉어지는 말이 이어
 질 수록 마치 날카로운 비수가 몸을 찌르는 듯한 느낌에 몸을 떨었다. 그런 진희
 의 부들거리는 온몸은 극도의 팽창감으로 터지기 직전의 활화산 같았다. 이어...
  
 [철썩...]
 [앗... 왜 때려욧... 엄마가 이제 더이상 뭐길래 때려욧...?]
 [뭐어...? 이 엄마가 더이상 너에게 뭐냐고...? 그래 이녀석아...]
 [철썩...]
 [아앗... 씨이... 그래욧... 엄마가 더이상 제게 뭐예욧...? 이 섬에서 엄마가 하
 는게 뭐있어욧...? 그러면서 자기는 온갓 더럽고 추잡한 짓만 하면서... 왜 때려
 요 왜...? 아앗...]
 [철썩... 철썩...]
  
 진희는 화가났다. 살면서 어린 아들에게 단 한번도 손찌검을 안하고 곱게만 키웠
 지만 지금 진희는 그런 아들을 흠씬 때려주고 싶었다. 그것은 지금껏 정성들여 키
 워준 아들이 오히려 스스로의 잘못은 인정하지 않으면서 오직 엄마인 자신만을 몰
 아부치는 지금의 이 터무니없는 당돌함과 모욕감에 대한 그녀의 너무도 자연스러
 운 모성으로서의 배신감의 표출이었다. 더구나 그것은 하나의 아담으로서 아들을 
 받아들이려 남몰래 고민하던 자신의 마음도 몰라주는데 대한 이브로서의 배신감이
 기도했다.
  
 [그래... 나도 너같은 아들 녀석이랑 더 이상 얘기하고 싶지 않앗... 이 엄마가 
 더럽다고...? 호오...? 그래...? 그럼 이제 네가 더럽게 여기는 이 엄마가 정말 
 얼마나 더러운 여잔지 속속들이 보여주지... 이리 왓...]
  
 자신의 뺨을 향해 사정없이 몰아치던 엄마의 손길이 지친듯 조용해지자마자 민호
 에게 날아든 뜻밖의 상황... 엄마의 매서운 손길을 피하려 엉거주춤 엉덩방아를 
 찢고있던 민호는 얼음처럼 차갑게 느껴지는 엄마의 모습과 함께 자신의 바지춤을 
 거칠게 잡아당기는 엄마의 손길에 지금까지의 당돌함을 잃고 다시금 겁먹은 어린
 아이로 화해 있었다.
  
 [어... 엄마... 왜... 왜 이러세욧...?]
  
 자신의 두다리를 옴짝달싹 못하게 깔고앉은채 거의 헤져 너덜거리는 자신의 반바
 지 앞섶을 뜯어내듯이 잡아벌리는 엄마의 성난듯 거친 모습에 민호는 오싹한 공포
 감마저 느껴야했다.
  
 [가만있엇... 이 녀석앗... 네 녀석은 엄마에게 온갓 짓을 다하면서 이 엄마에겐 
 오히려 뭐라고...? 호오...? 더럽다고...? 그래 이녀석... 오늘 이 엄마가 얼마나 
 더러운지 속속들이 봐라... 하흡...]
  
 거칠게 잡아벌린 반바지 앞섶에 지금의 이 터무니없는 상황이 주는 오싹함에 잔뜩 
 오그라든채 들어나는 아들의 자지를 거머쥐고 입속에 넣는 진희... 
  
 [헉... 어...엄마........아....]
  
 민호는 너무나 무서웠다. 생전처음 느껴보는 엄마의 이토록 의외의 모습... 늘 그
 에게 자상하기만해서 자신이 무엇을 해도 다 받아줄 것만 같던 그 자애롭던 엄
 마... 그 엄마가 지금 보여주는 이 너무도 뜻밖의 모습은 마치 혼잡한 도심에서 
 갑작스래 엄마를 잃어버린 어린아이의 공포와 다를바 없었다. 그리고 그 커다란 
 공포감에 눌려 민호는 지금 자신의 자지가 난생처음 접하는 여자의 뜨거운 입술과 
 혀의 느낌조차 못느끼고 있었다.
  
 [어... 엄마...]
  
 자신의 근육질의 복부아래 제법 무성한 자짓털을 빗질하듯 쓸어쥔 엄마의 가녀린 
 손길과 그 아래로 숯이 많은 검은 머리를 덩굴줄기로 틀어올린 엄마의 얼굴이 야
 릇하게 일렁이는 모습을 텅빈 시선으로 응시한체 힘없이 터져나오는 민호의 목소
 리... 그 목소리는 엄마잃은 미아의 잔뜩 두려움에 잠긴 목소리였다. 
  
 [어... 엄마... 허..흑...]
  
 그러나 그 두려움의 목소리가 찾는 엄마의 모습은 이제 더이상 볼 수 없었다. 오
 직 이미 하나의 남자로서 다자란 자신의 수컷으로서의 본능을 끈적한 입술과 혀로 
 자극하는 한마리 암캐의 모습만이 차츰 눈앞에 들어오기 시작할 뿐이었다.
  
 [쯔읍... 쩌업...]
  
 진희는 자신의 일렁이는 머리채를 멍하니 응시하는 텅빈 아들의 시선도 아랑곳 않
 은채 아들의 자짓털과 근육질의 복부를 매만지며 자신의 타액으로 젖어가는 아들
 의 자지를 입안가득 쉴새없이 빨아대고 있었다. 그녀에게 지금의 상황은 이미 엎
 질러진 물이었다. 홧김에 서방질한다고 하던가...? 매끄럽게 풀려고했던 상황이 
 의외의 격함으로 다소 옆길로 샛지만, 어쨋든 이길도 그녀가 가려는 종착지로 향
 하는 길이 아니던가... 
  
 [쯔으읍... 하아... 쯔읍...]
  
 진희는 뜨거워지고 있었다. 8년만에 빨아보는 남자의 자지... 게다가 남도아닌 자
 기 아들의 자지를 빨고 있다는 상황은 그녀가 상상속에서 은근히 기대했던 그 도
 착적인 근친상간이 일으킬 불륜의 쾌감을 확실히 보장해 주고 있었다. 더구나 지
 금 자신의 입안에서 자극적인 서비스를 받고있는 아들의 자지가 서서히 일어서는 
 것을 느끼는 진희의 몸은 야릇한 기대감에 부들거리기까지했다.
  
 [허...허흑... 엄마....]
  
 민호는 자신의 예민한 부위에 질척하게 달라붙어 퍼져오르는 짜릿함에 몸을 튕기
 며 이제 서서히 충혈되어가는 자신의 자지가 들어차있는 엄마의 머리채를 움켜쥐
 었다. 그리고 마치 좀전에 오두막 안에서 엄마가 자신에게 그랬듯이 그녀의 머리
 채를 잡아내려 자신의 자지를 더욱 깊숙히 엄마의 입속에 쑤셔넣었다.
  
  하흡... 수...숨막혀... 
  
 진희는 뽑을듯 당겨지는 머리채의 통증과 코에눌려 엉켜오는 아들의 자짓털의 까
 칠함 그리고 자신의 입을 가득메우며 목젓까지 건드리는 아들의 자지에 숨이 턱턱 
 막혔다. 그런와중에서도 그녀의 혀와 입술은 계속해서 아들의 자지를 핥고 빨아댔
 다.
  
 [헙... 허억...]
  
 민호의 벌어진 입에선 난생처음 느끼는 그 짜릿한 자극에 거푸 헛바람이 터져나왔
 고 그 자극을 선사하는 객체가 다름아닌 자기 엄마라는 인식이 주는 짐승같은 욕
 정은 이미 그의 자지를 끊어질듯이 충혈되게 발기시켜놓고 있었다.
  
 [쯔으읍... 하아...하아...]
  
 입속에서 느껴지는 아들의 자지가 더 이상 입에 담기 벅차게 느껴지자 진희는 마
 무리라는 듯이 끈적한 두 입술로 아들의 자지를 뿌리끝에서 귀두까지 빨아준뒤에 
 상체를 일으키며 막혔던 숨을 몰아쉬었다. 그런 그녀의 잔뜩 달아올라 음란해 보
 이는 얼굴에선 더이상 예전의 자상하고 자애로운 모성의 모습은 찾아볼 수 없었
 다. 오직 8년여간 참아온 육욕의 물고가 터져올라 질펀하게 젖은 무르익은 보지를 
 지닌 농익은 여자의 모습뿐이었다.
  
 [자아.. 이제 이 엄마의 입이 얼마나 더러운지는 알았을테니까... 다른 곳도 얼마
 나 더러운지 보여줘야겠지...? 안그래...?]
  
 자신의 타액으로 번들거리는 단단한 자지를 다리사이에서 벌떡거리며 뜻밖에 맞닥
 뜨린 도착적인 상황에 잔뜩 상기된체 자신을 바라보는 아들의 멍한 시선을 응시하
 며 아들에게 다가드는 진희... 그녀는 좀전까지 아들의 자지를 매만지던 손길을 
 가슴께로 가져가 터질듯 솟은 젓가슴을 조여맨 헤진 브라우스의 앞섶을 풀어헤쳤
 다. 이어...
  
 [출렁... 파르르...]
 [헉...]
  
 엉거주춤 상체를 일으킨채 기다시피 다가드는 엄마의 겨드랑이 아래로 덜렁거리며 
 매달린 풍염한 유방의 모습에 민호의 입에선 짙은 숨결이 터져나왔다.  
  
 [이섬에서 내가 한게 뭐냐고...? 그래 그게 그렇게 억울하니...? 너는 땀흘리며 
 집을 짓고 불을 피우고 먹을 것을 구하는데... 엄마는 네게 아무것도 해주지 않아
 서 그렇게 억울했니...? 호오...? 그래서 엄마의 알몸을 훔쳐보았겠구나...? 하는 
 일없이 놀고먹는 대신 네게 볼거리라도 달라는 식으로... 그래 이 엄마의 몸을 훔
 쳐보며 무슨 생각을 했지...? ]
 [그... 그건...]
  
 코앞에 다가들어 일렁이는 엄마의 유방이 주는 뇌살적인 광경에 취한 민호의 귀에 
 진희의 말이 제대로 들어올리 만무했다.
  
 [너네들이 하는 말로... 맛있어 보였니...? 그래서 여기를 이렇게 단단하게 만들
 어 이 엄마의 몸을 맛보는 생각을 했겠구나...? 안그래...?]
 [허헉...]
  
 민호는 이미 충혈되어 터질 것 같은 자신의 자지를 거머쥐는 엄마의 보드라운 손
 길에 몸이 퉁겨질 정도의 짜릿함을 느꼈다.
  
 [그래... 이 커다란 것을... 엄마의 몸에 넣는 생각을 하면서 기분이 어땠지...? 
 아무 것도 안하고 그저 놀고 먹을 뿐인 이 엄마를 맛본다고 생각하니 기분이 후련
 했겠구나...? 그러면서도 가진거라곤 몸밖에 없는 주제에 아무도 없는 이 섬에서 
 한번 맛보게 해주지도 않는다고 화가 났었겠지...? 안그래...?]
 [허헉... 엄마....]
 [하흡...!!!]
  
 민호는 엄마의 입에서 나오는 너무도 자극적인 말들과 자신의 발기한 막대기를 위
 아래로 문지르는 엄마의 손길에 묻어오는 온몸을 뒤틀리게 만드는 쾌감에 더 이상 
 참기힘든 욕구를 터트리려는 듯 자신앞에 다가든 엄마의 육체를 장작불 옆의 땅바
 닥 아래 덮쳐눌렀다.
  
 [물컹... 주룰럭... 주물럭...]
 [학...!!]
 [으으... 꿀꺽... 쯔으읍...]
 [하흑...!!]
  
 아들의 손아귀에 이미 한껏 부풀어 뜨거워진 젓가슴이 거칠게 움켜쥐어진채 주물
 려질때마다 흙바닥 위에서 꿈틀대는 진희의 뇌살적인 육체... 그 육체 위에서 엄
 마의 유방을 뜯어낼듯 주므르며 입안가득 빨아대는 민호의 건장한 상체는 진희의 
 바들거리는 두 팔이 감겨 이리저리 미끌어지고 있었다.
  
 [물컹...]
 [하흡... 그래... 이 엄마가 잘못했어... 흐읍... 좀 더 일찍 네게 맛보게 해줬어
 야 했는데... 아아.... 이 엄마가 잘못했어... 용서해줘.... 민호야... 아아...]
 [쯔으읍... 할짝... 할짝...]
  
 진희는 자신의 유방을 핥고 깨물고 주므르며 쥐어뜯는 아들의 입과 손을 통해 짜
 릿짜릿하게 온몸에 전해지는 지난 8년간 느껴보지 못했던 여자로서의 피학적인 쾌
 감에 흐느끼며 바둥거렸다. 그런 진희의 육체위에서 거친 숨결을 토하며 광폭하게 
 날뛰는 민호는 마치 사냥감을 몰아붙이는 한마리 야성의 늑대의 모습이었다.
  
 [아흑... 이 엄마는 줄게 몸밖에 없어... 아아... 이제 줄께... 네게... 아음... 
 네가 맛보고 싶어했던 이 몸을... 아흐응... 어서 가져... 제발... 하흥... 어..
 엄마는 더 못참겠어... 아학...!!! 아흐으윽... 미..민호야... 거..거니는... 아
 아앙.... 나..난 몰라...]
 [쯔으읍... 크흐으... 어...엄마.... 으으...] 
  
 진희는 허벅지 위로 말려오른 헤진 스커트 자락을 파고들며 자신의 이미 터질듯 
 충혈된 보지를 움켜쥐는 아들의 손길에 자지러지는 신음을 토하며 그 짜릿함에 온
 몸을 뒤틀었다. 
  
 [아흑... 미..민호야... 그..그만... 거..거기는... 하흐흡...아흥... 나 죽어... 
 아응... 미...민호야... 너...너무해... 제발... 그...그만... 흐흑...아아아
 앙...]
  
 다른여자도 아닌 바로 자기엄마의 보지를 손안가득 움켜쥔채 거칠게 문지르고 헤
 집으며 이미 보짓물로 질척거리는 그 보짓살의 뜨거움을 손바닥 가득 만끽하던 민
 호의 손가락이 자기 엄마의 보지구멍을 비집고 들어 후빌듯이 휘젖자 진희의 흥건
 희 젖은채 달아오른 농익은 육체는 작살 맞은듯이 퍼덕거리다가 기어이 음탕한 흐
 느낌속에 아들의 손길에 의해 느끼는 두번째의 오르가즘으로 빠져들고 있었다. 서
 른 여덟의 농익은 육체의 진희는 그만큼 뜨거웠고 또 그만큼 굶주려왔던 것이다.
  
 [하아... 하아... 아아아...]
 [크흑... 으으...]
  
 연신 뜨거운 보짓물을 뿜어내며 질척하게 자신의 손가락에 조여드는 엄마의 보지
 근과 음탕하게 일그러지고 뒤틀린채 자신의 육체아래 널부러지는 엄마의 뇌살적인 
 육체 그리고 푸들거리며 떨고있는 엄마의 물오른 허벅지살이 자신의 한껏 딱딱해
 진 자지에 움찔움찔 부벼질때마다 느껴지는 짜릿함... 민호는 이제 몸속을 미친듯 
 요동치며 휘도는 짐승의 욕구를 배출할 최후의 단계로 다가들고 있었다. 
  
 [쫘아악......]
 [흐흡... 아아...]
 [으으으...]
  
 아들의 손길에 찢어질듯 잡아 벌어지는 서른여덟의 중년여인의 흐드러진 허벅
 지... 그 사이에서 들어나는 엄마의 물이올라 음란하게 번들거리는 보짓살을 도착
 적인 시선으로 핥듯이 노려보는 아들의 변태적인 눈빛... 그리고 벌어진 엄마의 
 다리사이에서 단단하게 곳추선체 바로 자기엄마의 보짓살을 가른다는 생각만으로
 도 미친듯 껄떡이는 아들의 자지...
  
 [아아... 그래.. 어서 해.. 민호야... 하아... 하아... 이 엄마는 이제 네꺼야... 
 지금 네가 보고있는 그 곳만 가지면... 하아... 이 엄마는 완전히 네 것이 되는거
 야... 바로 너의 여자가 되는거야... 하아... 이제 다자란 건장한 몸을 가진 민호
 에게 필요한 여자... 아아... 이 엄마는 민호의 여자가 될 준비가 다됐어... 하
 아... 어서 해 민호야... 엄마는 이제 너의 여자야... 하아... 어서 네 맘대로 해
 줘... 엄마는 이제 너의 암캐야... 으음... 어서...]
 [어..엄마가... 아...암캐......? 어...엄마가...]
 [그..그래... 민호야... 이 엄마는 암캐야... 아들하고 하고 싶어서 이렇게 발정
 한 암캐... 아아... 더럽지...? 이 엄마가... 하아... 그래.. 이 엄마는 그렇게 
 더러운 여자야... 그러니 이 더러운 엄마를 마구 더럽혀줘.... 아아... 어서... 
 민호야... 어서 이 엄마의 추잡한 보지를 더럽혀줘...]
 [어...엄마....]
 [그..그래... 민호야... 이 엄마는 암캐야... 어서 암캐의 보지를 가져줘... 아
 아...]
 [아..암캐의... 보..보지...]
  
 장작불이 밤의 어둠을 몰아내고 비춰지는 조그마한 무인도의 해변가... 지금 그 
 해변에서 타오르는 장작불의 열기를 받으며 십칠세 소년의 단단한 자지가 마악 자
 기 엄마의 물오른 보짓살을 향해 엉켜들고 있었다.
  
 --------------------------------------------------------------------------
 -
 5. 황홀한 꿈(화려한 폭발).
 --------------------------------------------------------------------------
 -
  
 [헉...]
  
 엉거주춤 다가든 엄마의 가랑이 사이에서 자신의 귀두에 미끌거리며 느껴지는 뜨
 거운 보짓살의 감촉... 단지 그 흥건한 보짓살에 다은 것 만으로도 민호의 수컷은 
 터질듯이 불끈거리고 있었다. 
  
 [하아.. 어서...] 
  
 이미 무엇이든 받아들일 수 있을 만큼 충분히 준비된 자신의 질구에 꺼덕거리며 
 두들겨지는 아들의 자지를 느낄때마다 진희의 기다림에 지친 육체는 안스럽게 타
 들어갔다. 그런 그녀의 자극적인 육체 위에서 잠시후에 찾아들 팔년만의 쾌락을 
 고대하며 달아오른 엄마의 얼굴과 자신의 귀두가 두드릴때마다 씰룩거리는 엄마의 
 보짓살을 충혈된 눈으로 살피는 민호...  내...내가 엄마를...  그는 지금의 이 
 패륜이 주는 도착적인 흥분에 더 이상 참을 수가 없었다.  엄마를 먹는거야... 내
 가... 우리 엄마를...  민호는 [후우...] 긴 숨을 한차례 몰아쉬고는 자신의 앞에 
 개방된채 널부러져있는 엄마의 흐드러진 육체에 체중을 실어갔다. 그리고 엄마의 
 한껏 벌어진 가랑이 사이에서 엉거주춤 머물고 있던 자신의 엉덩이를 서서히 내리 
 눌렀다. 
  
 [아흐음.... 아아아...!!] 
 [허흡... 어..엄마...] 
  
 민호는 자신의 두툼한 귀두에 꽉차게 느껴지는 엄마의 보지속살이 주는 난생처음
 의 감촉에 헛바람을 토했고... 진희는 목언저리에 토해지는 아들의 뜨거운 입김을 
 느끼며 지난 팔년간 사용안해서 제법 좁아진 자신의 몸속에 뻐근하게 밀려들어오
 기 시작하는 아들의 자지를 끈적한 교성으로 환영했다. 그리고 이제 겨우 좃대가
 리만이 느껴지는 아들의 자지를 어서 뿌리끝까지 느끼고 싶어하는 그녀의 몸은 해
 초처럼 아들의 몸에 엉겨들었다.
  
 [아아... 미..민호야... 조..좀 더... 좀 더 들어와... 아아...]
 [어.. 엄마... 헙...]
 [아아... 그래... 어서....]
  
 민호는 마치 처녀보지처럼 빡빡하게 맞물린 엄마의 속살이 조금씩 파고드는 자신
 의 자지를 미친듯 핥고 빨며 조여대는 느낌에 미칠지경이었다. 그러면서도 그는 
 이를 악물고 그 빡빡함속에서 느껴지는 기막힌 수축감을 따라 터질것 같은 자신의 
 자지를 뿌리끝까지 밀어넣었다.
  
 [하아아... 좋아... 너무... 아아...]
 [헙... 으음...]
  
 소원대로 이제 자신의 속살을 팽팽히 긴장시키며 뿌리끝까지 뿌듯하게 들어찬 아
 들의 자지가 주는 그 고대하던 충만감속에서 탄성하는 진희... 그녀의 질은 지난 
 팔년간 그리던 그 황홀한 느낌을 빠짐없이 음미하려는 듯이 아들의 자지를 바짝 
 움켜조이며 자지의 구석구석을 쉼없이 탐닉하기 시작했다. 그런 그녀의 굶주린 질
 이 주는 게걸스런 수축감과  어...엄마한테 박은거야... 엄마의 보지에... 내 자
 지를...  변태적인 흥분은 난생처음의 보지맛으로 이미 터질듯 달아오른 그의 육
 체를 급격히 비등점으로 내몰고 있었다.
  
 [허헉.. 어...엄마... 그만... 헙... 모..못참겠어요... 그만...]
 [하아... 미..민호야... 아..아직은... 으으음...]
  
 진희는 으스러질듯이 자신을 껴안는 아들의 땀에 젖은 가슴팍 아래서 지금 자신의 
 몸속에 들이찬 아들의 자지가 급격히 팽창함을 느끼며 안타까운 듯 헛바람을 토하
 며 팽창하는 아들에게 더욱 깊이 꽤뚫리고 싶은 듯 허리를 들어올려 아들의 하체
 에 달라 붙었다. 
  
 [으으... 어..엄마... 나...나와.... 허허헙.... 으으으....]
 [하아.... 그..그래... 민호야...]
  
 민호가 자신의 자지가 터져나가는 듯한 작열감과 함께 온몸을 미친듯이 강타하는 
 짜릿한 전율감속에서 엄마의 보지에 자지를 박아넣은채 한껏 경직된 몸을 부들거
 릴때, 진희는 자신의 자궁입구를 강하게 두드리며 퍽...! 하고 뿜어지는 뜨거운 
 정액을 느끼며 이제 이섬에서의 자신의 역활을 새삼 되느끼고 있었다. 이제 한 아
 이의 엄마로서가 아니라 한남자의 여자로서의 자리에 서는 것을 더이상 거부하지 
 않겠다는 듯 진희는 자신의 몸위에서 널부러진채 쾌감의 여운속에 거친숨을 내쉬
 는 아들의 몸을 사랑스런 시선과 손길로 어루만져주고 있었다.
  
 [그래.. 어떠니 기분이...?]
 [죄..죄송해요...]
 [어...? 뭐가...?]
 [제..제가... 어..엄마를...]
 [괜찮아... 민호야... 이 엄마도 여자일뿐이야... 아무도 없는 우리 둘만의 이섬
 에서... 우린 평생을 같이 살아야 할지도 모르잖니... 사실 이 엄마는 그런생각을 
 하면서... 이미 오래전에 민호 너와 이렇게 하고 싶었어...]
 [어..엄마...!!!]
 [그래 민호야... 우리가 어쩌다 이 외딴 섬에 표류하게 됐는지는 모르지만... 이
 제 민호도 지금의 현실을 받아들일 수 있을만큼 다 컷다고 생각되... 안그러
 니...?]
  
 비록 육체적인 원시의 능력에 있어선 이 섬의 주인은 민호였지만 그런 민호의 정
 신적인 지배주는 여전히 엄마인 진희였다. 서른여덟을 살아온 엄마로서 그녀는 지
 금의 이 다소 어색하고 죄스러운 상황에 맞닥뜨린 아들의 마음을 매끄럽게 여며주
 는 지혜를 갖추고 있었던 것이다. 그리고 그런 그녀의 적절한 위로는 어느새 엄마
 의 질 속에서 축 늘어져있던 아들의 싱싱한 자지에 새로운 용기를 불어넣고 있었
 다.
  
 난생 처음 느낀 진한 섹스의 맛이 전하는 여운에 취한체 잠시의 도덕적 가책속에 
 움추려들었던 민호는 엄마의 말을 통해 부여받은 면죄부를 받아들이자 이내 다시
 금 아까의 그 수컷의 본능만을 지니게 된 것이었다.  강제로 한게 아냐... 엄마가 
 스스로 내게 준거야... 엄마는 내가 박아주길 기다리고 있었던 거야...  민호는 
 잠시나마 자신을 움추리게 했던 도덕적 가책을 엄마에게 전가시키며 수컷으로서의 
 자신의 추잡한 본능을 변호하자마자 다시금 달아오르는 뜨거운 욕정을 느꼈다. 
  
  그래 내 잘못이 아냐... 엄마가 박아달라고 해서 박은거야... 그리고 지금도 또 
 박아주길 바라고 있는거야... 그래... 엄마는 오늘만이 아니라 앞으로도 계속 내
 가 박아주길 바라는거야... 엄마는 이제 내 아내가 된거야... 이제 난 매일 엄마
 에게 박아도 되는거야... 내가 하고싶으면 언제 어디서든 엄마에게 박을 수 있게
 된거야...  
  
 민호는 짜릿했다. 결혼한 어른들만이 즐길 수 있는 그 무제한의 섹스를 자신도 즐
 길 수 있는 것이다. 더군다나 그 상대가 바로 자기 엄마라는 것은 더욱 그를 들뜨
 게 만들었다.
  
  난 이제 엄마를 가진거야... 이제 엄마는 내가 무슨 짓을 시키든 따라야하는 내 
 것이 된거야... 내 것... 하하... 내가 엄마와 개들이 하는 것처럼 하자고해도 엄
 마는 대줘야하는 거야... 엄마를 암캐처럼 엎드리게하고 마음 껏 박아대도 되는거
 야... 하하... 늘 꿈속에서 그리던 그짓을 내가 엄마와 해볼 수 있다니... 하
 하... 
  
 민호는 여전희 자신을 사랑스런 시선과 손길로 어루만지며 흐뭇하게 올려다보는 
 엄마의 매력적인 얼굴을 내려보며 미친듯이 끓어오르는 욕정을 느꼈다. 준비하지 
 않은 바람에 넣자마자 싸버린 좀전의 낭패감이 저주스러웠다. 좀더 오래 즐기며 
 지금 내려다 보이는 엄마의 그 고운 얼굴이 음탕하게 일그러지는 것을 보며 싸지
 못한 것이 못내 안타까왔다. 자신이 쑤실때마다 일그러지는 엄마의 얼굴을 보고싶
 었다.
  
 [어... 어머... 민호야... 벌써...?]
  
 아직도 간헐적으로 수축하는 질 속에서 무럭무럭 단단해지는 아들의 자지를 느끼
 며 놀라움으로 동그래지는 엄마의 얼굴에 살포시 홍조가 떠오르는 것을 노려보는 
 민호의 시선은 이미 동물적 욕구로 충혈되어 있었다. 
  
 [하흡... 아아...]
  
 진희는 자신의 유방을 짖누르며 뜨거운 숨결을 점차 거세게 내쉬는 아들의 모습과 
 그 충혈된 본능의 눈빛을 느끼자 아직 체워지지 않은 암컷의 욕구가 급격히 불살
 라졌다. 
  
  아아... 이 아이가 날 다시 먹으려고해... 자기 엄마인 나를... 아아... 내 아들
 이 엄마인 나를 먹으려고 하고 있어... 아아... 어서 먹어줘... 이번엔 더 깊게 
 박아줘... 네가 내 주인이라는 것을 느끼게 깊게깊게 오래오래 박아줘... 아
 아... 
  
 진희는 숨이 막혔다. 이미 자신의 질속에서 단단히 일어선채 보짓살을 팽창시키고 
 있는 아들의 자지... 그 것은 좀전의 아쉬운 폭발을 보상하려는 듯이 강하게 맥동
 하며 서서히 움직이기 시작하고 있었다. 
  
 [하아... 흐응.... 아아... 그..그래... 민호야... 그렇게... 하아...]
 [쯔..쯔읍... 어..엄마...]
 [하흡... 조..좀더... 흐흡... 세게... 아아... 민호야...]
  
 민호는 차츰 감을 익혀가고 있었다. 처음엔 그저 엄마의 질속에서 조금씩 앞뒤로 
 깔짝거리기만 하던 그가 이제는 차츰 운동의 폭을 넓혀가고 있었다. 그리고 그런 
 변화에 엄마의 얼굴이 더 음탕하게 일그러지는 것을 보며 민호는 본능이 가르치는 
 삽입의 기술을 하나 둘 터득하고 있었다. 
  
 [쯔읍... 쁘집...쯔읍...쁘집...]
 [아흡... 미...민호야... 하합.... 너무... 좋아... 아흡...]
  
 어느새 민호는 자신의 자지가 엄마의 보짓물을 머금고 귀두끝까지 들락거릴때마다 
 더욱 음란하게 일그러지며 숨가뿐듯 할딱이는 엄마의 얼굴을 보며 능숙하게 리듬
 을 타기 시작했다. 자지가 박혀들면 엄마는 엉덩이를 높이 들어올리며 더욱 깊이 
 받아들이며 좌우로 흔들었고 자지가 빠져나가면 반대로 엄마의 엉덩이도 뒤로 물
 러나며 다음 삽입을 위해 퉁길 준비를 하고... 그렇게 엄마와의 리듬감을 익힌 민
 호는 더욱 자신이 생기는지 온몸의 힘을 모아 더욱 세차게 엄마의 보지를 쑤시기 
 시작했다.
  
 [철떡... 즈읍... 철퍽...쯔읍...]
 [아흑... 하흡... 미..민호... 하흡...아학...]
  
 민호는 자신의 몸이 거칠게 움직일때마다 미칠듯 퍼덕이며 자신의 온몸을 감아오
 는 엄마의 손과 다리의 끈적함과 이미 이지러질대로 이지러진채 이성을 잃은 듯이 
 일그러진 엄마의 얼굴을 보며 묘한 도취감에 빠져들었다.
  
  흐흐... 내 생각이 맞았어... 엄마는 나와 이렇게 박고 싶었던거야... 으으... 
 내가 이렇게 느물거리는 보지를 매일 먹을 수 있다니... 흐흐... 이제 엄마는 완
 전히 내꺼야... 이 착달라붙는 보지맛... 흐흐... 엄마 보지맛이 이렇게 기막힐 
 줄은 몰랐어... 흐흐... 다른 여자들도 이런 맛일까...? 흐흐... 왜 주위 아저씨
 들이 엄마에게 눈독을 들였는지 이제 알았어... 흐흐... 이렇게 기막힌 엄마의 보
 지맛을 한번쯤 맛보고싶어서 그랬던거야... 흐흐... 병신같은 것들... 엄마는 그
 동안 이렇게 박아주길 원하고 있었는데... 그냥 한번 강제로 달려들면 먹으라고 
 대주었을텐데... 그것도 못먹고... 흐흐... 정말 죽이는군... 이 죽여주는 젖퉁이
 좀봐... 흐흐... 
  
 민호는 흐뭇했다. 이토록 기막힌 보지맛을 지닌 여자가 자기 것이라는 점과 무엇
 보다 자기 아들에게 최상의 쾌락을 선사하기 위해 스스로 발정난 암캐가 되어주는 
 여자가 자기 엄마라는 점에서 흐뭇했다.
  
 [철떡... 즈읍... 철퍽...쯔읍...]
 [하학... 조..좋아....더...더 세게... 하흡... 마..마음대로... 하흐흥.... 아
 아... 너무 좋아... 어흥.... 미..민호야....]
  
 진희의 육체는 완전히 쾌감에 정복당하고 있었다. 그녀는 풍염한 둔부를 일렁거리
 며 아들의 자지를 더 깊고 강하게 느끼려는 듯이 그 늘씬한 두다리를 허공에 치켜
 올린채 거푸 퍼덕거렸다. 그런 그녀의 푸들거리는 두다리를 거머쥐고 찢어질듯이 
 벌어져 들어나는 질컥거리는 보짓살에 온몸의 체중을 실어가는 민호에게 진희는 
 더 이상 엄마가 아니었다. 그의 눈에 들어오는 진희의 모습은 이제 자기가 마음대
 로 갖고 놀 수 있는 완연히 농익은 육체를 지닌 한마리 발정난 암캐일 뿐이었다. 
  
  이렇게 좋은걸 어떻게 그동안 참고 지냈지...? 완전히 죽여주는군... 크흐.... 
 보지구멍이 살아있는 것 같아... 으으... 이런 여자가 내 엄마였다니... 으으... 
  
 이제 민호에겐 더 이상 거리낄 것이 없었다. 본능속의 음탕한 욕구속에서 그나마 
 마음 한켠에 꺼림직하게 남아있던 상대가 바로 자기의 엄마라는 도덕적인 가책감 
 마저 이제 그에겐 더 이상 그를 제어하는 요소가 되지 못했다. 오히려 그 금기의 
 도덕률은 지금 그가 느끼는 이 최상의 쾌탁을 위해 없어서는 안될 자극제가 되고 
 있었다. 다른여자도 아닌 자기 엄마를 발정난 암캐로 만들어 그 보지맛을 즐기고 
 있다는 그리고 앞으로도 계속 즐길 수 있다는 그 미칠듯한 짜릿함... 그 짜릿한 
 도착이 불러일으키는 짐승처럼 음탕한 욕구... 그 욕구로 충혈된 시선에 가득 들
 어차는 엄마의 욕정에 일그러진 육체를 보며 민호는 암컷에 대해 느껴지는 수컷의 
 가학적인 욕정이 충만해져갔다. 그는 짖니기고 싶었다. 찢어발기고 싶었다. 느물
 거리는 보짓살을 꽤뚫고 들어가 내장을 후벼파주고 싶었다. 
  
  크흐... 으으... 이제 넌 내꺼야... 헉..헉.. 이제 매일 내 자지맛에... 크흐...  
 울부짖으며 할딱거리게 해주겠어... 크흐... 헉..헉.. 한시라도 내 자지가 없이는 
 못살게 해주겠어... 크흐... 으으... 
  
 민호는 이제 한마리 정복욕에 불타는 숫캐였다. 그의 자지는 욕정의 자극이 요구
 하는대로 자기 엄마의 보짓살을 찢을 듯이 거칠고 무자비하게 쑤셔박고 있었다.
  
 [철퍽... 철퍽...]
 [아.... 흑.... 아윽.... 아악...]
  
 불에 달군 쇠막대기에 찔려지는 듯한 엄청난 화기속에 미친듯 바둥대며 할딱이는 
 진희는 아들의 점점 거칠어지는 그 움직임속에서 암컷으로서의 피학적인 본능에 
 전해지는 난생처음의 격렬한 자극에 까무라칠 지경이었다.
  
 [철턱... 철턱... 푸욱... 쯔읍....]
 [하흡... 학... 더.. 더 세게... 하흑... 날 찢어줘... 미..민호야... 아흑... 하
 윽... 그..그래... 아흥.... 그..그렇게.... 아흐흡... 난 몰라.... 처음이야... 
 하흑... 이런 느낌.... 아흐흥... 아아...]
 [헉...헉... 으으...]
  
 민호는 흐뭇했다. 비록 첫번은 실패했지만 두번째의 삽입은 그에게 남자로서의 자
 신의 능력을 스스로 마음껏 도취시키기에 충분했다. 자신의 움직임에 점차 자신의 
 성적노예가 되어가고있는 여체를 느끼며 민호는 이제 한여자를 정복할 수 있는 진
 정한 남자가 되었다는 것에 흐뭇했다. 그리고 그 흐뭇한 정복감은 그에게 전리품
 에 대한 승자의 권리를 갖게했고, 마치 전리품이 자신의 것이 확실한 것인지를 확
 인해 보고싶은양 자신의 자지가 들어차있는 엄마의 보지를 보고싶었다. 민호는 이
 미 자기의 손에 거머쥐인 엄마의 투실한 허벅지를 바들거리는 젓가슴을 향해 내리
 눌러 자지가 들어찰때마다 볼록거리며 경련하는 매끈한 복부아래 무성한 보짓털 
 사이로 들어나는 그 기막힌 광경을 충혈된 시선으로 핥듯이 노려보았다.
  
 [아흑... 미..민호야.... 거...거긴... 보..보지마... 아흑... 챙피해... 하응... 
 난 몰라... 아으응...]
  
 이미 아들과 넘어서는 안될 선을 넘어 짐승의 관계가 주는 희열을 만끽하고 있었
 지만 막상 민호의 시선이 아들의 자지를 머금은채 보짓물을 흘리며 느물거리는 자
 신의 보지에 느껴지자 진희는 패륜의 현장을 남에게 들킨양 부끄러워했다.
  
 [아흥... 그러지마.... 미...민호야... 제발... 아흥...]
  
 허벅지살을 오므리며 허리를 뒤틀면서 자기의 시선으로부터 그 패륜의 질컥임이 
 무르익는 부분을 피하려 애쓰며 할딱이며 애원하는 진희의 모습에 민호의 가학적
 인 수컷의 본능은 더욱 달구어졌다. 이미 넘어서는 안될 선을 넘어 아들의 자지에 
 쾌감을 호소하면서도 막상 그 부끄러운 부분을 보여주는 것은 꺼리고 있는 엄마의 
 이율배반적인 모습이 민호에겐 비릿한 경멸의 대상으로 느껴지는 것은 당연했다. 
 마치 싫다고 버둥대면서도 남자를 받아들이고 싶어 달구어져가는 강간당하는 여체
 를 보며 느끼는 수컷의 본능처럼... 민호는 그런 엄마의 모순된 부끄러움을 짖니
 기고 싶어졌다.
  
  으으... 씨발년... 박아달라고 매달릴땐 언제고... 박은 것좀 보는 것은 싫다
 구...? 그래... 아들자지와 박는게 아직 부끄럽다 이거지...? 으으... 좋아서 암
 캐처럼 날뛰면서... 부끄럽다고...? 크으... 좋아... 더이상 그렇게 부끄럽지 않
 게 해주겠어... 으으... 
  
 엄마의 육체를 더 치욕스러운 쾌감으로 즐겨야겠다는 욕구로 비릿한 조소마저 느
 껴지는 민호의 얼굴엔 온통 음란하게 번들거리는 욕정의 표정뿐이었다. 그리고 그
 런 그의 의도를 실현하려는 듯 지금까지 엄마의 가랑이 사이에서 무자비하게 들락
 거리던 민호의 자지가 번들거리는 보짓물을 머금고 쑥 뽑혀져 나왔다.
  
 [하아....? 왜....?] 
  
 한창고조되는 열락의 물결이 갑작스래 사그라들자 진희는 안타까운 듯이 애타는 
 시선으로 아들을 어리둥절한 표정으로 올려보았다.
  
 [엎드려...!!!]
  
 진희는 자신을 마치 창녀를 보듯이 노려보며 비릿하게 반말로 명령하는 아들의 모
 습에 얼굴이 화끈 달아올랐다. 그만큼 그것은 비록 아들과 이미 짐승처럼 얽히며 
 즐긴 상황이었지만 진희에겐 서른여덟의 생애속에 자리잡은 엄마로서의 모성에 충
 격을 주는 너무도 뜻밖의 시선과 말투였다. 그러나 그 갑작스런 모욕감과 수치스
 러움 속에서도 진희는 자신이 그런 아들의 거친 취급에 전혀 거역할 수 없음 을 
 받아들이고 있었다.  
  
 [어서... 엎드렷...!!!]
  
 아들의 채근하는 거친 명령에 진희는 화끈 달아오른 얼굴을 챙피한 듯이 깊게 숙
 이며 아들앞에 암캐의 자세로 엎드렸다. 이어...
  
 [하흑...!!!]
  
 자신의 이미 충혈된 보지를 뒤로부터 거칠게 움켜잡는 아들의 손길에 뾰족한 비명
 을 터트리며 몸을 떠는 진희... 그런 여체의 자극적인 뒷모습을 노려보며 막대기
 를 꺼덕이며 서서히 다가드는 민호의 모습에선 도도함이 느껴졌다.
  
 [혼자 해봐...!!]
  
 진희는 등뒤에서 전해지는 예의 그 비릿한 명령조의 말투에 몸을 떨며 한손을 뒤
 로돌려 자신의 둔부어귀를 쿡쿡지르고있는 아들의 자지를 거머쥐고 보지입구로 이
 끌었다. 
  
 [어서 박아...!!]
  
 진희는 아들의 채근하는 말소리가 도착적으로 변하는 것을 느끼며 눈을 질끈 감은
 채 서서히 엉덩이를 뒤로 밀었다.
  
 [으으으음...!!!]
  
 다시금 뻐근하게 밀고들어오는 아들의 건장한 자지의 느낌에 어깨 아래로 숙여진 
 진희의 얼굴에서 야릇한 탄성이 새어나왔다. 그리고 아들이 더 요구하기도 전에 
 그녀의 허리와 둔부는 알아서 혼자 일렁이며 아들의 자지를 빼고 박는 수평운동을 
 시작했다.
  
 [쯔읍... 뿌직... 쯔읍... 뿌직...]
 [으으... 좀더 빨리... 으으... 좋은데...]
  
 민호는 드디어 자기가 엄마의 이지까지 완전히 정복했음을 만끽하고 있었다. 그것
 은 그에게 또다른 만족감이었다. 이제까지 늘 자신은 엄마의 말에 복종만하던 신
 세가 아니었던가... 그런데 그 신처럼 여겨지던 여체를 지금 자신이 노예처럼 다
 룰 수 있다는 것은 그에게 수천의 계집들의 보지를 맛 보고싶을 때는 언제든 맛볼 
 수 있는 하렘의 주인보다 더 큰 정복감을 안겨주기에 충분했다.
  
 [으으... 더 못참겠어... 크흐...]
 [아앗...!!! 하학... 아...아파... 하흑... 아아... 미..민호야... 아파.... 아
 흑... 아앙...]
  
 민호는 이제 끝내고 싶었다. 이미 터질듯한 상황을 억지로 참고있는 그에게 지금
 의 이 도착적인 상황은 더욱 자극이었기에... 그는 어깨아래 숙여진 엄마의 머리
 채를 한껏 잡아채어 뒤로 당기며 이젠 완전히 자기것이라고 확인된 엄마의 보짓살
 을 거칠게 쑤셔대기 시작했다.
  
 [허헙... 우욱... 보지맛이 기막혀... 후훅... 알지...? 내가 처음이라는거... 
 훅... 엄마가 내 첫여자야... 우우... 더 세게 조여봐... 으으... 엄마 보짓살이 
 살아있는거 같에... 으으으...]
 [하흑... 아아... 엄마도 기뻐... 하흡... 민호의 첫여자라서... 아흑... 엄마도 
 팔년만에 처음이야... 아흐흑.... 더 세게 박아줘... 엄마는 네꺼야... 아흡... 
 엄마는 이제 민호하고만 박을꺼야...아흑... 미..민호야... 아아아.. 나 나와.... 
 아흐흐흑.... 나..난 몰라... 아흐흐흐흑...]
 [흐헉.... 으으... 나도.. 나오려구해... 허헉.... 헉.... 어... 엄마아....]
  
 민호는 진희의 부들거리는 육체를 뒤에서 으스러질듯이 껴안으며 자신의 자지가 
 뿌리까지 박혀든 엄마의 질컥이는 늪속에 화려하게 폭발을 시작했다.
  
 [아흑... 사랑해...민호... 아아아아.... 미...민호도 나 사랑하지...? 아아아...
 그..그치...? 아흐흐흐흐흑.... 아아아아아...]
  
 자궁입구를 두드리는 거센 분출감을 만끽하며 자신도 오르가즘의 세번째 해일에 
 휘말려드는 진희의 육체는 너무도 아름답게 도드라져 보였다. 남태평양의 십자성
 이 빛을 발하는 밤에... 그 조그마한 무인도의 환한 장작불 옆에서 알몸으로 얼킨
 채 버둥대는 모자의 모습... 그것은 태초의 아담과 이브의 그 자연그대로의 싱그
 럽고 낭만적인 광경이었다. 그리고 그런 해변의 자욱은 점차 밝아오는 새벽의 자
 취속에서 차츰 파란 바닷빛속에 어우러지는 두마리의 돌고래처럼 아스라이 흩어지
 고 있었다.
  
 [으으... 나도 사랑해... 으음... 엄마.... 으음...]
 [얘... 민호야.... 얘....?]
  
 엄마의 보짓살이 주는 여운어린 수축감을 느긋이 만끽하며 끈적하게 젖어있는 엄
 마의 등위에서 야릇한 사랑의 밀어를 속삭이며 폭발의 여운을 즐기던 민호... 그
 의 귀에 너무도 익숙한 그러나 전혀 그의 기대와는 다른 의외의 음색으로 전해지
 는 목소리가 들려왔다.  
  
 [얘...? 얘가... 지금 몇 신데 아직도 이러고 있어...? 얘...? 민호야...? 어서 
 일어나야지...? 민호야...?]
  
 민호는 일순 온몸의 뜨거움이 확 달아나는 짙은 허무와 함께 불장난을 하다가 들
 킨 어린애처럼 화들짝 놀라 눈을 떴다.
  
 [으음...]
  
 눈가에 가득히 들어오는 햇살의 강렬함에 찡그려진 눈으로 차츰 주위의 윤곽이 들
 어오자, 그의 아직 잠에 충혈된 시선에 한명의 매력적인 중년여인이 다소 걱정스
 런 표정으로 자기를 내려다보는 것이 들어왔다.
  
 [어..엄마...!]
 [그래.. 이 녀석아... 이 엄마가 그렇게 깨우는 것도 모르고 이렇게 늦잠을 자
 니..? 지금 몇 신줄 알아...? 오늘도 또 지각이면 이번 학기에 벌써 몇번째
 니...?]
 [헛...!!! 지..지금 몇시야...?]
 [여덟시 반이야... 여덟시 반... 도대체 어젯 밤에 뭘했길래 오늘도 해가 중천에 
 뜰때까지 늦잠이니...? 아무래도 내가 근무 순서를 바꾸던가 해야지 원... 오늘도 
 조금 늦게 퇴근했다고 이렇게 세상 모르고 잠을 자고 있으니... 정말 걱정이
 다...]
 [우웃... 말 시키지 말아요... 엄마... 나 지금 늦었어... 오늘도 늦으면 난 정말 
 지도부 선생한테 찍힌단말야...]
 [얘...?  민호야...? 너 밥은 안먹고 갈 셈이야...?]
 [엄만... 지금 밥이 문제예요...? 그리고 나 옷갈아입게 어서 좀 나가요...]
 [얼씨구...? 얘는... 뭐낀 사람이 화낸다고... 늦잠은 지가 자고선 괜히 엄마한테 
 타박이야....? 알았다... 밥을 먹고 가든 말든...]
  
 민호는 방문을 나서는 엄마의 뒷모습을 확인하며 서둘러 이불을 박차고 일어났다. 
 그런 그의 팬티는 좀전의 꿈이 준 화려한 폭발감에 이미 누런 정액으로 젖어 있었
 다.
 [제길...]
 민호는 좀전의 꿈이준 너무도 해괴한 느낌에 한동안 정액에 젖은 팬티를 보며 엉
 거주춤 그렇게 서 있었다.
  하필... 엄마하고... 
 꿈속의 그 너무도 생생한 장면과 자극들을 떠올리는 민호의 얼굴엔 도덕적인 죄책
 감이 주는 곤혹스러움이 가득했다. 그는 누런정액이 아직도 배어나오는 팬티를 보
 며 왠지 엄마의 얼굴을 마주하기조차 거북할 것 같은 죄스러움에서 달아나려는 듯
 이 침대옆으로 열려진 욕실로 서둘러 달려들었다.
  
 [쏴아아...]
  
 마치 꿈이준 그 추잡한 느낌과 죄스러움을 말끔히 낏으려는 듯 온몸에 물줄기를 
 받아들이던 민호는 아직도 귀에 들릴 것 같은 꿈속의 신음성을 은연중에 떠올리며 
 다시금 커져가는 자신의 자지를 느끼며 죄스러움을 비집고 몰려드는 야릇한 흥분
 에 흠찔했다. 그리곤 눈앞에 떠오르는 꿈속의 엄마가 벌려준 그 무르익은 보짓살
 의 영상을 떨치려는 듯이 욕조에 담긴 물속에 한바탕 얼굴을 깊게 담그며 난잡한 
 상상을 지워버리려 애썼다.
  
 [푸우우...]
  
 요즘들어 종종 엄마에게서 느껴지는 여자로서의 모습... [저글러]와 [플레이보이]
 를 보며 자지를 흔들다가도 떠오르는 엄마의 벗은 모습... 그리고 얼마전부터 꿈
 속에까지 나타나 자신의 섹스 상대가 되고있는 엄마... 민호는 한때 그런 자신의 
 욕정이 변태인가 하고 고민한 적도 있었다. 그러나 잡지들을 통해 자라나는 사춘
 기때에 누구나 겪는 과정임을 알면서 어느정도의 죄책감과 가책은 덜었지만 그래
 도 이렇듯 막상 엄마의 몸을 떠올리며 욕정을 느낄때면 곤혹스러워지는 것이 당연
 했다. 
  
 [젠장... 이거 정신과 치료라도 받아야 되는거 아냐...? 쳇...]
  
 민호가 그렇게 투덜거리며 옷을 입고 있을때...
  
 [얘.. 민호야...? 늦었어... 서두른다면서 아직도 그러고 있니...?]
 [네... 다 됐어요... 지금 나갈꺼예요...]
  
 거실에서 채근하는 엄마의 목소리는 마치 자기가 지각해서 벌을 받는 당사자인 것
 처럼 매우 화급햇다.
  
 [으으... 귀찮아... 저 잔소리...]
  
 민호는 대충 꾸린 책들을 옆구리에 끼며 방문을 나섰다. 진희는 어느새 외출복에
 서 평상복으로 갈아입고 문가에서 아들을 배웅할 준비를 하고 있었다. 노브라인 
 상태라 헐렁한 원피스 앞섶에 뚜렷한 자국으로 들어나는 진희의 풍염한 유방과 오
 똑 솟은 두툼한 유두의 윤곽... 민호는 신을 신으려 다가드는 현관옆에서 두눈에 
 들어오는 엄마의 그 모습에 다시금 떨쳐버리려던 꿈속의 광경이 생각나 당혹했다. 
  
 [오늘은 몇 시에 들어올거니...? 어제 처럼 또 늦게 들어오는건 아니겠지...?]
 [일찍 들어올께요...]
 [오늘은 내가 좀 일찍 병원에 나갈지도 몰라...]
 [아직도 새로운 간호사들이 안왔어요...?]
 [그래... 어제도 노조에서 대책을 마련해야 겠다고 큰 소리던데... 당분간 너가 
 불편해도 좀 참아라... 새 간호사들만 보충되면 엄마의 근무시간도 낮 시간으로 
 다시 바꿀 수 있을거야...]
 [알아요... 전 괜찮아요... 학교 다녀올께요...]
 [애... 민호야... 그냥가니...?]
 [아차... 쪽... 됐죠...? 그럼 나 갈께요...]
 [그래... 잘갔다와... 말썽 피우지 말고...]
  
 진희는 뺨에 뽀뽀를 하곤 이내 현관문 밖으로 사라지는 아들의 모습을 사랑스런 
 눈빛으로 바라보곤, 이내 현관문을 닫으며 욕실로 향했다.
  
 [빨리 새로운 인원이 보충되야 하는데...]
  
 진희는 얼마전부터 어려워진 병원의 재정사정으로 간호사 수급이 어려워지자 자신 
 같이 고참의 수간호사들 마저 야간근무를 하게 된 현실이 빨리 끝나길 바라며 원
 피스의 지퍼를 내렸다.
  
 [아무래도 한동안은 계속 이럴거 같은데... 간호원장한테 사정얘기라도 해서 낮시
 간으로 바꿔야겠어...]
  
 진희는 한창 공부에 몰두해야할 아들을 집에 혼자두고 자정부터 아침 여덟시 가까
 이 병원에 있는 것이 영 불안했다. 더구나 오늘처럼 아침에 좀 늦게 집에 돌아오
 는 날이면 어김없이 늦잠을 자는 아들의 모습을 보게될때면 더욱 그랬다. 아빠를 
 일찍 잃고 엄마의 품에서 이렇게 대견하게 자라준 아들도 고마웠지만 그만큼 그 
 아들에게 온갖 정성을 들이는 진희의 모성도 강했던 것이다.
  
 [쏴아아...]
  
 진희는 간밤의 그 온갖 환자들 틈에서 시달렸던 피로를 몰아내려는 듯이 자신의 
 농염하게 뻗은 알몸에 시원한 물줄기를 이끌어갔다. 뽀드득 거리며 군살없이 자신
 의 손바닥 아래서 밀려지는 삼십대의 농익은 유방을 비눗칠하던 진희는 열려진 문
 틈으로 보이는 거실의 달력을 힐끗 보고는 무언가 생각난듯이 가볍게 중얼거렸다.
  
 [아참... 오늘이 검진 날이지...! 민호한테 그 얘기를 못했네... 어쩌지...? 몇 
 시였더라...? 어쩔 수 없지... 메모로 남기는 수 밖에... 그나저나 지난번 찍은 
 X-레이는 이상없는지 모르겠네... 요즘들어 아랫배가 자꾸 이상하던데...]
  
 진희는 오늘이 마침 병원직원에게 재단측에서 제공하는 무료 건강진단을 받는 자
 신의 순번임을 알고는 아들혼자 저녁을 먹게되는 상황을 못내 걱정하면서 요즘들
 어 가끔 자궁에 느껴지는 약간의 거북스런 느낌이 신경쓰였다. 
  
  어머... 그거 혹시 과부가 너무 외롭게 지내서 생기는 외로움병 같은거 아냐...? 
 무릇 여자에게도 남성 호르몬이 가끔씩 보충되야 된다잖아... 호호호... 내 생각
 으로는 아무래도 수간호사 언니 거기에 너무 여성호르몬만 가득차 있어서 그러는
 거 같은데...? 호호호... 깔깔깔... 
  
 진희는 자신의 미끈한 복부와 그 아래의 무성한 털숲에 비눗칠을 하면서 얼마전 
 후배 간호사가 놀리듯이 쫑알대며 떠들던 말이 생각나자 갑작스래 자신의 하체가 
 야릇하게 뜨거워지는 것을 느낀다. 
  
 [으음...]
  
 비눗칠로 잔뜩 거품을 머금은 무성한 보짓털을 가르며 조금씩 스며드는 진희의 매
 끄러운 손길...  그 손길은 오랫동안 남자를 겪지 못한 그녀의 중심을 벌써부터 
 아우성치게 만들고 있었다.
  
 [아아...]
  
 비눗물이 주는 약간의 자극에 빨갛게 충혈된채 손가락을 받아들이며 바들거리는 
 진희의 보짓살... 진희는 유방에 강하게 샤워줄기를 쏟아내며 미끈하게 뻗은 다리
 를 욕조턱에 걸치곤 손바닥에 뚜렷이 느껴지는 질구를 애타는 듯이 거머쥐고 서서
 히 문지르며 그 자극적인 희열에 몸을 떨었다. 그렇게 한동안 손가락이 들어간 질
 구의 수축속에 몸을 맏긴채 상기되었던 그녀의 얼굴에 일순 당혹스런 표정이 일었
 다.
  
 [어멋...!!!]
  
 눈앞의 거울에 비춰지는 자신의 그 음란한 모습... 진희는 화끈하게 달아오르는 
 얼굴을 느끼며 서둘러 보짓살틈에 박혀든 손을 빼곤 냉정을 찾으려 애썼다.
  
 [내가 왜이러지.... 주책이야 정말...]
  
 진희는 자신만을 바라보며 성장한 사랑스런 아들의 모습을 누차 떠올리며 마치 민
 호에게 그런 그녀의 음란한 모습을 들킨양 볼을 붉힌채 차가운 욕조속에 몸을 담
 그며 한순간의 야릇한 욕정을 떨치려는 듯이 깊이 몸을 물속에 잠갔다. 

 
---------------------------------------------------------------------------
6. 어둠의 그림자.
---------------------------------------------------------------------------

[젠장... 오늘도 다 틀렸군...]

민호는 서둘러 나오긴 했지만 등교시간에 맞출  수 있는 버스마저 저 멀리에서  사라져가는 것을 
허탈하게 바라보며 낭패감에 젖어들었다.

[에이... 젠장.. 젠장... 퇫... 퇫....]

민호는 자신을 이렇게 지각하게 만든 지난밤의 그 추잡스런 꿈과 그런 꿈을  꾸게한 자신의 욕정
이 저주스럽다는 듯이 연신 쌍소리를 내며 침을 길바닥에 뱉어냈다. 그때...

[빵빵...]
[여어... 이게 누구야...? 2 학년의 모범생 정 민호잖아...? 그런데 왠일이셔...? 이 시간에 학교갈 생
각은 안하고 길바닥에 침이나 뱉고...? 이거 그래서 쓰겠어...? 명색이 모범생께서 말야... 하하....]

민호의 옆에 차가한대 다가서더니 내려진 조수석의 유리창을 통해 민호에게  익숙한 그러나 결코 
반갑지는 않은 거친 목소리가 비꼬듯한 음색으로 다가들었다.

[민... 태... 영...!!]

민호는 유리창 밖으로 건방진 자세로 얼굴을 내밀며 한껏 야리는 표정으로 노려보는 각진 얼굴의 
제법 날카로운 인상의 용모를 통해 그 것이 그에게 너무도  익숙해서 눈 감고도 떠올릴 수 있는, 
학교에서 내노라하는 건달인 민 태영의 얼굴이라는 것을 쉽게 알 수 있었다.

[흐흐... 그래... 나다... 잊지 않고있었군...? 정 민호... 후후... 나도 마침 오늘부터 학교에 다시 나가
게 됐는데... 후후... 그 등교 첫날에 널 먼저 보게되다니... 아무래도  우린 뭔가 인연이 진한가봐... 
안그래...? 후후... 찍...]

민호는 자신을 찌를 듯이 바라보며 길가에 찜을 찌끌이는 민 태영의 두눈에  어리는 매서운 살기
를 느끼며 자신도 모르게 바지춤에 오줌을 쌀뻔했다.

2 학년이 된지 얼마 안돼서였다. 당시 민 태영은  일학년때부터 꽤나 학교를 휘어잡고 다니던 써
클의 우두머리 행새를 가는 곳마다 톡톡히 저지르고  다녔다. 들리는 말에 의하면 이미 중학교때
부터 뒷골목에서 알아주던 주먹이라는 말도 있고 이미 소년원에 갔다왔다는  말도 있었지만 소년
원에 갔다왔다는 말은 그의 나이가 고 2 의 또래와 맞는 18살이라는 점에서 근거가 없어 보였다. 
일년 일찍 학교에 들어가 정상적인 고 2 생들보다 한살이 적은 민호에게 그런  민 태영의 존재는 
무척이나 어른스럽게 느껴질때도 있었다. 그리고 제법 운동에 소질이 있어서 또래 애들보다 건장
한 체구에 공부도 그럭저럭하며 세상의 아직 밝은 곳만을 누리던 민호에게 민  태영의 제법 거칠
게 살아가는 모습은 꽤나 이채로운 것이었다. 그 모습은 마치  이제 마악 슈퍼맨 만화를 보며 자
신의 남자로서의 소영웅심을 불태울 나이의 아이 앞에 나타난 늠름한 영웅의 모습과도 같았다. 

그러다가 그 자기와 무관한 세상의 존재로 여기던 민 태영이 민호의 생활권에 들어온 것은 올 초
의 일이었다. 2 학년에 들어와서 맞이하는 달라진 환경에 차츰 적응하려할 즈음의 어느날, 민호는 
우연히 지나던 여학생 탈의실 앞에서 그만 못볼 것을 보고만 것이다.
 
[아흑... 악... 제발... 이러지 말아요... 아흑...]
[이 씨발년이... 가만히 못있어...? 이년이 더 맞아야 정신을 차리려나... 이런... 씨발...]
[철썩...]
[아흑.... 자..잘못 했어요... 흑흑... 제발... 때리지 말아요... 흑흑...]
[이제야 말기를 알아  듣는군... 쌍년...  지가 무슨 요조숙녀라고...  보지 맛좀  보자는데 빼긴  왜 
빼...?]
[흑흑... 제발... 그것만은 흑흑...]
[가만있어 이년아... 이 나이에 학교에서 걸레질이나 하는 걸 보면 네년 보지도 걸레일 것  같은데 
뭘 그래...? 이 놈 저 놈 다 맛본걸 나도 좀 맛보겠다는데... 싫어...?]
[아흑... 안돼... 제발... 아흑...]
[크흐... 야... 이 씨발년 보지맛 죽이는데... 우우...]
[아흑... 제발... 흑흑...]

민호는 방과후의 제법 한가한 복도에 멍하니 서서 반쯤 열린 탈의실 문을  통해 생생히 들어오는 
그 충격적인 광경에 몸이 굳어있었다.  탈의실 한구석에서 눈앞의 그  짜릿한 광경에 히죽거리며 
서 있는 두명의 소년들은 민태영의 똘마니 들이었다.  그리고 그들의 눈앞에 이십대 중반의 제법 
반반한 용모를 한껏 수치와 공포속에 일그러뜨린채 하염없이 흐느끼는 여자는  민호도 가끔씩 본
적이 있는 학교의 청소부 누나였다.  몇달전에 새로 고용되어 다른  청소부 아줌마들과는 판이한 
젊음과 반반함으로 남학생들에게 꽤나 인기가 있던 그 누나가 지금 갈가리 찢겨진 옷사이로 탱탱
하게 여문 알몸을 그대로 들어낸채 한명의 건장한  소년의 몸아래서 발버둥 치고 있었다. 그리고 
민호의 그 멍한 눈에 이제 한창 강제로 잡아벌린 여자의 가랑이 사이를 쑤셔대고 있는 건장한 소
년의 음탕하게 달아오른 옆얼굴이 보였다. 그것은 민태영이었다.

[철턱.. 철턱...]
[야이 쌍년아... 보지좀 더 조여봐... 걸레 보지가 이렇게 밋밋해서 쓰겠어...?]
[아흑... 제발... 아흥....]

민호는 난생처음 두눈으로 직접 목격하는 남녀의 섹스에 충격으로 얼어붙었다. 더구나 그것은 말
로만 듣던 강간의 현장이 아닌가... 민호는  오금이 저려왔다. 어서 이 자리에서  벗어나야 겠다는 
마음의 서두름과는 달리 그의 저려오는 두다리는 너무도 충격적인 그 광경에 얼어붙어 그대로 복
도 바닥에 늘어붙은채 움직일 줄 몰랐다. 그리고 그런 멍하게 떨고있는 민호의 모습을 태영의 똘
만이 중에 하나가 발견한 것이다.

[어...? 저 새끼봐라... 야이 새끼야...? 너 뭐야...? 죽을려구 환장했나...? 어서 안꺼져...?]
[어...? 저 새끼 정 민호아냐...?]
[정 민호...?]
[그래... 우리하고 같은 학년이야... 새끼...  오늘 재수 드럽게 좋은  날이겠군... 이렇게 생포르노를 
다 보고... 흐흐...]
[새꺄... 그렇게 서 있지말고.. 너도 박고싶으면 문닫고 이리와... 너 아직 딱지 안땠지...? 킬킬... 오
늘 이 형님들이 딱지떼게 해주지...]

갑작스래 자신의 모습이 발견된 것을 깨달은  민호는 불장난 하다 들킨 아이처럼  화들짝 놀라며 
오금이 저려오는 자리를 박차고 복도를 내달렸다.

[어...어...? 저 새끼봐...? 야 저 새끼 우리가 이러는거 까발릴려고 그러는거 아냐...?]
[야... 잡아... 저 새끼...]
[야 이 새꺄... 거기 안서... 서... 너 죽어... 거기 서 새꺄...]

민호는 죽자사자 달렸다. 잡히면 죽을 것 같다는 생각은 그의 후둘거리는 두다리를 마치 날을 듯
이 재빠르게 만들고 있었다. 더구나 중학교때부터 운동으로  단련된 그의 몸은 이 절박한 상황에
서 벗어나려고 필사적으로 움직이고 있었기에 똘마니들은 학교앞의 골목까지 쫒다가 그만 포기해
야 했다.

[헉...헉... 개새끼 좇나 빠르네... 헉... 헉...]
[헉...헉... 어쩌지...? 저새끼 찔러버리면 난리잖아...? 헉헉...]
[제길... 헉헉... 아까 봤을때 족쳤어야 했는데... 헉헉... 태영이가 좇나 지랄하겠네... 젠장... 헉헉...]
[야... 새꺄... 정 민호... 너 찔르면 알지...? 너 가만 안둬... 이 씹새꺄...] 

민호는 등뒤에서 들리는 똘마니들의 가뿐 숨소리와 협박의  소리에 더욱 내달렸다. 이미 숨은 턱
에 차고 있었고 목구멍은 타들어갈듯했으며, 너무도 놀란 듯 그의 바지춤은 척척해있었다. 그렇게 
민호는 죽을 듯이 달려 집앞에 이르러서야 턱에차는 숨을 간신히 몰아쉴 수 있었다. 그리고 그는 
다시금 후다닥 집안으로 들어와 현관과 창들을 닫아 걸은채 방안에 들어가 오들거렸다.

그날밤 한숨도 못잔 민호는 다음날 몸이 아프다는 핑계로 학교에 가지 않았다. 식은 땀을 흘리며 
잠못잔 두눈이 훵하니 들어간 아들의  모습에 진희는 걱정스러웠지만 무슨일인지  아무말도 않고 
침대에만 누워있는 아들의 모습에 그저  오늘 하루 푹 쉬라고 하며  출근을 할 뿐이었다. 민호는 
경찰에 신고라도 해야되나를 놓고 고심했다. 그러나 너무 무서웠다. 그렇다고 이렇게 학교도 안나
가고 계속 집에서 그 녀석들이  쳐들어오는 생각으로 오들거릴 수도  없는 노릇이었다. 긴장속에 
밀어둔 피로가 몰려오며 민호의 잔뜩 긴장한 몸에 잠이 찾아들었다.

그리고 다음날, 그날도 아프다는 핑게로 학교를 빠지려던 민호에게 뜻밖에 경찰들이 찾아왔다. 신
고가 있었다는 것이다. 다름 아닌 그  청소부 누나가 어제 신고를 했던 것이다.  그리고 어처구니 
없게도 그 누나가 자신을 강간하던 아이들 이름은 잘 모르고 해서 그저 잠깐 그 강간당하는 중에 
들은 민호의 이름을 말했던 것이다. 민호는 어처구니가 없었다. 그러나 일은 이미 벌어졌다. 경찰
서에서 마침 그 황당한 소리를 듣고 달려온 엄마와 경찰관들 앞에서 그 날의 일을 민호는 여전히 
두려움에 떠는 목소리로 얘기해야했다. 사건의 전말은 밝혀졌고 일주일 후 민호는 소년법정의 한
켠에서 자신을 걱정스래 바라보는 엄마의 모습을 보며 아울러 피고석에 자리한 민태영과 그 똘마
니들의 증오어린 눈빛을 받으며 그 날의 일을 본대로 떠듬떠듬 진술했다. 그 후로 민호는 학교에
서 민태영과 그 똘마니들의 모습을 본일이 없었다.

그런데... 영영 자신 앞에 나타나지 않길 바랬던 그 얼굴이  그 일이 있은지 채 한 학기도 가기전
에 지금 자신 앞에 다시  나타난 것이다. 그가 아는바에 의하면  민태영은 지금 소년원에 있어야 
했다. 그런데 그가 어떻게...

[후후... 그 사이 얼굴이 많이 좋아졌는데...? 학교 생활이 재밋었나보지...? 후후...]
[태영아... 니 친구니...? 학교가는 길인데 같이 태워주렴...]

민 태영의 약간 비릿한 목소리와 함께 다소 차분한 중년여인의 목소리가 차창을  통해 흘러 나왔
다. 이어 민호의 눈에 그동안 민태영의 모습에 넋이 빠져  보지 못했던 운전석에 앉은 여인의 모
습이 들어왔다. 화장이 약간 진한 듯 했지만  전체적으로 약간 화려한 분위기속에서 중세의 귀족
적인 체취가 느껴지는 삼십대 중반으로 보이는 여자였다.

[후후... 정 민호... 태워다 줄까...? 후후...]
[아... 아니... 난 괜찮아... 좀 있으면.. 버스가 올텐데... 나..난 그거 타고 가면돼...]

야리듯 말하는 태영의 말에 떠듬거리며 말하는 민호...

[어머... 얘... 어짜피 같은 길인데... 타고 가렴...?]
[네...? 아..아뇨... 됐어요...]
[엄마... 됐다잖아... 그만 가요... 야.. 정 민호... 앞으로 자주보자... 후후..]

알수 없는 미소를 남기며 사라지는 민태영을 싫은 차의 뒷모습을 보며 민호는 그저 멍하니 서 있
었다. 그런 그의 얼굴엔 이 뜻밖의 상황이 주는 황당함과 당혹함이 물씬 풍겨 나왔다. 아울러...

[그 여자가 쟤네 엄마...?]

민호는 언젠가 아이들이 민 태영에 대해  말하면서 태영이의 엄마가 창녀라고 말하는  것을 들은 
적이 있었다. 누구는 술집여자라고 하고 누구는  창녀라고 하고... 말이 많았지만 지금  민호가 본 
여인의 모습은 왠지 그가 생각해온 그런 추잡한  여자들의 이미지와는 너무도 달랐다. 민호는 잠
시 아이들의 말이 사실이 아니라 그저 민 태영을 욕하느라 퍼트린 거짓말일 것이라고 생각했다.

[이제 어쩌지... 젠장...]

민호는 갑자기 앞길이 깜깜하게 보였다. 분명 민 태영은 자신을 가만두지 않을 것 같았다. 아울러 
그런 민 태영을 이렇게 일찍 돌아오게 만든  경찰들이 저주스러웠다. 그는 그때의 일을 털어놓았
던 자신이 후회스러웟다. 그러나 당시 그 일을  사실대로 말하지 않았으면 자신도 강간범의 누명
을 쓰게되었을 것이 뻔했지 않은가...

[후우... 젠장... 빌어먹을... 씨발년...]

민호는 거푸 욕을 퍼부었다. 쓸데없는 일에 말려든  자신과 그런 일하나 제대로 처리해주지 못하
는 경찰과 자신의 이름을 떠벌인 그 청소부  계집이 저주스러웠다. 그렇게 길가에서 맞이한 저주
스런 현실에 투덜대는 민호의 눈에 버스가 저 멀리에서 다가왔다.

[아까 그애... 니 친구 아니니...? 같이 타고가면 좋았을걸...]
[지가 싫다잖아... 그리고 난 저 새끼하고 친구가 아냐...]

시내의 약간 혼잡한 길을 벗어나는 차안에서  태영은 다소 귀찮다는 듯이 엄마의  말에 싸늘하게 
소리쳤다. 그러자 화사함 속에 피어난 중세여자 같은  흰 얼굴의 태영이 엄마는 미안하다는 듯이 
입을 다물었다. 

[팬티 입었어...?]

그런 여인의 얼굴을 한차례 힐끗 쳐다보곤 이내 운전석 앞으로 스커트 아래  쭉뻗어 들어나는 자
기 엄마의 미끈한 두 다리를 비릿하게 바라보며 터트리는 태영의 말은 무척이나 당돌했다.

[아..아니... 아까 너가... 입지 말라고 했잖아...]

아들의 그 당돌한 시선과 질문에  여인은 약간 얼굴을 붉히며 창피한  듯 말꼬리를 흐렸다. 그런 
자기 엄마의 다소 소녀같은 모습에 태영의 입가엔 다시금 비릿한 미소가 퍼지고 이내 두 볼의 홍
조와 함께 발갛게 달아오른 여인의 허벅지를 부드럽게 움켜쥐어가는 태영의  손길에선 무언가 끈
적한 욕정이 느껴졌다.

[어..어머... 태영아... 운전 중이야... 어멋...! 흡...!!!]

여인은 운전하느라 약간 벌어진 자신의 허벅지를 쓸어올리며 파고드는 아들의  손길에 약간 상기
된 목소리로 엉덩이를 빼다가 이내 노팬티로 무방비인 자신의 예민한  보짓살을 교묘하게 파고드
는 아들의 손길에 짜릿한 교성을 토해내며 허리를 뒤틀었다. 

[흐음... 몰라... 으음... 나 운전 중인데... 아아...]

다소 싫다는 듯이 말하면서도 태영의 엄마는 아들의 손길이 주는 그 짜릿한  황홀감을 느긋이 음
미하려는 듯이 미미하게 둔부를 일렁이며 아들의 손길에 보지를 대주고 있었다.

[아아... 좋아... 으음.... 좀더 아래... 흐읍... 그..그래.. 거기... 아아... 너무 잘해... 아아...]

가랑이 사이에서 찌릿하게 뻐져오르는 쾌감에 음탕하게 상기된채 여인은 운전의 긴장감과 보짓살
을 후비는 짜릿함에 뒤엉켜 잔뜩 달아오르고 있었다.  그런 자기 엄마의 음란하게 상기된 옆모습
과 그 아래로 자기의 손가락이 휘둘러 질때마다 일렁이는 둔부의 음탕한 요분질을 번갈아보는 태
영의 입가엔 여전히 비릿한 욕정의 미소가 묻어있었다.

[아까도 얘기 했지만... 오늘 만나는 주임 상담 선생만 잘 구슬리면, 지금 내게 선고된 보호처분을 
훨씬 단축시킬 수 있어...]
[으음... 그..그렇지만... 그 선생이 학부모인 나하고 하려고 할까...? 으음...]
[흐흐... 그건 내가 보장할께... 요즘 마누라하고 별거중이라니까... 모르긴 몰라도 꽤나 굶주려 있을
거야... 게다가... 엄마처럼 끝내주는 여자가 대주는대도 마다할 만큼 맹탕은 아니야... 후후...]
[아아... 정말...그럴까...? 으음...]
[그럼... 후후... 일단 가랑이만 벌리고 엄마의 이 죽여주는 보지만 보여주면 지가 아무리 석가라해
도 달려들텐데 뭘... 후후...]
[으으음... 그렇게 그냥 한번 대주면 되는거지...? 으음....]
[후후... 그건 엄마 맘이야... 한번 대주든... 열번 대주든...  후후... 단... 그 선생을 화끈히 보내버려
야돼... 엄마 보지맛에 완전히 뻑이 가도록... 알았지...? 후후...]
[아음... 몰라... 아아...]
[하긴... 엄마의 이 기막힌 보지를  한번 맛보고 뻑이 안가는  놈들이 이 세상에 있을지  의문이지
만... 후후...]
[아이... 몰라... 아음... 나 하고싶어... 으음... 태영아... 으음...]

여인은 어느덧 손가락 만으로는 지금의 이 달아오른 몸을 식히기가 아쉽다는 듯이 운전대를 거머
쥔 한손을 풀어 아들의 바지춤에 움크린 단단한 윤곽을 쓸어가고 있었다. 그러나 태영은 그런 그
녀의 손길을 제지하며 그녀의 보지구멍으로부터 마악 뽑아내고 있던 두개의  손가락을 교묘한 각
도로 힘차게 찔러넣는다.

[푸우욱...]
[학... 으으음...]
[아직은 안돼... 이따가 그 선생과  일이 잘 마무리되면 그때 해줄께...  지금은 이렇게 달궈두는거
야... 잠시후에 완전히 발정난 암캐가 되려면 말야... 흐흐...]
[아아... 좀더... 깊게... 아아..]

열려진 차창으로부터 끈적한 여인의 안타까운 교성이 가로변으로 점차 드높게  흩날려 나올 무렵 
두 모자가 탄 차는 서서히 학교로 들어서는 긴 대로를 미끌어져 들어가고 있었다. 그리고 그렇게 
두모자를 실고 달리는 찻창 옆으로 스쳐지나는 길가엔 자신들 옆을 스쳐지나는 찻속에서 지금 자
기들 또래의 소년이 자기 엄마의 보지를 마음껏 주무르고 있는 줄은 꿈에도  모르는 한창 싱그러
울 나이의 남녀 고교생들이 등교시간에 맞추어 바로 앞의 교정을 향해 서둘러  걸음을 옮기고 있
었다.

[젠장... 오늘 완전히 재수가 떡이군... 퇫...]

민호는 시계를 보았다. 이미 아홉시가  훨씬 지나 이제 열시마저  지나있는 손목시계의 날카로운 
바늘은 그가 지금 처한 상황을 아주 명료하게 확인시켜주고 있었다.

[지네 학교로 가는 버스도 모르다니... 칠칠맞은 녀석...]

민호는 등뒤에서 혀를 차며 중얼거리는 버스 운전사의 그 신경 거스르는 말에  신경쓸 겨를도 없
는 듯이 버스에서 쏜살 같이 내려 바로 앞에 보이는 학교로 달려가기 시작했다.

[헉헉... 제길... 오늘따라 버스마저 잘못탈게 뭐람... 젠장...]

민호는 아까 집근처의 버스 정류장에서 본 민 태영의 모습에 정신이 멍해져 버스마저 잘못타고는 
도시를 두바퀴나 헤메고서야 겨우 이 시간에 학교에 다다른 것이었다. 

[제길... 좇같은 하루군...]

이미 일교시가 끝나고 이교시가 마악 시작된 시간이  되어서야 학교로 달려들어가는 민호... 그에
게 오늘 아침은 완전히 악몽과도 같은 상황 그 자체와 다름이 없었다.

그렇게 민호가 허둥지둥 달뜬 숨을 몰아쉬며 이 개같은 오전의 상황들에 진져리치며 학교로 들어
서고 있을때, 민호의 그 지옥같은 상황의 한  원인을 제공한 당사자인 태영은 교무실과 선생들의 
개인 집무실이 늘어서 있는 학교 본관의 잘 닦인 대리석 복도의 끝에서 누군가를 기다리는 듯 서
성대고 있었다.

[제길... 왜이리 안나오는거야...? 씨팔... 벌써 한 시간이 넘었는데...]

이따금 한켠의 운동장에서 잔디밭에서 미식축구의 자세를 배우려 열심힌 일단의 남학생들의 기합
소리만이 울려올뿐 아직 수업중인 교내는 조용했다. 

[제길... 더럽게 안나오네...  아직도 박고있는거야...? 씨발...  도대체 몇번이나 박고있는거지...?  씨
팔... 이거 궁금해서 미치겠네... 개보지  같은 년... 적당히 대주고 나오지...  오늘 하루종일 대주고 
있을건가...? 씨발...]

태영은 마치 목이타들어 갈듯이 초조했다. 주임 상담  선생을 유혹하라고 들여보낸 엄마가 한 시
간이 다되도록 안나오자 그의 극도의 기다림은 이제 화까지 날 정도였다. 그만큼 그에게 이번 일
은 중요했다.

[어쨋든 그 선생과 지금껏 박고 있다면 일은 제대로 되가고 있는 것 같은데... 제길... 그래도 궁금
해서 미치겠네... 씨발.. 너무 지나쳐도 오히려 역효과일텐데... 이 씹보지 같은 년이 설마... 적당히 
만족하고 늘어진 그 새끼한테 오히려 더해달라고 매달려  있는거 아냐...? 그러면 정말 말짱 꽝인
데... 제길...]

태영에게 이번 상담교사와의 일은 중요했다. 지금까지는 매사가 순조로왔다. 물론 그 청소부 계집
이 까발린 것만 빼고는... 다행히  그 계집이 몇년간 매춘과  불법무기 소지등의 혐의로 기소중지 
상태의 걸레였다는 것이 재판과정에서 밝혀지고 그가 아직 전과가 없는  소년이라는 점이 참작되
어 소년원에서 일년의 수감과 집행유예 일년을 받는  것으로 재판은 만족 스러웠다. 그리고 소년
원장을 지금처럼 그의 엄마의 보지맛으로 뿅가게 만들어 소년범에게 허용되는  수감중 우수 원생
으로 추천토록 만든것도 대 성공이었다. 그 덕분에  그는 육개월도 채 안되어 소년원에서 나오게 
되었던 것이다. 

그러나 아직 넘어야할 산은 많았다. 학교는 아직 정학 상태였고 무엇보다 그는 집에서 지내는 동
안 꼬박꼬박 수시로 그리고 불시로 청소년 보호원의  생활 검사를 받아야했다. 그것은 그의 생활
을 거의 소년원에서의 생활과 다를바 없이 만드는  것이기도 했다. 야간에 집밖으로 나가거나 성
인업소의 출입 흡연 음주 음란한 생활등은 모두 그를 다시 소년원으로 직행하게 만드는 검사항목 
이었다. 그것은 창살없는 감옥과 다름이 없었다. 더군다나 그 창살없는 감옥 생활을 앞으로 2년이
나 해야 하다니...

결국 그는 소년원장에게 했던 수작을 그 청소년  보호원에게 걸려고 마음먹었다. 그리고 아직 퇴
학 당하지 않고 정학중이라 학생 신분인 그였기에,  소년 법정은 그의 청소년 보호원으로 학교에
서 불량학생의 선도를 주로 담당하는 주임 상담  선생을 지명했던 것이었다. 그리고 이렇게 오늘 
태영은 소년원에서 나온지 이틀도 안돼서 그 기막힌 수작을 부리고 있는 것이었다.

[철컥... 또각...또각...]

태영이 한창 열이 올라 초조해하고 있을때 그의 귓가에 상담선생의 사무실 문소리와 여자의 하이
힐 소리가 들려왔다. 이어 그의 눈에 약간 피로한 듯  쳐진 눈가에 야릇한 흥분을 머금고 어색하
게 발걸음을 놀리는 그의 엄마의 모습이 들어왔다.

[왜 이렇게 오래걸렸어...? 어떻게 됐어...? 잘됐어...?]
[으응... 자기가 알아서 봐주겠데... 이제 됐니...?]
[와하하... 정말...? 하하하...]

태영은 너무나 기쁜지 자기앞에 피곤한 기색으로 다가든 엄마의 몸을  껴안고 으스러질듯이 품에 
안았다.

[어머... 얘... 태영아... 나 피곤해.. 좀 놔줘...]
[하하... 알았어... 알았어... 하하... 그나저나 재미 좋았어...? 하하..]
[어머...? 얘는... 남들이 들으면 어쩔려고...]
[하하... 듣긴 누가 들어... 아무도 없잖아... 흐흐... 빨리  말해봐... 좋았어...? 아들 선생과 해보니까 
어때...? 히히... 몇 번이나했어...? 두번...? 세번...? 후후...]
[아이... 몰라... 얘는...]

조금전까지 아들의 스승과 음란한 방법으로 즐겼음에도 마치 소녀처럼 살포시  볼을 붉히며 부끄
럽다는 듯 눈을 흘기는 여인의 모습에 태영은 뭉클 솟아 오르는 짜릿한 욕정을 느낀다.

[이리왓...]
[어멋... 아파... 어디가는거야...?]

자신의 손을 아프도록 잡아채며 끌고가는 아들의 손길에 뾰족한 비명을  지르면서도 여인은 그런 
아들의 거칠게 서두르는 몸짓이 의미하는 것을 아는듯 야릇한 설래임이 달궈진 얼굴을 가리며 아
들이 이끄는대로 따라갔다.

[어머... 여기는 남자 화장실이잖아...]
[어서 들어왓...]
[아얏... 아파... 태영아.. 내손 끊어지겠어... 얘...]

태영의 손길에 거칠게 한켠의 화장실 안으로 밀쳐지듯  들어간 여인... 수업중이라 그런지 화장실
은 텅비어 있었다. 코를 찌르는  세척액 냄새와 함께 조그마한 칸막이  안에서 자신의 앞에 한껏 
상기된 아들의 거친 숨결을 느끼자  여인의 몸은 다시금 야릇한  흥분속에 달아오르기 시작했다. 
그렇게 변기에 엉거주춤 기대어 잔뜩 상기된 시선으로 자신을 바라보는 자기 엄마의 모습을 한차
례 핥듯이 쓸어보는 태영에게선 마치 한마리 야들야들한 사냥감을 앞에둔  야수의 모습이 느껴졌
다.

[흐흐... 뒤로 돌앗...]
[어멋... 태영아... 살살해...]

자기 엄마의 몸을 거칠게 변기위에 엎어뜨린 태영은 자신의 코앞에 내밀어진 스커트에 감싸인 풍
염한 둔부를 노려보며 바지 지퍼를 내려 그의 단단하게 일어선 자지를 꺼냄과  동시에 엄마의 스
커트를 거칠게 허리위로 걷어 올렸다.

[후우...]
[으으음... 태영아... 아아...]

먹음직스럽게 내밀어진 맨살의 희멀건한 둔부... 그 사이로  들어나는 삼십대 후반의 보지는 무성
한 보짓털에 덮힌채 이미 좀전에 받아들인 남자의 누런 정액을 질질 짜내고 있었다. 태영은 눈앞
에서 음란하게 씰룩거리는 보지를 보며 더 이상 참기 힘들게 달아오른 그의  자지를 뒤로 개방된 
엄마의 보지에 깊숙히 쑤셔 넣었다.

[푸욱... 철퍽... 질컥..질컥...]
[아흑... 하학... 태..태영아... 아흥...]
[으으... 내가 얼마나 기다렸는줄 알아...? 헉..헉... 그놈하고 하는게 그렇게 좋았어....? 으으...]
[하흡... 하학... 조..좀더... 아흑...]
[철퍽... 철퍽... 철퍽...]
[흡...헉... 으으.. 나 말고 다른 놈이라 박으니까 어때...? 헉..헉... 그 새끼가 나만큼  잘 쑤셔주데...? 
헉..헉.. 아들 스승하고 박으니까 아무 생각도 안나도록 뿅가게 좋았나보지...? 헉...헉...]
[하흑... 아흑... 난..몰라.. 아흑... 태영아... 더 세게... 아흥...]
[철턱... 철퍽... 철퍽...]
[으으... 헉..헉... 좀 더 조여봐... 아들 선생과 박고온 보지가 이렇게 밋밋해서 쓰겠어...? 헉..헉.. 아
무래도 그 새끼가 해주는게  나보다 나은가보지..? 헉..헉... 이런  보지를 누가 창녀보지라고 하겠
어...? 더 조여봣... 헉..헉..]
[아흑... 몰라.. 하흡... 태..태영아... 아흑... 이 엄마는.. 오..오직.. 태영이 뿐이야... 아흐흥...]
[철퍽... 철퍽... 철퍽...]
[헉..헉.. 그렇게 말로만 지껄이지 말고... 헉..헉.. 그새끼한테 해준 것 보다 더 기막히게  해보란 말
야... 헉..헉.. 우우.. 그..그래.. 그렇게.. 우우.. 역시 창녀보지는 달라.. 으으.. 박을때마다 미치게 만든
다니까... 으으..]
[아흑... 하흑... 나 죽을 것 같애.. 하흑... 허흥...]

태영의 하체가 무자비하게 부딫혀 올때마다 변기를 힘겹게 거머쥔채 엎드려있는  여인의 땀에 젖
은 몸은 미친듯 파들거리며 그  뇌살적인 육체를 흔들어댔다. 이미  오래전부터 아들의 자지맛에 
익숙해져 있는 듯... 거칠게 떡쳐대는 아들의 하체에 교묘하게 달라붙는 여인의 풍만한 둔부의 움
직임은 실로 기막혔다. 

[철퍽... 철퍽... 철퍽...]
[헉..헉.. 으으.. 씨발년... 오늘따라 사람 미치게 만드네... 으으..]
[하흑... 아아... 태..태영아... 하흐흑... 나 죽어... 하흑...]
[허흑... 쌍년... 나도 미칠지경이야... 허..헉...]

할때마다 자신을 미친듯한 쾌락의 파도속에 허우적거리게 하는 아들의 거친  힘과 기교에 여인은 
어느새 절정으로 향하고 있었다. 그리고 그런 여인의  기막힌 보지맛에 태영의 몸도 폭발에 이르
고 있었다.

[아흐흐흑.... 태..태영아... 하흐흑... 아아... 난 몰라... 미쳐... 나 미쳐... 아흐흐흥... 아아악....]
[허흑... 우웁.... 으윽... 나..나도 나오고 있어... 우우... 이 개보지 같은 년아... 우우.. 나도 지금 니년 
보지속에 싸고 있단 말야... 헉....흡....]

조그마한 화장실 가득히 울려퍼지는 두  짐승들의 광란의 울부짖음... 그  끝없을 것 같은 열락의 
탄성은 이내 가느다랗게 숨을 고르는 할딱임으로 바뀌었고, 잠시 후... 좀전까지 열풍에 휩사인 후
꾼한 화장실 문을 열고 나오는 두 남녀... 그들의  모습엔 아직도 좀전의 광란이 가져다준 흥분을 
머금은 야릇한 일렁임이 남아 있었다.

[빵..빵...]
마악 교문을 나서서 학교앞의 대로로 사라지는 차를 보며 학교 수위는 열어줬던  교문을 밀어 닫
고는 담배를 한모금 물어 피운다. 그리곤 좀전에 지나간 찻속에  타고 있던 두 모자의 인상을 떠
올리곤 카멜의 진한 연기를 내뿜는다.

[그것참... 아들 녀석은 학교에서 내노라하는 불량한 잡종인데...  그 에미는 전혀 안그렇게 생겼단
말야...!!! 정말 모를 일이야... 어떻게 저렇게 고운 여자가 저런  개망나니같은 아들 놈을 나았는지 
몰라... 암만 봐도 꼭 귀족같이 곱게만 생겼던데...]
[어이.. 박씨...! 뭐해...? 문닫다 말고 뭘 그리 중얼거려...?]
[어... 김씨...! 자네도 좀전에 그 여자봤지...?]
[아아... 그 잡종놈 엄마라는 여자...? 봤지.... 참 곱게도 생겼던구만...]
[그러게말야... 그런데 어쩌다 저런 개잡종을 나은거지...?]
[사람 일을 누가 알아...? 그런데 저 여자가 창녀라는 말이 있더구만...?]
[뭐...? 예끼... 이 사람아... 저렇게 얌전하게 생긴 여자가 무슨...]
[하긴... 나도 애들이 수근대는 것을 들었는데... 요즘 애들이란... 친구 엄마를 두고 못하는  소리들
이 없으니... 정말 저런 것들이 커서 뭐가될지...]
[으이구... 요즘 애들 정말 걱정이야...]

수업이 한창인 고교의 너른 교정을 등지고 교문에 마주선 두 수위의 나즉한  탄성이 정오로 들어
서는 하늘의 태양아래 흩퍼져갔다.


-------------------------------------------------------------------------
                         << 금단의 열매 >> 
-------------------------------------------------------------------------       
                                        원작 : 로빈 맥카트리어
                                                  < My Fair Ladies >
                                             번역 : 케텔 ID Jangmi
-------------------------------------------------------------------------
7. 알아버린 비밀.
-------------------------------------------------------------------------

                                   (1)

[죄송해요... 급히 갈 곳이 있어서 서둘다보니 그만... 속도를 어기는 줄도 모르고...]
[과속은 항상 사고의 위험을 담고 있읍니다. 아무리 급해도 과속을 하시면 위험하죠...]
[죄송해요... 앞으로 주의할께요... 길도 한적하고해서 속도계에 신경을 안쓰는 바람에 그만...]
[하... 이것참...]

교통경찰 생활이 겨우 이년밖에 안돼서 동료들에겐 아직 햇병아리 취급을  받고있는 최순경의 표
정은 약간 곤혹스러워 보였다. 교통경찰로서 속도위반 차량에  딱지를 떼는 것은 그의 본연의 업
무였다. 그러나 지금처럼 매력적인 여인이 고운 얼굴에  잔뜩 미안함을 담고 하소연을 할때면 이
십대 초반의 아직 어린 그의 마음은 무척이나 여려지는 것이다.

5분전쯤...
최순경은 모처럼 도심의 매케한 매연에서 벗어나 한적한 시내 외곽길을  담당하게된 그날의 일진
을 감사하며 이 도로로 들어섰다. 그리고 마침  그의 눈에 규정속도를 어기며 도심쪽으로 달려가
는 빨간색의 일제 도요다가 들어왔다.
[쳇... 어떤 년인지 좇나게 밟아대네...]
아직 신참티를 벗진 못했지만 그래도 이년간의 짬밥은 그에게 달리는 차종과 색깔만으로도 그 운
전자가 대충 어떤 인물일지를 가늠할 정도의 감을 갖게해 주었다. 
[부르릉.... 터더더덩...]
사이드카의 투박한 엔진음을 터트리며 앞에가는 도요다에 달라붙던 최순경은  며칠전에도 속도위
반을 한 빨간색 도요다를 잡아세운 일을 떠올리며 입가에 묘한 미소를 지었다.
[후후... 고년 보지맛이 괜찮았는데... 후후... 저년은 어떨까...?]
최순경은 며칠전 밤에 과속으로 잡아세운 도요다에서 맛본 십대후반의 꽉조이는  꽃보지 맛을 떠
올리며 자신의 눈앞에 거의 따라붙은 도요다에서도 그런 행운이 주어지기를  은근히 바라고 있었
다.

[아이... 아저씨... 한번만 봐주세요... 네...?]
[이거 안돼겠는데... 과속에 거기다가 무면허... 그리고... 휴우... 음주까지... 도대체 너 몇살이야...?]
[아이... 아저씨... 그러지 말고 한번만 봐주세요... 우리 아빠가 아시면 저는 집에서 쫒겨나요...]
[차는 누구차야...? 훔친건 아니겠지...?]
[어머... 아니예요... 훔치다뇨... 이찬 엄마 차예요... 엄마 몰래 타고 나왔는데... 아저씨... 제발 한번
만 봐주세요... 다음부턴 안그럴께요... 네...?]

이제 갓 고등학교에 다닐까 말까한 앳된용모였지만 이미 여자로서 발육된 몸을 타이트한 티와 미
니스커트아래 들어낸체 아양과 하소연을 번갈아 떨어대는 어린 계집애를 보며  최순경은 이런 부
류의 발랑까진 계집애들을 상대해야하는 자신의 처지가  한심스럽기도했다. 그러나 그의 그런 생
각은 온통 끈적한 분위기로 자신에게 안겨오는 어린 계집애의 풋풋한 육체를 느끼자 이내 사그라 
들었다.

[어어... 왜.. 왜이래...? 저리 안비켜...?]
[아이... 아저씨도... 좋으면서... 아잉... 아저씨 한번만 봐주세요... 대신 내가 이렇게  즐겁게 해드릴
께요... 으응...?]

계집애는 이미 그런 일에 익숙한 듯이 움직임이 능숙했다. 그리고 엉거주춤 끌려들다시피 자리한 
뒷자석에서 최순경은 두어달 후면 결혼할 사이인 약혼녀의 보지보다 갑절은  기막힌 십대의 꽃보
지 맛에 거의 온몸이 녹아들 정도의 짜릿함을 맛보았던 것이다.
[후후... 정말 기막힌 밤이었어... 후후...]
가끔 동료나 선배들로부터 한적한 길에서  마주한 여성 위반자들로부터 섹스  서비스를 받는다는 
얘기는 들었지만 자신이 직접 겪어보긴 처음이었던 최순경에게 비슷한 차종의 위반차량을 쫒아가
면서 그때의 기억을 다시금 떠올리며 아랫도리가 달아오르는 것을 느꼈던 것도 당연했다.

그런데 막상 차를 잡아 세우고 발랑까진  어린 계집애의 모습을 그리며 약간의  기대속에 다가든 
차창으로부터 들어온 모습은 최순경에게  실망을 안겨주었다. 그도  그럴것이 자신에게 아양떨며 
보지를 벌려줄 어린 계집애를 기대하던 그의 눈에는 제법 고운 용모의 차분한  분위기 속에 함부
로 대하다간 큰코다칠 것 같은 고혹함이 묻어나오는 삼십대의 중년여인이  다소 미안한 표정으로 
얼굴을 내밀었던 것이다. 게다가 그 옆에는 여자의  아들로 보이는 소년이 다소 짜증스런 표정으
로 카 스테레오의 음악에 맞춰 코를 흥얼거리고 있었고...

[아... 저... 사모님... 속도 위반을.. 하셨읍니다...]
자신의 음탕한 생각이 들키기라도 한듯이 최순경은 처음부터 출발이 안좋았다. 게다가 우선 운전
자의 귀찮은 변명을 일찍 떼어놓으려면 상대가 나이가 많아보여도 우선은  적당히 반말을 찌끌여
야 한다는 것도 잊고 있었다.
[저... 사모님... 면허증좀 보여주시겠읍니까...?]
그러나 그런 자신의 실수를 금새 깨닫긴  했지만 최순경의 입에선 말이 여전히  조심스럽게 나왔
다. 그것은 삼십대 정도의 여자에겐 맞먹고  아줌마라고 부르며 사무적으로 몰아세우던 평소와는 
다른 말투였다.
'후아... 안돼도 삼십 중반은  돼 보이는데... 저렇게 피부가  고울수가... 눈가에 잔주름하나 없어... 
휴우... 아무래도 상류층 여자 분위기야... 이거... 조심해야겠는데...'
최순경은 헝클어진 것도 없는데 머쓱하니 다시 제복을 고쳐입는 시늉을 보이며 다시금 정중히 면
허증을 요구하고 있었다.
[미안해요... 저도 모르게 그만 속도를 어겼네요... 차도 없고 급한 용무도 있고해서...]
최순경은 살짝 목인사를 하며 면허증을 차창밖으로  건네는 여자의 새하얀 빛의 고운  손과 손을 
내미느라 자켓앞섶을 통해 도드라져 보이는 살오른 젓가슴의 윤곽과 그 아래 운전대 밑으로 늘어
진 중년의 살오른 뽀얀 허벅지를 훔치듯  바라보곤 자신도 모르게 입에고인 침을  소리없이 삼켰
다.
'송 경애... 나이 37... '
최순경은 여자가 건넨 면허증을 살피며 여자가 눈치채지 못하게 재빠른 눈길로 차창을 통해 들어
오는 좀전의 그 농익은 다리를 다시금 훑어보았다.
'후아... 군살하나 없군... 서른 일곱이나 된 여자 다리가 이십대 뺨치는군... 송 경애... 도대체 이런 
여자를 마누라로 둔 놈은 얼마나 행복할까...? 게다가 말투까지 교양이 흘러 넘치는군... 이거 역시 
보통 여자가 아니겠어... 아무래도 꽤나 행세하는 집 여자일 것 같단말야...'
최순경은 이제 흘끔거리던 눈짓조차 들킬까봐 눈동자를 차렷 시켰다.

[죄송해요... 급히 갈 곳이 있어서 서둘다보니 그만... 속도를 어기는 줄도 모르고...]
[과속은 항상 사고의 위험을 담고 있읍니다. 아무리 급해도 과속을 하시면 위험하죠...]
[죄송해요... 앞으로 주의할께요... 길도 한적하고해서 속도계에 신경을 안쓰는 바람에 그만...]
[하... 이것참... 어쩔 수 없죠... 마침 다니는 차도 없었고... 그리 심하게 속도 위반을 하신 것도 아
니니... 오늘 한번은 그냥 보내 드리겠읍니다... 다음 부턴 조심하시길 바랍니다...]
[어머... 고마와요... 다음 부터는 조심할께요... 호호...]

최순경은 정신이 없었다. 고운 얼굴의 여자가 고맙다는  미소속에 목례를 마치자  면허증을 돌려
준 후 어색하게 경례까지 올려붙인 그는 시동을 걸며 눈앞으로 미끄러져가는 빨간색 도요다의 꽁
무니만 한동안 멍하니 바라보고 있었다.

[참 묘한 분위기의 여자야...]

멍하니 혼자 중얼거리는 최순경은 좀전의 그 여자에게서 느꼈던 묘한 감정을 되씹으며 한동안 그
렇게 서있었다. 삼십대의 고운 얼굴이 약간 짙은 화장과 어울려 전해주던 느낌...  그것은 지금 최
순경에게 소년기때 자주가던 성당에서 벽면에  서있던 마리아상을 보며 느끼던  감정을 떠올리게 
만들었다. 사춘기의 그에게 마리아상은 성스러운 순결과  고귀함 그리고 자애로움과 함께 야릇한 
욕정을 느끼게 했었다. 몸에 붙는 천을 통해 들어나는 여체의 농익은 굴곡에서 묘한 욕정을 느끼
면서도 그 자애로운 얼굴이 주는 성스러움에 당혹해하던  그때의 느낌... 최순경은 좀전의 여자에
게서 왠지 그런 느낌을 받았던 것이다. 

[......]

최순경은 그렇게 시야에서 사라지는 도요다를 바라보다가 이내 자신의 아랫도리가 단단해진채 서
있는 것을 계면쩍어하며 오토바이에 올랐다.

[터더더더덩...]
[어떤 놈인지 저런 여자를 평생 주무르고 사는 놈은 복도 많지... 쳇... 카악...퇫...]

최순경은 자기와 동갑이지만 벌써부터 아랫배에 살이 붙어 처녀적의 팽팽함을 잃어가는 약혼녀를 
떠올리며 송 경애란 여자에게서 느꼈던 기분과 비교되는 약혼녀의 모습에  괜스리 솟아오르는 짜
증을 떨치려는 듯 오토바이를 몰며 한적한 길을 내달리기 시작했다.

                                    (2)

[하하하하.... 아까 그 순경... 표정봤어...? 하하하...]

어느새 시내로 들어서는 차속에서 태영은 뭐가 그리  우스운지 연신 배를 잡고 웃어대고 있었다. 
그리고 그옆의 운전석에는 아들의 그런 모습을 힐끗거리며 자신도 덩달아 우습다는 듯이 고운 얼
굴에 마치 누군가를 골려준 사람마냥 고소한 미소를 가득담은 송 경애가 주위의 차량들의 물결을 
헤쳐가고 있었다.

[하하하... 그 순경 완전히 넋이 나갔나봐... 하하... 엄마 다리를 힐끗 거릴때는 그 순경 아랫도리가 
단단해져 있는 걸 안봐도 알겠더라구... 하하하...]
[어머... 얘는... 호호호...]
[완전히 얼어가지고 사..사모님... 하며 어쩔줄 모르는 꼴이라니... 하하하...]
[어머머...? 호호... 그럼 너는 이 엄마가 어디가서 아줌마 취급을 받아야 좋겠어...? 얘는...?]
[하하하... 아줌마는 아줌마잖아... 하하...]
[얘... 그래도 어디가면 꼬박꼬박 사모님 소리 듣는다... 너...]
[하하... 어련 하시겠어요... 사모님... 하하...]
[호호... 하긴 그 남자 표정이 너무 재밋더라... 호호...]
[하하... 그 순경말야... 만일 엄마가 어떤여자라는 걸 알았어도 그렇게 순순히 보내줬을까...?]
[뭐...? 호호... 안보내주면...?]
[하하... 엄마의 그 우아한 겉모습속에 정반대의 모습이 있다는 것을 알면 사람들은 놀라 자빠질거
야... 안그래...? 하하...]
[어머머...? 호호... 내 본모습이 어때서...? 얘는...]
[하하하...]

태영은 씽긋 미소지으며 묻는 엄마의 말에 대답대신 그저 터져나오는 웃음만을 대신했다. 태영은 
차창으로 들어오는 시내의 풍경을 흐릿하게 둘러보며 세상사람이 모르는 자신만의 비밀을 조용히 
음미하듯 힐끗 운전석의 엄마를 쓸어본다. 

'송 경애란 여자의 본모습... 후후...'

서른 일곱의 나이에 물이 오를때로 오른 몸매로 뭍 사내의 아랫도리를 뜨겁게 달구기에 충분하지
만 왠지 고운 용모와 단정한 차림에서  풍기는 우아함과 절제된 분위기에 의해  남자들의 음탕한 
욕구를 부끄럽게 만들정도로 기묘한 느낌을 풍기는 여자... 그런 기묘한 분위기를 통해, 세상 사람
들에게 그녀는 아름답고 정숙한 분위기의 중년여인으로서 말썽장이 아들을 빼고는 참으로 흠잡을
데 없이 깨끗한 여자로 받아들여지고 있었다. 그러나  그런 그녀의 겉모습과는 달리 그녀의 내면
에 자리한 본모습은 너무도 달랐던 것이다. 그리고 그런 그녀의 내면의 모습을 아는 사람은 극히 
드물었고...

'후후... 세상이 놀랄 노릇이겠지... 저렇게 곱고  정숙해 보이는 겉모습속에 실은 남자라면 발광을
하는 음탕함이 자리하고 있다는 것을 안다면... 후후... 모르는 놈들이  병신이지... 후후... 여자라는 
동물이 얼마나 겉과 속이 다른지... 후후...'

운전석의 경애의 몸매와 주위에 흐르는 시내 풍경을 훑어보는 태영의 입가엔 마치 자신이 세상의 
그 누구보다 여자라는 동물의 본색에 대해선 전문가라는 듯한 비릿한 미소가 가득했다.

[차가 너무 막힌다 얘... 얼른 집에 가서 시원하게 샤워라도  하고 싶은데... 아까 교차로에서 그냥 
외곽도로로 들어설껄 그랬나...? 안막힐 줄 알았는데... 너무 막히네...!]

태영은 시내의 교통체증에 시달려 약간 이마를 찡그린채 투덜대는 경애의  옆얼굴을 바라보며 아
까 학교의 남자화장실에서 자신의 자지를 보지속에 머금은채로 쾌감에 겨워  한껏 찡그려지던 그
녀의 옆얼굴을 떠올리고 있었다.

[후후.. 집에 도착해도 샤워는 좀 미뤄야 겠는걸...]
[응...? 왜...?]
[후후... 엄마하고 카섹스를 해본지도 꽤나 오래  됐잖아... 집에 도착해서 차고에 들어가는  즉시... 
후후... 내 자지맛 부터 봐야할껄... 하하...] 
[어머머...? 호호... 오늘 아침에는 식탁위에서 이 엄마를  까무라치게 만들고 좀전에는 화장실에서
도 혼을 빼놓더니... 이번엔 차고에서...? 어머... 오늘은 왠일이니...? 요즘들어  어쩌다 한번이던 애
가... 오늘은 세번씩이나...]

경애는 아들이 소년원에서 나오던 날을 떠올렸다. 거의  석달여를 여자의 체취조차 맡지 못한 태
영이 집에 들어서자 마자 요구한 것은 밥이  아니라 그녀의 보지였다. 현관문을 닫자마자 거실바
닥에서 시작한 섹스는 태영이 얼마나 여자에  굶주렸는지를 말해줄 정도로 광포했었다. 이전에도 
종종 아들의 난폭하고 거친 섹스속에서 마치 강간을 당하는 것 같은 짜릿함을  즐겼던 그녀는 아
들의 거친 몸짓 아래서 거의 석달만에 맛보는 아들의 자지가 주는 짜릿한 오르가즘을 맛봤다. 거
실에서의 뜨거운 해후가 있은후 아들은 마치 예전의 기억을 되살리듯 집안 구석구석을 돌며 갖은 
자세와 방법으로 매번 그녀를 까무라칠 정도의 쾌감으로  몰아갔다. 그날 하루 종일 그녀의 보지
에는 아들의 자지가 박혀있었고 자정이 다되어 마지막으로 아들의 정액이  쏟아질때는 이미 그녀
의 온몸은 아들이 하루종일 쏟아낸 정액으로 목욕을  하고 있었다. 그날밤 그녀는 하루종일 자신
을 발광하게 만들던 아들의 축쳐진 자지를 보지속에 담은채 자신도 파김치가되어 잠에 들었었다. 
잠에들면서 그녀는 지난 몇년간 거의 매일 자신을 까무라치게 만들던 아들의 그 기막힌 자지맛을 
내일부터는 다시금 마음껏 맛볼 수 있다는 기대와 행복감으로 마치 어린애처럼 들떠서 잠에 들었
었다. 그리고 그런 그녀의 기대는 며칠간 이어졌었다. 그런데 요즘들어 왠일인지 자신을 창녀처럼 
시도 때도없이 요구하던 아들이 그녀의 몸을 요구하는  횟수가 급격히 줄었던 것이다. 마치 이제
는 너무 쑤셔서 질렸다는 듯이 그녀가 보지구멍을 벌리고 아양을 떨어도 그저 시큰둥할때가 많았
고 어쩌다 아들자지에 굶주려 벌렁거리는  엄마의 보지에 선심을 쓰는척하며  쑤셔줄때면 그녀는 
감격해서 눈물을 흘릴정도였다. 그런데  오늘은 아침부터 너무나  달랐다. 마치 예전으로  돌아간
듯... 태영은 그녀가 먼저 해달라고 조르지도 않았는데 밥상을 차리는 그녀를 부드러운 애무로 달
군후 식탁의 다리가 흔들거릴 정도로  진한 섹스를 선사했다. 그리고  나선 상담교사와의 섹스를 
마친 그녀를 화장실에서 모처럼 거칠게 쑤셔주었다.  식탁에서의 부드러움과 달리 거칠고 난폭함
이 주는 짜릿함은 요즈음들어 자신에게 덤덤한 아들에 대한 섭섭함을  말끔히 씯어내기에 충분할 
정도로 기막혔었다. 그런데... 오늘따라 아들이 두번씩이나 짜릿한 섹스를 해줘서 한껏 행복해있던 
경애에게 또한번의 섹스를 의미하는 아들의 말은 너무도 설래이는 말이 틀림없었다.

[오늘... 정말 왠일이니...? 소년원에서 나온날 이후론 어쩌다 한번... 그것도 내가 해달라고  졸라야 
해주던 애가...] 
[왜... 싫어...?]
[아..아니... 얘는... 그게 아니라...]
[하긴... 요즘들어 내가 좀 뜸했지...? 후후...]
[너도 알긴 아는구나...? 예전엔 하루에도  서너번씩 이 엄마를 까무라치게  만들던 애가... 요즘은 
거들떠도 안보는 날이 많았잖아...]
[섭섭했겠네...?]
[당연하지... 언제는 이 엄마밖에는 없다고 하더니... 요즘은  다른 여자들하고 놀아나느라 이 엄마
는 아예 뒤켠이니...]
[하하... 미안미안... 석달간 안쑤셔줬다고 달려드는 여자들이 많아서... 하하... 그래도 내 자지에 꼭
맞는 보지는 엄마 보지밖에는 없어... 후후...]
[어머... 얘애... 남들이 보면 어쩔려구우...]

경애의 잠시 뾰루퉁했던 표정은 운전석 아래에서 스며든 아들의 손길이 자신의 허벅지 사이로 들
어오자 이내 야릇하게 일그러지기 시작했다. 자신의 성감대를 이미 손바닥보듯 잘아는 아들의 손
가락이 서서히 젖어들기 시작하는 자신의 예민한 살틈을 교묘하게 아래위로 훑어지날때마다 그녀
의 하체는 운전석위에서 푸들거렸고 그녀의 바짝 타들어가는 입술은 설래이는  듯이 살며시 벌어
졌다.

[으음...]

경애는 사타구니 깊은 곳에서 퍼져오르는 짜릿함에 온몸이 풀리는 듯한 자극을 애써 참으며 운전
대를 쥔손에서 자꾸만 힘이 빠져나가려는 것을 악잡듯이 견디며 서둘러 집으로 향하려는 듯이 엑
셀레이터를 힘주어 밟아댔다.

                                  (3)  

어렸을때까지만 해도 태영은 그저 평범한 가정에서 자라는 다른 아이들과 다를바가 없었다. 비록 
아빠가 없다는 것이 늘 궁금함의 대상이긴 했지만 다른 애들에 비해 뒤질  것이 없는 환경속에서 
자라는 태영은 맑고 건강하게 자랐다. 아울러 비록  아빠가 없이 엄마 혼자살지만 다른애들의 엄
마들보다 훨씬 예쁜 엄마를 두었다는 것은 어린 그에겐 은근한 자랑이기도 했다.

[우리 엄마 예쁘지...?]
[와아... 너네 엄마 영화배우니...?]

그렇게 꾸밈없이 맑게 자라던 태영이 지금처럼 비뚤어진 삶의 길로 들어서게 된 것은 그가 늘 자
부심 속에 자랑으로 여기던 엄마인 경애의 참모습을 알고부터였다.

어린 태영은 늘 저녁무렵이면 엄마를 찾아오는 낯선  아저씨들을 보곤했다. 그 중에는 자주 들러
서 낯이 익은 아저씨도 있었고 처음보는 사람들도 있었다. 그 아저씨들은 마치 엄마하고 오랜 친
구인양 스스럼없이 얘기를 하거나 술을 마셨고 그런 날이면 의례 엄마는 언제나  그에게 일찍 올
라가서 자라는 말을 했다. 엄마의 말에는 무엇이건 따르던 때라 어린 태영은 그런 엄마의 채근에 
동화책을 펼쳐놓고 일찍 잠자리에 들었었다. 그리고 가끔씩  밤에 오줌이 마려워 눈을 비비고 화
장실에 갔다올때면 어김없이 엄마의 방에서 들려오는 이상한 소리에 잠시 걸음을 멈추곤 했다.

[하흥... 좀더... 하흡... 아아...]
[후읍... 우... 기막힌데... 헉... 헉...]

침대가 거칠게 삐걱거리는 소리속에 묻어오는 그 소리는 늘 어린 태영에겐 알 수 없는 세계였다. 
엄마가 아파서 신음하는 것으로 알고 혼자 문밖에서 무서워하다가 문을 열면 그곳엔 언제나 저녁
무렵에 찾아온 아저씨가 벌거벗은 몸으로 엄마의 엉덩이에 붙은채 연신 몸을 비벼대는 모습이 있
었다. 어린 태영은 무서웠다. 침대위에서 그 아저씨가 거칠게 몸을 엄마에게 부닺힐때마다 [아흡... 
하흑...] 몸을 비틀며 자지러지는 신음을 토하는  엄마의 모습은 어린 태영에겐 분명 그  아저씨가 
엄마를 아프게 한다는 확증이기도 했다. 그런 확증속에 어린 태영이 할 수 있는 것은 우는 것 밖
에는 없었다. [훌쩍... 어..엄마... 훌쩍... 어디 아파...?]하고 잔뜩  울음섞인 목소리로 훌쩍거리면 그
제서야 경애는 침대옆에 다가든 아들의 모습을 발견하곤 어린 훼방꾼 때문에 한창 재미보던 것을 
중단할 수 없다는 듯이 여전히 자신의 허리를 부여잡고 자지를 쑤셔박는 남자에게서 허리를 비틀
며 몸을 빼내기가 일수였다.

[젠장... 뭐야... 한창 달아오르는 중인데...]
[미안해요... 애가 좀 놀랐나봐요... 재우고 올께요... 잠시만 기다려요...]
[뭐야... 어디가려구...? 자.. 이리와... 아직 어린앤데 뭘그래... 상관말고 어서 계속하자구...]
[잠시면 되요... 금방 자니까... 조금만 기다려요...]
[왜 이래... 젠장... 이거 기분 잡칠게 할꺼야...? 보지맛이 죽인다고해서 왔더니... 애새끼 때문에 기
분 다 잡치네...]
[미안해요... 대신 돈 안받고 한번 더 해줄께요... 알았죠...? 잠시만 기다려요... 갔다와서 더 진하게 
해줄께요... 태영아... 자 네방에 가야지.. 엄마가 재워줄께...]

알몸의 엄마가 대충 몸을 가리며 침대에서 일어서며 남자와 실랑이를 벌일 때쯤이면 태영의 훌쩍
임도 거의 멎어갔다. 그러나 언제나 그렇게 남자들이 점잖은 것은 아니었다.

[뭐야...? 피식... 보지팔고 사는 년이 폼잡고있네... 내가 왜 니년이랑 떡치러 왔는 줄 알아...? 애나
은 년 보지맛이 처녀보지 뺨친다기에 왔어...]
[아흑... 아파요... 이거놔요...]
[자.. 그렇게 빼지말고... 어때...? 저애도 크면 다 알텐데... 이 기회에 어른들 씹이 어떤건지 보여주
는게...]
[무슨 소리예요...? 어서 놔요... 애가 놀란다구요...]
[후후... 왜 이래... 저녀석도 지 엄마가  씹질 하는 걸 보고싶은 눈친데... 그렇지  꼬마야...? 후후... 
잘 봐둬라... 지금 안보면 아마  평생 못볼거다... 니네 엄마처럼 씹질  잘하는 여자도 없다구... 흐
흐...]
[아흑.. 왜 이래요...? 애앞에서... 어서 놔줘요...학... 하흑... 어서 빼요... 하흡... 난 몰라... 합... 학...]
[모르긴... 헉... 뭘 몰라... 헉... 아들 앞에서 하니까 더 좋으면서.. 헉...]
[하흡... 짐승... 어서 빼요... 제발... 하흡...]
[헉... 쌍년... 속으론  좋으면서... 니년 보지가  이렇게 좋다고  지랄 발광인데도 딴소리야...?  헉... 
헉...]
[아흥... 태..태영아... 어서 가... 합... 엄마가... 금방 가서 재워줄께... 하흡...]

그럴때면 태영은 다시금 훌쩍거리며 어찌할 바를 모르는 듯 멍해있어야 했다. 희미한 침대위에서 
남자의 억센 손에 활짝 열려진 엄마의 가랑이 사이로 시커먼 털들이 엉긴  부분과 그곳에 칼처럼 
마구 쑤셔지는 커다란 소세지는 어린 태영에겐  두려운 광경이었다. 섹스를 모르는 어린태영에게 
그 광경은 마치 남자가 엄마를 죽이려는 듯이 막대기로 엄마의 배를 찌르고  있다고 느끼기에 충
분했다. 게다가 그 막대기가 엄마의  아랫배속으로 사라질때마다 엄마는 죽는  듯이 신음을 울리
니... 그런 광경에 어린 태영이  오줌이 지리도록 울먹이다가 엄마가  거의 안감힘을 짜내어 어서 
가라고 손짓을 할때서야 종종걸음으로 오들거리며 자기  방으로 돌아가는 일은 당연했다. 방으로 
돌아온 태영은 엄마가 걱정이되어 침대모서리에 쪼그린채 엄마가 다시 웃으며  자기 방에 들어와 
지난밤 처럼 자장가를 불러주기를 기다리다 잠이들곤했다. 그리고 그런 일들을 겪으며 어린 태영
은 밤에 들려오는 그 신음 소리는 어른들의 세계에서 들려오는 것으로 자기같은 어린애가 방해하
면 엄마가 아저씨들한테 욕을 먹으면서 아프게 배를  찔린다는 것을 자연히 터득하게 되었다. 아
직 어리니까... 그러나 태영이 언제까지 어릴 수만은 없는 일... 

또래 애들이 자지 보지라고 하는 욕이 의미하는 것을 깨달을 무렵 어린  태영에게 한밤중의 엄마
의 방은 더이상 어린 자신이 피해야 하거나  두려워해야할 장소가 아니었다. 그곳은 알수없는 호
기심속에 묻어오는 야릇함을 간직한 유혹의  장소가 되었다. 어린 태영은  더이상 끈적한 신음이 
흘러나오는 엄마의 방문앞에서 몸을 오들거리지 않았다. '저게 어른여자의 보지구나...!' 엄마의 가
랑이 사이에 자리한 털이 무성한채로 갈라진 살틈을 보며 태영은 또래 계집애들의 밑밑한 보지와 
확연히 대조되는 어른 여자의 보지를  배웠고, 그 어른 여자의  보지속을 들락거리는 아저씨들의 
자지를 보며 자신의 조그만 고추와는 비교되지 않는 크기에 새삼 어른이라는 존재에 대해 신기해
했다.

[하흡... 태..태영아.. 어서.. 가서 자야지... 합...]

경애는 사내의 억센 몸에 짖눌려 버둥대면서도 문가에서 눈을 동그리며  침대위의 광경을 의아하
게 지켜보는 아들에게 매번 손짓으로 나가라고 했지만 태영은 어린  호기심이 지루함으로 바뀌어
서야 하품을 하며 자기방으로 돌아가곤 했다. 그러나  그런 호기심은 곳이어 다가올 충격을 앞둔 
조그마한 위로였을 뿐이다. 

또래 애들의 입을 통하지 않고서도 이제 태영은  어른들이 말하는 섹스가 무엇인지 알게 되었다. 
또래애들이 [씹]이라고 떠드는 욕찌기와 동네  형들이 모여앉아 히히덕거리며 떠드는 소리속에서 
태영은 묻지않고서도 한밤중에 엄마의 방에서 벌어지는 일이  무언지 아는 나이가 된 것이다. 그
것은 어른들의 전유물이었고 아직 어린 그에겐 어른이 되어 결혼을 하면 겪어야하는 것이기도 했
다. 아울러 이제 섹스에 대해 알아버린 어린 태영에게 엄마의 방은 더이상 호기심의 장소가 아니
었다. 그곳은 이제 어린 태영에겐 혼란스럽게 찾아든 뜻밖의 의문과 '왜..?'라는 궁금증을 가득 담
은 의혹의 장소로 바뀌어가고 있었다. 
 
'왜 엄마는 아빠도 아닌 아저씨들하고 씹을 할까...? 그래... 엄마는 이혼을 했으니까... 이혼한 여자
들은 아빠가 아닌 다른 아저씨들하고 씹을 해도 된다고 들었어... 그렇지만...  철수네 엄마도 이혼
을 했는데... 철수말로는 자기 엄마는 회사에서 사귄 아저씨하고만 씹을 한다고  하던데... 애들 말
로는 철수네 엄마하고 그 아저씨하고는 이제  곳 결혼을 할 사이라서 지금부터  씹질하는 연습을 
한다고 하던데... 우리 엄마는...?'

어린 태영의 궁금증은 쌓여갔다. 왜 엄마는 여러 남자하고 씹을 하는지... 거기다가 철수는 언젠가 
엄마가 씹하는 것을 훔쳐보려다가 무척 혼났다고 하는데 자기 엄마는 왜 안그러는지... 게다가 자
기가 밤마다 엄마가 어떤 아저씨하고 씹하는지를 얘기할때면 동네 형들이  은근히 사탕까지 사주
며 더 얘기해 보라며 히히덕거리며 그 얘기에 귀를  기울여주는지... 모든 것이 어린 태영에겐 이
상했다. 그러나 그런 궁금증은 오래가지 않아 너무도 쉽게 풀렸다.

[울 엄마가 그러는데... 너네 엄마는 창녀래... 그래서 창녀 아들하고 놀지 말래...]
[너네 엄마 창녀지...? 매일 남자들한테 보지를 파는게 창녀래...  창녀는 보지가 다른 여자들 하고 
틀리대... 야구공이 두개도 넘게 들어간데... 너네 엄마 보지도 그렇지...?]
[태영이 엄마는~ 창녀 보지래~]

차츰 태영은 이방인이 되어야 했다. 학교에서도 동네에서도 그는 어울릴 친구가  없었다. 동네 아
줌마들로부터도 그는 외면당해야 했다. 그곳은 어린 태영에겐 지옥이었다. 그러나 태영은 집에 돌
아와서는 내색을 하지 않았다. 여전히 그에게 엄마는  착하고 예쁜 동화속의 착한 여왕이었고 그
는 어린 왕자였다. '애들이 뭘  잘못 안거야... 우리 엄마가 예쁘니까  샘이나서 그렇게 놀리는 거
야...! 나쁜 녀석들... 칫... 안놀면 그만이지...' 그러나 그런 자위는 어린 태영에겐 한계였다. 어느날 
태영은 자기를 놀리는 아이를 패주다가 다른애들에게 흠씬 두둘겨 맞고는 집에 돌아와 서러운 듯
이 울며 경애에게 물었다. 

[엄마... 엄마 창녀야...? 아니지...? 응...? 아니지...?] 
[뭐...? 태..태영아... 누..누가 그런 말을 하니...? 거짓말이야... 누가 널 놀려주려고 그러는 거야... 나
쁜애들이구나... 이젠 그런 애들이랑 놀지마...]
[정말이지...? 그렇지...? 훌쩍...]

그러나 그의 마지막 희망인 듯한 눈물어린 시선에 들어온 엄마의 고운 얼굴은  그날따라 몹시 안
타깝고 곤혹스러워 보였다. 더이상 아무 대답도 못하고  그저 자신의 얼굴에 난 상처만을 닦아주
는 엄마를 보며 태영은 엄마의 말을  믿어야한다는 어린 마음의 한켠에 따라붙는  불안감에 쉽게 
울음을 그칠 수 없었다. 그렇지만 그런 어린  태영의 조그마한 불안감은 며칠뒤에 맞이한 환경의 
변화에 묻혀 금새 사라졌다.


-------------------------------------------------------------------------
8.비뚤어지기 시작하는 욕정.
-------------------------------------------------------------------------

-------------------------------------------------------------------------
                         << 금단의 열매 >> 
-------------------------------------------------------------------------       
                                        원작 : 로빈 맥카트리어
                                                  < My Fair Ladies >
                                             번역 : 케텔 ID Jangmi
-------------------------------------------------------------------------
8. 비뚤어지기 시작하는 욕정.
-------------------------------------------------------------------------

                                 (1)

엄마에게 울먹이며 창녀냐고 물은 일이  있은 후 얼마뒤, 태영은 엄마의  손에 이끌려 집에서 좀 
떨어진 낯선 학교로 전학을 가게되었다. 처음엔 좀 어리둥절했지만 지금까지 다니던 학교보다 열
배는 크고 아름다운 교정에서 어린 태영의 마음은  그저 황홀할 뿐이었다. 어린 눈으로 보기에도 
그곳은 모든 것이 전에 다니던 학교와는 하늘과  땅만큼의 차이가 나도록 좋았던 것이다. 태영이 
전학한 학교는 제법 학비가 비싼 사립초등학교였다. 대부분 제법 알아주는 부잣집의 아이들이 다
니는 곳으로 그 주위에서는 유일하게 제법 아이들에게 적당한 기숙사 시설을 갖추고 엄격한 기숙
사 생활로 꼬마 신사들을 만들어내는 곳으로 유명했다. 

태영은 그 생소한 환경에 도취되어 집에서 떨어져 보내는 기숙사 생활과 무엇이든 최고인 학교의 
분위기에 파묻혀 어린 마음에 금새 집에서 지내며  겪었던 일들로 부터 벗어나고 있었다. 그러나 
그것은 단지 일시적인 미봉이었을 뿐이었다. 자라면서 각인된 엄마의 생활은 점차 다시금 자라는 
태영의 머리속을 휘저었고 그런 와중에 차츰 느껴지는 자기와 같은 아이에겐 어울리지 않는 학교
의 분위기도 그를 힘들게 만들어갔다.  애초에 그 사립학교는 태영에겐 어울리지  않는 곳이었다. 
대부분 부잣집에서 남부럽지 않게 살아온 아이들 틈에서 그저 서민티가  흐르는 그가 버티기에는 
한계가 있었던 것이다. 

태영은 힘들었다. 아이들의 따돌림은 여기서도 시작되었다. 단지 그 이유가 엄마가 창녀라고 놀리
던 것에서 그의 집이 못산다는 이유로 바뀐 것에 지나지 않았다. 당연히 태영은 이곳에서도 아이
들과 티격거려야했다. 늘 자기 곁에 있던 엄마와도 주말에 가끔씩만 만날 수 있는 혼자만의 공간
에서 태영을 위로하고 보듬어주는 사람은  아무도 없었다. 더구나 다른  학교로 가고싶다는 그의 
말은 번번히 엄마에게서마저 거절당했다. [괜찮아... 처음이라서 그런거야... 우리 태영인 잘 할  수 
있어...] 엄마는 늘 이곳 생활에서 그가 잘 견딜거라고 말했다.  그러나 그런 엄마의 말이 점차 그
저 하는 말로 들리기 시작하는 것도 태영에겐 무리가 아니었다.  때문에 태영은 그 모든 힘든 환
경을 혼자서 견뎌야했다. 때론 주먹으로 때론 거짓말로 그는 선생들마저도 적으로 느껴지는 그곳
에서 버티기위해 애썼다. 그는 학교에서 차츰 문제아로 찍혀갔고 선생들은 종종 그에대한 일처리
로 골머리를 썩혀야했다. 그러나 어찌된건지 퇴학이라도  당하려는 듯이 발버둥치는 태영이를 학
교에선 그대로 내버려두고 있었다. 가끔씩의 근신으로 그치는 그의 행동은 다른 아이들 같았으면 
예전에 정학이라도 먹었을 일이었던 것이다. 그렇게  뒤숭숭하게 버티는 학교의 생활속에 그에게 
가해지는 체벌은 강도가 세지고 있었고 그가 가장 싫어하는 체벌용 독방의 감금도 늘어나고 있었
다. 

그러던 어느날...
태영은 축구를 하다가 자기에게는 공을  주지 않는다는 이유로 남자애를  두둘겨주다가 일주일의 
독방행을 벌로 받았다. 어두컴컴하고 추운 그곳은 태영에겐 정말이지 싫은 곳이었다. 게다가 지금
까지 이틀 이상 그곳에 갇혀본 일이 없는 태영의 어린 마음은 방에서  훈육선생이 자기를 독방으
로 끌고가려고 올때까지 기다리는 내내  두려움에 떨어야했다. 그리고 그  두려움은 급기야 그를 
학교의 담장을 넘게 만들었다. 어린 마음에 주머니에  있던 돈으로 버스를 타고 집으로 돌아왔을
때는 이미 밤이 늦어 있었다. 눈에 익숙한 집을 보자 태영은 왈칵 눈물이 흘렀다. 그는 뛰듯이 집
으로 향하며 엄마의 포근한 품을 그렸다. 그런데 숨이차게 뛰어든 집에는  아무도 없었다. 엄마의 
따뜻한 위로를 그리던 태영은 텅빈 집에 다소 실망을 느꼈다. 아울러 학교에서 도망쳐 오는 동안 
내내 허기진 배와 아픈 다리는 그를 극도의 피로로 허덕이게했다. 이층의 자기방에들어와 피곤속
에 침대에 누워 곳장 잠에 빠진 태영이 눈을 뜬것은 밤이 한참은 깊은 시각에였다.

[찰카닥... 철컥...]
귀에 익은 현관문 소리에 눈을 뜬 태영은 엄마가 왔다는 생각에 튈듯이 몸을 일으켜 복도로 나섰
다. 그리고 마악 거실로 들어서고 있을 엄마를  향해 울먹이며 달려들려고 아래층으로 향하는 계
단앞에선 태영은 일순 몸을 굳혔다.  아래층에는 엄마만이 있는 것이 아니었다.  그곳에는 엄마가 
어떤 남자의 품에 안겨 진한 키스를 하고 있었다. 그런광경은 어려서부터 그가 종종 보아온 것이
지만 집을 떠난 후론 한번도  본일이 없었다. 더구나 지금 엄마의  허리를 거머쥐고 입술을 빠는 
남자는 자라면서 그가 보아온 그런 아저씨들이 아니었다.  그 남자는 태영이 너무도 잘아는 남자
였다. 어린 아이인 태영이 보아도 엄마와는 어울리지 않게 어린 남자. 그 소년은  조금 떨어진 마
을에사는 고등학생이었다. 어렸을때 동네 애들과 놀때면 늘  학교를 빼먹고 다른 형들과 함께 뒷
골목에서 담배를 피우며 동네 누나들과 히히덕거리던 형이었다. 애들은 그 형을 깡패라고 말하곤 
했다. 언젠가 어렸을때 태영은 그 형에게 밤마다  엄마가 아저씨들과 벌이는 일을 얘기해주며 그 
형이 사주는 캔디바를 먹곤했었다. 태영은 어린 눈으로 보아도 무언가 이상하게 느껴지는 아래층
의 광경에 잠시 멍해져있다가 그제서야 머리속에 떠오른 그 형의 이름을 생각해냈다. 김... 종만...

허리를 거머줬던 종만의 손이 이내 경애의 둔부를 문지르며 내려와 그녀의 나플거리는 프란넬 스
커트 자락을 걷어올렸다. 삼십줄에 들어서는 여인답게 제법  살이오른 뽀얀 엉덩이와 그 계곡 부
근을 지나는 까만 팬티의 선이 현란한 유혹을 발할즈음 종만의 손이 그녀의  맨살의 기름진 둔부
를 이그러뜨리며 탐닉하기 시작했고 그와함께 경애의  몸이 야릇하게 뒤틀리기 시작했다. 경애는 
둔부를 가득 거머쥐며 비트는 억센 손길과 아랫도리에 단단하게 느껴지는  소년의 싱싱한 물건의 
윤곽에 단내나는 숨결을 몰아쉬며 연신 소년의 입술을 빨았다.

[하아... 처음이라더니... 으음... 아무래도 거짓말같애... 쪼옥...]
[쯔읍... 제길... 더 못참겠어... 쪼옥...]
[내 방으로 올라가... 으음...]
[난 급해... 여기서 그냥 하지... 쯔읍...]
[아이... 난 침대가 좋아... 쪼옥...]

태영의 어린 눈에는 종만의 아쉬운듯한 표정을 야릇하게 돌아보며 엉덩이를  묘하게 흔들며 계단
을 오르기 시작하는 엄마의 모습에서 진한 퇴폐의 향기가 느껴졌다. 왠지 숨어야 한다는 어린 본
능속에 그는 서둘러 불꺼진 자기방으로 다람쥐처럼 숨어들어 숨을 죽였다. 그 어느때보다도 혼란
스런 의문들로 뒤엉켜있는 머리를 무릎에 묻은채 어둠속에 쪼그리고 있는  태영의 두귀에 엄마의 
방으로 들어서는 두 사람의 발자욱 소리가 전해졌다.

[우... 씨발... 젓가슴 한번 죽이는군...]
[어머...? 그런 눈으로 보지마... 챙피해... 호호... 종만이도 어서 벗어...]
[제길... 그렇게 빨리 벗지 말고... 천천히... 그래 그렇게... 와후... 아줌마... 정말 삼십대라는게 믿기
지 않네... 이거... 사람 꼴리게 만드네...]
[호호... 그렇게 보기 좋아...? 자...  내게도 보여줘... 이리로... 으음...  어쩜... 벌써 물이 나오고  있
네... 호호... 쪼옥...]
[우우... 아줌마... 정말 잘하네...]
[쯔읍... 쯔읍... 하아... 기분 좋아...? 쯔읍...]
[어억... 아줌마... 살살 빨아... 나오겠어... 우...]
[쯔으읍... 하아... 정말 처음인가봐...? 요것 같고 벌써... 호호... 자... 내 것도 보고 싶지...? 자.. 이리
와... 으음... 어때...? 처음보는 여자몸이...?]
[우우... 기막히게 갈라졌어... 보지털도 많고... 아줌마 보지가 이렇게 이쁜줄은 몰랐는걸...? 우우...]
[아잉... 싫어... 그런 말... 아음... 그렇게 보지만  말고... 자... 어서 만져봐... 아흥... 그래... 그렇게... 
아아...]
[우... 손가락 세개가 그냥 들어가네...]
[아흥... 그렇게 거칠게 만지지 말고... 살살... 으음... 그래.. 그렇게 부드럽게... 아아... 좋아... 잘하는
데... 하아... 거기... 하흡...]
[후우... 기막히게 조이는데... 손가락이 끊어지는 것 같애... 우우.. 씨발... 더 못참겠어...]
[아흠... 그래... 어서... 이리로... 그래 그렇게... 아이... 그렇게 서두르지 말고... 자.. 내가 도와줄께... 
호호... 잠깐만... 허리 좀 들어봐... 그래...아아...  이제... 넣어봐... 아아... 그..그래... 하흠...  그렇게... 
으음... 좀더... 학...]
[헉..헉... 아줌마... 허리 좀 더 들어봐요... 헉..헉..]
[합..학... 아응... 어서... 좀 더... 하흡...]

드디어 시작했나보다. 끈적하게 터져나오는 교성. 땀에 젖은  살들이 부딫히는 소리. 침대가 삐걱
거리는 소리... 태영은 어렸을때부터 귀에 익은 그 소리를  들으며 '너네 엄만 창녀야... 태영이 엄
마는 창녀보지래...'하고 놀리던 아이들의 목소리를 떠올리지 않을 수 없었다. 그런 놀림에서 벗어
나 기숙사에서 그 모든 것을 잊어갈 무렵 다시 느껴야 하는 엄마의 베일에 감춰진 모습... 섹스는 
어른들의 너무도 자연스런 행위라는 것을 성교육 시간을 통해 받아들이며  엄마의 섹스도 그렇게 
건전한 어른만의 행위로 받아들이려 애썼던 태영에게 지금 맞이한 상황은 너무도 혼란 스러웠다. 
그 혼란의 와중에 태영의 어린 마음 속에는 여전히 엄마의 순결을 믿고 싶은 구석이 남아있었다. 
'아니야... 뭔가 잘못된걸꺼야... 내가 꿈을 꾸는지도 몰라...' 태영은 마치 믿고싶지 않은 현실이 꿈
이라는 것을 확인하려는 듯이 무릎거름으로 기듯이 복도로 나서 엄마의 방앞에 이르렀다. 그러나 
그의 눈에 들어온 너무도 생생한 광경은 그에게 어김없는 현실의 비참함을 안겨주었다.

[하흑... 너무..잘해... 하흡... 아흑...]
[헉...헉...]

종만의 땀에 번들거리는 어깨를 으스러질듯이 끌어안은채 미친듯 머리를 흔들며 할딱이는 엄마의 
얼굴에선 평소 그가 의지하던 포근함은 찾기 힘들었다. 괴로운듯 일그러진 눈가와 힘겹게 헐떡이
며 벌어진 입은 한동안 그의 기억에서 사라졌던 엄마의 밤의 모습을 그대로 들어내고 있었다. 희
고 매끄러운 손에 의해 활짝 벌려진  엄마의 두다리 사이에서 연신 허리를  밀어붙이며 헉헉대는 
종만의 얼굴에 일렁이는 쾌락의 표정은 어린  태영에겐 자신을 비웃는 현실을 보는  듯이 느껴졌
다. 그 냉소적인 현실앞에 태영은 그렇게 한동안 얼어붙은듯이 굳어있었다. 그리고 어둠속에서 희
미하게 자신들을 노려보는 어린눈이 있는지 모르는 두 남녀의 행위는 태영에게 더욱 잔혹한 현실
을 일깨워 주려는듯이 더욱 질펀하게 이어지고 있었다.

[철퍽... 철퍽...]
[아흑... 너무 잘해... 아흥... 처음같지가 않아... 아흐흥...]
[허흑....헉... 아줌마 보지도 기막힌데... 우훅... 으으... 쌀거같아...허흑...]
[하흡... 아흑...아아...]

동물처럼 긴 울부짖음이 이어지고 두남녀의 땀에 젖은 육체가 한동안 거칠게 뒤엉키더니 이어 굳
은듯이 달라붙었다가 힘없이 널부러졌다. 침대위에선 연신 숨에가쁜듯이 헉헉대는 숨소리만이 들
려왔다.

[하아... 너무 좋았어... 정말 처음이야...? 아니지...?]
[후후... 아줌마 하고는 처음인 셈이지...]
[어머... 몰라... 난 또... 정말 처음인줄 알고 얼마나 신경썼는데... 아잉...]
[처음은 처음이지... 후후... 아줌마 보지맛이 이렇게 좋은건지 알았으면 벌써 했지...]
[어머머...? 호호... 어쩐지... 너무 잘하더라... 호호...]
[싫망한 눈친데...? 동정이 아니라서...]
[호호... 쪼끔...]
[창녀들이 은근히 동정을 따먹고 싶어한다는 말은 들었는데... 아줌마 같이 느물거리는 보지도  숫
총각을 밝히나 보지...?]
[아흥... 그럼 나도 여잔데... 으음... 좀더 위에... 으음...]
[아줌마같이 말끔해 보이는 여자가 어떻게 보지를 팔게된거야...?]
[아응... 말하면 복잡해... 하흥... 거기는 싫어... 아흑...]
[후후... 정말 죽여주네... 하긴 이런 몸이니 보지팔아 먹고살지... 후후... 어때 한번 더할까...?]
[아응... 그렇게... 말만하지말고... 어서... 아흥...]
[흐흐... 씨발... 더럽게 뜨겁네... 흐흐... 엎드려서 보지나 내밀어... 소원대로 질펀하게  자지맛을 보
여줄테니까...]
[아흥... 자... 어서...]
[엉덩짝 좀 더 내밀어... 기  기막힌 보지구멍이 쫙쫙 벌어지도록... 흐흐...  그렇지... 자 이제 박는
다...흡...]
[하흡... 하흑...]

방안의 음탕한 열기가 다시 무르익을 무렵, 태영은  텅빈 눈으로 멍해진채 아래층으로 향하는 계
단을 내려서고 있었다. '엄마는  창녀야... 우리 엄마는 보지팔아먹는  창녀야...' 그의 뇌리엔 거푸 
입안에서 맴도는 소리가 울려왔다. 거실에 내려서자  위층에서 다시금 숨넘어가는 교성이 울려왔
다. 엄마의 목소리였다. 태영은 귀를 틀어막았다. 얼른  이집에서 뛰쳐나가고픈 어린 욕망은 그러
나 이제 아무데도 갈곳이 없어보이는 자신  앞의 현실에 눌려 그저 위층에서  벌어지는 동물들의 
행위에서 피하듯이 옆에 보이는 차고의 문을 열고 그곳에 들어서 엄마의 세단옆에 움크린채 텅빈
눈으로 [엄마는 창녀야...]란 말만 중얼거려야했다.

얼마나 시간이 흘렀을까 계단에서 이어지는 발소리속에 엄마와 종만이 형의 두런거리는 말소리가 
이어졌다. 엄마의 간드러지는 웃음속에 종만이 형의 제법 재는듯한 빈정거림... 작별인사가 끝난듯 
현관문이 닫히고 위층으로 향하는 엄마의 발소리를 들으며 태영은 어린  마음에 일어나는 종만이 
형을 때려주고픈 알수없는 충동속에 몸을 튕기듯 일으켜  차고 밖으로 향했다. 마악 차고의 문을 
나선 태영의 눈에는 집앞에 서있는 검은색 무스탕의 문을열며 담배를 피워무는 종만의 모습이 보
였다. 차안에는 누군지는 모르지만 종만이 또래의 남자애가  이미 담배를 물며 그를 기다리는 듯 
했다.
  
[어땠냐...?]
[후후... 정말 죽여주더라...]
[제길... 어떤 놈은 좃나게 느물거리는 보지맛을 보고있는데 누구는 이렇게 차안에서 딸딸이나  치
고 있었으니...]
[하하... 너도 나중에 용돈좀 생기면 한번 해봐... 후후... 정말 그런 보지는 처음이라니까...]
[그렇게 죽여주데...? 아무리 그래도... 아줌마 보진데... 게다가 애까지 있다며...?]
[후후... 너도 해봐... 애나은년 보지라  그런지 처음엔 헐렁하더니 곳  조이기 시작하는데... 와후... 
자지 끊어지는 줄 알았다니까... 게다가 젓통 죽이지... 보지털이 무성해서 만지는 느낌 끝내주지... 
좀 찝찝한건 남들이 하도 쑤셔서 좀 걸레라는 점이 흠이지만... 씹질하는 재주는 기막히다니까...]
[야 새꺄... 자꾸 열받게 할래...? 안그래도 좃나 꼴려있는데... 그나저나 얼마줬어...?]
[칫... 비싸긴 드럽게 비싸더군... 십만원...]
[뭐...? 뭐가 그리 비싸...? 588에 가면 떡을칠 돈이네...]
[알고보니까 보통 창녀가 아니더라구... 그냥 창녀가 아니라 제법 알아주는 중간다리가 있는  콜걸
이야...]
[뭐...? 햐... 너 재수 좋았겠네... 콜걸이면 십만원이면 거저잖아...]
[후후... 다 소년원 잘갔다온 덕분이지...]
[누구... 지난번 소년원에서 만났다는...? 하긴 걔가 포주들하고  왠만큼 안다며...? 짜식 횡재했네... 
돈많은 놈들이나 쑤셔보는 구멍맛을 다 보고.... 확실히 비싼 만큼 588의  그 허벌렁한 보지들하곤 
틀렸겠지...]
[우우... 아직도 생각만해도 자지가 저리다 임마... 후후...  싸고나서도 빼기가 싫더라구... 명기라는 
말만 들었지 정말 여자 보지가 그렇게 기막힌 것도 있을 줄은...]
[캬.. 정말 꼴려서 미치겠네... 그냥 들어가서 확 쑤셔버리고싶네...]
[아서라... 그랬다간 저년 기둥서방한테 니 자지는 댕강이다...]
[제길... 저년 뒤를 봐주는 애들이 그렇게 거물이야...?]
[말도마라... 마침 오늘 저년 구멍 스케쥴이 없어서 떨이값에 했는데... 잘나가는 년이라 그런지 그
년 구멍 먹어보려고 줄이 섰단다... 게다가 이렇게  아무대서나 구멍 휘둘렀다간 그년이고 손님이
고 작살난댄다...]
[겁주네... 씨팔... 애나은년 보지맛 보려고 줄을 서...? 쳇... 게다가 삼십줄에 든 아줌마 보지에...]
[후후... 너도 먹어봐... 그러면 왜 애까지 나아서  느물거리는 걸레보지를 달고있는 저년이 그렇게 
포주들이 애지중지하는 보물덩어린지 알테니까... 후후...]
[제길... 여기 더있다간 아무래도 좃 꼴려서  죽겠다. 씨발... 어디가서 아무 년이나 잡고  쑤셔야지 
원...]

태영이 들려오는 그들의 얘기를 들으며 얼추 차의 꽁무니에 이르렀을때  검은색 무스탕은 시동을 
걸며 집앞의 소로를 유유히 빠져나가기  시작했다. 어린 태영에게 그들의  말을 모두 이해하기는 
무리였다. 그러나 그들의 말속에서도 자기 엄마가  창녀라는 사실을 그것도 뒷골목에서 자기또래
의 애들마저 피하는 깡패들마저 마음대로 엄마의 몸을  접한다는 사실만은 확실히 알 수 있었다. 
이제 태영에게 엄마는 더이상 자신이 자랑하며 가슴에 담아두는 여왕이 아니었다. 그녀는 오히려 
어린 자기를 괴롭히는 백설공주의 동화에 나오는 마녀와도 같았다. 

태영은 힘이 없었다. 금방이라도  집앞 풀밭에 눕고싶을 정도로...  태영은 다시 차고로 돌아왔다. 
그곳에서 그는 엄마의 새간옆에 쪼그린채 잠이들었다. 태영이  다시 그 긴잠에서 깨어난 것은 차
고에 가득한 햇살사이로 누군가가 자신을 흔들어 깨우는 소리와 함께였다.
[태영아.. 태영아...? 너  왜 여기있니...?  언제 집에 왔어...?  무슨일이니... 학교에서  무슨일 있었
니...?]
잔뜩 걱정스러운 표정으로 자신을 내려다 보는 엄마의 얼굴... 태영은 순간 울음이 터져나왔다. 그
런 어린 아들의 모습에 더욱 걱정스러운듯 포근히 안으려던 경애의 몸은 억세게 자신을 밀쳐내는 
태영의 손길에 뒤로 밀려나야했다. 
[엄만 창녀야...]
거세게 내뱉으며 눈가의 눈물을 닥아내는 태영은 더이상 어린애가 아니었다. 엄마의 몸이 가느다
랗게 충격으로 떨릴때 태영은 다시금 이를 악다물며 거세게 쏘아붙였다.
[엄만 창녀야... 보지 팔아먹고사는 창녀... 엄마 보지는 창녀보지야...]
충격을 받은 경애는 한동안 멍해진 얼굴로 그런 아들의 모습을 그저 맥없이 바라볼 뿐 어떤 일도 
할 수 없다는 듯이 그 자리에 털썩 주저 앉았다.
[태..태영아... 그..그건...]
[엄마말 이젠 듣고싶지 않앗... 엄만 창녀야... 애들이 더럽다고 놀리는 여자얏...]
[태..태영아..]
경애는 아들의 그 모진 말을 멈추게 하려는 듯 어린 두주먹을 악다잡고  매섭게 쏘아보는 태영의 
몸을 힘주어 끌어안았다.
[태..태영아... 너도 크면 알게될꺼야... 그..그건...]
무언가 아들의 절망과 충격을 덜어주려는 듯 내놓던 말들은 오래 이어지지 못했다.
[엄만 창녀야... 더러운 창녀... 엄마 보진 개보지야... 개보지...]
태영은 그가 주어들은 온갖 욕을 퍼부으며 차고를 뛰쳐나왔다. 경애는 차고를 뛰쳐나가는 태영을 
붙들 생각도 없이 그저 멍하니 차고 바닥에 그렇게 주저  앉아 있었다. 이제 갓 13세가되는 어린 
아들이 어떤 충격을 받고있는지 그녀는 너무도 잘 알기 때문이었다. 더구나 자신의 부정할 수 없
는 그 추잡한 현실 또한 그녀를 무력하게 만드는 것이었다. 

                                   (2)

집에서 뛰쳐나간후 얼마안돼 태영은 경찰의 손에 이끌려 학교로 돌아왔다. 엄중한 조치가 예견됐
지만 이번에도 알수없는 학교의 분위기가 그의 일을  단지 근신 정도로 처리해 주었다. 그렇지만 
그일이후 이미 일탈을 시작한 태영의 생활방식은  그를 조용히 순화시키기엔 무리였다. 비뚤어진 
시선속에 거친 방식으로 세상을 비웃는 태영은 나이에 비해 너무도 일찍 세상의  어두운 면에 빠
져들어갔다. 그리고 그렇게 혼자만의 거친 투쟁은 결국 그에게 자신이 처한 상황들을 받아들이는 
시각조차 비뚤어지게 만들기 시작했다. 세상은 그가  혼자 힘으로 버둥대며 악다잡기에는 너무도 
힘에 부치는 것이었다. 그리고 그런 무력감은 그에게 체념이라는 것으로 다가왔다.

[창녀... 창녀의 아들...]

태영은 받아들이고 있었다. 자기의 엄마는 몸을 파는 여자였고 자신은 그 여자의 아들임을... 그러
나 그 받아들이며 순화하는 방식은 일반인과 달랐다. 그에겐 그런 자각과 체념이 엄마에 대한 이
해로서가 아니라 오히려 그녀에 대한  비하로 발전한 것이다. 자랄무렵, 아들이  늦게 들어오거나 
밖에서 거친 사고를 일으켜도 늘 뒷처리만 해주고 한마디의 따끔한  화조차 내지않는 그녀에게서 
태영은 더 이상 복종이라든가 위엄을 느끼지 않은 것도 하나의 원인이 된다면 원인일 수 있었다. 
그리고 밤이면 늘 음탕한 창녀의 모든 것을 보여주다가도 평상시에는 늘 다른  여자들 처럼 말하
고 행동하며 그녀의 본모습을 모르는 사람이면 완전히 속아넘어갈 정도로  정반대의 생활을 자연
스래 풍기는 그녀의 모습은, 거칠게 자신이 처한 상황에 바둥대는 태영에겐 너무도 가증스럽게까
지 여겨지는 것이었다.

태영에게 경애는 더이상 엄마가 아니었다. 자신을  세상으로부터 주눅들게만든 여자로서 단지 보
지를 팔아 먹고사는 매춘부일 뿐이었다. 성스러운 여성에서 밑바닥의 창녀로...  한 여자의 위상이 
바닥으로 떨어질때 태영은 또한번 탈바꿈을 하게된다. 한때는 엄마로서 따르던  여자... 그러나 이
젠 엄마라는 단어가 사라진 여자...  그것은 실로 여자에게는 하늘과  땅과도 같은 지위의 변화가 
아닐 수 없다. 엄마라는 단어가 지닌 힘은 엄청난 것이다. 그것은 세상의 모든  축복과 사랑을 담
는 것이고 또한 그 만큼의 고통과  함께 주어지는 보상도 갖추는 여자라면  누구나 받아들이고픈 
최고의 지위가 아닐 수 없다. 그러나 그 지위가 없는 여자... 그것은 나이가 아무리 어리고 많고간
에 남자에겐 모두 똑같이 느껴지고 취급받는 여자로서의 부류로 통일된다. 

태영은 그렇게 스스로의 마음속에 자리한 엄마로서의  경애를 한낫 창녀로서 끌어내리고 있었다. 
그리고 그런 태영에겐 더이상 자기 엄마가 창녀라는 사실이 가져오는 온갖 수치스런 비하감이 줄
어들어갔다. 자기 엄마가 창녀가 아니라 자기하고 같이 지내는 경애라는 여자가 창녀일 뿐이라는 
그만의 논리... 태영의 거친 생활은  여전했지만 그의 비뚤어진 자위  논리는 그의 마음 한구석에 
자리한 찝찝함을 다소 덜어주는 것이기도 했다. 

그런 와중에 사춘기에 접어들면서 태영은 어린나이에도 불구하고 여자의 보지맛을 익히기 시작했
다. 그가 막 중학생이 되던때, 밤이면 기숙사를 몰래 뛰쳐나와 헤집고  다니던 뒷골목에서 우연히 
어울리던 세살 위의 여자애와 첫섹스를 경험한후로  태영은 섹스에 거침없이 다가들었다. 뒷골목
에 널려있는 또래 여자애들의 설익은 보지는 물론 서너살 위의 제법 익은  보지맛을 즐기며 차츰 
태영은 여자라는 동물을 다루는 법을  일찍부터 터득하기 시작한 것이다.  이미 세상의 여자들에 
대해 오직 섹스만을 위해 존재하는 구멍달린 동물이라는 생각을 엄마를  통해 받아들인 태영에게 
섹스는 그가 여자라는 존재를 통해 얻을 수 있는 유일한 즐길거리였다. 아울러 때론 섹스를 위해 
남을 두둘겨 패야할때도 있고 남의 돈을 훔쳐야 할때도 있음을 깨달으며 뒷골목의  거침과 그 와
중에 전리품으로 선사받는 여자애들의 보지맛을  즐기면서 태영은 점점 뒷골목의  난잡하고 거친 
환경에 어울리는 남자가 되어가고 있었다. 그리고 그렇게 난잡하고 거친 남자에게 엄마에서 한낫 
몸파는 여자로 비하된 경애는 태영에겐 뒷골목에서 맛보는 또래의 계집애들과는  다른 묘한 흥미
거리로 여겨지기 시작한 것도 당연했다.  

성을 알기 시작하면서 사춘기의 소년이면 어김없이 격는  오이디프스 컴플렉스... 그것은 때론 죄
스럽기도하고 추하며 불결하게 느껴지면서도 뿌리치기엔 너무도 자극적으로 남자라는  동물을 잡
아끄는 불가사의한 본능이기도하다. 그러나 사회라는 틀은  언제나 그 불가사이한 본능을 은밀한 
곳에서 혼자 추하고 불결하게 여기며 억제하도록 통제하고 있다. 때문에 대부분의 사춘기의 소년
들에게 엄마라는 존재는 미지의 성의 결정체임과 동시에 성스러운 안식처로서  상호 묘한 본능의 
배타적 결합체인 것이다. 그리고 자기 통제에 미완성인 그들은 사회와 관습이라는 틀속에서 그런 
본능의 한편에 움크리고 있는 태초의  욕구를 순화하게된다. 그러나 이미  엄마라는 존재의 틀을 
벗겨버린 태영에게 더구나 사회의 상식적인 틀마저 거부하는 그에게 엄마라는  객체가 주는 야릇
한 성적 흥미는 결코 통제가 용이한 것이 아닌셈이다. 아니 통제라는 말 자체가 태영에겐 해당되
지 않는 상황인지도 모른다.

한달에 한번의 외출을 통해 들르는 집에서 늘 눈앞에  마주하는 여체... 그것은 비록 그가 엄마라
는 터울을 벗겨버리긴 했지만 여전히 금기의 객체로서 태영에겐 짜릿한 유혹의 대상일 수밖에 없
었다. 더구나 돈만내면 어느 남자라도 즐길 수  있는 여자라는 생각에 젖어들면서 태영에겐 눈앞
에 들어오는 경애의 육체는 늘 자신의 아랫도리를 긴장시키기에 충분할 정도로 매력적이었다. '삼
십대 여자는 어떤 맛일까...? 아무래도 십대나 이십대보다는 구멍이  크겠지...? 보짓털도 무성하니
까 구멍 색깔도 짙을테고... 음핵도... 후후...' 한창 성을 알아가며 이미 십대와 이십대 초반의 싱싱
한 여자들의 보지맛에 익숙한 태영이 점차 삼십대의 느물거리는 보지맛에  군침을 삼키기 시작하
는 것은 당연한 절차였다. 

아무리 입에 달아도 자주 먹다보면 질리는 법... 더구나  섹스는 한 여자의 몸을 어느정도 알아갈 
즈음이면 다른 여자의 몸을 탐하게되는 공식에 딱 들어맞는 욕구가 아닌가... 더군다나 좀처럼 허
용되지 않는 대상에 대한 욕구라면 그  자극은 배가되는 법칙도 섹스만이 간직한  기막힌 묘미가 
아닐 수 없다. 자연히 태영은 점차 주는 빵보다 훔치는  빵이 더 맛있다는 것을 깨닫기 시작했고 
아울러 내빵보다 남의 빵이 맛있다는 것도 남자로서 당연히 지니게되는  본능으로 태영에게 자리
잡아가고 있었다. 그와 함께 금지된 열매가 얼마나 자극적인지도 느끼기  시작하는 태영... 그에게 
경애의 몸은 엄마의 성결한 육체가 아니라 다만 기막히다고 소문난 보지를 가진 삼십대의 농익은 
창녀의 몸이었다.

[아음... 하아... 하흡...]
[헉...헉... 씨발... 오늘은 좃나 일찍부터 발광하네... 헉..헉... 내 자지가 그렇게 좋아...?]
[하흡... 자기... 합... 아학...]
[우... 씨발... 좀 조용히 해... 니네 엄마가 옆방에서 다듣겠다...]
[아흑... 몰라...]
[제길... 소리 좃나게 지르네... 자.. 니 팬티로 입좀 막아...]
[합... 흡...]
[좀 났군... 엉덩짝 좀 돌려봐... 그 나이에 씹질 처음하는 것도 아니면서 좃나 내숭이네...  니 애인
하구도 이렇게 밋밋하냐...]
[하흡...합...합...]
[대학생 보지라 제법 야물었는 줄 알았는데.. 이거 완전 걸레군...]
[아흡... 악...]
[헉...헉... 니네 엄마 보지도 이렇게 밋밋하냐...?]
[아흥... 몰라...]
[너 보니까... 니네 엄마도 꽤  밝히겠던데... 몸매도 그만하면 괜찮고... 어때...?  니네 엄마 보지맛 
좀 보여주는게... 40대 보지맛도 괜찮을 것 같은데...]
[아흥... 싫어... 그런말... 저질이야... 아흡...]

가끔 제법 나이차가 나는 여자와 섹스를 할때면 태영의 뇌리엔 어김없이 어렸을적 숱하게 보아서 
어느정도 머리에 박힌 경애의 그  털이 무성한 보지가 어른거렸다.  한번 질펀하게 쑤셔보고싶은 
엄마의 보지... 게다가 젊은 여자들의 보지에 질려서 서서히 삼십대의 보지맛에 군침을 흘릴 무렵
에 느껴지는 엄마의 보지... 맘만 먹으면 못 쑤실것도 없을 것 같은  보지였다. 더군다나 남자들마
다 헐떡이며 칭찬하는 그 기막히다는 보지맛에 대한 욕정은 더더욱 젊은 소년의  한창 왕성한 욕
구의 자지를 단단하게 만들었다.

'젠장... 무턱대고 잡아벌리고 한번 쑤셔봐...? 하긴 어렸을때  이미 볼거 안볼꺼 다 보여줬는데 지
가 설마 빼기야 하겠어...? 이남자  저남자 자지에 쑤셔져서 걸레나 다름  없는 건데 내가 한번쯤 
쑤신다고 이미 걸레인 보지가 더 드러워지는 것도 아니고... 씨발...'

태영이 16세가 될무렵 그의 비뚤어진 욕정은 더해갔다.  이제 그는 좀처럼 엄마와의 질펀한 섹스
의 욕정에서 헤어나기가 힘들어져가고 있었다. 그의 생각대로 하려면 못할 것도 없어보이는 일이
었다. 그리고 그 무렵 태영은 경애와의 섹스를 그리며 은근한 계획을 세우기 시작했다. 그것은 아
들로서 엄마의 육체를 욕보인다는 너무도 자극적이고 변태적인 욕정의 연장선상에서 나온 발상이
긴 했지만 그와 함께 엄마에 대한 복수의 의미도 담고있는 계획이었다.

-------------------------------------------------------------------------
9. 야릇한 복수.
-------------------------------------------------------------------------
        
-------------------------------------------------------------------------
                         << 금단의 열매 >> 
-------------------------------------------------------------------------       
                                        원작 : 로빈 맥카트리어
                                                  < My Fair Ladies >
                                             번역 : 케텔 ID Jangmi
-------------------------------------------------------------------------
9. 야릇한 복수.
-------------------------------------------------------------------------

태영의 엄마에 대한 복수는 그가 16세가 되던  어느 여름밤에 이루어졌다. 방학이라 그에겐 이것
저것 사전에 준비할 것들에 대한 시간이 넉넉하였다.  우선 그는 엄마의 포주로 행세하는 뒷골목
의 거물급 보스들 밑에서 꺼덕이는 똘만이들을  사귀기 시작했다. 그리고 그들로부터 어렵지않게 
그의 엄마에 관한 여러 소리들을 듣게되었다. 아울러 그가 원하는 정보인 그의 엄마의 구멍 스케
쥴을 잡는 이십대의 건달과 마주할 수  있었다. 그리고 그를 구워삼는 것은 그리  어렵지 않았다. 
똘마니들의 소개로 왔다며 대충 구라를 피운후에 소문난 삼십대 보지맛을  보게 해달라고 은근히 
운을 띄우면 일은 시작된 것이나 마찬가지였다. 문제는 비싼 화대였는데, 제법 알아주는 콜걸이라 
그런지 화대도 비쌌지만 주말같은 황금 시간대의 스케쥴을  잡는데는 돈이 배가 들 정도였다. 그
러나 태영은 그즈음 그의 자지맛에 반해 줄기차게 매달리던 여고생의  싱싱한 꽃보지를 건달에게 
안겨주는 조건으로 어렵지않게 경애의 구멍 스케쥴을 받아낼 수 있었다. 아울러 태영은 블라인드 
섹스를 요구했다. 창녀는 얼굴을 가린 남자에게 온몸으로 봉사하지만 남자는 아무말도 하지 않아
도되는 기막힌 계획... 여자는 아무것도 모른다.  가면을 쓴 남자가 누군지 어떤  사람인지 묻지도 
알려하지도 않는 블라인드 섹스... 그리고 그 계획을 실현하는 날이 다가왔다.

태영은 아홉시가 되어가는 시계를 확인하며 자기집으로  들어섰다. 거실에는 경애가 야한 나이트 
가운만 걸친채 약속된 시간에 들어서는 손님에게 유혹적인 미소를 흘리며 다가섰다. 미리 얼굴에 
나비가면을 쓴 태영은 아들인지도 모른채 자기를 그저 오늘밤 성심껏  모셔야하는 손님으로만 알
고있는 경애의 직업의식이 돗보이는 모습에 비릿한 미소를 지었다. 

[어머... 제 시간에 오셨네요... 듣기로는 아직 학생이라고 들었는데... 호호...  처음인가요...? 아니예
요...? 어머... 나좀봐... 말을 안시키기로 해놓곤... 호호... 제가 맘에  안드나요...? 왜 그렇게 가만히 
있어요...? 자... 좀 안아줘요...]

나긋하게 웃으며 다가서는 경애의 몸에선 진한 향수내음이 전해졌다. 그것은 태영에겐 끈적한 여
자의 내음이었다. 은근히 그 풍염한 가슴을 눌러오며 그의 허리를 감는 경애의 육체에 태영은 잠
시 망설였다. 그것은 어쩌면 그의 내면에 존재하는 마지막 이성의 조그마한 반동이었는지도 모른
다. 상대가 엄마라는 자각... 그 순간의 자각이 주는  도덕적인 꺼리낌... 그러나 경애의 손이 자신
의 불룩하게 움쿠린 아랫도리를 쓰다듬자 태영은 더이상  그런 도덕률에 억매일 수가 없었다. 오
히려 세상 남자들이 누구나 꿈꾸지만 결코 손대지 못하는 엄마라는 존재를 섹스의 노리개로 삼고
있는 상황이 주는 짜릿한 욕정에 도취되고 있었다.  아울러 자신의 지금까지의 시간을 이토록 힘
겹고 비참하게 만든 엄마에 대한 복수라는 마음은 더더욱 그를 제지할 수  없는 본능으로 몰고갔
다. '그래... 깔아뭉게 버리겠어... 걸레가 된  보지로 자기가 나은 아들의 자지맛도  보게 해주는거
야...' 태영은 품안에 안긴 경애의 몸을 거칠게 끌어안았다.

[아이... 서둘지 말아요... 아직 시간은 많으니까... 호호... 오늘밤 이 누나가 여자의 모든 것을 천천
히 가르쳐 줄께요... 쪼옥...]

경애는 태영을 안았던 오른손을 교묘히 내려 태영의 바지춤으로 밀어넣으면서  동시에 달뜬 숨결
이 가득한 입술을 그의 입술에 눌러왔다. 태영도  더이상 망설임이 없는듯 입속으로 파고드는 엄
마의 혀를 끈적하게 받아들이며 엄마의 고운 손이 바지속에서 움크린 자신의 자지를 주무르는 기
막힌 손놀림에 몸을 떨었다. 경애의 손은 창녀다운 기교로 어린소년의 늘어져있던 자지를 어느새 
단단하게 만들고 있었다.

[쯔으읍... 하아... 어머... 나이에 비해 성숙하네...? 호호... 이런 기막힌 물건으로 어린  아가씨들 꽤
나 울렸겠네... 호호...]

태영은 지금까지 자신이 경험한 어린 여자애들에 비해 기막히게 능숙한  기교로 자지를 자극하는 
경애의 손길에 새삼 창녀로서의 엄마를 실감하고 있었다. '내가 아들인걸  알아도 이럴까...?' 비릿
한 조소가 흐르는 것을 참으며 태영은 아랫도리에서 퍼져오르는 짜릿한 자극을 즐기며 엄마의 허
리로부터 손을 내려 가운 자락을 통해 느껴지는 풍염한 둔부를 매만져갔다. 늘 남자의 코앞에 내
밀어져 희번떡하게 음탕함을 들어내던 둔부... 

[이제 준비가 된것 같네... 호호... 자 침실로 가...]

둔부를 주무르는 그의 손길에서 몸을 야릇하게  빼내며 자신의 물오른 몸을 뒤에서  쫓는 시선을 
의식하며 걸음을 옮기는 경애의 뒷모습을 보며 태영도 걸음을 옮겼다. 태영이 침실에 들어섰을때 
경애는 가운 앞섶을 벌려 그 농익은 유방을 들어낸채 침대에 누워 유혹하듯  야릇한 시선으로 그
를 응시하고 있었다. 태영은 침대 발치에 이르러 옷을 벗으며 엄마의 유방을 노려보았다. 이미 숱
한 섹스를 경험한 여자답게 그녀의 젓꼭지는 두툼했고 그 주위의 붉은 테도 꽤나 넓었다. 경애도 
그의 시선을 의식했는지 어느정도 단단해지기 시작하는 젓꼭지를 침에 젖은 손가락으로 음란하게 
주무르며 그가 옷을 다 벗길 기다렸다.

[어머... 나이에 비해 제법  크네...? 호호... 자 이리와...  이 누나가 기분 좋게  해줄께... 으음... 쯔
읍...]

드디어 시작이었다. 복수의 시작... 아니 그것은 어찌보면 응징의 시작이라 해야할 것이다. 태영은 
자신의 자지에 그득히 느껴지는 엄마의 뜨거운 입술과 혀의 움직임속에 묘한  쾌감을 느꼈다. '후
후... 아들 자지인 줄도 모르고... 그래 마음껏 빨아라...' 배꼽 아래에서 들썩이는 엄마의 잘 다듬어 
말아올린 머리채를 거머쥐는 태영의 손길은 어느새  힘이들어가고 있었다. 교묘히 조여드는 입술
의 움직임과 뜨겁게 감기며 훑어대는 혀의 움직임에 점차 참기힘든 쾌감에 몸을 들썩이던 태영은 
그녀를 침대에 눕히곤 가운자락이 말려올라간 그녀의 매력적인 두다리를 거칠게 잡아벌렸다.
 
[어머... 흑... 아파... 살살해...]

태영은 다소 아양떨듯 벌어진 두다리를 파르르 떨며 은근한 손놀림으로  허벅지 언저리에 말려오
른 가운을 걷어올리는 경애의 손길을 따라 시선을  움직였다. 말려오르던 가운은 그를 애타게 만
들려는 듯이 두 허벅지가 모이는 부분에서 잠시  뜸을 들였다. 그리고 곳이어 사르르 말려오르는 
가운 자락 아래로 그가 찾던 복수의 장소가 들어났다.

'후우... 어릴때 보았을땐 몰랐는데... 정말 기막히군...' 

태영은 자신도 모르게 침을 삼켰다. 이미 어렸을때 눈에 익을 정도로  보아온 엄마의 비밀이었다. 
지금은 그곳을 가득메우며 들락거리던 남자의 물건이 없다는 것만을 제외하면  예전과 다를 것도 
없을 것 같건만, 지금 태영의 눈에 들어오는 경애의 보지는 너무도 색다르게 느껴지고 있었다. 아
마도 그 차이는 어렸을때는 그저 신기함과 호기심이 뒤범벅되어 엄마라는 존재의 몸에 달린 이상
한 구멍으로 여겨졌지만 지금은 자신의 욕정을 자극하는 질펀한 섹스의  도구로 받아들이기 때문
인지도 몰랐다. 자신의 눈앞에 농익은 허벅지를 활짝  벌리며 뜨거운 숨결을 토해내는 보지를 한
껏 들어낸채 어린 손님의 다음 행동을 묘하게 자극하며 미소짓는 경애를 힐끗  쳐다본 태영은 이
내 다시금 눈앞에 들어난 엄마의 모든 것을 확인하려는 듯 집요하게 노려보았다. 

숱이 많았다. 이미 어렸을적 그 무성한 수풀에 의아해 하기도  했건만 지금 이렇게 털 한올 한올
이 뚜렷이 구분될 정도로 들여다 보이는 코앞에서 마주하는 그녀의 보지털은 너무도 무성하게 그 
유혹을 발하고 있었다. 배꼽 언저리에서부터 가뭇가뭇하게 시작된 털들은 이내 중년의 살이 도독
히 오른 둔덕에서 그 무성함의 절정을 이루며 삼각의 모서리를 정확히 뒤덮고 있었다.

그 무성하게 자란 털들의 사이에서 마치 입술을 내밀듯 두툼하게 양옆으로 입을  벌리고 있는 대
음순은 아직 그다지 흥분한 상태도 아니건만 너무도  살집이 두둑헀다. 살짝 젖은 대음순에 엉겨
있는 보지털의 음란함을 따라 잠시 그 넓게 갈라진 틈을 훑던 시선은 이내 그  사이를 비집고 나
와 흐느적거릴듯 벌어져있는 소음순의 살조각과 마주하게된다. 마치 닭벼슬처럼 늘어진 살조각은 
대음순의 약간 바랜듯한 핑크빛과는 달리 짙은 검붉음으로 핑크와 어울려 침이 고이게 만들고 있
었다. 

[으음... 그렇게 노려보면 이 누나가 챙피한데... 으음...]

잔뜩 아양을 떨듯 콧소리를 내지만, 오히려 두손을  벌어진 허벅지 밑에서 중심으로 가져가 이미 
적당히 벌어진 보지를 더욱 개방하려는 듯 그 두툼한 대음순을 양손으로 문지르듯 좌우로 잡아벌
려주는 경애의 음란한 서비스에 태영은  한동안 지워졌던 경멸의 조소를  입가에 머금는다. 마치 
자기가 어디서 나왔는지를 알려주려는 듯이 그 속을 모두 들어내주는 경애의 손길에 태영의 단단
하게 건들거리는 자지가 또한번 맥동하기  시작했다. 태영은 숱한 섹스로  짙게 바래 느물거리는 
보짓살의 살틈이 시작되는 지점에 그녀의 경력을 말해주는 듯이 도도하게 고개를 발딱 세운 두툼
한 음핵을 노려보며 서서히 입술을 가져갔다.

[하...으음...]

태영은 경애가 손수 두손으로 벌려줘 들어나는 그 반짝거리는 짙은 붉은빛의 속살을 혀끝으로 맛
보듯이 슬쩍 핥아줄때마다 움찔거리며 가는 신음을 터트리는 경애의 반응에  점차 고무되고 있었
다. 깊게 갈라져 벌어진 살틈을 따라 끈적하게 위아래로 핥기 시작하는 태영의 코끝에 진하게 엉
겨오는 보짓털. 욕정을 끓어올리는 지릿한 보지냄새. 입가와 코에 끈적하게 묻어나기 시작하는 보
짓물... 왠지 달랐다. 그 모든 것은 그가 이제껏 경험한 어린 계집애들의 보지가 주는 느낌과는 너
무도 달랐다. 뭐랄까... 좀더 끈적하다고할까...? 아울러  좀더 가학적인 동물적 본성을 자극한다고 
할까... 아무튼 태영은 지금까지 어린 여자애들과의 섹스에서  느끼지 못했던 진한 충동에 사로잡
혀가고 있었다.

[하...하학... 보통이 아냐... 아음... 너무 잘해... 하음...]

깊숙히 파고드는 혀의 움직임과 예민해진 음핵을 문지르는 콧등의 자극에  점차 창녀로서의 음탕
함과 여자로서의 본능에 잠겨가기 시작하는 경애의 반응을 느끼며 태영은  끊어질듯 발기한 자지
가 간절히 요구하는 보지를 흥건히 적셔놓고 있었다. 이제 박을 때가 된 것이다. 엄마의 보지에... 
자신을 이토록 비참하게 만들어논 바로  그 창녀의 보지에... 자신을  이 추악한 현실속에 내뱉은 
그 태초의 구멍속에... 그러나 서두르면 안됀다. 상대는  이미 이짓에 이골이난 창녀다. 괜히 섣불
리 박았다가 구멍입구만 적신채 쪼그라든다면, 그건  남자로서도 수치지만 무엇보다 엄마에 대한 
복수를 노리는 그에겐 지금까지의 모든 계획이 수포로  돌아가는 일이기도 했다. 잔뜩 즐기게 해
줘야한다. 지금까지 격은 그 어떤 섹스보다 황홀하게 까무라치게 만들어야한다. 한껏 발정하여 더
러운 암캐로서의 보든 추잡하고 구역질나는 발광을 다 떨게 만든 후에 자신을  그렇게 만든 자지
가 아들의 자지임을 알게해야만 한다.

[쯔으읍... 쯔으읍... 쭈욱...쭈욱...]
[하하흡... 나.. 못참겠어... 아흑... 이제... 그만... 하흡.... 넣어줘... 어서... 아흥...]
[허..헉...]

그러나 태영의 그런 의도는 거칠게 자신의 어깨를 잡아올리며 자지를 거머쥐는 경애의 뜨거운 손
길에 그저 헛바람과 함께 맥을 잃어버렸다. 평소라면 결코 이렇게 어처구니없게 여자에게 자지가 
잡혀 여자가 원하는대로 움직여 주지는 않으리라... 그러나 지금의 상황은  달랐다. 그의 머릿속의 
온갓 기막힌 복수의 절차와 계획이 난무하여도 한순간에 엉겨오는 뜨거운  욕정은 지금 가뜩이나 
상대가 엄마라는 그 도착적이고 짐승에 가까운 흥분속에서 더욱 그의 모든 것을 마비시키고 있는 
것이다. 

[아흥... 난 몰라... 어서... 어서 이 누나한테 해줘... 아흥...]
[허흡...]

태영은 정신이 없었다. 온몸을 뒤틀며 그의 몸에 엉기며 들러붙는 여체. 태영은 엄마의 고운 손에 
그득히 자지가 거머쥐인채 그녀의 손길이 이끄는대로 그녀의 벌어진 다리사이로 끌어올려지고 있
었다. 경애의 몸놀림은 기막혔다. 엉거주춤 끌려오른 태영의 몸을 어느새 빈틈없이 자신의 하체에 
밀착시킨 경애의 손은 자신의 한껏 꼴린 보지의 입구에 태영의 자지를 가져다 대고있었다.

[아흥... 어서... 어서 넣어줘...]

경애의 한껏 욕정에 달아오른 얼굴에서 넣어달라고 말은 했지만 실상  그녀의 교묘하게 움직이는 
허리와 둔부는 사내가 박아주길 기다리는 것이 아니라 오히려 사내의  자지를 스스로 받아들이는 
듯이 움직이고 있었다. 이미 입구에 다은 좃대가리... 그것은 태영이 잠시 여유를  둘 틈도없이 들
어올려지는 경애의 둔부에 의해 그대로 삼십대의 농익은 보지속으로 들어가고 있었다.

[쑤욱....]
[허억...]
[아흥...]

결코 침범해서는 안될 곳을 침범한 아들의 자지. 그곳은 성역이며 금역이기도했다. 아무리 오물로 
더럽혀지고 추악한 잡쓰레기로 악취가 풍겨도 그곳은 성역이었다. 세상의 모든 남자가 들어갈 수 
있게 개방되어 있어도 자신만은 들어갈 수 없는 곳... 그러나 지금 그 금지된 영역에 태영은 첫발
을 내디뎠다. 비록 추악한 본능에 대한 경멸의 행위였지만 막상 들어간 그곳은 너무도 푸근했다.

그곳은 너무도 넓었다. 경애의 둔부가 가볍게 치솟는  것만으로도 그의 단단한 자지가 그대로 쑹
덩 뿌리까지 박혀들 정도로 거대한 동굴... 태영은 잠시 세상의 모든 것이 멈춘듯한 그 순간에 자
신의 자지를 통해 느껴지는 그동안 스스로 그렇게 추잡하고 더러운 곳으로 경멸하던 엄마의 보지
가 주는 너무도 뜻밖의 푸근함에 아늑함을 느꼈다.  뜨뜻하게 젖은 습기가 온몸의 냉기를 녹이듯 
자지를 감싸고 아랫도리로 퍼져오르는 느낌은  어린 여자애들의 빡빡하게 조이는  보지를 쑤시며 
끓어올리던 그 질펀한 욕정과는 달리 그의 온몸을 그저 아늑한 휴식으로 이끄는 듯 했다. 아울러 
평소의 여자애들과의 관계라면 음란한 자극으로 받아들였을 질근육의 미미한 율동  또한 지금 태
영에게는 그저 잠자리에서 마주한 엄마의 자장가처럼 친근하게만 느껴졌다. 

'이..이런 느낌일 줄은 몰랐는데...' 태영은  잠시 자신의 계획과 그  계획이 있기까지 지니고 있던 
엄마에 대한 모든 것이 송두리째 흔들리고 있는 것 같았다. 아울러 이제는 오히려 엄마의 신성한 
곳을 침범한 패륜의 죄를 후회하는 마음마저 들 정도로 그는 그 순간의  너무도 친근하고 아늑한 
엄마의 몸을 그저 푸근하게 받아들이고 있었다. 그리고  그런 그의 순간의 느낌은 태영에게는 처
음이자 마지막으로 각인될 아들의 엄마에 대한 순수한 사랑의 너무도 짧은 순간의 기억이었다.  

[아흥... 아이... 뭐해... 어서... 어서 움직여줘... 아흐...]

다시금 끈적하게 달라붙기 시작하는 엄마의 육체. 한껏 음란한 욕정으로 달아올라 아쉬운 교태속
에 야하게 풀려있는 엄마의 얼굴. 자신의 허리를 감아드는 농익은 엄마의  두다리. 자신의 머리를 
당겨 탱탱하게 꼴려있는 젖통에 부벼대는 엄마의 손.  서서히 조여들며 그의 자지를 사방에서 주
무르듯 매만지기 시작하는... 그동안 푸근하고 넉넉한 모성을 느끼게 해주던 엄마의 질...

[하학... 어서... 나좀... 못 참겠어... 아흥...]

그의 정지된채 굳은 자지를 짐승처럼 물어대며 둔부를 음탕하게 휘돌리며 그 안타까운 쾌감을 하
소연하는 엄마의 몸짓을 보며 태영은 자기가 느꼈던 그 순간의 순수를 비웃었다. 그는 조소를 머
금었다. 마치 엄마에게 또 한번 배신을 당한 듯한 느낌이었다. 이미 스스로 수없이 곁에서 보아온 
그녀의 그 이중적인 모습이 주는  가증스러움이었건만 그 자신마저 그렇게  감쪽같이 순간이나마 
걸려들었었다는 것이 그를 더욱 화나게 만들고 있었다. '제길... 보지마저 겉과 속이 다를 줄이야... 
내참... 보지에 박고도 속아넘어가다니...' 태영은  잠시동안이나마 찾아들었던 엄마에 대한 감정을 
털어버리려는 듯이 그동안 굳어있던 허리를 서서히 들썩이기 시작했다.

[철퍽...철퍽...]
[하흑... 아흑... 좀 더... 하흡... 그래... 아흑...]
'흐흡... 헉... 헐렁하던 보지가 처녀보지처럼 조이는데... 헉... 정말  이렇게 기막힌 보지였다니... 으
읍..헉...'

난생 처음 느껴보는 기가막힌 보지의 느낌에 냉정하게 복수를 다짐했던 태영은 다시금 정신이 없
었다. 무는가 하면 빨아들이고, 안이 넓어지는가하면 입구가  조이고, 입구가 애액을 토하려 벌어
지면 반대로 속에서 자지를 뱉어낼듯 밀어내고... 태영의 아직 여린 자지는 그 녹아들듯한 자극을 
참아내며 공격하기엔 무리인 셈이었다. 한마디로 지금까지  그가 겪어본 어린 계집애들의 보지는 
그저 풋내나는 보지일 뿐이었음을 태영은 엄마의 보지를 통해 느껴야했다. 그저 빡빡하게 자지에 
부벼지는 느낌으로 즐기왔던 지금까지의 섹스... 그러나 이 순간 단지 피스톤 운동에 의한 섹스가 
보지의 율동에 의한 한차원 더 농익은 기교의 섹스에게 무참하게 조롱을 당하고 있었다.

[철퍽...질컥...쯔읍....철퍽...]
[아흑... 좀 더... 허리를... 아흥... 그냥 넣지말고... 하아... 비틀면서... 넣어... 아아.. 그래... 아흑.... 좋
아....]
[헉...헉...]

어린 나이였지만 숱하게 자신의 자지맛에 발랑 자빠지던 여자애들에게서 느껴왔던 포만감과 정복
감에 취해있던 태영은 이순간 엄마의  몸위에서 완전한 애송이가 되어  있었다. 태영은 정신없이 
몸을 움직였다. 자지를 녹여버릴듯 자극하는 보지맛을  감당하기도 벅찬 그에게 쉴틈없이 이리저
리 기교를 가르쳐주는 경애의 말을 따르는 것도  그에겐 벅찼다. 아울러 엄마의 보지를 쑤신다는 
변태적인 상황이 배가시키는 흥분과 욕정의 파도는 그를 더이상 제어하지  못할 정도의 폭발점으
로 내몰고 있었다.

[철퍽...철퍽...]
[아흑... 좀 더... 참아... 이 누나도 좋아지고 있어... 하흡....]
[헉...헉...]

'우우... 참아야되... 완전히 발랑까지게 만들어야되... 헉...허흡... 엄마라는  생각은 버려... 제길... 이 
년은 그자 여자야... 내가 돈주고 산 창녀일 뿐이야... 그냥 여자 보지에 쑤시는거야... 다른 년들처
럼 이 년도 내 자지에 까무라칠거야... 개 보지같은  년... 흐헉... 이 년은 창녀야... 그냥 창녀... 이
건 엄마 보지가 아냐... 그냥 창녀 보지일 뿐이야... 젠장... 헉... 헉...'

자신의 통제를 마비시키는 도착적인 욕정에서  벗어나려 속으로 애쓰는 태영이였지만  그의 그런 
악다잡는 마음이 자지에 가해지는 보지의 자극을 이겨내기에는 무리였다. 이미 남자를 어떻게 다
루어야 하는지 잘아는 보지... 더구나 날때부터 타고난 명기의 움직임... 그것은  태영의 자지를 이
미 비등점의 한계에서 터트릴 마지막 준비를 마치고 있었다.

[아아... 이제 싸... 어서... 아흥... 나도 됐어... 이제 싸... 아흐흐흑...]
[허헉... 어억....]
[주르륵..주륵...]

시작한지 채 십분도 안돼어 벌어진 일이었다. 태영은  사정을 막으려 힘을 주던 자지가 터져나가
면서 전하는 온몸을 감전시키는 충격에 짐승처럼 소릴 질렀다. 아울러 뜨거운 분출물로 진탕이된 
질이 그의 사정을 축하하듯 교묘하게 그러나 조금은 부드럽게 그의 자지를 맛사지해주고 있었다. 
경애의 활처럼 튕겨올라 굳어지는 허리 또한  매끄러운 탄력을 발하고 있었고 태영의  턱에 눌린 
유방은 쾌감으로 한껏 탱탱해진채 파들거렸다. 질펀하게 젖은 침실의 열기가 스멀거리고 있는 가
운데 둘의 육체는 한동안 그렇게  굳은채 경련하듯 침대위에 엉켜있었다.  막혔다 터져나오는 숨
결... 잠깐이었지만 한 여자의 보지와  싱싱한 자지가 얽혀들어 펼친  전투의 끝은 매우 뜨거웠던 
것이다.

[하아...하아... 너무 좋았어... 제법인걸...? 호호... 어린줄로만  알았는데... 이 누나를 제법 흥분시키
고... 호호...]
[후우...후우...]
[호호... 괜찮아... 아직 싱싱한걸 뭐... 조금있으면 다시 할 수 있을거야... 호호...]

자신의 몸위에서 늘어진채 숨을 몰아쉬는 태영을 올려다보는 경애의 몸은  약간 아쉬운듯한 율동
을 은근히 재촉하고 있었다. 그럼에도 창녀다운 말재주로  아직 어린 손님의 기를 죽이지 않으려 
무척이나 배려해 주고있는듯이 말하는 경애의 표정은  만족한듯한 표정을 애써 지어보였다. 사실 
그녀에겐 지금의 행위는 그다지 자극적이지도 만족스럽지도  않았다. 단지 아들뻘되는 어린 아이
와의 섹스가주는 흥분감에 그나마 조금은 쾌감을 느꼈을뿐... 태영은 자신의 축 늘어진 자지를 여
전히 조물딱러리며 늘어붙어오는 경애의 보지를 통해 그녀가 그가 원하는 그런 쾌감을 얻지 못했
음을 알 수 있었다. 교묘하게 둔부를 흔들어 그의 늘어진 자지를 자극하는 경애의 재주에 태영은 
흥분보다는 자신의 계획이 뒤틀릴지도 모른다는 불안이 앞섰다.

'제길... 이게 아닌데... 씨발... 좀더 버텨야 했는데... 완전히 보내버릴 수 있을 것 같았는데... 제길... 
이거 거꾸로 한방 맞은 기분이군...'

그러나 그런 걱정과 불안은 아직 이른 것일지도 모른다. 한창 성에 대한 욕구가 왕성하게 달아올
라 무쇠보지라도 뚤을 수 있을 것 같은 자지를 가진 어린 소년에게 섹스는 기교와 깊이보다는 그 
횟수와 힘에서 그 역활을 톡톡히 하게 마련이다. 아울러 이미 숱한 여자를 늘 품에 안는 성인 남
자에 비해 섹스를 통한 정신활동이 극히 단순할 수 밖에 없는 어린 나이의 소년에게 여자의 보지
는 그저 정복하고 쑤셔대며 정액으로 질퍽거리게 만들어야하는 단순한 놀이기구일 뿐이다. 그 단
순함과 함께 아직 미숙한 기교를 배워나가는 속도도 당연히 빠른 것이다. 어린 소년의 왕성한 성
욕과 싱싱한 힘이 성인 남자의 기교와 분위기를 배우게 된다면 그것은 가히  여자들에겐 서로 탐
낼만한 존재가 아닐 수 없다. 그러나 문제는 어린 소년은  경험이 없고 경험이 많은 성인은 오히
려 젊음을 잃어버린 후라는 점이다. 때문에 어린  소년이 누구에게 섹스를 배우느냐는 것은 실로 
중요하다. 풋내나는 또래의 계집애들을 통한 어설픈 섹스만을 익히는 것과 이미 남자에게 길들여
져 섹스를 아는 중년의 여자에게 섹스를 배우는 것과는 하늘과 땅의 차이인 셈... 태영은 이제 하
나둘 배우고 있는셈이었다. 첫번의 섹스에서 그는  어렴풋이 경애가 적극적으로 요구하는 깊이와 
각도를 가늠할 수 있었다. 그것은 잠시 주춤거렸던  그의 계획에 다시금 힘을 실어주는 발견이기
도했다. 

'아직 시간은 있어... 뜻밖의 기막힌  보지맛에 뻑이가서 잠시 허둥댔지만,  이제부턴 다를걸...! 후
후... 우선 서두르지 말아야해... 천천히... 이 죽이는 보지구멍에선 내가 아무리 무쇠자지라도 금새 
싸버리는 건 당연해... 그러니 박기전에 충분히 적셔야해... 후후...'

한동안 경애의 들썩이는 유방위에서 늘어져있던 태영의  입가에 특유의 미소가 어리기 시작했다. 
서두르지 않는다는 것... 어쩌면 그것은 어린 소년들이 가장 범하기 쉬운 실수를 지적한 것이기도
하다. 이미 남자를 알기에 자신의 예민한 성감대도 한껏 남자에 의해 개발되어있을 중년의 여자... 
그 여자를 정복하려면 우선 그  여자의 몸을 알아야 하는 것이다.  동양의 손자가 그랬듯이 적을 
알고 나를 알면 필승인 것이다.

태영은 우선 눈앞에 솟아오른 풍염한 유방을 공략해  보기로 마음 먹었다. 잡지에 나오는 여자들 
만큼 그리 큰 것은 아니었다. 그러나 일반 여자들에 비해  그 유방은 보기좋은 모양으로 살이 붙
어 그녀의 몸매와 잘 어울릴 정도로 솟아있었다. 크다면 크고 알맞다면 알맞은 유방. 태영은 입술
로 그 농익은 젓가슴을 깊게 빨아당겼다. 가는 탄성과 함께  상체를 더욱 높이 들어 태영의 입속
에 담긴 젓가슴을 문질러오는 경애의 움직임... 태영은 이제 상대가 엄마라는 생각에 집착하지 않
았다. 오로지 정복하고픈 욕망을 자극하는 객체일 뿐...

[쯔읍... 쯔으읍...]
[하아... 아아... 좋아... 아아...]

이제 놀고있는 손을 사용할 때였다. 한손으로 나머지  유방을 움켜쥐어 깊게 누른후 반죽하듯 원
을 그리며 문지르고 다른 한손은 그녀의 목덜미로부터 시작하여 겨드랑이와 그 아래의 살짝 돗아
오른 갈빗벼 부근을 자극해보기 시작했다. 그리고 반응은 금방 나타났다.

[아..아흡... 거..거기...학...]

태영은 자기가 처음으로 찾은 경애의 예민한 성감대를 기억하려는 듯 위에서 네번째 갈빗벼 부근
을 지나던 손길을 잠시 멈추곤 다시한번 확인하듯 그 부분을 손가락 마디사이로  깊게 눌러 가슴
쪽으로 쓸어올렸다.

[아흡... 기막혀... 학... 너무 잘해... 아흥... 뜻밖이야... 그런 재주는 어디서 배웠어...? 아흥...]

경애는 예상치 못했던 어린 손님의 기교에 감탄하는  빛이 역력했다. 그러나 거기서 멈출 태영이 
아니었다. '우선 한군데는 찾았고...' 태영의 손길은  다시 아래로 이어졌다. 흔희 알려진 여자들의 
성감대는 지금은 그다지 중요하지 않았다. 그저 지나치며 한번씩 매만지거나 훑어줄 뿐... 지금 그
에겐 그녀만의 은밀한 성감대를 찾는 것이 더  중요했다. 골반을지나 통과의례라는 듯이 그의 손
이 그녀의 무성한 털숲을 매만지며 아래로 내려갔다.

[하아... 아아...]

경애는 옆구리 부근에서 느낀 단 한차례 쾌감만으로도 어린 손님의 손길에 완전히 도취되어 있는 
듯, 그가 손길을 움직일때마다 설래이는  듯 몸을 만지기 좋게 움직여주고  있었다. [학...] 음핵은 
역시 여자들의 최대의 성감대다. 태영의 손길이 아직  꼴린채 그대로인 공알을 톡 건드리자 경애
는 금새 울음이라도 터트릴 것 같았다. 그아래로 깊게 갈라진 살틈을 따라 손가락을 후비듯이 아
래로 움직여가던 태영은 아까의 옆구리에서의 쾌감에 그녀의 보지가 뱉어낸  보짓물이 제법 많다
는 것을 느꼈다. 그의 자지가 빠져나와 비어있는  질구 주변을 손가락으로 탐사하던 태영은 그동
안 빨아대던 유방에서 얼굴을 들어 그녀의 벌어진 다리 사이로 얼굴을 들이 밀었다.

확실히 젖어있는 것을 눈으로 확인한 태영은 그녀의 털이 조금씩 엷어지며 이어져있는 회음 주위
를 입술로 지긋이 눌러보았다. 그곳은 처음부터 그가 한번쯤  탐사해보고팠던 지역이기도했다. 그
가 겪은 어린 여자애들중에도 그 부분에서 울음을 터트리며 몸을 떨던 애들이 있었다. 그리고 그
런 그의 추측은 적중했다.

[아흑... 하학... 거기야... 거기... 아흐흑...]

경애의 몸이 심하게 뒤틀리며 그의 입술이 떠난 유방을 두손으로  음란하게 주물떡거리기 시작했
다. 태영은 깊게 묻었던 입술을 떼며 까칠한 털이 음란하게  엉긴 항문과 그 위로 음액이 흘러내
리는 질구를 번갈아 노려보았다. 항문은 묘하게 꼼지락거리며 그 자극적인 모습을 그대로 들어냈
고 한껏 탱탱하게 부어오른 두둑한 보지의 살집도 이순간 한껏 밖으로 벌어져  그 충혈된 속살을 
들어내고 있었다. 

'후후... 여기군... 이 년의 비밀은 바로 여기였어... 후후후...'

다른 여자들에 비해 약간 항문쪽으로 치우친 듯한 느낌을  지닌 경애의 보지... 때문에 그가 겪은 
여자들에 비해 회음 부위가 유달리 좁아보였던 것을  그는 기억하고 있었던 것이다. 그리고 그의 
추측은 맞았다. 경애는 다시금 항문과 보지사이의 유달리 간격이 좁은 회음부위를 깊숙히 빨아들
이며 눌러오는 태영의 입술에 벌려진 두다리에 힘이  들어가고 있었다. 마치 너무도 커서 입밖으
로 내기엔 무리라는 듯 그녀의  입은 한껏 벌어진채 목이 막힌듯  그저 컥컥거리고 있었다. 그런 
그녀의 얼굴표정을 보고 싶었지만 태영은 빠는 것이 급하다는 듯 다시금 서너번 반복하여 깊숙히 
그녀의 회음을 입안가득 빨아들이듯 쭈욱 잡아들였다.

[아아아아.... 하아흥.... 아흑.... 그..그만... 아흥... 난 몰라... 아흡... 너..너무 좋아 못 참겠어... 아응... 
아아...]

울듯이 젖은채 터져나오는 경애의 탄성속에 그녀의 몸또한 한차례 높게  튕겨올랐다가 미친듯 덜
덜거리며 두다리를 후둘거리기 시작했다. 유방을 주무르던  손에 힘이들어가 더욱 거칠게 움켜쥐
며 둔부를 들어올리는 경애의 반응에 태영은 잠시 여운을 주듯 입술을 떼었다. 그러나 여기서 멈
추면 안된다는 본능은 잠시의 뜸을 뒤로하고 다시금 결정타를 안기려는 듯 그녀의 회음을 파고들
었다.

[아......응......!!!! 하...학... 아..아..아...아아아아아......!!!!!!!]

드디어 터져나왔다. 비록 자지에 의한 정복은 아니었지만 드디어 태영은 그토록 보고싶었던 자기
엄마의 오르가즘을 입술에 의해 맛보는  순간이었다. 한껏 꺽인채 위로 퉁겨오른  매끄러운 허리. 
그 허리를 받치듯이 한껏 좌우로 벌어져 버팅겨진 경애의 늘씬한 두다리는 근육이 단단하게 긴장
해 도드라져 그 쾌감의 극치를 여실히 표현해주고  있었고... 젖통을 움켜진 두손이 으스러질듯이 
가슴을 쥐어자며 바들댈때 그녀의 매력적인 얼굴은 뒤로 한껏 제껴져  쾌감으로 일그러진채 그대
로 굳어버렸다.

심하게 바들거리는 보지의 두툼한 살집을  코끝으로 만끽하며 그 살틈에서  배어나오는 희멀건한 
보짓물에 조금전 그가 쌌던 정액도 함께 엉겨 흘러나오는 것을 코앞에서 느끼는  태영은 이미 자
신의 자지가 충분히 재 충전이 된 상태임을 느꼈다. 그러나  그는 이 순간에도 서두르고 싶지 않
았다. 그는 한껏 발랑까져 굳어진 엄마의 육체를 더욱 발광하게 만들어야했던 것이다. 

[쯔읍... 쭈욱... 쭈욱...]
[아흐..아흐... 아아앙... 그..그만... 나 죽을 것 같애... 아응... 아앙... 나 미쳐... 정말 미친다구... 아아
아앙... 난 몰라...]

이미 더이상의 자극이 참을 수 없는 고통으로 변하기 시작하는 오르가즘의 극치에 이르른 경애에
게 쉬지않고 계속되는 회음의 자극은 미쳐 까무라칠 것 같은 충격을 연신 온몸으로 퍼트렸다. 그
녀는 이제 애원하는 입장이 된 것이다. 이미 이나이에 이를때까지 숱한 남자를 경험했던 경애. 보
지를 팔아먹으며 남자의 자지를 다루는데 이골이난 그녀였기에 오늘의 그저  어린 꼬마와의 일은 
그다지 질펀한 만족을 기대하진 않았다.  그저 몇번 배위에 올라와 구르곤  이내 지쳐 떨어질 것 
같던 어린 손님... 그런데 그저  대수롭지않게 여겼던 이 어린손님이  의외로 가하는 공격은 실로 
그녀를 아연하게 만들고 있는 것이다.

[아흐흑.... 제발... 그만... 나 죽어... 아흐흐흑...]

경애는 어느새 상채를 튕겨올려 두손으로 태영의 머리채를 감싸쥐고 있었다. 그녀는 자신의 허벅
지를 힘주어 잡아쥐고는 그녀의 애원에도 아랑곳없이 연신 빨아대는 태영의 머리채를 움켜쥐기도
하고 그의 어깨를 밀쳐내기도하며 그의 집요한 공격에서 벗어나려 발버둥치고 있었다. 그러나 태
영은 쉬지 않았다. 마치 그녀를 까무라쳐 죽게 만들려는 듯 그의 공격은 더욱 거칠고 집요해져갔
다.

[꺄으으흑... 아악... 아..흐..아...흑...흑...]

어느새 몸부림에도 지친 경애의 입에서 울음이 터져나왔다. 이젠 아랫도리에 본드로 붙인듯 들러
붙어있는 태영의 입술을 밀쳐내기도 지친듯 침대에 널부러져 자극이 전해져  올때마다 몸을 푸들
거리며 그 무한의 오르가즘속을 허우적대기에 급급할 뿐인  경애의 숨넘어가는 애절한 모습... 그
녀의 음란한 쾌감에 겨워 일그러진 얼굴에는  땀과 눈물이 범벅되어 더욱 사내의  욕정을 달구고 
잇엇다.

[아아.... 그..그만... 아아...]

이정도면 됐다고 느끼며 태영이 얼굴을 들자 그의 시선엔 이젠 흐느낄 여력도  없고 버둥댈 힘도 
없는듯 널부러져 푸들거리며 애처럽게 천정을 보며 할딱이는 경애의 모습이 들어왔다. 태영이 이
미 한껏 발기한 자지를 주무르며 몸위로 다가들어도 그녀는 그저 여전히 전해지는 몽롱한 쾌락에 
취한듯 그저 그의 손길에 순순히 몸을 맞길 뿐이었다. 

[하아...하아...]

태영이 그녀를 일으켜 개처럼 엎드리게 해도 그녀는 달뜬 신음만 몰아쉴뿐 창녀다운 애교와 유혹
의 몸짓조차 지을 힘이 없었다. 다리는 후둘거렸고  가슴아래 출렁이며 매달린 젓가슴은 한껏 탱
탱해져 그 가운데의 꼴려서 딱딱해진 유실을 더욱 돋보이게 만들고 있었다. 

'후우...후우... 이제 박는거야... 진짜 복수를 해주는거야... 이런 기분일 줄은 몰랐는데... 후후후... 정
말 짜릿하군... 송 경애... 후후... 아들 자지에 발광하는 여자라... 후후후...'

사지로 버틸 힘도 없는 듯 가까스로 엎드린채 땀에 젖어 희멀건하게 번들거리는  그 농익은 둔부
를 뒤로 한껏 내민 엄마의 질펀하게 젖은 모습을 보는  태영의 심장은 심하게 뛰었다. 풍염한 둔
부의 벌어진 계곡 사이로 자신의 타액으로 흥건하게 번들거리는 회음과 이어져 벌어져 있는 검붉
은 엄마의 보지... 그것은 섹스에 한껏 꼴려 물에 불은 보릿살 처럼 두둑히 살이올라 양옆으로 벌
어져 있었다. 보짓물이 흥건하게 묻어나와 주위의 털을  적시고있는 그 음란함을 보며 태영은 경
애에게 들릴듯 말듯하게 '개보지'라고 무의식중에 중얼거렸다. 

'뒤에서 보니까 정말 개보지같군... 후후... 내가 저렇게  더러운 구멍에서 나왔다니... 쳇... 세상 계
집들은 다 같아... 모두 개보지들이야... 아무리 고상한 척해도 아랫도리엔 다들  이런 추잡한 구멍
을 달고있는 개년들... 개년은 개처럼 다뤄줘야해... 아랫도리에 달린  개보지를 어떻게 써야하는지 
가르켜줘야 하는거야... 후후후... 세상 계집들은 다  창녀야... 이년처럼 추잡한 개보지를 벌름거리
는 쌍년들... 모두 기다려... 네년들도 지금 이년처럼 만들어 줄테니.. 흐흐흐...'

기다리던 순간이 다가들자 태영의 자지는 더욱 단단하게  솟구치고 있었다. 마치 세상 모든 여자
의 보지를 일일히 다 쑤셔서 뚫어버릴듯이 한껏  의기 충천한 그의 자지는 그의 손에  이끌려 그 
앞에 벌어져있는 엄마의 보지에 다가들고 있었다. 

[하흥...]

한껏 아우성치는 보지의 입구에 사내의 끝이 다가들자 경애의 몸은 열락의 파도속에서 다시금 한
층 상기되기 시작했다. 태영은 자지끝에 뜨겁고 축축하게 다아오는 엄마의 질구가 새롭게 느껴졌
다. 그리고 아까의 경황없이 이끌렸던 삽입을 되풀이하지 않으려는 듯이 두손으로 치켜올려진 엄
마의 허리를 거머쥐자마자 그의 맥동하는 자지를 복수의 장소인 엄마의  무르익어 터질듯 농익은 
삼십대의 보지속에 강하고 깊숙히 쑤셔 박았다.

-------------------------------------------------------------------------
제 10 편에서 이어짐...
-------------------------------------------------------------------------

-------------------------------------------------------------------------
                         << 금단의 열매 >> 
-------------------------------------------------------------------------       
                                        원작 : 로빈 맥카트리어
                                                  < My Fair Ladies >
                                             번역 : 케텔 ID Jangmi
-------------------------------------------------------------------------
10. 기묘한 관계.
-------------------------------------------------------------------------

[철퍽...철퍽...]
[아흐흥... 아흑... 나..나 미쳐... 아응... 아아... 난 몰라...]
[헉...헉...]

경애의 몸은 역시 섹스에 환장한 여자의 그것 다웠다. 좀전까지 초죽음으로 늘어졌던 몸이었지만 
삽입이 시작되자 다시금 어디서 그런 힘이 나오는지 연신 엉덩이를 떡쳐대며 발광하기 시작했다. 
그런 자극적인 몸부림을 내려다보며 연신 자지를 쑤셔박는  태영 또한 정신이 없었다. 이미 한번 
겪어본 보지였지만 다시금 뜨겁게 조여오는 그 기막힌 질근육의 자극은  정말이지 환장하게 지독
한 것이었다. 

'후우... 이래서 근친상간이라는 쓰레기 같은 관습이 생긴거군...!  허흡... 한창 성에 무르익은 보지
와 이제 막 성을 알아가는 왕성한 자지... 헉...헉...  그 두개의 만남을 은근히 질투하는 늙은 년놈
들의 잔꾀.... 헉..헉... 똑같은 자지와 보지가  서로 박는건데 에미하고 아들이 무슨상관이야... 헉...
헉... 다 보지와 자지가 힘을 잃은 늙은 것들이 꾸며낸 짓이야... 헉...헉... 엄마 보지와 아들 자지가 
이렇게 잘 들어 맞는데... 헉..헉... 어쩌면  그 어떤 자지와 보지보다 찰떡처럼 잘  맞을 수도 있는
데... 헉...허흡... 이 세상 엄마라는 년들을 모두 지 아들과 떡치게  만들어야 해... 헉... 쌍년들... 이
런 기막힌 보지맛을 지 아들들한테는 맛 볼 기회도 안주다니... 윽...헉... 근친상간...? 후후.. 개소리 
말라고 해... 이렇게 기막힌걸... 헉...허헉...'

태영은 쾌감에 부들거리며 자지를 쑤셔대고 있었다. 정말이지 이런 기막힌 보지는 처음이었다. 비
록 지금껏 또래의 계집애들의 보지만을 겪긴 했지만 이토록 자신의 자지에 딱맞게 감겨오는 보지
는 처음인 것이다. 엄마와 아들의 보지와 자지가 어우러져 만들어 내는 이 기막힌 맛... 태영은 새
삼 세상을 억누르는 그 많은 허울좋은 관습과 제도의 금기들이 한낱 잡쓰레기 처럼 여겨졌다.

[철퍽...철퍽...]
[아학... 아흐흑... 하악... 이제 죽어... 아으흑... 나 죽는단 말야... 아앙...]
[헉..허허헉...]

엉덩이만 밀쳐대며 어느새 침대위에 상채를 널부러뜨린 경애의 눈에는 다시금  쾌감의 눈물이 번
들거리고 있었다. 그녀의 휘둘러지는 얼굴은 온통 황홀의 극치를 표시하는 표정들로 교차하고 있
었다. 그와함께 태영의 상기된 얼굴도 점차 굳어가고 있었다. 폭발이 멀지  않은듯 그의 움직임도 
더욱 거세지고 있었고 얼굴은 온통 울상처럼 일그러지기 시작했다. 그리고... 또 한차례 짐승의 울
음이 터져나왔다. 

[철퍽... 부르르르...]
[아흐흐흑.... 뜨거워... 하학... 하학... 아아아앙... 나오고 있어.... 아앙...]
[허흡...어억.... 크윽...]

모든 사물이 그들처럼 짜릿한 전율속에  몸을 헐떡이는 듯 주위가 빙빙  도는 듯했다. 그 중앙의 
정점에 정지된채 굳어있는 남녀의 음탕한 자세는 한동안 떨어질 줄 모른채 엉켜들어 흡사 에로틱
한 조각상을 보는 듯했다. 그리고 그것은 아직도 많이 남은 밤의 시간들을 기다리는 전주곡에 불
과했던 것이다. 이제 서로가 주는 기막힌 맛에 차츰 빠져들기  시작한 두 남녀에게 그 긴밤은 단 
한 순간도 쉴 수 없는 너무도 뜨거운 밤이었다. 싱싱한 젊음에서 우러나오는 지칠줄 모르는 욕구
는 태영의 자지를 끝없이 발기 시켰고, 의외의  자극으로 자신을 달아오르게 만드는 어린 손님의 
숨가뿐 요구에 경애도 점차 창녀로서의 모든 것을 유감없이 발휘해 주고픈 욕정에 사로잡혀갔다. 
그렇게 그들은 쾌락이 사그라 들기전에 다시금 서로의 몸을 탐하는데 열중했다.

[아흑...하학...]

철퍼덕 거리며 온몸의 번들거리는 땀방울을 사방으로 흩뿌리며 요동치는 경애에게 상대는 너무도 
집요하고 뜨겁게 느껴졌다. 그저 어리다고 깔보았던 처음과  달리 그녀는 점차 상대에 대해 감탄
섞인 호기심마저 일고 있었다. '누굴까... 학생이라는데...  나이가 얼마나 됐을까... 어린 나이에 어
디서 이런 기막힌 재주를 익힌걸까...?'  등등 그녀는 연신 자신을 독특한  집중력으로 마비시키는 
이 어린 손님에게 끌려들고 있었다. 

[아흥... 너무 좋아... 나... 자기한테 반할것 같애.... 아흥... 자기...하항...]

지금껏 숱한 남자를 창녀의 자세로 받아들였었다. 그러나 대부분 그저 하룻밤의 질펀한 노리개로 
그녀를 다룰뿐 누구도 그녀의 만족에 대해서 신경쓰는  남자는 없었다. 그들은 그녀의 유방을 주
무르고 보지를 헤집고는 쑤셔대고 정액을 토할뿐 그녀가 오르가즘에 이르는  것에는 그다지 관심
이 없었다. 간혹 기막힌 기교로 그녀를 황홀경에 빠지게 만드는  남자도 있었지만 그 것 또한 그
녀의 만족을 위해서라기 보다는 여자를 뿅가게 만들어야 직성이 풀리는  남자들의 이기주의의 한 
부분이었다. 그런데 얘는 달랐다. 마치 자신이 느끼지  않으면 그도 별로라는 듯... 그녀가 충분히 
느껴야 그도 만족한다는 듯 봉사하듯 집요하게 인내를  갖고 그녀의 육체를 달구는 것이었다. 비
록 아직 어려서 미숙한 부분이 많았지만 경애는 이 어린 손님을 영원히 자신의 사랑의 노예로 길
들이고픈 욕심마저 들 정도였다. 그러나 그런 그녀의  음란한 상상은 새벽이 다가올 무렵 찾아든 
어이없는 충격에 의해 산산히 조롱을 당해야했다.

태영은 이제 즐길만큼 실컷 즐겼다고 생각했다. 이제  어느정도 여자에 익숙한 사내로서 그 것은 
충분히 실증이 나도록 정욕을 해소했다는 의미이기도  했지만, 그에겐 또다른 의미의 완성점이기
도 했다. 바로 마지막의 기막힌 복수의 막을  올릴 무대장치가 완벽히 준비ㄷ다는 의미도 포함되
는 것이다.

비록 상대의 정체를 모른채 단지 하룻밤 자기의 몸을 산 어린 손님에게  창녀로서의 기막힌 재주
를 선보인 자리이긴 했지만 경애의  모든 것은 너무도 음란했다. 태영은  그가 아는 모든 자세와 
방법으로 엄마의 보지에 자지를 박아댔다. 그것도 모자라  경애는 태영이 지금껏 알지 못했던 새
로운 자세와 기교를 알려주며 자신의  보지에 자지를 쑤시도록 섹스의  개인교수가 되주기까지했
다. 아들의 젊은 힘과 엄마의 무르익은 기교가  어울려 이루어진 한편의 기막힌 포르노는 경애의 
침실 곳곳에서 장소를 가리지않고 행해졌다. 그리고 그 질펀하고 동물적인 섹스의 열풍이 새벽의 
선선한 공기와 어울리기 시작할때 태영의 입가엔 특유의 비릿한 조소가 자리하고 있었다.

'한번더 쑤시고 놀라게 해줄까...? 아니야... 이제 뜸은 그만 들이는게 좋겠어... 이 정도면 충분할거
야... 후후... 그런데 뭐라고하지...? 음... 엄마 나야...! 아냐... 이건 너무 싱거워...  엄마 보지 기막힌
데...! 후후... 좀 그럴듯한데... 좀더 거칠게 해봐...? 음... 야 쌍년아 아들 자지  맛이 어때...? 후후... 
이것도 그럴듯하고... 후후...'

태영은 침대옆에 놓인 탁자에 누운채 두다리를 자기의 어깨에 걸쳐놓고  연신 엉덩이를 들썩이며 
밤새도록 쑤셔져 이제는 거의 붉게 충혈되어 터질것 같은 보지로 그득히 자지를 받아들이는 경애
의 쾌감에 일그러진 얼굴을 노려보며 잠시후의 기막힌 복수극의 클라이막스에  사용할 대사를 궁
리하고 있었다.

[철퍽...철퍽...]
[아아... 아흐... 너무 잘해... 이렇게  잘할줄 몰랐어... 아아... 그..그래.. 아으응...  그렇게 넣는거야... 
아흥... 좀더 돌려... 으음... 그렇게... 서서히... 아아... 입구에 부비듯이  서서히... 아응... 난 그게 좋
아... 아아... 자기...]
[헉...헉...]
[아응... 뭐라고 말좀 해봐... 아아... 어서... 으응... 아이... 괜찮아... 말한마디  한다고 큰일나지도 않
으면서... 으응... 아아...]

섹스로 달아오른 경애의 얼굴은 야릇한 유혹의 미소속에 나비가면속의 끈적한  시선을 핥듯이 마
주하며 교태로운 몸짓속에 궁금증을 토로했다. 경애는 연신 혀로 자신의 입술을 음란하게 핥으며 
두손으론 들썩거리며 출렁이는 풍염한 유방을 주무르고  문질러댔다. 그녀에겐 이제 남자의 자지
가 주는 쾌감보다 지금까지 한마디도 꺼내지 않는 이 어린 손님에 대한  궁금증이 불러오는 야릇
한 호기심에 의한 자극이 더욱 지배적이었다.

[철퍽...철퍽...]
[헉...헉...]
[하흡... 아아... 몇 살이야...? 아아... 으응...? 나 자기한테 너무 반해서 그래... 아흥... 시..싫어...? 아
응... 그럼 다른 말이라도 좀 해봐... 으응...? 아응... 아아... 나뻐... 이 누나를 이렇게 챙피하게 만들
면서... 으음... 말은 한마디도 안하고... 아흐.. 아아...]
[철퍽...철퍽...]
[아아... 하흡... 아응... 자기... 창녀하고 처음이야...? 아응... 다른 남자들은 이짓하면서 욕도하고 그
런단말야... 아흠... 아아... 뭐라고 말 좀 해봐...]
[철턱... 철턱...]
[아흥... 아무 말이나 좀 해줘... 으응...? 욕을 해도 좋아... 쌍년이라든가... 개년이라든가... 암캐라고 
해도 좋아... 아흐흥... 난 남자들이 거칠게 해주는게  좋아... 그러니 무슨 말이든 좀 해줘... 아흡... 
아아... 이 누나 거기에 대해서 욕을 해도 좋아... 으흡... 보지라던가... 하흡... 걸레 보지... 개보지... 
아으흑...]

경애는 이제 스스로가 스스로에게 묻고 답하는 듯 연신 음탕한 말들을 터트리며  그 말들의 너무
도 자극적인 느낌에 혼자 발광하는 듯 온몸을  바들거리고 있었다. 그런 그녀의 짐승처럼 색정적
인 모습을 내려보며 연신 보지를 쑤셔대는 태영의 얼굴은 마지막 남은 탄환을  장전하듯 사뭇 진
지하게 굳어가고 있었다.

[철퍽.. 질컥... 쯔읍.. 철퍽...]
[하아... 으응... 이 누나가 나이가 많아서  그래...? 아으음... 아아... 괜찮아... 이  누나는 자기꺼야... 
아음... 다른 애들은 이 누나가 나이가 많아서 더 좋다던데... 으흥... 선생님이나 엄마하고 하는 것 
같아서 더 좋데... 아흥... 아아.. 자기도 그래...? 아잉...  말 좀 해봐... 응...? 자기... 엄마 나이가 몇
이야...? 아응... 나보다 많아...? 하흡... 아응... 자기... 엄마 보지도  내 보지 같을거야... 아흐흥... 나
도 자기만한 아들이 있어... 하흡... 아흑...]
[헉...헉...]

태영은 경애의 입에서 터져나오는 자극적인 말들에 그동안 참고있던 분출의  욕구가 배가되는 듯
했다. 연신 휘둘러대는 엉덩이와 늘어붙듯이 달라붙는 허리의 끈적한 놀림속에 태영은 자지에 전
해지는 보지의 조임과 함께 이제 더이상 사정을 미룰 수가  없을 것 같았다. 그러나 조금더 참아
야했다. 그에겐 지금 아들의 자지를 받아들인채 온갓 음탕한 말들을 지껄이며 암캐처럼 늘어붙는 
경애에게 터트릴 마지막 일격이 남아있었기  때문에... 그리고 그 복수의  일격을 더이상 미룰 수 
없었기에... 태영은 내심 마무리를 다짐하듯 자지를 뿌리끝까지 깊숙히 쳐박으며 경애의 푸들거리
는 두다리를 한껏 잡아벌리고 아들의 자지에 쑤셔진채 연신 보짓물을  토하며 개보지처럼 두둑한 
살집을 씰룩거리는 엄마의 보지를 노려보았다.  

[철퍽... 질컥... 철턱...]
[아흑... 아흐응... 아직이야... 조금만... 아흑...하흡... 조금만 더... 으응... 내 보지가 좋다고 한마디만 
해줘... 아흡...하흑... 이 누나 보지가 최고라고... 하흑... 한마디만... 흐흥...]
[헉... 후우... 엄마...!! 엄마 보지는 최고야... 정말... 헉...헉...]
[아흥.... 좋아... 나 나올려구해... 아흐흥... 자기... 고마워.... 하흐흑...]

욕정에 들뜬 경애의 귀엔 익숙한 아들의 목소리조차  들어오지 않았다. 오직 그녀가 기다리던 어
린 손님의 목소리에 도취해 급격히 폭발점으로 향할뿐... 그러나 태영은 그런 경애의 도취를 깨뜨
려야했다. 자지를 쑤셔박으며 탁자에 늘어져 발광하는 경애의 목덜미를 낙아채 상채를 일으켜 세
운 태영은 탁자끝에 둔부만 걸친채 자신의 몸에 상채를 바짝 엉겨오는 경애의 코앞에서 나비가면
을 벗은 얼굴을 들이 밀었다.

[학....!!!]

엉덩이를 미친듯 들썩이며 보지에 그득히 담긴 아들의 자지를 온갓 기교로 조여대던 경애의 동작
이 벼락 맞은 듯이 멈춰진 것은 태영이 그의 얼굴을 경애의 코앞에  들어내고도 두세박자가 지난 
후였다. 광적인 섹스에 도취되어 눈앞에  들어난 아들의 얼굴조차 한동안  제대로 느끼지 못하고 
연신 떡방아를 쳐대던 경애에게 어느순간 눈앞의 얼굴이 바로 자기 아들의 것임을 알았을때는 이
미 모든 것은 태영의 계획대로 진행된 후였다.

[헉....!!! 태..태영이...구나...!!! 너....]
[후후... 맞아... 나야... 태영이... 후후후...]
[태..태영아...!! 왜 이런 짓을... 아흑....!!!]

보지속에서 맥동하는 아들의 자지를 뽑아내지도 못한채 엄청난 충격인듯 그저  망연히 입을 벌린
채 헛소리라도 중얼대듯 몇마디 건네던 경애는 이내 자신을 거칠게 끌어안으며 탁자위로 다시 눕
힘과 동시에 자지를 거칠게 쑤셔박는 태영의 공격에 자지러지는 신음을 토했다.

[철퍽...철퍽...]
[헉..헉... 왜냐고...? 후후... 엄마 보지맛이 어떤가 보려고 그랬지... 후후... 남들이 다 맛보는  그 기
막힌 보지맛이 어떤지... 헉..헉...]
[하흑... 이러지 마... 하흡... 태영아.... 아흑... 제발... 엄만 이러는거 싫어... 하흑...]
[이러는게 싫다고...? 후후... 이놈 저놈 다 쑤시게 하면서 왜 나하고는 싫은거지...? 헉..헉...]
[아흥... 어서 빼.... 이건 죄악이야... 아흑....]
[헉..헉.. 죄악이라구....? 웃기네... 그럼.. 보지구멍 파는 것은 죄가 아닌가...?]
[아흑... 싫어... 이러지 마... 태영아... 어서 빼... 아흑... 이러면 안돼... 아흐흥...]
[안돼긴 뭐가 안돼...? 이미 내 자지맛을 질리도록 맛 봤으면서... 기억나...? 아까 자정무렵부터  우
리가 몇번이나 했는지...? 그러면서도 안됀다고...? 이미  엄마 보지안에 내께 수백번 들락거렸어... 
기억나...? 이미 아들하고 박은거라구... 후후... 어때...? 기분이...?]
[아흐흥... 몰라.... 하흑... 이러면 안돼... 아흑... 태영아...]

경애는 연신 애원하듯 몸을 비틀며 태영의 건장한  몸을 밀쳐내려 애썼지만 역부족 이었다. 오히
려 그런 그녀의 마지막 안간힘은 그나마 남아있던 그녀의 벗어나려는 의지마저 약화시키는 듯 그
녀의 버둥대는 몸짓은 점차 힘을 잃어갔다. 그리고 태영은 그런 순간을 기다린 듯 회심의 미소를 
지으며 경애의 버둥대던 어깨를 찍어누르던  한손을 풀어내려 그녀의 옆구리쪽에  자리한 성감대 
부위를 교묘하게 깊숙히 훑었다.

[아흐흑... 아하항....]

아들이란 사실이 준 아연함에 잠시 사그라들던 경애의 불꽃이 태영의 일순간의 예민한 손길에 다
시금 강렬히 타들어가기 시작했다. 경애는 이지가 원치않는 쾌감을 느끼고 있었다. 이미 클라이막
스로 향하려고 달구어졌던 육체에 잠시의 이지의 찬물뒤에 찾아온 뜨거운 불길은 그만큼 더욱 거
셀 수밖에 없었다. 경애의 버둥대던 몸이 언제  그랬냐싶게 급격히 퉁겨지며 굳어질때 태영은 자
지를 조여대는 보짓살의 미친듯한 율동을 음미할 수 있었다. 이어 태영의 남은 한손이 경애의 둔
부를 휘돌아 불알이 건들거리며 두드려대는 경애의 회음을 강하게 문지르자  타오르던 육체의 불
꽃은 활화산처럼 그 모든 것을 깡그리 터트려내기 시작했다.

[아..아흐흐흑... 아하항... 아..안돼....!!!]
[허헉.. 우욱.... 으으으...]

경애의 입에선 신음인지 비명인지 모를 끈적한 탄성이  터져나왔다. 비록 안돼라는 소리로 이 너
무도 뜻밖의 상황을 받아들이지 않으려는 미미한 거부의 의지를 표시한 경애였지만, 자신의 중심 
깊숙히에 강렬하고 뜨겁게 분출되어지는 물줄기와 함께 온몸으로 벼락처럼 번져오는 절정의 쾌감
만은 거부할 수 없었다. 자신의 보지를 숨이  막힐듯 그득히 채운채 불끈거리는 아들의 자지에서 
토해지는 정액의 뜨거움에 부들거리며 경애는 자신의 몸또한 진한 보짓물을  토해 아들의 자지를 
맛사지하고 있음을 느끼며 탁자위에 맥없이 사지를 널부러뜨렸다.

[하아....하아...]
[허헉... 허헉...]

밤을 새우며 이어온 열락의 축제는 이렇게 서서히 막을 내리고 있었다. 망연히 널부러진채 그 부
끄러운 알몸을 가릴 생각도 없이 그저 멍하니 천정만을 흐릿하게 응시한채 가쁜  숨만 내쉬는 경
애... 그런 경애의 농익은 몸을 일그러뜨리며 상채를 포갠채 여전히 아직 쾌감의 잔운이 미미하게 
꼼지락거리는 보지속에서 차츰 늘어지기  시작하는 자지를 들썩이는 태영...  그들에게 이 전투는 
치열했던 만큼 그 끝도 충격적이었다.

[후우...후우...]

사지를 널부러뜨린채 충격적인 상황속에 맞이한  절정의 쾌감이 남기는 여진으로  몸을 푸들대는 
엄마의 농익은 몸위에서 태영은 엄마의 질펀하게 젖은 구멍이 전하는 미미한 파장속에 자신의 온
몸으로부터 마지막 남은 기운이란 기운이 모조리 토해져 빨려들어가는 듯한 나른함을 느꼈다. 그
의 자지는 완전히 쪼그라든채 엄마의 뜨뜻한 동굴속에서 처음 삽입했을때의  그 이상하리만치 푸
근했던 아늑함을 되느끼고 있었다.

[......]

경애는 말이 없었다. 그저 가끔씩 온몸을  푸들거리며 젖은 숨을 고를뿐... 언제부터인지  꼭 감긴 
그녀의 눈가는 땀으로 번들거리며 가늘게 떨리고 있었고 질펀한 섹스후의  나른하게 풀린 여체가 
주는 난잡함속에는 그와 상반되는 알수없는 무게가 무겁게 그녀의 주위를 감돌고 있었다.

[헉...헉...]

그런 경애의 몸위에 널부러져 숨을 고르느라 들썩이는 두개의 풍염한 유방 사이에 얼굴을 묻은채 
나른함을 즐기는 태영의 얼굴은 승리의 만족함과 정복의 뿌듯함 그리고 복수의 진한 쾌감이 어우
러져 묘한 미소를 입가에 만들고 있었다. 

처음 맛보는 기막힌 보지의 맛... 그것은 지금껏 그가  즐긴 십대나 이십대의 풋풋하고 덜여문 보
지에서 벗어나 이제 완전히 무르익은 삼십대의 보지가 주는 또다른 맛에 처음으로 눈뜬 것이기도 
했지만, 무엇보다 바로 자기의 엄마의 몸을 그것도 가장 비밀스럽고 부끄러운 부분을 정복했다는 
쾌감이기도 했다. 아울러 지금까지 그의 몸과 마음을 억누르며 괴롭히던 엄마에 대한 히스테리적
인 적대감을 통쾌하게 깨부수는 복수의 짜릿함이기도 했다. 

다른 사람도 아닌 바로 자신의 엄마하고의 섹스... 그것은 지금까지 불결하고 추한 객체였던 엄마
와 그런 불결한 몸에서 태어난 자신에 대한 억누를 수 없는 자학의 고된 행로가 가져다준 대혼란
을 더이상 참지 못해 터져나온 너무도 충격적인 사춘기 소년의 비정상적인 처방이었다. 

소년들에게 엄마라는 존재는 자신의 존재 이유이며 그 근원이 되는 대지와 같은 신성하고 경배해
야할 대상이다. 때문에 그들에게 자기 엄마의 성기는 다른 여자들의 성기와는  다른 것이다. 성에 
대해 눈뜨면서부터 그들의 눈에 비치는 여자들은 모두 한창 왕성하게  불끈거리는 자신들의 자지
가 요구하는 보지라는 생식기를 지닌 욕정의 대상일 뿐이다. 

[화아...! 저 여자 괜찮은데...!!!]
[저 젓가슴 좀 봐... 키야...!!!]
[야...! 조용히해... 저 여자가 영수네 엄마야...]
[뭐...? 저렇게 젊어...?]
[수술 꽤나 했겠지... 저래뵈도 마흔 둘이래...]
[정말...? 미술 선생보다 더 젊어보이는데...?]
[몸매도 죽이는데...? 마흔 둘에 저렇게 빠졌다니... 후아... 옷차림도 좃나 야하네... 젓통을 거의 드
러내놓고 다니는구만...]
[지난번 수련회에서 수영복 입은걸 봤는데... 후아아... 난 자지가 꼴려서 혼났다 야... 내 생전 보는 
것만으로도 쌀뻔한건 그때가 처음이었다구...]
[걸음걸이 봐... 엉덩이 꽤나 흔들어대네... 남자 꽤나 밝힐 것 같은데...?]
[왜... 한번 박아보고 싶냐...?]
[못할 것도 없지 뭐... 저런 여자들은 일단 박고 보는거야...]
[야... 이 자식 봐... 영수 엄마하고 박을거래... 하하...]

이웃집 아줌마로부터 학교의 여선생은 물론 대통령의 영부인에 이르기까지 그들의  눈이 쫒는 곳
은 오직 그녀들의 다리사이에 숨겨진 도독하게 물올라 벌어지는 보지일 뿐이다. 

[어제 TV 봤어...? 새로 지명된 유엔 대사말야... 꽤 미인이던데...!  젓가슴도 만만하고... 킬킬... 난 
그 여자 거기가 어떨까 생각하느라... 쿡쿡...]
[우리만한 애가 둘이래... 되게 젊어보이지...? 그래도 보지는  너덜거릴거야...! 지금 세번째 남편하
고 산대잖아...]
[엄청 밝히는 년 같더라...  눈이 쪽 찢어진게...  꼭 지 보지가  그렇다는거 과시하는 것처럼...  낄
낄...]
[난 블론디가 좋아... 보지 주위에 소복히 덮힌 금빛 털... 와우... 그런데 그년은 염색한거 같더라... 
벗겨보면 보지털은 새까말거야...]
[니가 어떻게 알아...?]
[그년 변호사 시절에 잡지에서 찍은 사진 보니까 머리색이 까맣더라구...]
[까만 보지털이 뭐 어때서... 큭큭... 보지만 괜찮으면 그만이지... 낄낄...]

그러나 마주앉은 엄마를 보며 자연스럽게 보지를 떠올리는 소년은 드물 것이다. 그만큼 엄마라는 
존재는 그들에게 통상의 여자와는 구별되는 뚜렷히 터부시되고 신성시되는 객체인 것이다. 

[야... 민철아... 너네 엄마 멋지다...!]
[고등학생땐 더 예뻤데...]
[야.. 민철아...]
[왜 그래... 갑자기 무슨 꿍꿍이라도 있는 것 같이... 목소리를 잔뜩 깔고...]
[너.... 얼마전에 그 포르노... 보고 싶다고 그랬지...?]
[으응... 왜...? 그거 빌려줄래...?]
[응... 대신...]
[대신... 뭐... 돈이라면... 난 지금 십 불밖에 없어...]
[돈이아니라...]
[그럼 뭐...?]
[있지... 너네 엄마... 옷 갈아입는 것 좀 살짝 보면 안될까...? 아주 잠깐 동안만 볼께... 대신 그 포
르노 너한테 이번 주 내내 빌려줄께... 어때...?]
[뭐어...? 야 임마... 너 말 다했어...? 이 자식이...]
[퍼억...!!!]
[어쿠... 왜 그래...? 싫으면 그냥 싫다 그러지... 아이구 턱이야...]
[야 임마... 거기 안서...]
[짜식 더럽게 성질 드럽네... 그냥 한마디 한걸 갖구... 씨발...]

다른 여자들의 보지는 온통 섹스에 굶주려 남자들의 자지를 애타게  기다리는 음란한 구멍으로만 
간주하는 그들에게 엄마의 성기는 자신의 육체를 만들어낸 신성한 곳이며  결코 남자들의 추악하
고 더러운 욕정의 상징인 자지가 함부로  들락거릴 수도 없고 들락거리지도 않는  곳으로 여기는 
순수의 경배의식... 그러나 태영에겐  너무도 일찍부터 그 순수의  경배의식이 무너지면서 커다란 
정신적 충격을 가져다 준 것이다.

[태영이 엄마는~~~ 창녀래요~~~ 보지~~ 파는~~ 창녀래요~~~]

세상의 온갓 남자의 시커먼 자지가 들락거린 엄마의 보지... 태영에게 엄마인 경애의 성기는 다른 
여자들보다 더 더럽고 추잡한 시궁창이었다. 사춘기  소년으로서 당연히 가슴속에 자리하는 엄마
에 대한 애정과 숭배의 본능이 그 거역할 수 없는 추잡함과 불결함에  뒤엉켜 뒤죽박죽이 되었을
때, 태영이 세상의 모든 가치로부터 혼란에 빠지게된 것은 당연할지도 모른다.  그리고 그 혼란의 
아수라장에서 벗어나려는 그의 시도는 결국 신성함의 가면을 쓰고 그 속에 온갓 음탕함과 추잡함
을 간직한 엄마의 성기속에... 자신의 몸에서 남자로서의  불결하고 더러운 욕정의 상징으로 자리
잡고 있는 자지를 집어넣어... 자신 또한 엄마의 그 추잡한 욕정의 공범자가 됨으로써 결국 그 혼
란으로부터 벗어나려 발버둥친 셈이었다.

[.........]
[헉... 헉... 후우... 후우...]

태영이 경애의 질컥거리는 보지로부터 완전히 쪼그라든 자지를 뽑은건 서로의  숨결이 거의 가볍
게 가라앉을 무렵이었다. 경애의 보짓살은 더이상 씰룩 거리지 않았다. 그저  아들의 자지가 빠져
나가면서 만들어내는 살틈으로 연신 보짓물과  정액으로 범벅된 희멀건한 애액을  흘려낼 뿐이었
다. 아무 반응도 없이 몸을 가릴려고도 하지 않은채 탁자위에 널부러져 눈을 내리감은 경애의 다
소 처연해보이는 표정과 섹스를 하던 자세 그대로 민망하게 벌어져있는 다리 사이로 비쳐지는 흥
건히 젖은 삼십대의 물오른 엄마의 보지를 훑어보며 몸을 일으킨 태영의 모습은 정복자의 그것이
었다.

[........]

그러나 그런 와중에서도 태영의 마음속엔  왠지 스멀거리며 가슴을 조여오는  찝찝함이 자리하고 
있었다. 일말의 죄책감이랄까...? 자신의 눈 아래 벌어져  들어난 보지... 온통 자신이 쏟아낸 정액
과 애액으로 젖어 그 무성한 음모가 둔덕의 여기저기에 엉겨붙은채 그 사이의  두둑히 살이 붙은 
대음순과 붉게 충혈된 살조각을 내뱉은 소음순의 계곡을  더욱 음란하게 받쳐주는 광경... 그것은 
실로 음란잡지에서도 보기힘든 너무도 자극적인 광경이었다.  그러나 그 너무도 자극적인 광경을 
노려보는 그의 시선은 차츰 미미하게 흔들리기 시작했고 남자라면 이순간  당연히 발딱거리며 솟
아야할 자지도 다리춤 사이에서 볼품없이 쪼그라든 모습으로 덜렁거리고 있을 뿐이었다.

비록 악다잡고 실행에 옮긴 그의 복수의 계획이었지만 이순간 태영의 마음엔 바로 자신의 엄마의 
보지를 쑤셔대던 좀전까지의 일들이 왠지 석연치않은 실수라도  되는 듯 마음이 편치 못했다. 더
우기 얼마전까지 음란함의 극치로 발정난 암캐처럼 할딱이며 온갖 추잡한  자세와 기교로 달라붙
던 엄마의 육체가 지금 전하는 이 알수없는 조용함과 무게는 그를 더욱  당황스럽게 만드는 것이
었다. 

[.......]

태영은 주춤거리며 뒤로 물러서고 있었다. 마치 범인이 범행현장에서 빠져나가려 뒷걸음질 치듯... 
태영은 자신도 모르게 움직여지는 발길에 의해 경애의 몸이 여전히 차분하게 숨을 고르며 널부러
져 있는 탁자로부터 벗어나고 있었다. 마치 엄마의  방안에 가득히 내리 눌려지는 침묵과 정적의 
무게에 숨이 막힌듯... 태영은 숨쉴 공기를 찾듯이 서둘러 방문을 나서 자기의 방으로 돌아왔다.

[헉...헉...]

다시금 그의 알몸에 번져 나오기 시작하는 땀방울.. 그것은 좀전까지 엄마의  몸을 찍어누르며 내
뿜었던 열락의 뜨거운 땀방울이 아니었다. 손아귀 가득 축축히 배어나오는 땀방울의 서늘함은 곳
이어 그의 손을 미미하게 떨게 만들기 시작했고 숨결은 급격히 거칠어져 이제  거의 헐떡일 지경
이었다.

[벌컥... 벌컥...]

벌렁거리는 심장의 진동을 진정시키려는 듯이 거푸 물을 들이키지만 터질듯  조여오는 가슴의 답
답함은 쉬이 풀리지 않았다. 털썩 침대에 널부러진채 어둠속에 희미하게 찾아오는 밤하늘을 바라
보며 태영은 아무것도 생각할 수 없었다. 마치  급격히 몰아치는 토네이도 속에서 온몸이 내동댕
이 쳐지는 듯... 그의 머리속은 모든 것이 뒤엉켜 마치 거대한 블랙홀인양 자신의 몸은 물론 주위
의 모든 것마저 삼켜가고 있었다. 

[꿀꺽... 꿀꺽...]

하나씩 둘씩... 거대하고 시커먼 구멍속에 모든 것이  빨려들어갔다. 마지막으로 그 자신도... 뜨뜻
했다. 그리고 무언가 오래전부터 익숙하게 느껴지는 푸근함이 가득했다.  온몸에 전해지는 축축한 
온기속에는 알수없는 아늑함마저 느껴졌다. 온몸에 휘감겨오는 무수한 살 주름이 그의 전신을 애
무하듯 이리저리 문질러댔다. 그속에서 마치 안마를 당하듯이 노곤한 쾌감이 몰려들었다. 아주 나
른한 꿈결같은 만족감이... 서서히... 때론  벅차게... 그의 온몸을 감싼채 느른하게  흘러내렸다. 그 
것은 마치 자기의 온몸이 엄마의 질 속에 들어가 있는 듯한 느낌이라고 태영은 생각했다. 그리고 
그렇게... 태영은 잠에 빠져들고 있었다.

-------------------------------------------------------------------------
(11. 뜨거운 의식.)으로 이어짐...
-------------------------------------------------------------------------

-------------------------------------------------------------------------
                         << 금단의 열매 >> 
-------------------------------------------------------------------------       
                                        원작 : 로빈 맥카트리어
                                                  < My Fair Ladies >
                                             번역 : 케텔 ID Jangmi
-------------------------------------------------------------------------
11. 뜨거운 의식.
-------------------------------------------------------------------------

엄마에 대한 복수라는 그만의 명분으로 저지른 새벽까지의 질펀한 섹스 후에 빠져든 곤한 잠에서 
태영이 눈을 떴을때, 해는 이미 중천에 올라 있었고 창을 통해 내리쬐는 태양빛은 피곤함에 눌려
있는 그의 눈꺼풀을 성가실 정도로 귀찮게 하고 있었다. 그리고 그 짜증나는 햇살속에 몸을 뒤척
이던 태영이 자신의 침대 끝에 느껴지는 묵직한 무게를 느낀 것도 그가 곤한 잠에서 마악 깨어날 
무렵이었다.

[.......]

태영의 부시시한 눈에 목욕가운만 걸친채 침대 끝에 등을 보이고 걸터앉은 엄마의 뒷모습이 들어
왔다. 태영은 왠지 가운에 덮혀 들어나는 그녀의 어깨가 유달리 힘이 없다고 느껴졌다. 그리고 지
난밤의 일들이 화살처럼 스쳐지나감과 동시에 마지막으로 방을 나서며 바라보았던 그녀의 힘없이 
널부러져있던 모습이 떠올랐다. 

[......]

태영은 그녀가 왜 이 시간에 저렇듯 힘 없는 모습으로 자신의 침대가에  걸터앉아 있는지 짐작할 
수 있었다. 그러나 지금 그는 그녀를 상대하고 싶지가 않았다. 지난밤 잠들기전에 느꼈던 그 너무
도 찝찝한 기분은 애초에 그가 계획했던 복수 후의 여유마저 뒤엉키게 만든 것이다. 지금 이렇게 
정리 안된 마음으로는 그녀와 지난밤의 일에 대해 얘기를 하고싶지 않다는 듯... 한 잠 푹 자고나
서 다소 느긋한 마음으로 그녀와 마지막 최후의 담판을 벌이기라도 하려는 마음으로 태영은 애써 
그녀를 모른체하고 잠자는 척 몸을 뒤척이며 그녀로부터 등을 돌렸다.

[자는게 아니면... 나하고... 얘기 좀 할래...?]

태영은 등뒤에서 힘없는 목소리로 잔뜩 긴장이 담긴채 나즉하고 조심스럽게  전해지는 엄마의 목
소리를 들었다. 그 목소리는 쳐진 어깨와  함께 그녀의 지금의 심정을 말해주는 듯  했다. 그러나 
태영은 애써 못듣고 자는 척 그 목소리를 무시했다.

[지난밤 일.........]
[......]
[...... 화 내려고... 그러는게... 아니야... 단지... 엄마는 그저...]
[......]
[후우...... 따지고 보면... 다.. 이 엄마가 잘못한거야... 내가... 그런 일만 하지 않았어도...]
[......]
[이 엄마를... 용서해 줘... 태영이 너에게... 그렇게 큰 상처를 준걸...]
[......]
[그렇지만... 태영아... 엄마는... 태영이가 날 이해해 줄 것으로 믿었어...]
[......]
[비록... 엄마가 그... 부..끄..러..운.. 일을 하지만... 내 아들만은... 이 엄마를 이해해줄걸로...]

힘없는 목소리였지만 사뭇 진지하게 느껴지는 경애의 다소 망설이는 듯한 말을 못듣는 척 무시하
며 누워있던 태영은 경애의 마지막 말에 갑자기 치솟는 울분이라도 느끼는 듯  퉁기듯 몸을 돌렸
다.

[도대체... 내가 뭘 이해해줬어야 한단 말이야...!!!] 
[......]
[엄마가 창녀라는걸...? 우리 엄마가 창녀라고 동네방네 떠들며 자랑이라도 하고 다니길바랬어...?]
[태..태영아...!!!]
[우리엄만 창녀니까... 한 사람하고라도 더 그 짓을 해야 내가 먹고살 수 있고... 그러니까 난 엄마
와 그 짓을 하려고 찾아오는 남자들이 더 많길 기도라도 했어야 한다는 말이야...? 응...?]
[태..태영아... 너..넌... 아직 어려서 몰라... 이 엄마처럼 크면...  그때되면 이런 엄마의 심정을 알게
될꺼야...]

화가난듯 거칠게 달려드는 아들의 갑작스런 외침속에 경애는 여전히 차마  아들의 얼굴을 마주할 
수 없는 듯 돌아앉은 등뒤로 고개를 다소 떨군채 변명이라도 하듯 죄인처럼 말을 떨었다.

[흥... 어떤 심정...? 매일 밤 남자없이는 잠이 안온다는 심정...?]
[태..태영아... 어..엄마는... 다.. 널 위해서...]
[날 위해서라고...? 흥... 내가 엄마보고 창녀노릇 해달라고 했어...? 응...?]
[태..태영아... 어..엄마는... 네게...]
[필요없어...!!! 난 그런 엄마 도움...! 필요없어...! 보지팔아 번 돈...! 필요없단 말야...!!!]
[태..태영아... 어..어떻게 그런 말을...]
[흥... 왜...? 내 말이 틀렸어...? 사실이잖아...? 엄마가 버는 돈...  뭐 팔아서 버는 돈인지... 이 동네
가 다 아는거잖아...? 세살짜리 어린애도 다 알꺼야... 엄마가  뭘로 돈버는지... 그 잘난 보지를 팔
아서 먹고 사는 거잖아...] 
[태..태영아...]

등뒤에서 퍼부어지는 아들의 너무도 거침없는 말들에 경애는 마치 창에라도 찔리는 듯 몸을 움질
거렸다. 그러면서도 자신에게도 할말이 있다는 듯이 나즉하게 거푸 말을 이으려 했지만... 그런 그
녀의 힘든 노력은 연달아 터져나오는 태영의 말에 번번히 잘려져야했다. 그녀의 떨구어진 고개는 
더욱 안쓰럽게 어깨 아래로 파고들었다.

[흥... 내가 어리다고....? 내가 아직도 어린애로 보여...? 난 이제 다 컸어...!!!]
[......] 
[창녀가 뭐라는 건 이미 오래전에 안거고... 여자하고 섹스를 시작한 것도 오래전이야... 그런데 어
리다구...? 흥...]

태영은 점점 화가 나기 시작했다. 그는 엄마의 그 더럽고 추잡한 창녀생활을 싫어했다. 그러나 그
보다 더 그를 미치도록 뒤흔들었던 것은 그런 추잡한 창녀짓을 하면서도 마치 성녀처럼 고아하게 
비쳐지며 생활하는 그녀의 너무도 이중적인 분위기와  태도가 주는 가증스러움이었다. 그리고 그
런 배신감과 모욕감은 지금도 마찬가지였다. 어제 그토록 짐승같은 일을 저질렀으면서도 마치 희
생양이라도 되는 듯 처연하고 안스러운 모습으로 분위기를 굳혀가는 엄마의  모습이 너무도 보기 
싫었던 것이다. 

[......]
[흥...]

하다못해 화라도 내고 앙칼지게 욕이라도 하면서 달려드는 편이 오히려  그에겐 더욱 편안했을지 
모른다. 그런데 아닌 것이다. 그녀의  지금의 모습은 아들과의 짐승같은 섹스를  즐겼던 지난밤의 
그 발정난 암캐의 모습이 아니라 오히려 모진 고난과 박해 속에서도 꾿꾿히  믿음을 지키는 고귀
한 순교자라도 되는 듯한 모습이었다. 그래서 더욱 화가났다. 이제 그는 더이상 잠에서 마악 깨어
난 몽롱한 머리가 아니었다. 그의 이지는 이미 어젯밤의 광란 때처럼 거칠게 변해가고 있었다. 

[이걸 봐... 이게 어린애 걸로 보여...? 흥...]

태영은 거칠게 상체를 세우며 아랫도리에 덮혀있던 시트자락을 걷어붙이곤 그아래에 알몸으로 들
어나는 그의 늘어진 자지를 한손에 잡고 흔들어  보였다. 그리곤 여전히 고개를 떨군채 아무말도 
없이 등을 보이고 앉아있는 경애를 향해 비꼬듯이 말을 이었다.

[이걸 봐... 이 걸... 그리고 생각해봐... 지난 밤에 어떤 일이 있었는지...]
[......]
[설마 모른다고 시치미 떼지는 않을테지...?]
[......]
[클클... 바로 나인 줄도 모르고... 온갓 추잡한 짓을 다 했으면서... 난 엄마가 추잡한  여자라는 것
을 예전부터 알고있었지만... 그렇게까지 추잡한지는 몰랐어...]
[......]
[그래도 내가 어리다고 생각해...? 흥... 여자하고 그 짓을 밤새도록 해대는 어린애 봤어...?  여자가 
밤새도록 보짓물을 질질 싸도록 만드는 어린애 봤어...?  엄마 보지처럼 커다란 구멍에 꽉차게 들
어맞는 자지를 가진 어린애 봤어...? 응...?]

태영은 그저 가만히 고개를 떨군채  아무 반응도 없는 경애의 모습에  더욱 화가 치밀었다. 그런 
그녀의 모습은 오히려 점점더 그의 거칠고 무례한 입질을 가중시킬 뿐이었다. 쉬지않고 뱉어내는 
입에 담지못할 정도로 질펀한 말들... 그 속에서 태영은 차츰 지쳐가고 있었다.  마치 석고상에 대
고 혼자서 용쓰는 듯이 느껴질 정도로  지금의 경애의 모습은 그저 메아리없는  힘빠지게 만드는 
벽처럼 느껴지고 있었다.

[이젠 더 이상 보기 싫어... 그런 가증스런 모습... 마치 성녀라도 되는양... 그렇게 감쪽같이 고결한 
척 하는 엄마 모습... 이젠 정말 구역질이 난다고...]
[......]
[엄마는 창녀야... 보지를 팔아서 먹고사는 창녀... 내 엄마가 창녀라는  것만으로도 난 미칠 것 같
애... 그렇지만 그것보다 더 싫은건 엄마의 그런... 너무도 뻔뻔스럽고... 가증스런 모습이란말야...]
[......]
[엄마는 나에게 용서를 빌 수 없어... 엄마는 스스로도 전혀 부끄러워하지도 않는거야... 더럽고 추
잡한 짓을 매일 저지르면서도... 언제 그랬냐는 듯이 고개를 들고 다닐 수가 있어...? 마치 세상 어
떤 여자들보다 정숙하고 고귀한 것처럼 한것 분위기를  잡으면서... 한편으로는 온갓 더럽고 추잡
한 짓을 하는... 이젠 더 이상 그런 모습을 보기 싫다구...]
[......]
[엄만 창녀야... 세상에서 가장 추잡하고 더러운 여자라구... 이젠 내앞에서 그런 위선은 통하지 않
아... 창녀면 창녀처럼 행동하는거야... 남자에게 몸을 팔면서 성녀처럼 위선을 부리지 말란말야...]
[.......]
[난... 창녀 엄마를 둔걸 저주해... 엄마가 창녀란 걸 알고나서  나는 매일밤 엄마가 창녀가 아니길 
바랬어... 그렇지만 그런 내 생각은 너무도 어이없는 것이었어... 오히려 좀 더 일찍 엄마가 창녀라
는 것을 받아들였어야 했는지도 몰라... 그 편이 그나마 마음이라도 가벼웠을거야...]
[........]
[그렇지만 엄마의 그 위선에 가득한 모습은  매번 나에게 그 쓸데없는 혼란만 가중시켰어...  밤에 
느끼는 창녀로서의 엄마의 모습은 낮이되면 어딘가로 사라지고 다시금 다른  엄마들 처럼 정결하
고 고귀하게 다가왔기에... 난 더욱  엄마의 위선에 속아넘어간거야... 쓸데없는 희망을  너무 오래 
간직한 셈이지...]  

태영은 몸을 일으켰다. 마치 하고싶은  온갓 마음속의 찌꺼기를 몽땅  털어내버린 후의 허탈감에 
빠진듯 알몸으로 덜렁거리는 성기를 가릴 생각도 없이 침대에서 몸을 일으키는 그의 몸에선 거친 
말을 퍼부울 때의 그 거센 기운을 찾기 힘들었다. 태영은  잠시 침대의 끝에 앉은채 여전히 고개
를 떨구고 아무 말도 않는 엄마의 무거운 모습을 힐끗 바라보곤 이 모든 구역질나는 상황을 씻어 
버리려는 듯이 욕실로 힘없이 걸어갔다.

[그래서 그런짓을 했니...?]

태영이 마악 욕실로 들어설즈음 등뒤에서 그동안 그의 그 무수한 거친 말에도  입을 다물고 있던 
경애의 입이 열렸다. 아주 조용했으며  무언가 침중하게 가라앉아 들려오는  그 목소리는 태영을 
자신도 모르게 그 자리에 잠시나마 멈추게 만들었다.

[추잡하고 더러운 엄마를 둔게 싫어서...?]
[......]
[그랬겠구나... 창녀 엄마라면 아예 없느니만 못하니까...]
[......]
[그래서 그런짓을 한거였겠구나... 이 엄마를 더 이상 엄마라고 생각하기 싫어서...]
[......]
[그래서... 엄마하고는 못해도 창녀하고는 할 수 있는... 그 짓을... 한거였겠구나... 이 엄마를 더 이
상 엄마가 아니라 창녀로 생각하기 위해서... 차라리 그냥 창녀처럼 대하는 것이 훨씬 편했을테니
까...]
  
이번에는 태영이 말문을 잃었다. 무어라 말댓구를 해서  그녀의 그 너무도 위선적인 분위기에 일
침을 가하고 싶었지만, 그의 마음엔 왠지모를 허탈감만이 자리할 뿐이었다. 경애의 나즉하고 다소 
떨리듯 이어지는 말을 등뒤로부터 받아들이던 태영은 그녀의 말이 나즉히 사그라들자 기다렸다는 
듯이 성큼 욕실로 들어가 버렸다.

[쏴아아......]

쏟아지는 물줄기를 온몸으로 받아들이며 태영은 다소 마음이 무거워졌다. 어쩌면 그가 그렇게 가
증스럽게 여기는 엄마의 저런 차분하고 정갈한 분위기의 모습이 그녀의  실제의 참된 모습일지도 
모른다는 생각... 태영은 좀전까지의 엄마의 모습에서 불현듯 그런 생각이 든 것이었다. 그러자 그
의 가슴은 더욱 무거워졌다. 그게 사실이라면 그는 복수를 한 것도 응징을 한  것도 아니었다. 오
히려 이제 죄인은 그인 셈이다. 자기의 친 엄마를 강간한 짐승같은 패륜아...!!!

[쏴아아아...]
'아니야... 그렇지않아... 저건 위선이야... 가증스런 위선의 탈이야... 난 그 위선을 벌한 것 뿐이야... 
저 여자는 창녀야... 내 엄마의 자격이 없는 여자야...  난 그저 창녀를 창녀답게 다룬 것 뿐이야... 
엄마를 강간한게 아니라구...'

태영은 쏟아지는 물줄기를 입안가득 담은채 소리없는 외침을 터트렸다. 그러나 그의 그런 혼자만
의 뒤틀린 합리화는 애초에 세상이 받아들일 수  없는 것이었다. 아무리 창녀고 추잡한 여자라도 
엄마는 아들에겐 그 모든 추악함도 끌어안아 보듬어  사랑해야하는 존재이니까... 태영이 지금 느
끼는 이 무거운 침잠의 기분은 패륜을 저지른 자가 응당 지녀야하는 당연한 것일 뿐이었다. 그러
나 태영은 그 당연한 세상의 이치를 받아들이지 않으려 버틸 뿐이었다.

[촤악...촤악...]

태영은 혼란한 머리속을 비우려는듯 물기젖은 머리칼을  이리저리 세차게 흔들었다. 다소 마음이 
홀가분해지는 것도 같았다. 한 모금 빨아댄 담배가  그나마 그의 뛰는 가슴을 진정시켰는지도 모
른다. 깊게 숨을 들이키자 다소 여유마저 느껴졌다. 거울에 비치는 굵은 턱선이 강렬한 인상을 남
겼다. 그도 이제 독립된 하나의 객체로서 완성된듯한 느낌... 이제 다시금 엄마와 맛설 수 있는 힘
이 생긴듯했다. 여전히 침대가에 숨죽인채  앉아서 순교자처럼 엄숙함으로 그를  짓눌러댈 엄마... 
태영은 그런 그녀의 모습을 거리낌없이 대할 수 있을 것 같은 지금의 이 느낌을  좀더 오래 음미
하려는 듯 입가에 옅은 미소를 지어보이곤 욕실을 나섰다.

[......!!!]

욕실을 나선 태영의 시선이 가장먼저 다다른 곳은 좀전까지 엄마가  앉아있던 침대의 가장자리였
다. 그리고 그 곳엔 좀전처럼 그의 엄마가 다소곳이 고개를 숙인채 앉아있었다. 그러나 그녀의 모
습은 그가 욕실에 들어설때와는 너무도 달랐다. 그녀는 알몸이었던 것이다. 좀전까지 그녀가 입고
있던 가운은 그녀의 희고 탐스러운 둔부의 옆에 다소곳이 놓여있었다.

[......]

태영은 또한번 뒤통수를 얻어맞는 것 같은 느낌이었다. 좀전까지 고행에 들어선 수녀처럼 단아하
고 정갈하게 참회의 정적을 뿜어내던 여인이 살짝 숙인 얼굴 아래로 그  농익은 젓가슴을 들어낸
채 알몸의 뇌살적인 하체위에 두손을 살짝 모아쥔 모습...  그것은 태영에겐 또 다른 유혹임과 동
시에 그녀에 대한 알 수 없는 가학의 원천이 되고 있었다.  

[이 엄마도... 더 이상 너에게... 죄인처럼 느껴지며 살고싶진않아...]
[......]

마치 무언가 중대한 결정의 성명을 발표하는 듯, 경애의 음성은 나즉히 떨렸지만 그만큼 힘이 실
려있었다. 그것은 아무리 무례하고 거친 사람이라도 함부로 대할 수 없게 만드는 묘한 힘이었다. 

[난 네가... 좀 더.. 크면... 이 엄마를 이해해줄걸로 믿었어...]
[......]
[그리고 그 믿음으로... 지금껏 늘 죄인처럼 가슴조리며 살았고...]
[......]
[그렇지만... 이제는 다 소용없는 일이야... 후우... 태영이 너에게... 엄마의 삶을 이해해주길 바라는
게 무의미해졌다면... 이 엄마도 더 이상...]
[......]
[더 이상... 혼자 속태우며 죄인처럼 살기는 싫어... 나도 이 고통스런 죄인의 굴레를 씌우는 '엄마'
라는 자리에서 한시라도 빨리 벗어나고 싶어...]

경애는 자신의 결정을 한시바삐 실행시키려는 듯 몸을  일으켰다. 마치 오래묵은 먼지를 툭툭 털
어버리듯 아들의 시선에 여자로서의 부끄러운 치부를 고스란히 들어내는 그녀의 움직임은 오히려 
홀가분하게만 보였다. 태영은 그런 그녀의  움직임을 그저 멍하니 바라볼 뿐이었다.  그는 그녀가 
무엇을 하려고 하는지 잘 알았다. 그러나 그녀가 하려는 일을 알면서도 그는 그저 묵묵히 그녀가 
하는대로 가만히 있을 수 밖에는 없었다. 지금 방안을 감도는 공기속에는 마치 한 여자가 이제부
터 치룰 엄숙한 의식을 준비하는 듯한 실루엣의 정지감이 퍼져가고 있었다. 

[자... 어서 이리로 와...] 

침대에 그 매력적인 육체를 눕히고 잠시  아들의 정지된 시선을 마주한 경애는  차분하게 의식의 
진행을 요구했다. 그런 그녀의 시선에 홀린듯 태영은 말없이 인형처럼 그녀의 육체가 개방되어있
는 침대로 다가섰다. 마치 의식의  제물이라도 바라보듯 그녀의 황홀한  나신을 멍하니 바라보는 
아들의 시선에 경애는 발끝에 다가와 서있는 아들의 아랫도리로부터 지난밤  그녀를 끝없는 열락
으로 흐느끼게 만들었던 싱싱하고 건장한 아들의  성기가 차츰 고개를 드는 것을  응시하다가 두 
눈을 살포시 내리 감았다.

[지난밤... 네가 이 엄마가 주는  고통에서 해방됐듯이... 이제는 이 엄마를  그 고통에서 해방시켜
줘...]

경애는 침대 끝에 다가와 서있는 아들을 향해 몸을 돌리며 이내 엎드린 자세로 그 풍염한 둔부를 
한껏 내밀었다. 등뒤에서 쏘아지는 아들의 시선이 두개로 맞물려있는 자신의 풍염한 둔부를 따라 
내려가는 것을 느끼며 경애는 살짝 맞물려있는  허벅지마저 벌려주었다. 빠알간 실주름이 꼼지락
거리는 항문 아래로 무성한 털들이 차츰 벌어지면서 들어나기 시작하는 삼십대 여인의 중심... 

[......]

경애는 의식이 행해질 장소를 더욱 속속들이 개방시켜주려는 듯, 두 팔을 벌려 오직 풍염한 가슴
으로만 상체를 지탱시키며 둔부를 더욱 높게 밀어 올렸다. 한껏 내밀어지는 둔부... 맞물린 대음순
의 도독한 살집이 위아래로 더욱 넓게 퍼지면서 그 사이의 갈라진 살틈마저 더욱 깊고 길게 느껴
지도록 만드는 광경... 그 것은 한 여인이 다른사람도 아닌 자기의 아들앞에서 취하기에는 너무도 
음란한 자세였다. 아무리 아들과 몸을 섞는다지만 지금의 이 자세는 창녀들조차 조금은 망설이게 
되는 여자로서는 너무도 부끄러운 자세... 그런 자세를 서슴없이 취하는 경애에겐 마치 자신의 모
든 것을 깡그리 던져버리려는 듯한 비장함마저 느껴지게했다.

[꿀꺽...]

태영은 그 음란한 자세와 자극적인 아랫도리의 광경에 자기도 모르게 침을 삼켰다. 그의 것은 어
느새 끊어질 듯한 통증 속에서 팽팽하게 솟아올라 불끈거리고 있었다.

[......!]

길게 위아래로 갈라져 뒤로 개방된 살틈 사이로 비집고 나온 소음순의 검붉은 살점들을 노려보며 
태영은 경애의 내밀어진 둔부를 향해 다가들었다. 마치 자아가 망각된  로보트처럼... 텅빈 시선속
에 오직 끓어오르는 욕정으로 달아오른 색욕의 갈증만을 담은채 자기 엄마의 개방된 하체를 노려
보는 태영의 얼굴엔 아무런 망설임도 없는 듯 했다. 오직 자신의 내부를 미칠듯이 들끓게 만드는 
여체를 향한 탐욕뿐... 그 무엇도... 그에겐 존재하지 않았다. 

[움찔... 파르르...]

아들의 뜨거운 손이 뒤로 내밀어진 자신의 둔부를 거머쥐어오자 경애의 몸엔 일순간 가는 경련이 
일었다. 잡아벌리듯이 풍염하게 살이올라  투실거리는 희뿌연 두개의  살덩어리를 좌우로 뭉개듯 
밀어젖히는 아들의 손길에 이어 아랫도리 깊숙히 벌어져 들어나는 예민한  공간으로 들이차는 차
가운 공기를 느끼는 경애의 몸은 한순간 기대감인지 망설임인지 모를 주춤거림을 보였다. 그러나 
그 찰라의 멈칫거림에 이어...

[거칠게 해줘... 내가 더이상 네 엄마라는 생각을 갖지않도록...]

벌어진 속살의 입구에 뜨거운 불기운처럼 다가드는 보드라운 살덩이를 느끼자  경애는 모든 준비
를 마쳤다는 듯 엉덩이를 받쳐든 두 허벅지에 힘을 주며 비장한 각오라도 하는 것처럼 힘주어 말
했다. 그리고...

[푸욱... 철썩...]
[하흐흡...!!! 아아... 아파...]

경애의 어깨아래 숙여졌던 얼굴이 퉁기듯이 위로 제껴졌다. 고통을 참는듯 한껏 악다물어진 그녀
의 입술과 일그러진 눈가의 가느다란 떨림들... 상체에  짓눌려 고무공처럼 겨드랑이 사이로 뭉게
져 들어나는 젓가슴의 팽팽한 반발... 깊숙히 휘인 등허리에 송글거리기 시작하는 땀방울... 아들의 
손에 살주름이 잡힐정도로 잡아 벌려져 들어나는 둔부의  계곡... 꼬불거리는 털들이 엉기성기 얽
힌채 꼼지락거리는 항문의 미세한 움직임... 그리고 그 아래로 지금 붉게 충혈된 뜨거운 살덩이에 
깊숙히 찔려져 파닥이는 농익은 여체의 중심...

[파르르르...]

뿌리 끝까지 박혀든 아들의 물건에 의해 좌우로 밀어젖혀진 여인의 대음순... 물이올라 도독한 대
음순의 살집이 이 순간 더욱 두두룩하게 보였고... 늘  소음순의 살틈을 비집고 밖으로 고개를 내
밀고 있던 살조각들조차 지금은 구멍 깊숙히 말려들어 그 숱한 섹스의 증거를 감추고 있었다. 그
리고 그런 그녀의 순간의 모습은  그녀가 준비한 아들과의 의식의  시작을 알리는 전주곡이었다. 
아울러 그 것은 그녀의 지금까지의 모든 굴레로 부터의 해방의 몸짓이 시작되는 시점이기도한 셈
이었다. 한마디로... 한 여인이 또 다른 삶을 향한 탈바꿈의 의식이 시작되려는 순간... 바로 그 순
간이었다.

[쑤우욱...]
[하... 하으으음...]

충분히 젖지않은 예민한 속살에 한순간의 머뭇거림도 없이 파고들어 타는듯한  화기를 온몸에 퍼
트린 아들의 성난 물건이 재장전의 움직임을 보이며 스르르 빠져나가기 시작하자 경애의 한껏 퉁
겨져 긴장으로 굳어있던 상체가 다시금 느른하게 풀어지며 막혔던 신음을 흘려냈다. 그러나 이미 
남자를 아는 경애는 지금의 이 순간이 폭풍 전야의 고요임을  잘 알고 있는 듯... 아들을 향해 내
민 둔부와 그 아래의 살오른 허벅지만은 여전히  단단한 힘으로 긴장시키는 것을 늦추지 않았다. 
그리고 그런 경애의 자궁까지 단숨에 꽤뚫을 듯 깊숙히 박아넣었던 검붉은 말뚝을 서서히 뽑아내
는 태영 또한 이 순간이 주는 의미를 모를리가 없었다. 

[으음...]

커다랗게 여겨졌던 구멍이 채 젖지않은 상태에서 전하는 제법 빡빡하게 느껴지는 느낌... 마치 귀
두와 그 줄기의 표피를 송두리채 벗겨낼듯이 꺼칠하게 비벼지는 그 독특한 속살의 느낌... 태영은 
자신의 귀두부분만을 가볍게 물고있는 경애의  두룩하게 살오른 대음순과 그  사이로 삐져나온채 
검붉게 충혈되어 반짝거리는 소음순의 살조각들을 노려보며 나즉히 신음을 토해내곤 이내 다시금 
허리에 힘을 가했다.

[푸욱... 철턱...]
[하으읍...!!]
[퍼득... 부르르...]  

뒤로부터 강하게 들어박히는 날카로운 통증에 경애의 둔부는 자신의 의지와는 반대로 벗어나고픈 
충동에 불현듯 앞으로 퉁겨졌지만, 태영의 억센 손은  그런 여체의 가녀린 하소연을 용납하지 않
는다는 듯이 그녀의 둔부를 더욱 거세게 잡아당길 뿐이었다. 그리고 태영의 눈은 좀전의 그저 멍
해진채 풀어져있던 상태에서 차츰 원래의  공격적이고 탐욕스럽게 빛나는 특유의  날카로운 빛을 
발해가기 시작했다. 

[쑤우욱...]
[하아... 나..난 괜찮아... 어서 계속해... 어서... 아아...]

아들의 성기가 다시금 부드럽게 뒤로 빠져나가자 경애는 망설이지 말라는 듯이 다소 상기된 음성
을 시트자락에 거친 숨결과 함께 토해냈다. 그러나 그런 그녀의 말이 없었어도 태영은 이제 더이
상 준비운동만 할 기분이 아니었다. 어느새 미끌거리는 음액이 촉촉히 배어나오기 시작하는 경애
의 중심을 노려보는 태영의 얼굴엔 더이상 참기힌듯 욕정을 거칠게  해소하고픈 서두름이 가득했
다.

[철퍽...철퍽...]
[학... 하흡... 계속... 하아... 더...더... 하흡...]
[헉...헉...]

퍼덕이는 둔부를 움켜쥔채 쉬지않고 하체를  밀어붙이는 태영의 거친 움직임이  시작되자 경애는 
침대 시트를 쥐어뜯을 듯이 움켜쥔 손에 힘을 주며 자지러질듯이 외쳐댔다.

[하흡... 더..더 세게... 하흑... 더..더... 계속... 학... 아흡... 더..더 거칠게 해줘... 아흑... 더어... 학...]
[철퍽...철퍽...철퍽...]
[하흑... 좋아... 그렇게... 아아... 너한테 이렇게 당하고싶어... 아흑... 하학...  내가 잘못했어... 하흑... 
용서해줘... 아흥... 이 엄마가 잘못했어... 아흐흑...]
[철퍽...철퍽...]
[아흑... 너무 아파... 하흑... 그..그래도 괜찮아... 아흥... 이  엄마는 벌을 받아야 돼.. 아흐흥... 어떤 
벌이라도 받을거야... 하흡... 태영이 너에게 용서를  구하기 위해서라면... 아흐흡... 그 어떤 벌도... 
아흑...]
[철퍽...철퍽...]
[하흐흑... 창녀인 엄마가 시..싫었지...? 하흑... 더..더럽고 추잡한 이 엄마가 미웠지...?  아흡... 그래
서 차라리 어..없었으면 했었지...? 하흐흑... 그렇지...? 아흡... 그..그래서 이 엄마를 차..창녀처럼 다
뤘지...? 학...]
[철퍽...철퍽...]
[하흡... 엄마는 다 이해해... 하아... 지난 밤 네가 한 짓... 으흡... 그렇게라도해서 이 엄마를 잊으려
고 했다는 것을... 아아아... 이젠 이 엄마 차례야... 하흡... 날  창녀처럼 다뤄줘... 아흑... 나도 이제 
태영이 너에게... 흐흡... 엄마가 아니라 창녀로 여겨지고 싶어... 아흐흑...]
[철퍽...철퍽...질컥...철턱....]
[아흐흑... 그..그 동안 너무 힘들었어... 흡.. 태영이 널 볼때마다...  합... 내가 창녀짓을 해서 널 힘
들게 만드는게... 합... 너무나 죄스러웠어... 학... 내가 한 아이의  엄마라는게... 아흐흥... 너무도 부
끄러웠어... 으응... 난 엄마로서의 자격이 없어... 아아.. 그  동안 늘 포기할 수만 있다면... 학... 엄
마의 자리를 포기하고 싶었어...  으흐흐흥... 너무도 힘들고 죄스러웠어...  아으으응... 이..이제부턴 
더 이상 그렇게 혼자 고통받기는 싫어... 아흑...]
[철퍽... 질컥... 질컥....]
[하흑... 이..이제 이 엄마도 엄마만의.. 인생을 살고싶어... 합...학.. 엄마는 이 짓이 좋아... 아응... 태
영이 네가 뭐라고 욕해도 좋아... 아으으응... 그..그렇지만 엄마는 이 짓이 너무나 좋은걸 어떡해... 
아흐흑... 하루라도 남자가 없으면 미쳐버릴  것 같을 정도로... 하흑..  엄마는 이 짓이 좋아... 학..
학... 이 엄마는 탕녀인가봐... 하학... 아아.. 태어날때부터  몸속에 음란한 피가 흐르는 탕녀... 흡... 
으음... 이젠 더이상 그런 것 때문에 태영이 네게 죄스러움을 느끼며... 가슴 졸이는 삶을 살고싶지
는 않아... 아흐흐흑... 그러니까 태영아... 하흡.. 이 엄마를... 학... 창녀로 만들어줘... 아흑... 부탁이
야... 학...]

시트를 거머쥔 손을 파르르떨며 연신 엉덩이를 흔들어대는 경애의 입에선  넘어가는 숨을 간신히 
몰아쉬면서 거친 신음속에 힘겹게 내뱉는 끈적한  말들이 쉬지않고 터져나왔다. 방안을 후끈하게 
달구는 열기속에 메아리치는 경애의 젖은 음성속에 땀에 절은 두 육체가 부딫히며 울려대는 음탕
한 마찰음은 더욱 거세져가고 있었고 일렁이는 아랫도리에 철퍽이며 달라붙어오는 엄마의 희멀건
한 둔부를 움켜쥔 태영의 손에도 더욱 힘이 실려가고 있었다.


-------------------------------------------------------------------------
(12. 머리부터 발끝까지.)로 이어짐...
-------------------------------------------------------------------------

-------------------------------------------------------------------------
                         << 금단의 열매 >> 
-------------------------------------------------------------------------       
                                        원작 : 로빈 맥카트리어
                                                  < My Fair Ladies >
                                             번역 : 케텔 ID Jangmi
-------------------------------------------------------------------------
12. 머리부터 발끝까지.
-------------------------------------------------------------------------

[하흡... 태..태영아... 이 엄마를... 학... 창녀로 만들어줘... 아흑... 부탁이야... 학... 태영이가 이 엄마
를.. 엄마가 아니라... 하흑... 창녀로  여기고 싶듯이... 아흥... 이 엄마도  태영이를... 하흡... 아들이 
아니라... 남자로 느끼고싶어... 하흐흑... ]

연신 헐떡이며 내지르는 경애의 음성은 어찌보면 끈적하고 애절했지만 태영의  귀에는 어느 순간
부터인지 들어오지 않고 있었다. 그의 온 정신은  오직 기막히게 반응하는 여체가 선사하는 참을 
수 없는 자극에 쏠려있었다. 이미 지난밤 질릴정도로  맛본 육체였지만 지금의 느낌은 색다른 것
이었다. 그리고 그 색다름은 어쩌면 그에겐 너무도 당연한 것인지도 모른다.

[질컥... 쯔으읍... 철퍽....]
[하흑... 엄만 창녀야... 하아... 태영이에게도 난  이제 창녀일 뿐이야... 아흑... 날  더이상 엄마라고 
생각하지마... 학..학... 태영이에게 난  그냥 창녀일 뿐이야... 학...  아흥... 이렇게 태영이를 즐겁게 
해주는 창녀... 하흡...]

무언가 색다른 분위기... 지난밤의 그 야릇하고 짜릿한 흥분과는 다른 좀더 끈적하고 은밀한 즐거
움... 그것은 지난밤 자신의 정체를 모르고 할딱이던 경애의 몸에서 느꼈던 쾌감과는 너무도 다른 
자극이었다. 자기가 누군지 아는 상황... 남도 아닌  바로 자기 아들에게 비록 이미 그  선을 넘는 
밤을 보냈다곤 하지만 이렇듯 대담한 자세로 아들과의 섹스를 음란하게  저지르는 엄마의 모습은 
태영의 욕정을 더욱 거침없게 만드는 요소였다.     

[철턱..철턱...]
[아흡... 너무 좋아... 하흑... 홀가분해... 아아아... 진작  이렇게 할걸 그랬어... 끄응... 아아... 이렇게 
좋을 수가 없어... 아아아... 태영이 너도  좋으니...? 아아... 난 너무 좋아...  하으응... 더..더 거칠게 
해줘... 아흑... 더 거칠게... 아흥... 더 힘껏 넣어줘...]

지난 밤, 태영에게 그녀는 엄마이기보다는  철저한 창녀였다. 어린 손님을 만족시키기  위해 온갓 
음탕한 자세와 방법으로 어린 손님의 정액을 받아내던  창녀... 자신의 몸을 받아들이며 달아오르
던 눈앞의 여체에서 성결한 엄마의  모습보다는 음탕한 창녀의 모습을  찾던 태영... 때문에 그런 
창녀를 다루는 태영의 마음속엔 질펀한 욕정과  함께 끝없는 조소와 경멸 그리고  짜릿한 복수의 
욕구가 지배했었다. 도착적인 욕정보다 더 크게 다가오는 거친 증오의 감정속에 이 세상 어느 남
자도 겪어볼 수 없는 그 기막힌 금단의 맛을 훔치듯이 즐기며 그가 지녔던 그때까지의 모든 머뭇
거림을 비웃듯이 여체를 질펀하게 깔아뭉겠었다.

[철퍽..철턱... 뿌직...뿌직...]
[아흡... 아흥... 이제 즐기고싶어... 하흑... 마음껏... 아아... 네 여자가 되고싶어... 흐흑... 엄마로서가 
아니라... 아응... 태영이에게 여자로서... 아흡... 날 창녀처럼 다뤄줘... 하학... 더 세게... 엄마는 이제 
태영이에게 창녀야... 하흑... 더 거칠게 넣어줘... 아니... 쑤셔줘... 깊이..깊이... 지난밤처럼... 마구 쑤
셔줘... 하흡...]   

그러나 지금은 다르다. 태영에게 지금의  경애는 엄마였다. 비록 경애가 스스로  아들에게 창녀로 
다루어지길 원하지만, 태영은 그녀를 창녀로 생각하기 싫었다. 지금의 엄마는 지난밤 자기가 누군
지 모른채 보지를 벌렸던 그 엄마가 아니었다.  상대가 누군지 너무도 잘알면서도 아들에게 보지
를 내민 여자... 그것은 목욕탕에서 아들의 흘끔거리는 시선에 보지를 무심코 들어내는 다른 엄마
들의 그 부주의한 몸짓과는 애초부터  차원이 다른 것이었다. 아들이  자지를 박아도 응하겠다는 
여자... 아니 오히려 아들의 자지가 엄마인 자신의 보지에  들어와야 한다는 듯이 보지를 내민 여
자... 때문에 태영은 지금 그녀를 창녀로 받아들일 수 없었다. 지금 이 여자는 자기의 보지속에 들
어차는 자지가 누구의 것인지 너무도 잘 아는... 그래서 결코 창녀라고 여겨질 수 없는 그 자신의 
엄마였다.

[철턱... 뿌직...뿌직...]
[아흑... 이 엄만 창녀야... 하흡... 돈만내면  누구나 가질 수 있는... 창녀...  아흑... 이 엄만 더러운 
창녀야... 추잡하고 더러운... 하흑... 그래서 아무  남자한테나 보지를 대주는... 아흐흐흑... 나 나오
고있어... 미칠 것 같에... 아으으응... 이 엄마 보지는 그 누구 것도 아냐... 아흐흑... 돈만내면 어떤 
자지든 빨아줄 수 있는 임자없는 보지야... 아윽... 엄만 보지야... 더럽고  추잡한 걸레 보지... 하흐
흐흑... 이 엄만 돈만주면 개하고도 하는 창녀야...  아흐흐흥... 엄마 보지는 돈만주면 개자지도 받
아들이는 개보지야... 개보지... 아흐흐흑... 하악...]

다른 보지도 아니고 바로 자기 엄마의 보지에 자지를  박고있다는 느낌... 그것은 지난밤 오직 증
오와 경멸의 쓰린 의지만이 간절하여 그 도착적인 상황이 주는 욕정을 제대로  느끼지 못했던 그
에게 증오와 경멸이 한풀꺽인 상황에서 더  크게 자리잡는 패륜의 도착이 주는  짐승같은 흥분을 
더욱 강하게 자극하는 것이다. 지난밤 제대로 즐기지 못했던 그 도착적인 욕망...  그 짐승의 욕정
이 달아오르는 지금, 그에겐 자지를 미칠듯 조여대는  이 기막힌 보지가 창녀의 보지라기 보다는 
바로 자기 엄마의 그 터부의 보지라는 생각이  더 자극적일 것임에 분명했다. 그래서인지 빨판이 
달라붙듯이 빨아대는 삼십대의 무르익은 보짓살을 쑤셔대는 태영에게 지금의  경애는 창녀라기보
다는 엄마의 모습으로 더욱 짜릿하게 받아들여지는 것이다.

[뿌직...뿌직...철턱...질컥....]
[아으으응... 아..아직도 안했어...? 아으응... 난 벌써 했단말야.. 하흐흐... 아으...]
[헉...허흡... 나..나도 나올 것 같애... 어..엄마... 헉...]
[아흐흑... 날 엄마라고 부르지 마... 아흥... 난 창녀이고 싶어... 제발.. 아흐흑... 나 죽어....]
[허흑... 엄마 보지는 최고야... 헉... 엄마가 뭐라든... 난  지금 엄마 보지에 박고있는거야... 헉... 이
렇게 기막힌 보지가 엄마 보지라고 생각하니까 미칠 것 같애... 헉...]
[아응... 난 몰라... 아흑... 제발... 싫어 그런 말... 아흐흥...]

거친 숨결과 함께 등뒤에서 터져나오는 태영의 말에  경애는 싫다는 듯이 머리를 흔들었지만, 그
것은 오히려 참기힘든 쾌감의 몸부림에 가까왔다. 정작 차분함 속에선 세상의 그 어느 여자도 흉
내낼 수 없을 정도로 우아하고 정결하며 조심스런 청순미마저 풍기게하는 그녀였지만, 막상 이렇
게 남자를 느끼면 세상의 밑바닥까지 자신을 팽개쳐버리는  여자... 때문에 보통여자라면 결코 받
아들이려하지 않을 이 짐승같은 색욕의 향연에  이렇듯 주저없이 질펀하게 흠뻑 빠져들  수 있는 
것인지도 모른다.

[철턱...철턱...]
[헉..헉... 엄마 보짓살은 빨판같애... 헉..헉...  나오려는 걸 간신히 참고있어... 헉...헉...  우우... 미칠 
지경이야... 헉..헉... 지난밤보다 더 죽여줘... 헉...헉... 후우...] 
[아흐...아흑... 난 몰라... 이제 그만... 어서 끝내... 아흡... 아응...]
[헉..헉... 아직... 조금만... 헉..헉... 조금만 더 쑤시고 싶어... 헉...헉... 제발 허리좀 그만 흔들어... 난 
이대로 더 쑤시고 싶다구... 헉...헉...]
[아흐흥... 난 몰라... 아응... 아응...]

처음엔 그저 의식으로만 받아들였다. 자신에 대한 철저한 학대만이 유일한 해결책이라는 듯이 자
신의 육체를 의식의 제물로서 바쳤던  여자... 세속의 모든 관념으로도  도저히 받아들일 수 없는 
그녀만의 상황논리는 어쩌면 지금껏 그녀가 살아온 서른 중반의 그 오랜 시간속에 밑바닥의 쓰레
기로 느껴온 자신에 대한 철저한  학대의 욕구에서 비롯됐는지도 모른다.  사람으로서는 결코 할 
수 없는 짓... 짐승들이나 하는 그 짓을 벌이는 경애에겐 처음부터 자신에 대한 철저한 자학의 욕
구뿐이었던 것이다. 

[철턱... 뿌집... 뿌집...]
[아흑... 더..더는 못하겠어... 하흐흑...]
[헉...헉... 조금만 더... 헉..헉... 뒤에서 보는 엄마 보지가 얼마나 예쁜지 모르지...?  헉..헉.. 내가 말
해줄까...?]
[아흥... 싫어... 태영아... 아흐흑... 나 이제 죽을 것 같애... 아흥...]

서른의 반을 넘는 생애동안 그녀의 존재는  하나의 성숙한 인격체가 아니라 단지  한마리 발정난 
짐승의 암컷일 뿐이었다. 빼어난 미모와 남자들을 설래게  만드는 그 고운 분위기속에 감춰진 그 
음탕한 피의 요동질을 스스로도 저주하며 보내던 시간들... 그리고 매번 그 갈등은 그녀의 철저한 
패배로 결말지어지던 시간들... 혼자 악다물며 참던 그 음탕한 욕구가 매번 그녀의 저항을 뿌리치
고 스스로 남자앞에 보지를 벌려주도록 만들던 시간들... 그 시간들을 통해 그녀는 스스로의 내면
에 자리한 음탕함에 대한 체념과 함께  그 음란한 욕구가 보상해주는 짜릿한  맛에 길들여져왔던 
것이다. 그러나 그런 육욕의 쾌락은 그 댓가가 너무도 큰 것이었다. 그 쾌락의  달콤함은 결국 이
렇게 그녀로부터 자신의 모든 것을 버리게 만들고 있었다.

[철퍽...철턱...]
[헉..헉... 엄마 보지는 뒤에서 보면 꼭 개보지 같애... 헉..헉... 시뻘건 보짓살이  걸레처럼 구멍밖으
로 하도 느믈거려서... 너덜거릴때까지 이빨로 씹어주고 싶을 정도야... 헉...헉...]
[아흐흥... 나 미쳐... 미칠 것 같애.... 아흥... 그..그만... 아윽....]

태영은 미칠지경이었다. 흐느적거리며 침대로 널부러지는  경애의 몸을 악다잡듯이 잡아일으키며 
쑤셔대는 태영에겐 흐느적거리는 몸과 달리 연신 충만한 힘으로 자지를 조여대는 그 기막힌 보짓
살의 움직임을 참는 것도 고통이었다. 차라리 이제 그만 속시원히  싸버리는 것이 더 편할 것 같
았지만, 태영에겐 엄마의 보지에 이렇게 박는다는 것만으로도 그 억제의 통증을  참을 수 있었다. 
너무나 좋았다. 그것은 자지의 느낌이 아니라 눈과 머리속의 느낌이었다. 엄마와의 정사... 그것도 
이렇듯 짐승같은 자세에서 행하는 질펀한 정사... 그는  자신의 눈아래에서 미친듯 허부적대며 할
딱이는 여체가 다른 여자가 아니라 바로 자기의 엄마라는 것이 즐거웠다. 그리고 그 즐거운 유희
의 단막극도 자지속에서 뿜어져나오려 발버둥치는 정액의 힘에의해 차츰 막을  내릴 준비를 해야
했다.

[철퍽...철퍽...]
[헉...헉... 이제 나도 못참겠어.... 헉... 나올 것 같애... 씨발... 헉... 나올 것 같다구... 헉...헉...]
[아흑... 아흐흑... 어..어서 해... 어서... 아응... 아흐흥...] 
[헉... 씨발... 좀 더 하고싶은데... 헉...헉... 이  개보지를 찢어주려고 했는데... 헉... 허윽... 나오고있
어... 나온다구... 어헉... 어..엄마... 어흑... 엄마 보지는 씹보지야...  걸레같은 개보지... 허헉... 이 걸
레같은 년아... 허허억... 니 보지에  싸고있다구... 허헉... 이 쌍년아... 아들  좃물이 느껴지냐...? 허
웁...허헉...허헉...]
[끄응...아흐흥... 느..느껴져... 아흑... 너무 뜨거워... 아항... 아흐흐흑...] 

끈적한 신음성이 길게 울려퍼지면서 방안의 공기는  뜨거운 열기속에 굳어갔다. 정액을 쏟아내며 
몸을 꿈틀대는 태영의 미미한 움직임만이 존재하는 침대의  끝자락... 둘은 질펀하게 떡쳐대던 자
세 그대로 침대위로 널부러졌다. 경애와 태영은 마치 마라톤을 훌코스로 완주한 주자처럼 기진맥
진한채 가쁜 숨결만 토해낼뿐 아무말이 없었다. 하긴 더이상 무슨 말이 필요하겠는가... 자신의 등
위에 널부러져 뜨거운 숨결을 등허리에 토하며 점차 사그라드는 자지를  여전히 자신의 보지속에
서 뺄줄 모르는 아들을 맥없이 음미하는 경애... 땀에  젖어 번들거리는 엄마의 뽀얀 등과 가냘픈 
어깨의 바들거림을 풀린 눈에 담으며 연신 마지막 쾌감을  짜내는 태영... 그 둘은 그렇게 널부러
져 질펀한 향연이 남기는 느른한 여운을 즐겼다.

[털썩...]
[후우...후우...]
[하아...하아...]

잠시동안의 방안의 정지를 깬 것은 태영이었다. 맥없는  몸을 경애의 등에서 떼어 옆자리로 널부
러지며 가쁜 숨을 내쉬는 태영. 그는 경애의 옆자리에 대자로 누운채 천정을 응시하며 나른한 포
만감을 즐겼다. 그런 태영의 옆에서 침대자락에 가쁜  숨결을 토하는 경애의 육체는 섹스후의 나
른함 그 자체였다. 그런데 방금전의  짜릿한 엑스터시가 가져다준 그  끈적한 나른함속에는 차츰 
왠지모를 고요가 자리하기 시작했다.

[이 엄마가 창녀처럼 해주니까 그렇게 좋았니...? 다른 여자도  아닌 엄마하고 하는게... 그렇게 좋
으니...? 엄만 지금 너무나 슬퍼... 흑..흑... 차라리 죽고싶어...]

정지를 깬건 태영이었지만 둘 사이의 정적을 깬건  경애였다. 여전히 침대에 얼굴을 묻은채 나즉
히 울려내는 그녀의 음성은 좀전의  그 음란한 탕부의 그 것이  아니었다. 다시금 엄마로서의 그 
애처러운 모습으로 돌아갔는지... 그녀의 음성은 나즉하고 사뭇 처연한 것이었다.  마치 스스로 응
해서 순결을 바친 처녀가 일을 마친후 보지에서 흘러나오는 피를 보며 보이는 반응처럼... 그러나 
그런 그녀의 순간의 변화에도 태영은 이제 별로 개의치 않는  듯했다. 마치 이젠 그런 그녀의 이
중적인 내면에 너무도 익숙해졌다는 듯 태영은  아무말 없이 그저 천정을 보며  숨만 내쉴뿐이었
다. 마치 갖은 고생끝에 처녀의 순결을 빼앗은 바람둥이의 느긋함처럼...

[흑...흑... 엄만 어렵게 결정한거야...  밤새도록 어떻게 해야하나 하고  얼마나 고민했는지 알아...? 
흑..흑... 그렇게 어렵게 결정해서... 차마 엄마로서 할 수 없는 짓을 허락한거야... 그런데... 흑..흑... 
어떻게 그럴 수가 있어... 흑..흑..] 

태영은 잠시의 느긋함에서 벗어나 이제 어리둥절해졌다. 박으라고 대줘서 박은건데 이건 또 무슨 
말인가...? 도무지 이 여자의 속마음은 알 수 없는 것이라고 생각하며 태영은 어이가 없을 지경이
었다.

[흑..흑... 내가 분명히 날 창녀로 여겨달라고 그렇게 부탁을 했는데... 흑..흑... 넌 이 엄마의 마지막 
남은 수치심마저 그렇게 짓밟아야  했니...? 흑..흑.. 난 너에게  창녀로서의 내 몸을  준거야... 흑..
흑... 그런데 넌... 흑..흑...]

경애는 아들에게 더이상 엄마로서 여겨지고싶지 않았다.  그래서 아들과의 정사내내 그녀는 자신
을 그저 창녀라고 악다잡았던 것이다. 그러나 아들은 달랐다. 오히려 그런  그녀에게 엄마를 느꼈
던 것이다. 그것이 지금 경애에게 이런 부끄러움을 안기고 있는 것이다. 자신의 보지를 쑤시며 엄
마를 느끼는 아들의 모습에 그녀는 죽고싶을 정도로 수치심을 느낀 셈이다. 맨정신이라면 세상의 
어느 여자가 아들과 그 짓을 하려하겠는가...? 그러나 경애는 했다. 이미 넘어선 안될 선을 넘어버
렸다는 상황도 있었지만 무엇보다 그녀 스스로의 자학의 한 수단으로 택한 아들과의 정사는 그녀 
스스로 지금까지 그녀의 모든 것이었던  음탕한 창녀로서의 존재를 드러내놓고  아들에게 까발려 
주고 싶었을 뿐이었다. 한 아이의 엄마로서 아들과 짐승의 교미와 같은 음탕한 짓을 하려던 것이 
결코 아니었다. 때문에 경애는 슬펐다.

[으음... 미안해...그렇지만 내겐 엄마는 엄마일 뿐이야... 엄마를 엄마가 아니라 생판 처음보는 창녀
라고 느낄 수는 없어... 난 그저 엄마를 창녀를 다루듯 즐기고 싶을 뿐이야...]

그런 경애의 마음을 안 태영은 제법 어른스럽게 경애의 몸을 위로했다. 침대에 얼굴을 묻고 흐느
끼는 경애의 곁에 다가들어 그 매끄러운 어깨를 어루만지며 느긋하게 위로의 말을 전하는 태영에
게선 결코 16살의 어린 소년의 풋풋함은 보이지 않았다. 그의 그 나이답지 않게 능청스런 모습엔 
마치 한 여자의 보지를 완전히 소유한 성숙한 남성이 자신의 소유가된 여자를  어루는 듯한 여유
마저 느껴졌다. 그런 여유속에 어린 소년의 당돌한  손길은 어느새 탐스러운 엄마의 둔부를 문지
르듯 매만지고 있었다. 

[그리고.. 그건 엄마도 마찬가질걸...? 비록 엄마는 날 그냥 남자로 여기고 싶댔지만... 엄마에겐 여
전히 난 그냥 남자이기 이전에 아들일 뿐이야... 후...  안그래...? 아까 나랑 하면서 아들하고 한다
는 생각이 정말 없었어...? 있었을걸...? 오히려 아들이 뒤에서 해주고 있다는  생각에 더 흥분하지 
않았을까...? 후후... 그렇지...? 그래서 전에없이 일찍 쾌감을 느낀거고... 안그래...?]
[흑...흑... 몰라... 네가 너무나 미워... 흑..흑...]

자신의 능청맞은 손길에 엉덩이를 살랑거리며 훌쩍이는 엄마를 바라보는 태영의  눈에 경애는 그
저 순결을 잃은 처녀처럼 느껴졌다. 이제 그녀에게선  세상의 엄마들이 아들에게 풍기는 그 어떤 
엄마다움도 찾아볼 수가 없었다. 그저 한 남자에게 자신의 모든  것을 바친 후 그 남자에게 투정
조로 하소연하는 그저 한낫 가녀린 여자의 모습  뿐이었다. 이제 태영에게 그녀는 그저 명목상의 
엄마일 뿐이었다. 그저 다른 여자의 보지가 아니라 바로 자기를 나아준 엄마의 보지라는 점이 주
는 도착적인 자극을 위해서만 엄마로 느껴지는 명목상의 엄마... 태영에게  이제 그녀는 여자였다. 
다른 여자들에게서는 맛볼 수 없는  독특한 보지맛을 선사하는 그만의  여자... 이제 그녀는 그가 
원하면 언제든 어느 곳에서건 그 보지에 자지를 밖아도 되는 삼십대의 농익은  보지를 가진 그의 
연상의 섹스파트너였다. 19년이나 연상인 여자...  그런 여자의 무르익은 보지를  소유했다는 뿌듯
함... 태영은 마치 이제 자기 것이된 여인의 몸을  느긋이 확인하듯이 둔부를 주무르던 손길을 그
녀의 살작 닫혀진 허벅지 사이로 밀어 넣었다. 그리곤 아직도 그의 정액으로 질펀한 온기를 머금
고 있는 경애의 두두룩히 살오른 질구를 문지르듯 거머쥐었다.

[아..아아... 으응... 시..싫어... 이제...]
[후후... 이 보지는 분명 창녀의 보지야... 그러나 내겐 엄마  보지이기도 해... 후후... 난 그저 엄마
의 이 기막힌 보지를 창녀 보지처럼 마음껏 즐기고  싶어... 엄마의 이 잘빠진 몸도... 후후... 이제 
엄마는 내꺼야... 이제 엄마 보지는 더이상 임자없는 보지가 아니야... 으음... 이제부턴 내가 이 보
지의 주인이야...] 
[하음... 하아... 으응... 나..날 사랑하니...? 이..이제 이 엄마를 용서해주는거지...? 으응...?]
[그럼 물론이지... 엄마를 사랑해... 내게 다른 아들들은 맛볼 수  없는 보지맛을 보게 해주는 엄마
가 너무 좋아... 후후... 이제 됐어...?]
[아아.... 고마워... 태영아...]
[후후... 그럼 내 자지 좀 빨아봐... 엄마의 그 기막힌 보지맛 좀 또 맛보게...]  
[아이... 몰라... 미워... 엄마한테 그렇게 심한말을... 아응...]
[후후... 왜...? 언제는 창녀처럼 다루라더니...? 후후...]
[몰라... 흐응... 왜 이렇게 짖궂은지 모르겠어... 흥... 아까도 이 엄마를 그렇게 못살게 만들어 놓고
는... 미워... 정말...]

말은 그렇게 싫은 듯이 했지만 정작 경애는 태영의 아랫도리로 비칠거리며 다가들어 정액과 애액
으로 번들거린채 늘어져있는 아들의 자지를 입으로 핥아주기  시작했다. 그 것은 곳 아들과의 새
로운 관계에 그녀 스스로 아무 불만없이 응하겠다는 무언의 승락이기도 했다. 아울러 그 것은 자
기 스스로의 그 간의 그  길고 끈질긴 자기학대에 종지부를 찍는  순간이기도 했다. 이제 그녀는 
즐길 것이다. 더 이상 자신이 창녀라는 것으로 인해 아들에게 죄스러운 짐을 지우지 않아도 되었
고 스스로의 죄책감에서 오는 뼈아픈 고통의 자학도  이제는 끝인 것이다. 이제 그녀에겐 즐기는 
것만이 남아있을 뿐이었다. 자신을 찾는 수많은 남자들과의 그 짜릿한  섹스를... 그리고 자신에게 
의외의 짜릿함을 안겨주는 아들과의 그 너무도 도착적인 섹스를... 그녀는 이제 즐기기 시작한 것
이다.

[쯔읍... 쯔으읍... 할짝...할짝...]
[우우... 엄마 입도 보지만큼 잘 빠는데... 지난밤보다 더 좋아... 우우... 엄마... 그  느믈거리는 보지
좀 내 얼굴위로 갔다대봐...]
[쯔으읍... 하아... 이..이렇게...? 하아... 쯔으읍....]
[우우... 엄마 보지는 볼때마다 기가  질린다니까... 이 큰 구멍 좀  봐... 우우... 보짓살은 걸레처럼 
너덜거려.. 우우... 엄마는 말하고 같이 사는게 났겠어... 이 큰 보지구멍은 말자지용으로 안성일 테
니까... 후후...]
[아응... 태영인 나쁜 아이야.... 쯔으읍... 하아... 엄마 보지를 그렇게 마구 만지고... 아으으... 아아...]
[정말 궁금해... 이 큰 구멍에 꽉 맞는 자지가 세상에 있을까...?]
[쯔으읍... 쯔읍... 하아... 태영이 네 것도 그리 작은 건 아니야... 아아... 아직 덜 자라서 그런 것 뿐
이야... 좀 더 크면 아마 이 엄마  보지에 딱 맞을거야... 하아... 쯔으읍... 아아...  벌써 커졌어... 아
아...]
[자.. 이제 위에서 박아줘... 어서... 빨리 박고싶다구... 으으...]
[하아... 아..알았어.... 으음... 하아... 태영아... 엄마  보지 좀 벌려줄래...? 으응... 그..그래... 착하지... 
아아.. 하아... 끄으음... 이..이제 됐어... 하흐흐흡... 아아아... 너무 좋아...]
[우으으... 엄마 보지는 언제 박아도 기막혀... 으으... 그렇지만 처음엔 좀 헐렁한게 탈이야...]
[아으으음... 조금만 기다려... 하으... 곧 조여질거야... 으으음... 어때...? 이제 괜찮아...?]
[우우... 좋아... 기막혀... 으음... 이렇게 누워서 보니까... 털밖에는 안보이네... 하하...  꼭 털숲에 박
는 것 같아... 하하... 박힌 모습 좀 보게 털좀 양옆으로 벌려봐... 으응... 그렇게... 우우... 마치 엄마 
보지가 내 자지를 물고있는 것 같애... 우우... 어때 내 자지가 좋아...?]
[아음... 하아... 으응... 좋아... 아음...]
[아들 자지라 더 좋지...?]
[아으응... 모..몰라... 하음....]
[난 엄마가 그렇게 내숭떠는게 제일 싫어... 자... 솔직히 말해봐... 아들 자지라 더 좋지...?]
[끄으응... 아아... 으응... 좋아... 아흡... 아..아들 자지라 더 좋아... 하흐응...] 
[아으우... 엄마가 직접 그런 말을 해주니까 더 끝내주는 것 같애... 우우... 엄마도 그래...?]
[하흐음... 아아... 으응... 그래... 아아...]
[우음... 엄마 보지는 중국 음식점의 그 찰떡같애... 이런 찰떡 보지라 그렇게 비싼건가봐... 우우...]
[아으음... 계속해줘... 아아... 네가 그런말을 해주니까... 아음... 기분이 더 좋아지려고 그래... 아아... 
어서...]
[후후... 나도 알아... 내가 보지라고 그럴때마다 엄마 보짓살이 더 세게 조이거든... 하하... 알았어... 
해줄께... 우음... 엄마 보지는 씹보지야...  하도 씹질을 해서 보짓살이  진한 씹보지... 우우... 엄마 
보지는 개보지야... 아들하고도 씹질하는 개보지... 후우... 어때... 좋아...?]
[아으응... 좋아... 더..더해줘... 하흡... 아아...]
[엄마 보지는 이제 내꺼야... 우우... 엄마는 이제 내 씹순이가 된거야...]
[으응... 시..씹순이...? 그..그게 뭐야...?]
[우리 또래 남자애들이 자기 것이 된 여자애들을 그렇게 불러... 하고싶으면 언제든 보지를 쑤시도
록 대주는 여자애들을 씹순이라고  부르거든... 후후... 그러니까 엄마는  내 씹순이가 된 셈이야... 
하하하...]
[아응... 몰라... 엄마한테 씹순이라고  부르고... 미워... 아응... 태영이는  씹순이가 많은가봐... 아으
응...]
[몇명되.. 그렇지만 엄마처럼 기막히게 씹질하는 여자는 없어... 이렇게 기막힌 보지를 가진 엄마가 
내 씹순이라니... 우우... 생각만으로도 짜릿해...]
[아흡... 태..태영아... 나 이제 나올 것 같애... 아으으음...]
[안돼... 난 좀 더 있어야돼... 좀 더 보짓살을 조여봐...  엉덩이를 떡치듯 더 콱콱 쳐대보라구... 쑤
셔박듯 콱콱 박아... 우우... 그래... 그렇게.... 아아... 나도 좋아지고 있어...]
[아흑... 하흡... 태..태영아... 아흑... 나 미칠 것 같애... 아흐흑...]
[아아... 엄마 보지에 이렇게 박으니까 너무 짜릿해... 우우... 엄마는 이제 내 씹순이야... 내가 갖다 
대라면 언제든 이렇게 보지를 대주는 씹순이... 우우... 야이 씹순아...!!!  더 힘껏 쳐대... 내 자지가 
니 보지에 끝까지 박히도록... 떡치듯 쳐대라고... 우우... 그 살찐 엉덩이 좀 더 돌려... 보지가 찢어
지도록 돌리라구 이 씹순아... 우우... ]
[하흡... 하학... 난 몰라... 아흐흥...]
[우우... 젖통 한번 죽여주네... 땡땡한게 존나 꼴렸나봐... 우우... 얼마나 빨렸으면 젓꼭지가 시꺼멓
군... 어디 얼마나 꼴렸나 볼까...? 이익...]
[아..아흑... 아..아파... 그..그만...]
[씨발... 엄살부리지말고 떡치는거나 계속해... 이 씹순아... 좋으면서 존나 내숭이냐...? 씨발... 난 니
년이 그렇게 내숭떨때면 니년 보지를 찢어발기고 싶어... 이렇게... 이익...]
[아..아흐흑... 악... 그만.. 잘못했어... 태영아.. 그만...]
[보지구멍은 아프겠지만... 니년 보짓살은 좋아서 속에서 발광이야... 정말이지 씹질에 환장한 보지
같애... 우우... 야이 씹순아... 뭐라고 말좀해봐...]
[아흑... 아흐흥... 어..엄마는 너무 좋아... 아흡...아아... 앞으로  이 엄마가 매일 대줄께... 앞으로 엄
마 보지에 마음껏 박아도 돼... 학...학... 엄마는  태영이가 원하면... 아흡... 언제든... 아아... 어디서
든... 으으음... 보지를 대줄꺼야... 아아아...]
[헉... 우우... 날 사랑한다고 해봐... 우우..]
[하흑.. 어..엄마는.. 아응.. 태영일 사랑해.... 아아아...]
[헉...헉... 내 자지를 사랑한다고 해봐... 니 보지가 내 자지를 사랑한다고... 우우우...]
[하흡....하아... 태영이 자질 사랑해... 아으음...  이 엄마 보지가 태영이 자질  사랑하고있어.... 아흐
흥... 아흑... 이 엄마 보지가... 끄으응... 더러운 창녀보지라... 싫지...? 하흑... 다른 남자들이 들락거
린 보지라 싫지...? 그렇지...?]
[헉..헉... 아니... 이제 상관없어... 창녀보지든.... 개보지든... 헉...헉.. 이렇게 기막힌 보지면... 상관없
어... 우우...]
[하흐흑... 미안해... 엄마 보지가 더 깨끗했으면... 태영이가 더 좋아했을텐데... 아으응...]
[우우... 씨발... 존나 기분 좋아... 우우... 상관없어... 우우... 엄만 이제 내 씹순이가 된거야... 우우... 
송 경애...!!! 니 년은 이제 내 씹순이라구... 내 씹순이... 헉..헉... 이제 하루도 쉬지않고 니 년 보지
에 박아줄꺼야... 아들 자지맛이 얼마나 기막힌지 실컷 보게 해줄테야... 다른  년들은 맛보지 못하
는 아들 자지 맛에 뿅가게 해주겠어... 허흑... 우우...]
[아흐흑... 아앙... 나 나와.. 나오고 있어... 아으으응...]
[허흑... 개년... 걸레보지답게 존나 조이네... 헉... 헉...] 
[아흐흑... 계속해.. 아흥... 아흐흑... 온몸이 날아가는 것 같애... 아흐흐흑... 자기...  아아.. 나 미쳐... 
아으흐흥.. 아윽... 태..태영아... 엄마 죽어... 아흐흑... 죽는다구... 아아아학...]
[허헉... 허흡... 나도 나와... 나오고 있어... 느껴져...? 허흡...  헉... 송 경애... 이 개년아... 허흑... 너 
같이 기막힌 보지를 가진 년이 내 엄마라는게 너무 좋아... 허허헉.... 우우우욱...]
[아흐흐흑... 자기... 아하학... 태..태영씨....!!!!!!]

경애와 태영이의 이중의 관계는 그렇게 해서 시작되었다. 태영이 열 여섯이던 그해 여름에... 이렇
게 끈적하고 질펀하게 저질러지는 동물들의 교미는  시작된 것이다. 그들은 여름방학이 진행되는 
시간동안 서로의 육체를 중독된 듯이 탐닉했다. 그것은  다른 남녀관계에선 찾을 수 없는 짐승같
은 욕구가 가져다주는 도착적이고 너무나 변태적인 성욕의 폭발이 만들어낸  끝없는 탐욕과 음욕
의 질펀한 향연이었다. 일단 욕정의  향연이 시작되면 엄마로서의 모든  것을 망각하고 아들에게 
보지를 대주는 여자... 아들로서의 그  모든 신성한 자연의 계율을  버리고 오직 짐승의 수컷처럼 
자기 엄마의 보지를 탐하는 소년... 그 둘이 만들어내는 너무도 변태적인 정사는 그 여름 내내 틈
만나면 집안의 공기를 질펀한 열기속에 달아오르게 만들었다.

[엄마... 엉덩이 내밀고 엎드려 봐... 오늘은 엄마 똥구멍 맛 좀 보게...]
[아이... 싫어...]
[어서 해... 자...] 
[아잉... 그냥 넣을거야...? 바세린이라도 바르지... 처음엔 아프단 말야...]
[내건 아직 작아서 엄마처럼 걸레같은 똥구멍엔 그냥 들어갈거야... 자... 넣는다... 으윽...]
[아흑... 하학...]
[후우... 씨발... 존나 박빡하네... 우우... 나한텐 엄마 보지보다 똥구멍이 더 적당한 것  같은데... 우
우...]
[아응... 아아...]

그 질펀하고 야수적인 여름 방학기간동안에  경애는 아들을 사랑하는 법을  배웠다. 그간의 그저 
막막하고 죄스러운 부담으로만 느꼈던 아들에 대한 사랑이 그 기간동안에  그녀에게 너무나 푸근
하고 감미로운 끈끈한 사랑의 느낌으로 다가들었던 것이다. 더 이상 엄마와 아들의 관계일 수 없
었지만 오히려 어린 아들을 바라보는 경애의 눈에 찾아드는 예전에 지니지 못했던 푸근한 모정의 
기운... 그것은 어쩌면 지난 시간속에서 아들과의 진정한  모자의 사랑을 가로막았던 스스로의 그 
무거운 짐이 아들과의 그 짐승같은 정사로인해 사라짐으로써 가져다준 그녀의  뒤늦게 찾아든 뜨
거운 모정이었던 셈이다. 비록 아들에게 한낱 성적 노리개로 취급받는다 해도 아들이기에 지니는 
엄마로서의 푸근하고 아늑한 포용으로 끈임없이 베푸는 사랑...  경애는 엄마로서의 그 대지와 같
은 사랑을 뜻밖의 변태적인 정사가 가져다준  홀가분함속에서 십육년만에 찾았던 것이다. 그리고 
그런 대지와 같은 모정은 자신의 몸을 성적으로 탐하는 아들의 짐승과 같은 욕구마저 감격스럽게 
받아들이게 했다. 

[엄마... 인사해... 얘는 어제 8번가에서 만난 애야... 내가  엄마 얘기를 했더니... 엄마 보지를 보고
싶데... 야 임마...! 내가 말한 우리 엄마야... 털이  덮힌 아줌마 보지를 보고싶다고 그랬지...? 오늘 
실컷 보여줄께... 킬킬... 엄마 뭐해...? 시간없다구... 얘가 엄마 보지 보여주는 대신 좀 있다가 야구
장에 데려가 주기로 했다구... 시간없어... 빨리 이리와 앉아... 이리...  이리로... 자... 개봉박두...! 야 
임마... 그렇게 침흘리지 마... 어때...? 니가 보던 여자애들 보지랑 틀리지...? 이렇게 털도 수북하고 
보짓살도 두툼한 보지 처음이지...? 킬킬...  자... 이 구멍 보여...? 존나  크지...? 색깔도 존나 진하
지...? 킬킬... 보짓물도 존나 끈적해... 왜 한번 박고싶냐...? 킬킬... 안돼... 오늘은 일단 보기만 해... 
다음에 니 여자친구랑 한번 박게 해주면...  우리 엄마랑 한번 박게 해줄께... 어때...?  킬킬... 이제 
내말 믿겠지...? 우리 엄마가 내 씹순이라는거... 짜식... 존나 까져갔고... 그만 봐 임마... 킬킬...]

경애는 다른 엄마들처럼 아들에게 너그러웠다. 아울러 아들의 모든 투정또한 그녀의 모정의 대상
이었다. 비록 그 너그로움속에 포용하는  모정의 범위가 세상이 허락한  범위를 벗어나는 너무도 
넓은 것이라는 것만 뺀다면, 그녀의 아들에 대한 뒤늦게 찾은  사랑은 다른 엄마들의 그 것과 별
반 다를 것이 없었다. 그녀는 아들에게 모든 것을 아낌없이 주었다. 그녀는 아들을 너무나 사랑하
게 되었고 아들의 뒤틀린 욕망마저 사랑했다. 그녀의  엄마로서의 대지와 같은 포용력은 아직 정
신적으로 성장기인 어린 소년의 치기어린 호기심과 투정 그리고 어린시기의  그릇된 욕구마저 넉
넉히 감싸안았다. 그리고 그런 엄마로서의 모정은  암컷으로서의 본연의 본능과 어우러져 태영에
게 여체의 모든 것을 탐닉할 수 있도록 해 주었다.

[아응... 아니야... 좀더 돌려서 넣어봐.. 아흥.. 그..그래... 그렇게...]
[아흥... 그 윗쪽을 빨아줘... 살살... 입술은 그저 얹어놓기만 하고... 혀로  하는거야... 으흥... 아아... 
그래... 그렇게... 너무 잘해... 아아...]
[이제 가슴을 만져줘... 손바닥으로 지긋이 누르듯 문지르는거야...  으음... 그래... 어느정도 젓꼭지
가 단단해지면... 이제 손가락 사이로 훑듯이 젓꼭지를 퉁겨봐... 으으으흥.. 아응... 좋아...]

방학이 끝날무렵 경애가 서운함을 느낀 것도 당연했다. 그러나 그런 섭섭함과 아쉬움은 주말이면 
아들의 학교 기숙사로 찾아가 해소할 수 있었다.  기숙사의 아들의 방에서 그녀는 옆방의 애들에
게 들리지 않도록 신경쓰며 터져나오는 신음을 가까스로 삼키면서 아들에게 사랑을 베풀었다. 태
영이 수많은 말썽의 와중에서도 그 중학교를  가까스로 다니도록 해준 것은 그  학교 재단이사가 
경애의 단골 손님이었기 때문이라는 것도 이제 둘  사이에는 비밀이 아니었다. 과거의 엄마와 아
들 사이의 벽이 허물어진 이상 그들에겐 더 이상 기숙사로의 이별은 필요치 않았다. 중학교를 졸
업한 태영은 집근처의 지금의 고교에  입학했다. 그 것은 태영에게나  경애에게나 서로를 원하는 
둘의 관계에서 당연히 선택할 수 있는 최고의 조치이기도 했다. 그리고 그렇게 지금까지 그 둘만
의 은밀한 모자의 관계는 이어져왔던  것이다. 아울러 지금까지의 이야기가  이들 모자의 남들이 
모르는 다소 충격적인 비밀의 시작이었다.

-------------------------------------------------------------------------
(13. 따분한 오후.)로 이어짐...
-------------------------------------------------------------------------

-------------------------------------------------------------------------
                         << 금단의 열매 >> 
-------------------------------------------------------------------------       
                                        원작 : 로빈 맥카트리어
                                                  < My Fair Ladies >
                                             번역 : 케텔 ID Jangmi
-------------------------------------------------------------------------
13. 따분한 오후.
-------------------------------------------------------------------------

                                 (1)

[띵동... 띵동...!!!]
[누구세요...?]
[네...! 저예요... 아줌마... 상혁이요...!!]
[철컥...!]
[어머...? 이 시간에 상혁이 네가 왠일이니...? 너 학교 안갔어...?]
[어어...? 아줌마... 민호가 얘기 안해요...?]
[무슨얘기...?]
[오늘 우리 사진반에서 작품사진 찍는 날이예요... 지도 선생님하고 야외 공원에서 사진  촬영하기
로 한 날인데...?]
[뭐어...? 어머... 얘...! 이거 어쩌니...? 민호 얘는 글쎄 그 것도 모르나봐... 이거 어쩌지...?]
[네에...? 그럼... 민호 지금 없어요...?]
[그래... 얘...! 아침에 학교에 갔어... 이거 큰일이네... 난 그 것도 모르고 늦었다고 야단까지치며 보
냈는데... 으이구... 그 덜렁이... 늦잠을  잔 후라 허둥대더니... 오늘이 무슨  날인지도 잊고 학교로 
갔나봐... 내가 그 녀석 잠버릇때문에 언제고 한번 일낼줄 알았어...]
[어쩔 수 없죠 뭐... 사진이야 다음에 다시 찍으면 되니까요... 하하... 그나저나 민호가 이렇게 학교
를 빼먹을 좋은 기회마저 잊어먹다니... 쿡쿡... 놀라운데요...?]
[그러게말이다... 내참...! 그 녀석 요즘은 통 제정신이 아닌 것 같에... 뭐에 홀린건지 원...]
[하하... 아마 요즘 성적이 안올라서 그럴꺼예요...]
[후우... 내가 제시간에 그 녀석과 지내야 하는건데... 벌써 몇달째  저녁을 그 녀석 혼자 지네게했
으니...]
[요즘도 밤근무를 하시나보죠...?]
[그래 그렇단다... 참...! 내 정신 좀 봐... 잠깐 들어와서 쥬스라도 마시고 가렴...]
[네에... 고맙습니다. 그렇지 않아도 민호가 가져오기로한 슬라이드 테이블을 가져가야해요...]
[그래... 그렇게 하렴... 이 녀석 지금쯤 학교에서 발만 동동 구르고 있는건 아닌지 모르겠다... 그나
저나 너네 사진반은 오늘 전부 수업에 빠지는거니...?]
[네에... 아마 민호도 학교에서 저희가 모이는 공원으로 올꺼예요...]
[그래... 그렇게 서있지말고 어서 가져가려는 것이 뭔지 민호방에서 챙겨봐... 이 녀석 제대로 챙겨
놓기나 했는지 모르겠다...]
[하하... 네에...]

진희는 민호의 방으로 성큼성큼 걸어들어가는 상혁을  보며 냉장고에서 쥬스병을 꺼냈다. 상혁은 
민호의 가장친한 친구였다. 아울러 진희에겐 고교때부터 단짝이던 혜란의 아들이기도하다. 엄마끼
리 단짝 친구여서 그런지 마침 같은 해에 나은 두  아이는 무척이나 자주 어울렸다. 아마도 남자 
형제가 없는 외로움을 친구에게서 찾은 듯 민호와 상혁은 국민학교 시절부터 단짝으로 지내고 있
었다. 진희에겐 상혁도 아들과 같이 느껴졌다. 어려서부터 늘 이모처럼 따르는 상혁에겐 민호에겐 
없는 쾌활함과 명랑함이 있었다. 그것은 아마도 일찍  아빠를 잃은 민호가 마치 집안의 가장인양 
의젓하게 혼자인 엄마를 대하면서부터 생기기 시작한 두 아이의 서로 다른 성격의 형성때문일 것
이다. 민호의 제법 묵직하고 의젓해보이는 분위기와 달리 상혁은 외아들로서 엄마와 아빠의 사랑
에 익숙해진 천진함마저 풍겨질때가 많았다. 그런 상혁을  대하는 진희에겐 늘 아직은 한창 정서
적으로 성장기인 아들에게 상혁과 같은 조금은 어린애다운 면모가 있었으면  좋겠다는 생각이 드
는 것도 엄마다운 아들에 대한 모성의 한면일지 모른다.

[똑똑...]
[그 슬라이드... 뭐라는건 찾았니...?]
[네에... 슬라이드 테이블은 찾았어요... 그런데 고해상 필름을 어디다 뒀는지...]
[그 녀석... 늘 그렇단다... 미리미리 챙겨두라고 잔소리를 해보지만... 늘 아침에 서두르고... 아무튼 
시간내서 따끔히 혼좀 내줘야겠어...]
[하하... 아줌마도... 꼭 저희 엄마같이 말씀하시네요...  저도 맨날 혼나요... 하하... 아마  저쪽 가방 
어디에 있을거예요...]
[그래... 자... 이거 마시구 해... 난  잠시 후에 병원에 가봐야돼서... 내방에  있을테니까... 필요하면 
불러...]
[오늘은 일찍 나가시네요...?]
[응... 오늘이 정기검진일이거든... 민호한테 그 얘기하는걸 잊었어... 이따가 민호만나면  좀 말해줄
래...? 내가 오늘 정기검진으로 좀 일찍 병원에 간다구...]
[네에... 알았어요... 그런데 어디 편찬으신건 아니죠...?]
[아니야... 그냥 병원에서 직원들 건강체크 해주는거야...]
[아아...! 그래요...!]
[난 내방에 가있을테니까... 천천히 찾으렴...]
[네에...]

상혁은 방을 나서서 자기방으로 향하는 진희의 뒷모습을  힐끗 쳐다보았다. 외출을 위해 미리 다
듬은 머리 아래로 갈색 실내용 스웨터가 다소 여유있는 품으로 감싸고 있는  삼십대 여인의 다소 
살이오른 농염한 상체의 뒷모습... 그리고 그 아래로 다소  품이 넉넉한 치마의 옆선을 따라 움직
일때마다 확연히 들어나는 풍염한 둔부의 윤곽... 무릎  언저리에 하늘거리는 치마자락 아래로 들
어나는 뽀얀 종아리의 곡선... 진희의 그런 뒷모습은  말그대로 잘다듬어진 삼십대 후반의 농익은 
여인의 몸매가 미스 월드의 그 조각한 듯한 외모보다 얼마나 더 자극적인지를 입증해주기에 충분
했다. 상혁은 진희가 완전히 자기방으로 사라질때까지  그녀의 치마자락을 조이며 좌우로 일렁이
는 농염한 둔부의 윤곽에서 시선을 떼지 못했다. 

'후우... 볼때마다 느끼는거지만... 정말 섹시해...!! 저런 몸매로 왜 아직까지 재혼을 안하는건지  모
르겠어... 병원엔 괜찮은 의사들도  많을텐데... 후유... 저 빵빵한  엉덩이 사이에 아줌마의 보지가 
있겠지...? 저렇게 움직일때마다 보짓살이 서로 부벼질텐데... 우우... 젠장  미치겠네... 갑자기 딸딸
이라도 치고 싶어지네...'

상혁은 일찍부터 진희에게서 여자를 느꼈었다. 어렸을때부터  이모처럼 따르던 진희에겐 그의 엄
마인 혜란에게선 느낄 수 없는 독특한 분위기가 있었다. 혜란의 다소 아담한 체구에서 풍기는 공
처럼 통통튀는 분위기는 그에게 엄마라기 보다는 누나나  여자친구와 같은 느낌이 더 강했다. 그
것은 일찍부터 외동딸로서 세상의 어려움을 모른채 귀여움을 받아온 그의  엄마인 혜란의 성장기
에서 부터 형성된 다소 공주에 가까운 소녀같은 발랄한 성격이 결혼후 아이를  낳고 이제 사십에 
가까운 나이에도 여전히 변치않고 말괄량이 특유의  분위기를 풍기기 때문이었다. 그러나 진희는 
달랐다. 누나나 여자친구 같은 그의 엄마에게선 찾을 수 없는 진짜 엄마같은 분위기... 진희에게선 
늘 그런 푸근하고 넉넉한 모성으로서의 분위기가 느껴졌던 것이다. 그리고 그런 모성으로서의 분
위기는 그가 사춘기에 접어들무렵 성적인 추구의 대상으로 되고 있었다. 

사춘기의 소년들에게 여자란 신비의 대상이다. 알 수  없는 미지의 생물처럼 모든 호기심이 자극
하는 탐구의 대상... 그무렵 그들은 여자를 두 부류로 나눈다. 하나는 늘  그들과 재잘거리는 새침
떼기 여자애들에게서 느껴지는 여자친구로서의 풋풋한 존재이고 다른 하나는  자신들과는 차원이 
다른 미지의 객체로서의 성숙한 여체로 받아들여지는 '진짜'  여자들이다. 그리고 그런 두 부류중
에서 사춘기의 소년들에게 성적으로 보다 강하게 호기심을 자극하는 대상은 단연 후자다. 그들에
게 여자는 비밀스럽고 왠지 자신들보다는 성숙하고 발달된 생물체로서 마치  전설속의 신비체 처
럼 무언가 야릇하고 끈적한 베일로 가려진 대상이다.  사춘기의 소년들이 쉽게 자신의 성적 탐구
의 대상으로 선택하는 여자들이 대부분 주위에서 손쉽게 접할 수 있는 또래의 여자애들이기 보다
는 오히려 그들의 신분이나 나이로는 도저히 다가설 수 없는 베일속의 호기심을 자극하게 만드는 
여선생과 같은 여자들이라는 점은 그러한 사춘기 소년들의 미성숙의 여성관을  잘 들어내주는 예
이다. 그리고 그것은 상혁에게도 마찬가지였다. 그에게 또래의 여자친구처럼 스스럼없이 여겨지는 
혜란에 비해 진희는 무언가 끈적한 신비감을 지닌 하나의 성숙한 여성으로서 그의 사춘기의 호기
심을 마냥 자극하는 대상이었던 것이다. 

'피식... 왜 맨날... 저 아줌마만 보면 제일 먼저 보지 생각부터 나는거지...? 쿡쿡... 저 아줌마 보지
는 어떻게 생겼을까...? 무척 예쁠 것 같은데... 하긴 여자 보지가 이뻐봤자지... 그나저나 아줌마는 
아저씨 하고만 박았을까...? 아저씨가 죽은 후엔 어떻게  지냈을까...? 자위는 얼마나 할까...? 다른 
남자 자지에 박고 있는걸까...? 아아... 진희야... 니 보지좀 보여줘... 내 자지가 지금 박고싶데... 쿡
쿡쿡... 으하하하...'

더구나 부모로부터 마냥 귀여움속에 받들어져서 키워진 상혁의 발랄하고 쾌뢀하며 마냥 스스럼없
는 성격은 비록 이모처럼 따르는 친구의 엄마였지만 진희의 육체를 성적으로 온갓 질펀한 상상속
에서 까발려놓고 즐기는 것조차 하나도 죄스럽거나 꺼림직한 것으로 여겨지지  않도록 만들고 있
었다. 그에겐 세상이 모두 그의  것이었다. 그만큼 매사에 당돌하고 스스럼없는  그에게 사춘기에 
찾아온 성적인 호기심은 매번 주위의 여자들을 보는 그의 시선속에 그만의 야릇한 상상을 거침없
이 담도록 만들고 있었다.

'후유... 저런 여자 보지가 쫀득하니  맛있다던데... 8년이나 혼자지내서 되게  끈적할텐데... 나한테 
한번 박아달라면 그냥... 질펀하게 뿅가게 해줄 수 있는데... 나같은 무쇠자지를  옆에 두고도 독수
공방이라니... 쳇... 니 팔자가 그런가보다...  보지구멍에 거미줄 칠 팔자...  으이구 좃꼴려... 젠장... 
어서 필름이나 찾아야지... 이거 원... 계속 저 아줌마 보지 생각하다간 좃이 터지겠네... 쳇...'

상혁은 진희가 완전히 사라진 복도로부터 아쉬운듯 시선을 돌리며 내심  느껴지는 아랫도리의 흥
분에 피식 쓴웃음을 지었다. 진희의 그 쭉뻗은  다리사이에 자리하고 있을 농익은 보지를 생각하
며 연신 민호가 꾸려놓은 사진가방들을 뒤지던 상혁이 그가 찾던 필름을 찾았을때 진희의 방에서
도 외출준비를 마친 진희가 걸어나오고 있었다.

[또각...또각...]
[다 찾았니...? 난 지금 나가야 하는데...]
[네에... 다 찾았어요... 그런데... 와아...!!! 아줌마... 그렇게 차려 입으시니까 정말 처녀같아요...]
'후우... 정말 죽이는군... 브라는 했겠지...? 팬티는 입었을까...? 휴우... 저 도독히 솟은 씹두덩... 우
우... 저 아래 남자 자지를 기다리는 과부보지가 있겠지...? 우우... 침넘어가네...'
[어머머...! 얘는... 내 나이가 몇인데... 호호... 정말 처녀같은건 너네 엄마다 얘... 너네 엄마랑 같이 
나가면 정말이지 속상할 정도라구... 사람들이 모녀지간으로 생각할 정도니까... 호호...]
[에이... 설마요... 엄마보단 아줌마가 훨씬 예쁜데요 뭘...]
[어머머... 호호호... 너 나중에 너네 엄마한테 다 이른다... 호호호...]
'이르던 말던... 우유... 내가 신사인걸 다행으로 알아라... 안그랬으면 당장에 깔아뭉게고 그 질펀한 
보지를 쑤셔댔을테니까... 우우... 정말이지 이 아줌마 보지에 한번 쑤시고 싶어... 제길...'
[하하... 저희 엄마도 그러시는 걸요 뭐... 아줌마처럼 예뻐지고 싶다구...]
[어머머...? 혜란이가...? 얘는... 농담인거 다 알아 얘... 호호... 자... 이제 가야지...? 나도  시간이 없
으니 서둘러야겠다... 참...! 모이는 장소가 어디니...? 가는 길이면 내가 태워다 줄께...]
[그래주실래요...? 와후... 고마워요... 어줌마....]
[어머...? 쟤는... 호호...]

자신의 그저 입에 발린 이쁘다는 말에도 사뭇 얼굴을 붉히며 곱게 웃음을 짓는 진희의 고운 얼굴
을 보며 내심의 질펀한 상상을 즐기던 상혁은 가는 방향이니까 차로 태워다  주겠다는 진희의 말
에 신나는 듯이 휘파람을 불며 그녀의 뒤를 따랐다. 물론 상혁의 시선은 앞서걷는 진희의 농염한 
몸매 감상에 여념이 없었다. 앞에서 일렁이는 둔부를 쫒아 걷는 상혁의 청바지 앞섶은 불룩해 있
었다. 그것은 차에서도 마찬가지... 운전석에 앉아 말려오른 스커트 아래로  들어나는 미끈한 허벅
지가 살짝 벌어져 있는 모습을 흘끔거리는 상혁의 아랫도리는 하도 단단해져서 상혁은 진희가 눈
치 못채게 사진가방을 다리 위에 올려 놓아야했다. 그렇게 진희와 상혁을 태운 차는 도심의 중앙
으로 서서히 향했다.

                                  (2)

병원은 어수선했다. 노조는 여전히 재단과의 여러  갈등으로 여기저기에서 재단측의 무성의한 병
원운영에 반발하고 있었다. 그런 어수선한 병원문을  들어서는 진희의 머리속엔 재단이든 노조든 
어느쪽이든지 상관없으니 어서 이 난리통과  같은 분위기가 다소 진정되었으면  하는 바램뿐이었
다.

[어머...? 언니...? 오늘 왠일로 이렇게  일찍 나와요...? 야간타임인 것으로 아는데...?  아아...!! 참... 
오늘이 언니 정기검진 순번이구나...! 그럼 다음에 봐요...]

복도에서 마주하는 후배 간호사들의 얼굴엔 약간의 피로감이  보였다. 이제 곧 오전 근무조의 교
대 시간이 다가오는 시간이었기에 거의  여덟시간동안 환자들과 씨름한 그녀들의  몸은 파김치나 
같을 것이다. 그런 그녀들에게 간단히 인사를 건네고  진희는 산부인과 병동을 향한 복도로 들어
섰다. 시계를 보니 아직 조금은 여유가 있었다. 병원이 시끄러워서 그런지  외래환자들은 좀 뜸한 
편이지만 부인과는 예외였다. 그곳은 정기적인 검진을  필요로하는 부인과의 특성상 특별히 바쁜 
날도 없었지만 그렇다고 한가한 날도 없는 곳이었다.  

[어머...! 수간호사 언니...! 일찍오셨네요...? 가만... 어디  있더라...? 언니의 진료 챠트를 아까 찾아
놨었는데...? 언니... 잠깐 이쪽에 와서 앉아계세요... 금방 찾아 볼께요...]

산부인과에 들르는 여성이면 누구나 그렇겠지만, 비록  간호사로서 여러 환자와 의료진의 사이에
서 숱한 의학적 신성함의 의무를 몸에지닌 진희도 왠지 산부인과에만 오면은 괜스리 가슴이 떨려
온다. 살면서 단한번도 산부인과에 들르지 않는 여성은 없다. 그렇지만 산부인과라는 곳은 여성들
에게 야만적인 불쾌감을 가져다주는  대표적인 곳이기도하다. 때문에  아무리 간호사라해도 같은 
여성으로서 느끼는 그런 본능적인 수치심은 마찬가지일  것이다. 아무리 의사라곤 하지만 남편아
닌 다른 남자에게 여자로서 가장 부끄러운 부분을 있는대로 벌려줘야하는 상황... 비록 자신의 건
강때문에라는 이유로 어쩔 수 없이 외간 남자의  손에 여자로서의 가장 소중한 부분을 맡기지만, 
그렇다고 그런 이유가 여자로서의 본능적인 모욕감과 수치심에서 오는 불쾌함을 떨어내지는 못한
다.

[다음 환자... 김 미숙씨...! 들어오세요...]

진료실에서의 호출에 몸을 일으키며 걸어들어가는  이십대 후반의 여자를 보는  진희는 자신들도 
잠시 후면 저 여자처럼 도살장에 끌려가는 소처럼 걸어들어가야 한다는  현실을 잠깐이나마 잊으
려는 듯 잡지에 코를 밖고있는 여자들과 그들과는 달리 이제 막 진료를 마치고 나오는 여자의 다
소 해방감과 안도감이 교차하는 얼굴을 비교하며 자신도 잠시후에 맞이해야할  상황에 온몸이 수
치심으로 달아오르는 것을 어쩔 수 없었다. 물론 진희에게 부인과가 처음은  아니었다. 서른 후반
에 접어드는 시간동안 여자로서 받아야하는 부인과 진료는 너무도 많았다. 그럼에도 여전히 부인
과는 그녀에겐 하늘이 여성에게 짐지운 또하나의 벌과 같이 느껴질 정도로 온몸이 오싹해지는 곳
이다.

[기다리게 해서 미안해요 언니... 조금 있으면  언니 차례가 올꺼예요... 아참...!!! 깜빡 잊을  뻔 했
네... 원래 언니 담당의가 이 과장님이셨죠...?]
[응... 그런데...?]
[그게... 저... 오늘 이 과장님을 찾는 외래 환자가 너무 많아서요... 직원들 검진은 뒤로 밀릴 수 밖
에 없다나요...?]
[그..그래서...?]
[그래서 오늘 정기검진은 이 과장님께서 못하세요...]
[그..그럼... 누구...?]
[언니도 잘 아시죠...? 박 성민 선생... 그 분이 오늘 언니의 정기검진을 맡으시게 되었어요...  미리 
언니께 연락드릴려고 했는데... 오늘 갑자기 환자가 많아지다보니  이 과장님께서 몇 시간 전에야 
박 선생님을 시간외 근무로 대체하셨나봐요...]
[응... 그..그래...? 하..하는 수 없지 뭐...]

챠트를 정리하곤 다시금 바쁘게 돌아가는 진료실 쪽으로 사라지는 후배 간호사를 보는 진희의 눈
에는 남에게 눈치 채이지 않도록 숨기려는 낭패감이  역역했다. 진희에게 산부인과 과장인 이 과
장은 믿음직했었다. 이 병원으로 옮겨온후 줄 곳  자신의 부인과 진료를 담당해준 분이기도 했지
만, 오십대 중반의 나이에서 풍기는 세상을 살아온 넉넉한 이미지는 부인과에서 느끼는 여자로서
의 수치심을 다소 덜하게 만들어 주었던 것이다. 그런데 난데없이 다른 의사도 아닌 박 성민이라
니... 진희는 다소 누구러들려던 수치심이 다시금 강하게 온몸으로 퍼지는 것을 느낀다.

'박 성민... 하필 다른 사람도 아닌 그 징그러운 녀석이라니...'

박 성민은 다른 병원에서 지난해말 이 곳으로 옮겨온 삼십대 초반의 부인과 전문의였다. 다른 병
동과 좀 떨어진 부인과 병동이어서 의사들이나 간호사들 사이에도 서로  왕래가 별로없는 상황이
었지만 박 성민에 대한 얘기는 늘 다른 병동에까지 꼬리를  물었다. 그 것은 그가 직업적 유능함
을 보여줬기 때문이 아니라 삼십대 초의 제법 잘생긴 외모에서 번져나는 특유의 바람끼 때문이었
다. 그가 온지 얼마안돼 간호사들 사이에선 이미 그와 잠자리를 같이한 동료들에 대한 소문이 끊
이지 않았다. 아울러 그 바람둥이의  침대에 오르는 식단에는 병원의  제법 콧대높은 여의사들의 
명단도 빠지지 않았다. 

병원에서 남자 의사들이 간호사나 여의사들과 섹스를 즐기는 일은 그리  새삼스러운 일은 아니었
다. 하루종일 팽팽한 긴장속에서 사는 남자 의사들에게 주위에서 접하는 간호사나 여의사들의 육
체는 극심한 전투중에 맛보는 시원한 담배 한모금과도  같은 것이었다. 의사들 대부분이 가장 어
렵고 숨막히는 수술중에 옆에있는 간호사나 여의사에게 최고로 진한 성욕을  느낀다는 설문 조사
는 바로 그런 긴장속의 성욕을 반영하는 것이다. 그런 의사들의 성욕은 그들과 같이 일하는 직업
을 선택한 간호사들에게 그다지 색다른  것이 아니었다. 그녀들은 언제든  어디서든 긴장이 풀려 
축쳐진 남자 의사들의 성적 농담이나 추근거림에 익숙해져야만 했다. 그렇지 않으면 이 불쾌하고 
추잡한 남성들의 집단이 지배하는 병원이란 곳에서 근무를 계속하는 것은 아예 포기하는 것이 나
을테니까... 

아울러 그런 성욕은 남자 의사들만의 것은 아니었다.  그들과 같이 긴장속에 지내는 간호사나 여
의사들 또한 자신들의 지치고 지친몸에 다가드는  남성의 체취는 뿌리치기 힘든 유혹일  수 밖에 
없었다. 그녀들은 기혼이든 미혼이든 병원에서의 긴장이 주는 그 숨막히게 피곤한 시간들 속에서 
자신들과 몸을 부대끼며 같이 일하는 남자들에게 진한 동료애와 함께 여성 본연의 모성본능을 지
니게 된다. 그리고 그런 일체감은 나아가 자신들의  몸을 요구하는 남자의사들의 유혹에 마치 하
루의 지친 일과를 끝내고 집으로 돌아온 남편에게 수고했다며 보지를  대주는 아내처럼 자연스럽
게 섹스로 답하게 만드는 것이다. 그런 그녀들에게 수술중에 자신들의 둔부를 거머쥐거나 가슴을 
팔꿈치로 툭툭 건드리는 남자의사들의 희롱은 그리 대수로운 것이 아니었다.

그리고 그런 남자 의사들과의 성에 있어서의 다소 너그러운 병원에서의 분위기는 이제 간호사 생
활을 십년넘게 해온 진희에게도 그리 남다른 것이 아니었다. 다만 그녀는 몇몇의 다소 깐깐한 간
호사들처럼 남자 의사들의 희롱에 어느정도 받아들일 수 있는 한계의 선을 분명히 제시하며 순결
을 지키는 것 뿐이었다. 말하자면  섹스는 사양한다든지 지나친 접촉은  금지라든지 하는 식으로 
자신만의 선을 그어놓는 것이다. 물론 그녀도 여자이기에 다른 간호사들처럼 그런 유혹에 넘어갈
뻔한 적도 있었다. 특히 유달리 미모와 몸매가  뛰어난 그녀에게 쏟아지는 많은 유혹속에서 진희
는 수없이 정조관념을 시험당해야했었다. 

간호대학을 마악 나와 병원에서 처음 일을 시작할 무렵만해도 그녀는  하루가 멀다하고 휴계실에
서 울먹여야했다. 이십대의 매력적인 간호사... 비록 기혼이긴 했지만 그녀는  가는 곳마다 남자들
의 눈길과 유혹속에 시달려야했다. 수술실에선 의례  그녀의 엉덩이는 수술복 아래에서 의사들의 
손에 시달려야 했고 이십대의 싱싱한 가슴은 수없이 남자들의 팔꿈치에  눌리고 건드려져야만 했
었다. 남편과 이미 아이까지 있는 여자에게 그것은 너무도 참기힘든 시련이었다. 몇번이고 그만두
려고 마음먹게 만드는 상황을 겪으면서도 그녀를 버티게 해준 것은 그즈음 아직 병원생활에 미숙
한 그녀를 다독이며 이끌어준 한명의 외과 전문의 때문이었다. 

남편에게조차 말못하는 병원에서의 일들을 늘 여유있게 들어주며 그녀의 고충에 적절히 오라버니 
같은 조언을 아끼지않는 남자... 진희는 여덟살이나 연상인  김 종국이라는 그 외과 전문의에게서 
그즈음 동료로서의 진한 일체감을 느끼고  있었다. 세련된 매너와 침착한  의사로서의 모든 장점
들... 그것은 그녀에게 그저 추잡한 남성으로서만 여겨졌던  주위의 남자 의사들과는 다른 진정한 
히포크라테스적 신의를 지닌 의사로서의 참면목을 느끼게 해주는 것이었다. 그래서일까...? 진희는 
그에게서 남편과는 다른 끈끈한 감정을 느끼게 되었다.  아울러 그런 김 종국의 도움으로 그녀는 
차츰 병원의 냉혹한 생활에 맛설 수 있는 용기를 갖기 시작했고 그  싸움에서 남성들의 희롱으로
부터 자신을 지키며 일하는 법을 터득하게 되었다. 

그러나 매번 그런 그녀의 투쟁이 성공을 거두는  것은 아니었다. 가끔씩 다시금 가녀린 여자로서 
당해야하는 모욕들속에서 그녀는 김 종국이라는 남자에게 점차 많은 것을 의지하게 되었다. 그는 
그녀에게 오라버니 같았고 신사였으며 그녀가 흠모하는  진정한 의사였다. 아울러 그는 그녀에게 
마치 고교시절 느꼈던 남자 선생님에 대한 애틋한 짝사랑과도 같은 알 수  없이 설래이는 감정을 
느끼게 만들었다. 남편과 가정을 둔 유부녀로서 그녀는 그런 감정에 매번  당혹해 해야했다. 그러
나 그녀도 여자였다. 더구나 십대의 나이로 일찍 만나 결혼한 남편과의 다소 장난끼 어린 사랑이 
아니라 이제 어였한 성인이되어 느끼는 남자에 대한 감정은 그녀가 아무리 정숙한 마음의 여자라
해도 쉽게 뿌리칠 수 없는 무척이나 설래임속에 다가오는 사춘기 소녀의 풋사랑과도 같은 감정이
었다. 그리고 그 사춘기 소녀와 같은 풋사랑의 감정은 그녀도 모르는 사이에 백마탄 왕자처럼 믿
음직하게 느껴지는 남자에 대한 연모로 변해가고 있었다.

그리고 그녀가 서른을 맞이하는 새해를 보낸지 얼마  안되는 어느날... 끊임없이 밀려드는 야간의 
응급환자들과 사투를 끝낸후 거의 파김치가되어 맞이한  휴식시간. 진희는 자신을 뜨겁게 안으며 
다가오는 그 남자의 입술을 뿌리치지 못했다. 쿵쾅거리는  가슴... 아무 것도 생각나지 않았다. 이
제까지 남편이외엔 줘본적이없는 입술... 그 순결한 입술에 뜨겁게 엉겨오는 남자의 두툼한 입술... 
진희는 벗어나야한다고 생각했다. 그러나 그녀의 몸은 말을 듣지 않았다. 가운을 헤치며 파고드는 
남자의 손길... 진희는 몸을 떨었다. 이제 갓 서른이되어 한창 물이올라 보기좋게  솟은 그녀의 유
방을 거침없이 거머쥐어오는 손길... 세상이 빙빙 도는 것 같았다. 가운자락을 들추며 허벅지를 쓸
어올리던 손길이 자신의 이미 젖어있는 중심을  거머쥐었을때 그녀는 눕고싶다는 생각을 하였다. 
너무나 어지러웠다. 남편과 아들의 얼굴이 스쳐지나갔지만, 그녀의 이지는  이미 자신의 부끄러운 
보지속에 들어와 휘저어대는 남자의 손가락에 흠뻑 빠져들어 있었다. [사랑해... 진희...] 남자의 말
은 그저 그녀의 귓가에서 맴돌뿐 그녀의 머리속으론 들어오지 않았다. 무너지듯 바로옆의 책상위
에 드러눕혀진 그녀는 자신의 자세가 얼마나 음란한  자세인지조차 깨달을 수 없을 정도였다. 남
편에게도 좀처럼 허락치 않던 음란한 자세로 누운채 진희는 [아...아...]하고 소리쳐대는 자신의 목
소리가 마치 다른 세계에서 누군가 다른 여자가  내지르는 것처럼 느껴졌다. 두개의 젓가슴을 번
갈아 핥고 빨아대는 남자의 입과 여자로서의 수치를 부끄럽게 들어낸  유부녀의 보짓살을 제멋대
로 헤집는 남자의 손길... 진희는 자신의 육체가 아득한 나락으로 떨어지는 듯한 느낌속에 흐느끼
듯 몸을 떨었다. 남자의 입술이 이미 흥건하게  질척거리는 자신의 보지를 벌리며 빨아댈때 진희
는 연신 몸을 떨며 [어서 해줘요... 제발... 더이상 못참겠어요... 어서 넣어줘욧...] 하소연을 해야했
다. 아무 생각도 들지 않았다. 남편의 얼굴도... 아들의 얼굴도... 마악  대학에 들어가 얼마 안돼어 
찾았던 결혼식장에서의 그 부부사이의 순결과 정조의 맹세도...  이 순간 그녀에겐 자신과는 무관
한 세계의 윤리로 여겨졌다. 가정을 가진 유부녀로서의  서 진희란 여자는 그녀에겐 다른 세계의 
여자로 느껴질 뿐, 지금의 서진희는 오직 꿈에  그리던 황홀한 왕자님과 극적인 첫날밤을 맞이한 
가녀린 공주일 뿐이었다. [아아... 어서요... 어서...] 미친듯 남자의 머리채를 거머쥐고 탱탱하게 꼴
린 보짓살에 부벼대며 버둥대는 그녀에게 [때르릉...] 거리는 바로옆의 전화벨은 마치 한쌍의 연인
의 달콤한 사랑을 방해하는 악마의 농간같았다. 마악 곤두선 자지를 바지춤으로부터 꺼내 진희의 
한껏 벌어져 발광하는 보지에 박으려던  남자는 망설이듯 전화기로 다가섰다.  [제발... 받지 말아
요... 지금은 그냥 이대로... 아아...] 진희의 애원은 이 흥분되는 상황속에서도 섹스보다는 의사로서
의 사명에 앞서는 남자를 제지할 수 없었다. [여보세요... 네... 네...  네에...?] 그리고 그 전화를 받
아든 남자의 표정이 극도로 충격스럽게 바뀌는  순간 진희는 온몸의 열기가 식는  싸늘한 예감에 
몸을 퉁겼다. 남편의 죽음... 진희는 울부짖었다. 마치  자신의 그 한순간의 음탕한 부도덕이 남편
을 죽게 만든 것인양 스스로를 학대하는 진희의 죄책감은 큰 것이었다. 자신이 가정을 버리고 외
간남자와 불륜을 저지르는 그 순간 남편은  차사고로 세상을 떠난 것이다. [나  때문이야... 나 때
문...] 그녀의 충격은 너무나 큰 것이었다.

그 일 이후 진희는 지금의 병원으로 옮겨왔던 것이다. 무엇보다 김 종국에 대한 자신의 부도덕한 
감정이 그녀로선 용서가 되지 않았다. 남편을 죽게만든 추악한 여자... 진희는 스스로를 그렇게 학
대했다. 그런 학대는 그녀의 과부로서의 시간동안 내내 그녀를 성적인 금욕으로 무장하게 만들었
던 것이다. 아울러 자신에게 행해지는 모든 유혹에  그녀는 일정한계를 넘는 노골적인 희롱에 차
갑고 따끔한 대응으로 선을 그었다. 그런 그녀의  냉정하고 차가운 태도는 곳 병원내에서 그녀의 
별명을 수녀로 통하게 만들었다. 그리고 그녀를 아는  남자들은 그녀에 대한 성적인 농담이나 희
롱은 그저 같이 일하는 동료로서의 애교로 받아줄 정도에서 그치는 것이 현명함을 깨달아갔던 것
이다. 그런 일들을 겪으며 진희는 차츰 과부로서의  금욕과 엄마로서의 정결함 속에서 간호사 생
활을 해왔던 것이다.

그런 진희가 그 바람둥이 박 성민과 첫 대면을 한 것은 박 성민이 이 병원에 온지 두어달 정도가 
지날 무렵, 그러니까 올해 초... 수술실에서였다. 야간에 응급실로 들어오는 환자들이 다들 그랬지
만 그날밤 그녀를 긴장시킨 환자도 상태가 나쁜  환자였다. 이십대 후반의 만삭의 여인이 교통사
고로 한쪽 가슴부분이 거의 뭉개져서 들어온 것이었다. 외과 수술팀이 긴급히 동원되었고 환자가 
만삭의 여인이라 산부인과 팀도 동원되었다.  그와중에 진희는 그간 말로만  듣던 그 바람둥이와 
첫 대면을 한 것이다. 정신없이 돌아가는 수술실의 어지러운 분위기 속에서 가끔씩 느낀 박 성민
의 분위기... 말쑥한 외모에 어딘지 모르게 능청스러움이 가득한 분위기... 첫눈에 진희는 왜 이 남
자에게 젊은 간호사들이 빠져드는지 알 것도 같았다.  그만큼 박 성민은 한마디로 세상 여자들이 
바람둥이에게 갖다 붙일 수 있는 수식어와는 모두 어울리게 생긴 남자였다. 환자의 다리사이에서 
연신 태아의 상태를 살피면서도 박성민의 시선은 은근히  진희의 육체를 더듬었다. 아마도 그 또
한 이 병원에서 그녀가 삼십대 후반의 농익은 몸을 지닌 매력적인 여자로  남자라면 한번쯤 정복
해보고픈 욕구를 느끼게 하는 대상이라는 것을 익히 전해들었을 터였지만  첫번 대면부터 이렇듯 
노골적인 시선을 느끼는 진희는 왠지  온몸에 벌레가 스멀거리는 것  같은 기분이었다. 무엇보다 
자기보다 다섯살이나 어린 남자에게 이런 노골적으로 성적인 멸시감을 느끼게  만드는 시선을 받
는다는 것이 화가났다. 병원의 의사중에는 그녀보다 어린 의사도 많았지만 그들은 대부분 수간호
사로서의 그녀에게 깍듯했다. 그런데 이녀석은 너무나 당돌하지 않은가... 

비록 서로간에 통성명이나 대화가 오고간 것은 아니었지만 진희는 그  박성민의 노골적인 시선만
으로도 그가 그녀가 가장 싫어하는 축에드는 밥맛없게 느껴지는 족속임을 깨달았다. 첫눈에 자신
의 눈에 찍힌 신참의사들이 얼마나 고생을 하는지 보여주겠다는 듯이 진희는 그  후로 박 성민에 
관한 일이라면 은근히 신경질부터 냈다. 다행히 그후  두 사람은 외과와 산부인과라는 다소 떨어
진 병동의 지리적인 이유때문인지 그다지 마주할 기회가  없었다. 그 것은 어찌보면 진희에겐 밥
맛없는 젊은 의사를 보지않아도 되는 후련한 상황이기도  했다. 그러나 같은 병원에 있으면서 아
예 안볼 수는 없는 일이었다. 가끔은 첫대면과 같은 수술 상황이 있거나 오다가다 식당앞이나 직
원 휴계실이나 주차장등에서 그녀는 그와  마주쳐야했다. 그때마다 박 성민은 [안녕하세요...]라든
가 [서 진희씨죠...? 외과 수간호사로 계시는...]  혹은 [오늘은 무척 아름다우시네요...?] 라며 말을 
걸어올때가 많았다. 그런 박 성민의 인사에 진희는  아예 무시하는 듯이 못들은척 그를 지나쳐가
곤 했다. 때론 [쳇... 되게 깐깐한척하네...] 라든가 [과부 주제에 되게 튕기네...]라며 등뒤에서 혼잣
말로 들릴듯 말듯하게 나즉히 중얼거리는 그의 말에 걸음을 멈추고 매서운 눈길로 차갑게 쏘아주
어야 할때도 있었다. 그런 박 성민의 존재는 요즈음 진희에게 가장 신경에 거슬리는 일이기도 했
던 것이다. 그런데...

'하필... 그 소름끼치는 녀석에게 진찰을 받아야 하다니...'

진희는 벌써부터 온몸에 벌레가 스멀거리는 것 같은  기분이었다. 그런 그녀의 본능은 마치 누군
가 자신의 치마자락 틈새로 오므려진 다리사이로 보이는 허벅지 안쪽을  노려본다는 듯이 허벅지
를 바짝 조이며 스커트를 무릎가까이로 팽팽히 끌어내리게 만들고 있었다. 그렇게 무의식중에 스
커트 자락을 팽팽히 당기는 그녀의 손에는 땀이 고였다. 

'어쩌지...? 어쩌면 좋아...'

당장에라도 일어나 밖으로 달아나고 싶었다. 될 수 있으면 다음으로 진료를 미뤄서 박 성민의 눈
이 아닌 이 과장의 눈에 보지를 들어내고 싶었다. 아니 딱히 이 과장님이  아니라도 좋았다. 인턴
이든 레지던트든 나이가 어린 애송이라도 상관 없었다. 이 순간 진희는 여자 환자들이 가장 대하
기 싫어하는 새파란 애송이가 자신의  보지를 마음 놓고 주물러도  감사하게 여길정도였다. 단지 
그 박 성민만 아니면 그 것으로도 감지덕지해야할  판이었으니까... 그러나 언제나 운명은 외나무 
다리에서 절정을 이룬다. 

[언니... 많이 기다렸죠...? 이제 준비 다 됐어요... 어서 들어오세요...]

박 성민의 진료실에서 걸어나오며 전하는 후배 간호사의 말에 진희는 뭐에 놀란듯 자신도 모르게 
몸을 움질 떨었다. 그런 그녀의 다소 핼쓱한 모습에 후배 간호사는 다소 걱정스러운듯 어디 아프
냐고 물었지만 진희의 귀엔 아무 것도 들어오지 않았다. 그저 지금의 이 상황을 어떻게 빠져나가
야 하는지에 대한 대책없는 질문만을 되풀이할뿐...

[언니... 얼굴이 창백해요... 어디 아파요...?]
[아..아니... 그게 아니라...]
[자궁쪽에 또 부담이 오나보죠...? 어서 들어가 보세요... 아무래도 서둘러야 겠네요... 괜히  이렇게 
오래 기다리게 만들어서 죄송해요... 언니...]

남의 사정도 모르는채 다소 주춤거리는 진희의 몸을 부축하듯 일으켜 세우는 후배의 손길에 진희
는 야속함마저 느껴졌다. 그러나 후배가 부축하며 지나가듯 던진 한 마디에 진희는 지금의 이 난
처한 상황에 대한 결단을 내렸다.

[그렇지 않아도 박 선생님이 언니를 빨리 진찰해 주려고 꽤나 서둘렀는데...]

그 말에 진희는 온몸의 피가 꺼꾸로  치솟는 듯한 느낌을 받았다. 그가 자신을  기다리는 것이다. 
복수일지도 모른다. 그간의 그런 차가운 태도에  대한 그의 복수의 시간... 진희는  이를 악다물었
다. 왠지 피하고 싶지 않은 도전처럼 느껴졌다. 한낫 애송이 의사에게 이렇게 맛서보지도 않고 주
저 않기는 싫었다. 그는 자기가 온 것을 알고있다. 이 상황에서 이런 저런  핑계로 진료를 미룬다
면 그녀는 그와의 싸움에서 보기좋게 챙피를 당하는  것으로 느껴졌다. 박 성민은 자기의 보지를 
벌려보길 원하고 있다고 진희는 생각했다. 지금까지 그를 마치 벌레처럼 취급하며 도도하게 굴었
던 자기의 보지를 주무르며 그동안의 멸시에 대한 복수를 꿈꾸는지도 모른다는 진희의 나름의 생
각... 그런 생각은 왠지 진희에게 보다 당당하게 그 도전에 응해야만 한다는  자극을 주고 있었다. 
그래야만 앞으로도 내내 그를 멸시하고 무시하며 지낼 수 있을 것만 같았기에... 진희는 부축하는 
후배의 손길을 마다하고 다소 또박또박 진료실로 걸음을  옮겼다. 그런 그녀의 두손은 잠시 후에 
맞이할 치욕스런 상황을 어떻게든 당당하고 자연스럽게 이겨내야 겠다는 듯 굳게 쥐어져 있었다.  

-------------------------------------------------------------------------
제 14 부로 이어짐...
-------------------------------------------------------------------------
                        
