공지사항입니다. 

샤로니아 건국대전은 Carve in a Golden eye(원제 : 황금빛 눈의 각인)의 

외전입니다. 

그래서 문제가 발생되었습니다. 

본판이 이제서야 쓰여지고 있던지라 이 글은 상당히 생략된 부분도 많고, 

내용상 어색한 부분이 많은 것입니다. 

다시 말하자면 대폭적인 수정이 있어야한다는 것이죠. 

이미 완결되었던 탓에 현재 상당히 미루워 왔습니다만, 

그리고 역시 상당히 오래 묵혀놓을 가능성도 다분하지만, 

어느 날 갑자기 글이 삭제되어 있더라도 놀라시지 마시라고 말씀드리고 

싶은 겁니다. 

(하기사... 별로 놀라시지는 않을 것 같습니다만... 혹시라도 있으실지 
모를 단 한분을 위해서라는...;;) 

마지막으로... 

언제 삭제되고 언제 수정판을 올릴 것인지는 

저도 확신을 못하겠습니다. 

언젠가는이라는 것이죠.   

하핫.  (^^) 
 


Subject

Prologue (미완성 수정분) 
 
 

당신에게 하지 못한 말이 있습니다. 
수없이 많은 밤을 지세워도 
수없이 많은 날이 반복되도 
언제나 하지 못했던 말이 있습니다. 

당신의 검은 머리카락은 여전한지요. 
당신의 검은 눈망울도 
당신의 작은 몸짓도 
당신은 여전히 가늘고 야위었는지요. 

모두가 부질없는 노력임을 알고 있습니다. 
차가운 비의 창살도 
뜨거운 불의 감옥도 
지나가 버린 바람을 가둘 수는 없는 것이지요. 

당신에게 하지 못한 말이 있습니다. 
앞으로도 영원히 
당신에게 하지 못할 말이 있습니다. 



당신에게 하지 못한 말이 있습니다. 
반복되는 악몽이 두려워도 
반복하여 소망을 말하여도 
언제나 하지 못했던 말이 있습니다. 

당신의 검은 머리카락을 꿈꾸었지요. 
당신의 검은 눈망울도 
당신의 작은 몸집도 
당신은 더욱 수척해져 있었습니다. 

모두가 무던히도 모질었던 제 잘못입니다. 
원하지 말아야 했을 
기대지 말아야 했을 
지나가 버릴 바람인 것을 잊고 있었습니다. 

당신에게 하지 못한 말이 있습니다. 
앞으로도 영원히 
당신에게 하지 못할 말이 있습니다. 



                             < Carve in a Golden eye - [나래카소래카]편 중에서 > 



Subject   
   제 1장 여정의 동행자 - 만남(01) 
 
 
                                     제 1장 여정의 동행자 


<만남> 

상큼한 풀내음과 연한 녹색의 잎을 가진 나무가 적당히 어우러진 하르얀가의 
저택은 하얀 대리석으로 지어져 그 멋을 한창 뽐내고 있었다.  그 풍경은 마치 
한폭의 그림과 같았기에 그 앞에 열심히 뛰어다니며 놀고있는 맑은 녹색의 눈 
과 선명한 금발의 소년은 너무나도 잘 어울렸다.   

세인들은 불공평하다 할것이다.  대제국 피아트닉의 권위있는 귀족의 집안에 
서 태어나 부유했고, 그림보다 아름답다 칭송받는 아름다운 저택을 물려받을 
단 한명뿐인 후계자이며, 그 외모 또한 저토록 아름다우니 어느 누가 부럽다 생 
각지 않을수 있단 말인가 말이다.   

그러나 이제 13살의 이 귀여운 도련님에겐 어려서부터 어머니가 없었다.  그것 
이 가장 큰 흠이면 흠일 것이다.  그렇다고해서 금발의 이 소년이 결코 비뚤어 
졌다거나 그렇다는 것은 아니다.  소년은 누구보다 씩씩했고 밝았으며 영리했 
다. 

더구나 이 날은 드디어 소년에게도 어머니가 생기는 날이기도 했다. 

“리플리엔 도련님.  이제 그만 진정하시고 점심을 드셔야죠.” 

늙은 보모는 하르얀가의 유일한 후계자에게 밉지않게 꾸짖었다. 

“로야노부인은 기대되지 않아요?” 

맑게 빛나는 녹색의 두 눈은 기대로 반짝거렸다.  그러한 소년을 내려다보는 늙 
은 보모의 얼굴은 여러 가지 복잡한 표정들이 일었고 소년은 오늘은 왠일인지 
그런것을 전혀 눈치체지 못하고 있었다.  아무래도 소년에게 오늘은 가장 설레 
이는 날인것 같았다.  로야노부인이라 불리는 늙은 보모는 결국 크게 한숨을 쉬 
었다.  아무래도 그녀는 바라는것 같았다.  이 어린 도련님이 어서 자신의 마음 
을 눈치체기를 말이다.  그토록 총명하던 소년이 오늘은 늙은 보모가 알던 그 
소년이 아닌것만 같았다. 

결국 저택의 안으로 들어오게된 금발의 소년은 말끔한 옷으로 갈아입은체 의자 
에 바른 자세로 앉아있게 되었다.  로야노부인은 그제서야 안심했다는듯  맞은 
편 의자에 편히 앉을수가 있었다. 

“루마세오 숙부님도 계셨더라면 좋았을껄.” 

약간은 침울한 듯 혼자 말하는 소년을 바라보다 로야노부인은 결국 눈물을 보 
이고야 말았다.  그것을 본 소년은 깜짝놀랐고 의자에서 벌떡 일어나 늙은 보모 
의 무릅에 기대여 보모를 올려다보게했다.  세월의 흔적인 수없이 많은 주름은 
그녀의 나이를 짐작케하기에 충분했다.  소년은 언제나 그것이 마음이 아팠 
다.  그리고 왠지 오늘은 더욱더 마음이 쓰였다. 

자신을 멀뚱이 바라보는 금발머리의 소년이 귀여웠던지 늙은 보모는 소년의 머 
리를 쓰다듬으며 살풋이 웃었다.  그러자 소년은 이때다 싶었는지 질문을 해대 
게 시작했다. 

“로야노부인.  오늘은 부인에겐 별로 유쾌하지 않은 날인가봐요.  괜찮으시다 
면 제게 말씀해 주실래요?” 

그렇게 운을 띄운 소년은 잠시 부인의 대답을 기다렸다.  그러나 로야노부인이 
아무런 말이 없자 다른 질문을 던졌다. 

“로야노부인은 새어머니가 오시는것이 싫으신 것인가요?” 

시무룩해진 어린 소년을 내려다보는 늙은 보모의 얼굴엔 또다시 눈물이 고였 
다. 
놀란 소년은 결국 어찌해야할바를 몰랐고 그것이 미안해졌던지 늙은 보모는 자 
신의 속마음을 어린 자신의 도련님에게 말해야겠다고 결정했다.  늙은 보모는 
가능한한 소년이 덜 상처받길 바라는 마음 뿐이었다. 

“루마세오 하르얀님은 룸산에 계십니다.  그 분을 뵙고 싶으시면 뮤트라는 작 
은 항구에서 배를 타시고 가셨으면 합니다.” 

놀라 크게 눈을 뜬 소년은 묻고 싶은 것이 많았으나 어린 나이답지않게 부인의 
말이 끝나길 기다렸다. 

“작은 주인님께서는 지금 한참 전쟁중인 룸산에 계시지만 도련님께서 가시길 
원하시기만 한다면 쉽게 가실수 있을 것입니다.  모든 준비는 이 늙은이가 해두 
었습니다.  제가 왜 이런 말들을 도련님께 해드리는지 궁금하시겠지만 저는 더 
이상 말씀을 드릴수가 없답니다.  도련님.  저는 언제나 도련님의 편입니다.  그 
러니까…… 절대로 혼자라고 생각하시거나 그러시면 안되는 겁니다.  작은 주 
인님께서도 이 늙은이와 같은 생각일 것이니까요.” 

횡설수설하는 늙은 보모를 소년은 떨리는 작은 어깨로 안으며 위로하려했다.   
그러나 오히려 늙은 보모 로야노부인은 그런 작은 소년을 품에 안았다.  너무 
도 세게 품에 안은탓인지 소년은 숨이막혀 얼굴이 붉어졌으나 내색하지 않으 
려 꾹 참았다. 

룸산은 결코 평준한 산이 아니였다.  그렇다고해서 그렇게 중요한 지형적위치 
를 차지하고 있는 것도 아니였다.  그럼에도 루마세오 하르얀이 직접 자신의 기 
사단을 이끌고 그곳에서 전쟁을 하고 있는 이유는 제국 피아트닉이 건국될 당 
시부터 내려오는 전설 때문이다.  그 전설로인해 룸산은 판대륙의 반이상을 차 
지하고있는 제국 피아트닉의 백성이라면 모두 성지(聖地)로 생각하고있는 것 
이었다. 

봄이 지나고 여름이 거의 끝나가는 무렵 하르얀가의 주인인 타미얀 하르얀의 
장남인 리플리엔 하르얀은 숙부인 루마세오 하르얀을 만나기위해 룸산을 찾았 
다. 

전쟁터의 한복판을 13살의 소년이 혼자 지나기엔 무리가 있을것이라 생각하는 
것은 당연하겠지만 선명한 금발머리의 이 소년에겐 결코 어려운 일이 아니였 
던 것이다. 

하르얀가의 보모인 로야노부인이 가르쳐준대로 뮤트에서 작은 배에올라 알라 
이강을 거슬러 올라가기 시작하던 리플리엔 하르얀은 자신의 선명한 녹색의 눈 
에 비취는 탁한 강물을 바라보았다.  어린 리플리엔의 두 눈엔 어느센가 맑은 
눈물이 맺히기 시작했지만 결코 강물위로 떨어지지는 않았다. 

“왜 제가 그 아이를 길러야한다고 하시는 겁니까?  잊으신 겁니까?  그 아이 
는 하르얀가에게나 저에게나 아무런 도움도 되지 못합니다.  오히려 해가 된다 
는 말입니다.” 

“무슨 말씀이시오.  리플리엔은 내 아이가 확실하며 하르얀가의 장남이 확실 
하오.” 

하르얀가가 새 안주인을 맞아들이고 이틀후 리플리엔은 아버지인 타미얀 하르 
얀에게 문안을 드리려 그의 서재를 찾았다.  그런데 서재의 문앞에서 문에 노크 
를 하려던 리플리엔은 하르얀가의 현주인이자 자신의 아버지인 타미얀 하르얀 
과 새어머니인 카시오 하르얀부인과의 다툼을 듣고 말았던 것이다.  충격으로 
문에 손을 올려놓은체 굳어있던 리플리엔은 떨리는 가슴을 진정시키려 애썼 
다.  그때 리플리엔이 서있던 서재의 문이 거칠게 열렸다.  문앞엔 차가운 푸른 
눈과 붉은기도는 금발을 단정히 빗어올린 카시오 하르얀부인이 리플리엔을 맞 
이했고 리플리엔은 얼떨결에 뒤로 넘어져버렸다. 

“보십시오.  지금 제게 이런 아이를 키우라하시는 겁니까?” 

카시오 하르얀부인의 비꼬는듯한 물음은 분명 타미얀 하르얀을 향한 것이였으 
나 그녀의 차가운 눈은 여전히 리플리엔을 향한 체였다.  그녀는 넘어진 리플리 
엔의 옆을 지나치며 작게 속삭였다. 

“더러운 니드로니펠.” 

잠시 옛일을 회상하던 리플리엔은 고개를 저었다.  언젠가는 새어머니도 자신 
을 받아줄것이라 스스로를 위로하던 리플리엔은 눈앞에 서서히 들어오기 시작 
하는 룸산을 보며 크게 웃어보았다.   

그렇게 제국 피아트닉력 268년…  리플리엔 하르얀은 숙부인 루마세오 하르얀 
과 2년만의 재회(再會)를 하게 되었다.  그것은 참으로 오랠 여행의 시작이었 
고 그 여행의 첫 만남이었다. 


---------------------------------------------------------------------- 

오타와 띄어쓰기 문제 때문에 한참을 고쳐보지만 역시나 어디가 잘못됐는지 
못찾겠습니다.... ㅠㅠ.. 
문젭니다... 어디가 잘못되었는지 모른다는 것은 말이죠.. 바보같아서... 
문뜩 살기가 싫어진답니다... 
 





Subject   
   제 1장 여정의 동행자 - 만남(02) 
 
 
<만남> 

룸산은 깊고도 깊고 높고도 높은 산이다.  만약 나무들과 풀들이 없다한다면 짐 
승의 커다란 이와 비교하는 것이 좋으리라.  그러한 산에서 전쟁자체가 생긴다 
는 것이 얼핏보면 그렇게 쉽게 이해할만한 일은 아닐것이다.  더구나 말과 한 
몸인양하는 기사들에게 있어서 그 기동성(機動性)과 민첩성(敏捷性)에 방해를 
받을 빽빽한 숲에서 싸우라는 것은 죽으라는 명령을 받는것과 같다.  그러나 루 
마세오 하르얀의 기사단은 아무런 불평없이 단장의 명령을 받아들였고 당연하 
다고까지 생각하고 있었다.   

제국 피아트닉력 261년에 시작된 반란(反亂)은 쉽게 진정이 되질 않았다.  하르 
얀가와 같은 대귀족가문이었던 니드로니펠가가 반란의 중심에 있었기에 그 치 
밀함은 알고도 남음이 있으나 대부분의 반란자들이 평민임을 감안한다면 너무 
도 오래 끄는 감이 없지 않았다.  그것은 어찌보면 피아트닉이라는 제국의 지도 
층이 얼마나 무력해지고 피폐해졌는지를 단적으로 말하여주는 것이기도 했다. 

그랬기에 루마세오 하르얀은 룸산에 반란군이 주둔한다는 정보를 접하자마자 
자진해서 출전을 허락받았다.  룸산의 험준함과 반란군의 의외의 선전에 기가 
죽은 대부분의 귀족들이 루마세오 하르얀의 출전을 얼마나 반겼을지는 안봐도 
뻔한 일이었다. 

“왕족과 귀족들이 썩었다.  그래서 반란이 일어난거야.  너무도 당연한 것이 
지.  만약 이런 일이 먼저 일어나지 않았다면 나라도 반란을 꾀했을 것이다.” 

멀리 보이는 룸산의 일부인 암벽을 바라보며 루마세오 하르얀은 입을 였었다.   
그러자 그의 뒤에서 무질서하게 자리잡고있던  휘하 기사들이 피식거리며 웃었 
다.  그러한 그들의 모습에 기가찬 리플리엔은 숙부를 대신해 주변을 살폈다.   

만약 숙부가 말한 왕족과 귀족들의 가신들이 이곳에 있다면 틀림없이 숙부의 
지금의 말이 그들의 귀에 들어갈 것이기 때문이었다. 

“걱정할것없다.  그들 중에 이곳에 올 자가 있었다고 한다면 이번 반란은 일어 
나지도 않았고 이렇게 반란이 오래 지속되지도 않았을것이니까.” 

거대한 암벽에서 눈을 돌려 리플리엔의 하는 양을 잠시 주시하던 루마세오 하 
르얀은 피식 웃으며 창백한 얼굴을 한 리플리엔에게 말하자 소년은 앓듯 대답 
했다. 

“숙부님.  그래도…….” 

루마세오는 그런 자신의 조카를 바라보며 큰 소리로 웃을 뿐이었다.  그러자 뭐 
가 그렇게 좋은 것인지 루마세오 휘하의 기사들도 큰 소리로 따라 웃기 시작했 
다. 

제국 피아트닉력 270년…  리플리엔 하르얀이 룸산에 온지도 두 해가 지났다.   
리플리엔도 이제 15세가 되었고 제법 검도 다룰수 있게 되었다.  그리고 룸산 
의 아름다운 절경도 충분히 즐겼다.  리플리엔은 숙부와 지내는 것이 즐겁고 편 
했지만 집으로 돌아가고 싶었다.  그러나 아버지인 타미얀 하르얀은 리플리엔 
의 존재를 잊은듯 아무런 소식도 주지 않았다. 

말을 조심스럽게 몰며 루마세오 하르얀의 뒤를 따르던 리플리엔의 눈에 넓게 
펼쳐진 피야의 강이 들어온 것은 자연스러운 일이였다.  루마세오 하르얀의 기 
사단이 자리잡고 있는 곳은 피야의 강의 근처였기 때문이였다.  룸산의 절경 중 
에 절경인 피야의 강은 룸산의 중턱에 그 위치를 잡고 있었다.  그 강이 룸산의 
중턱에 머물며 거대한 호수를 이루었는데 대부분 피야의 호수라고 불렀다.  실 
제로 그 호수의 이름은 룸강인데 말이다.  그것에 언제나 의구심을 품고있었던 
리플리엔은 크게 심호흡을 가다듬고 루마세오에게 그것의 대한 이유를 물었 
다.  그러자 루마세오는 대답했다. 

“룸산을 한번이라도 올라와본 자라면 두번다시 룸산방향은 쳐다보기도 싫을 
거다.  그래서 일부러 룸이라는 말을 입밖에 내기도 싫은거겠지.  솔직히 피야 
라는 말은 어감도 좋잖아.  안그래?” 

리플리엔을 돌아보지않은체 가볍게 대답하는 루마세오의 말에 리플리엔은 고 
개를 끄덕였다.  이제 그는 루마세오숙부가 그런 식으로 말할때의 기분을 알고 
있기 때문이였다.  그는 지치거나 화가나면 그런 식으로 말을 한다.  약간은 시 
무룩해진 리플리엔은 언젠가 들은 숙부에 대한 이야기가 떠올랐다.  제국 피아 
트닉의 수도 판도리아에는 루마세오 하르얀을 적대시하는 자들이 많다.  대귀 
족인 그는 귀족의 생활상과 그들의 특별한 혜택에 대하여 불만이 많았고, 그것 
은 대부분이 그러할 귀족들에게 반감을 사게하기에 충분한 이유가 되었을 것이 
다.  그의 성격에 허울만 좋은 귀족들은 모두가 분노의 대상이었으니까. 

“하~” 

한숨을 길게 내쉰 후 루마세오 하르얀은 갑자기 말을 멈춰세우고는 리플리엔 
을 바라보았다.  그리고는 평소와는 다르게 리플리엔을 향해 진지하게 물었다. 

“룸산이 왜 성지인줄 아니?” 

“아니요.  잘 모르겠습니다.” 

고개를 좌우로 저의며 대답하는 리플리엔을 향해 루마세오는 싱긋 웃어보였 
다.  그에게 있어 너무나도 사랑스러운 조카를 루마세오는 그럴 줄 알았다는 
듯 고개를 끄덕였고, 이제는 때가 되었다는 듯 그는 잠시 헝크러진 자신의 붉 
은 기가 도는 금발머리를 긁적였다.  많은 사람들이 대부분 그러했다.  전설의 
내용이 어떠한 것인 줄도 모르는체 오로지 룸산이 성지라는 것만을 알고 있을 
뿐이었다.  얼마나 대단한 비밀이 숨어있나싶어서 호기심 많은 자들이 룸산의 
이곳 저곳을 뒤져보기도 하였지만 아무것도 발견된 적이 없었었다.  그럼에도 
룸산의 성지다. 

“룸산의 갈색나무를 본적이 있을꺼다.  그 나무는 몹시도 특이한 종이어서 옛 
날에는 신의 나무라 생각되었던거 같아.  그것이 이 나라가 세워질 당시와 무 
슨 상관이 있을까해서 나도 어려서 여기저기 알아보았었지.  그때 뭐랄까 특별 
히 기록으로 남아있거나 전해지는 것은 없었지만 이것을 발견할수 있었다.” 

리플리엔을 향해 천천히 말을 몰아온 루마세오 하르얀의 손엔 나무로 깍아 만 
들어 진 나무잎 모양의 장식이 있었다.  리플리엔은 잠시 루마세오를 바라보고 
는 숙부에 손에 올려진 장식을 눈여겨보기 시작했다.  진지하게 자신의 손에 들 
린 장식을 바라보는 조카를 향해 루마세오는 방긋 웃더니 그 장식을 다른 손을 
들어 뒤로 돌렸다.  그러자 맑은 녹색의 작은 보석이 빛을 발하듯 반짝였다.  리 
플리엔은 왠지 모를 따뜻함을 전해지는 작은 녹색의 보석을 눈였겨 보았다.  그 
러자 그것을 눈치첸 루마세오는 그것을 리플리엔의 손에 쥐어줬다. 

“네 어머니도 너와 같은 맑은 녹색의 아름다운 눈을 가지고 계셨지.  리플리 
엔 너는 정말 그녀와 많이 닮아있단다.” 

“그렇지만 전 한번도 어머닐 뵙적이 없는걸요.” 

조카에 손을 두 손으로 쥐고는 리플리엔을 향해 말하는 루마세오의 얼굴은 즐 
거운 듯 했다.  그러나 리플리엔은 놀란 눈으로 그를 바라보며 조심스럽게 사실 
을 말했다.  그러자 그런 그가 안타까웠는지 루마세오는 사람좋은 얼굴로 따뜻 
하게 미소지었다. 

“네 어머닌 정말로 네가 태어나길 바라셨어.  그것을 의심하지 말아라.” 

자신을 위로하려는 루마세오의 마음에 감동한 리플리엔은 방끗 웃어보이며 고 
개를 끄덕였다. 

다시 앞으로 나란히 말을 몰기 시작했을 때였다.  이제 막 생각났다는 듯 말하 
는 루마세오가 리플리엔을 향해 말했다. 

“이제 이곳으로 더이상 반란군은 오지 않을 거다.  그렇지만 나는 이곳에서 아 
직 할일이 있다.  그래서 네게 해주고 싶은 말이있다.” 

“반란군은 아직도 가까운 곳에 진을 치고 있지 않나요?” 

리플리엔의 반문이 흡족한 것이였는지 루마세오는 싱긋 웃으며 대답했다. 

“그들은 더이상 우리를 공격할 이유가 없다.  그리고 여력도 없지.” 

또다시 말을 멈춰세운 루마세오는 말에서 내렸다.  그리고는 리플리엔의 손에 
아직도 들려있는 나뭇잎장식을 한번 쳐다보고는 말의 고삐를 잡고는 걷기 시작 
했다.   

“이곳은 네게 어울리지않아.  네 어머니가 이곳에 왔을때도 나는 그것을 느꼈 
다.” 

두 눈을 크게 떠지는 것을 리플리엔은 느낄수 조차 없었다.  이제껏 그에게 자 
신의 어머니에 관한 이야기를 해주는 이토록이나 많이 해준 사람은 없었기 때 
문이였다. 

“나와 이곳에 있는 기사들은 제국의 정규군과 반란군 중 어느 누가 이기든 상 
관없는 자들이다.  우리는 단지 가능하면 왕실과 귀족들의 눈을 피하고 싶었던 
거 뿐이지.  그래서 나와 네 아버지의 사이가 그렇게 썩 좋지 못한것이겠지만. ” 

루마세오의 걷는 뒷모습을 주시하며 리플리엔은 손에 쥐어진 나무잎모양의 장 
식을 꼭 쥐었다. 

“부패한 왕실과 귀족들이 이번 반란으로 조금쯤은 달라질것이라 기대한 내가 
어리석었다.  나는 이곳에서 다시금 그것을 깨닫지 않을 수가 없구나.” 

루마세오 하르얀은 그리고는 다시 걸음을 멈추었다.  무엇인가 회상에 잠긴듯 
한 숙부의 모습을 잠시 바라보던 리플리엔은 너무도 묻고 싶은 것이 많은 지라 
어떤 것을 먼저 물어야할지 망설이지 않을 수가 없었고, 결국 가장 묻고 싶은 
것을 묻기로 결심했다.  이제 시간이 얼마 남지않았다.  그것을 직감적으로 깨 
달은 리플리엔은 떨려오는 목소리가 들키지않기를 바라며 물었다. 

“그럼.  숙부님께서는 어떻게 되시는 건가요?  멀리 떠나실 것이라고 말씀해 
주실꺼죠?” 

리플리엔의 바램을 무시하려 계획한 것인지 루마세오는 고개를 저었다. 

“그럼 저도 남겠습니다.” 

비명을 지르듯 크게 소리친 리플리엔을 따스하게 바라보는 루마세오의 얼굴엔 
여전히 웃음기가 가득했다.  그는 마치 이런 모든 상황을 즐기는 듯 했다. 

“네 어머니의 결혼전 성은 니드로니펠이다.  그래서 네가 갈곳은 이제 어느 곳 
도 존재치가 않는 것이다.  내가 널 얼마나 사랑하는지 네가 알 것이라 믿는 
다.  그러니 나와 약속해다오.  지금부터 결코 뒤돌아보지 않고 이 곳 룸산에서 
빠져나갈 것이라고 말이다.” 

“숙부님은 제가 도망갈 수 있도록 시간을 벌고자 하시는 것입니까?  왜 저같 
은 녀석을 그토록이나 보호하실려고 하시는 겁니까?  차라리….” 

못마땅한 지금의 상황에 리플리엔은 소리쳐 반항하고자 했다.  자신만 넘겨주 
면 되는 것이다.  그러면 모든 것이 순조로울 것이 분명했다.  자신은 반역자의 
자손이고 더이상 하르얀가의 자식이 아니게 되었다.  그럼에도 루마세오숙부 
는 자신을 보호하려 하는 것이다. 

“닥쳐라.  리플리엔.  네가 지금까지 아무탈없이 지낼 수 있었던 것이 무엇 때 
문이라고 생각하는 거냐?  너는 하르얀가를 이을 후계자다.  그것은 세상이 뒤 
집어진다 해도 변하지 않는 사실이다.  지금 내가 말하는 상황이라는 것은 나 
루마세오 하르얀이 유도한 일인 것이다.  너로인한 것들이 아니란 말이다.” 

그렇게 말하며 한 손을 들어 룸산을 가르킨 루마세오 하르얀을 리플리엔은 한 
동안 아무런 말도 잊지 못한체 쳐다보기만 했다. 

 




Subject   
   제 1장 여정의 동행자 - 만남(03) 
 
 

<만남> 

모순인 것이다.  더이상 어디에도 머물 곳이 존재하지 않을 것이라 했으면서 하 
르얀가를 이을 후계자라니.  자신의 숙부가 그런 어설픈 거짓을 말할수 있을 것 
이라는 것을 리플리엔은 짐작조차 하지 못했었다. 

“절 제국기사단에게 넘기세요.  숙부님께서는 지금 혼란스러우신 겁니다.  전 
언제까지나 숙부님의 조카일 수는 있지만 더이상 하르얀가의 후계자일 수는 없 
는 겁니다.  그것을 가장 잘 알고 계시지 않습니까?” 

“무슨 소리냐.  리플리엔?” 

루마세오의 떨리는 음성을 리플리엔은 놓치지 않았다.  그는 아직 어리지만 그 
러한 것을 알아차리지 못할 정도로 철부지는 아니였다.  그랬기에 리플리엔은 
자신의 숙부를 향해 조용히 웃어보이며 말했다. 

“제 보모셨던 로야노부인은 언젠가 제게 눈물을 흘리시며 말씀하셨죠.  숙부 
님과 당신께서는 언제까지나 제 편이라고요.  두 분께서는 현실을 생각하시기 
싫으신 겁니다.  이미 오래전부터 이런 날이 올 것이라는 것을 알고 있으시면 
서 말입니다.” 

“리플리엔…….” 

루마세오는 놀란 눈으로 자신의 조카를 불렀다.  그러나 리플리엔은 그의 그러 
한 부름을 무시한체 자신의 생각을 계속 말할 뿐이였다. 

“아직 어렸던 저만 몰랐던 겁니다.  그렇지만 지금은 알겠습니다.  왜 아버지 
께서 그토록이나 재혼하시기를 꺼려했는지.  그리고 새어머니가 하르얀가에 들 
어오셨을때 왜 로야노부인이 울고 계셨는지 말입니다.  제 어머니께서는 반란 
자의 핵심인 니드로니펠가문의 외동딸이시자 유일한 후계자셨습니다.  저는 몰 
랐고 절 보호하시려던 많은 분들은 알고 계셨죠.” 

“리플리엔” 

루마세오의 부름은 점점 커져만 갔다.  그는 이제 분노를 느끼고 있었다.  자신 
의 생각보다 사태는 더욱 심각해져만 가고 있는 듯 했다.  루마세오는 가능하 
면 지금 리플리엔을 멀리 떠나보내야만 했고 지금이 적기라고 생각했었다.  그 
러나 자신이 조카에대한 배려가 얼마나 적었는지를 새삼 깨닫지 않을 수가 없 
었던 것이다. 

“숙부님께서는 그런 저를 보호하시려는 겁니다.  그것은 분명한 반역행위입니 
다.  그렇지 않습니까?” 

울부짖듯 크게 소리치는 리플리엔을 향해 루마세오는 멈춰버린 자신의 심장을 
부여잡았다.  푸른 색의 제국 기사의 갑주는 튼튼하고 단단했으나 리플리엔의 
진실된 말에는 무력하기만 했다.  그런 자신의 갑주가 싫었던 루마세오는 자신 
의 가슴을 보호하던 쇠로된 보호구를 내던지며 말했다. 

“나는 이 곳의 책임자다.  리플리엔 하르얀.  너는 당장 이 곳에서 떠나라.  이 
것은 명령이닷!” 


룸산의 갈색나무의 억센 가지에 상처를 입으면서도 리플리엔은 달렸다.  그의 
뒤로는 검은 연기들이 피어올랐다.  그러나 리플리엔은 그것들을 볼 수가 없었 
다. 

‘나는 절대로 뒤돌아보지 않는다.  나는 절대 걸음을 멈추어서도 안된다.  어떠 
한 유혹의 소리가 들린다 하여도 마음을 빼앗겨서는 안된다.  내가 운다는 것 
을 들켜서도 안된다.  나는 약속했다.  그러니까… 나는 절대로 슬퍼해선 안된 
다.  반드시 룸산을 빠져나가야만 한다.  약속했으니까… 나의 숙부님과 약속했 
으니까… 내가 뒤돌아본다면 내가 걸음을 멈춘다면 내가 슬퍼한다는것을 들켜 
버린다면 숙부님은 슬프실테니까… 그런데 왜 앞이 점점 흐려지는 것일까? 아 
무것도 보이지가 않아.  나는 왜 숙부님과 헤어져야만 하는것일까?  나는 왜 이 
리도 약한걸까?’ 

머리속으로 떠오르는 수많은 의문과 그만큼이나 많은 고민들.  리플리엔은 그 
것들에게서 쉽게 벗어날수 없었다.  아직은 어린 리플리엔의 얼굴에선 계속 눈 
물들이 날렸다.  빽빽하게 들어찬 갈색나무들과 크고 작은 잡초들을 무시한체 
달리는 그의 얼굴에선 눈물들이 흘러내릴 수 없었던 것이다.  그럴수록 그에게 
남는 것은 여기저기에 생겨나는 잘잘한 상처뿐일 터일텐데도  리플리엔은 쉽사 
리 그 속도를 줄이려하지 않았다. 

언젠가 리플리엔에게 루마세오가 한 말이 있었다.  피야의 강물을 아무리 다 붙 
잡으로 해도 강물이라는 것은 흘러가는 것이라고.  그것이 순리인 것이라고 말 
이다. 

‘나는 아무것도 할수 있는것이 없어.  어째서일까?  내게 소중한 보물은 언제 
나 내게서 멀어져만 간다.  나는 불행을 몰고 다니는 존재인 걸까?  그렇다면 
차라리 내가 루마세오 숙부님을 만나지 말아야했던것이 옳은 것이었을까?  아 
니면 숙부님과 함께 끝까지 싸우다 죽는 것이 현명한 것이었을까……?  나는 
아직도 거대한 강줄기를 쉽게 바꿀수 있다고 생각하는 것이 아닐까?’ 

자신만의 의문을 가진체 리플리엔은 계속 달렸다.  그러나 그러한 의문들은 꼬 
리에 꼬리를 물고 계속 이어지기만 했다. 

‘그래 그 언젠가 숙부님이 말씀하신데로 난 내게 스쳐가는 바람이나 계절이 바 
뀌어 떨어지는 낙옆까지도 어떻게 해서든 잡으려 했을지도 몰라.  하지만 그것 
이 절대로 슬픈 일이 아니라고 해도 그것이 순리라고 하는 것이라고 해도 나 
는.’ 

그렇게 자신의 생각을 정리한 리플리엔은 도망하기 시작한 후 처음으로 입을 
열었다. 

“그렇지만 말입니다.  숙부님.  루마세오숙부님.  그것이 정해져 있는 숙명이 
고 당연히 그래야만 하는 것이 순리여도 말입니다.  사랑하는 숙부님.  저는 
요.  어떻게 해서든 지켜보고 싶은겁니다.  아무리 그것이 터무니없는 일이고 
불가능한 일이라해도 말입니다.  숙부님.  사랑하는 루마세오숙부님.  이 손으 
로 지켜줄수없다는 것을 알아도 말입니다.  곁에 있고 싶은겁니다.” 

이미 들어줄 이가 없음을 모르는 것인지 리플리엔은 중얼거렸다.  마치 자신의 
곁에서 자신과 함께 루마세오숙부가 달리고있을 것 같았기에 리플리엔은 혹시 
있을지 모른다는 생각에 옆을 돌아보았다.  그러나 그의 눈에 보이는 것은 짙 
게 깔리기 시작하는 어둠과 갈색의 나무 그리고 풀들이였다.  그것에 크게 실망 
했음에도 리플리엔은 애써 다시 고개를 앞으로 돌렸다. 
 




Subject   
   제 1장 여정의 동행자 - 만남(04) 
 
 

<만남> 

리플리엔은 갑자기 발걸음을 멈춰야만 했다.  그것은 그가 원해서가 아닌 다른 
것이 그의 발의 사이에 끼어들어서였다.  갈색의 거대한 나무의 뿌리 중 일부 
는 땅 밖으로 튀어나와 있었고, 그것은 날은 어두워져 리플리엔의 눈엔 보이지 
않았기 그는 거칠게 넘어질 수밖에 없었다.  그래서 리플리엔은 큰 소리로 소리 
내어 울어버릴수 밖에 없었다.  그는 자신이 루마세오 하르얀에게 스스로 약속 
한 것을 지킬수 없음을 겨우 깨달았기 때문이었다. 

리플리엔은 결코 룸산을 빠져나갈 수 없을 것이었다.  룸산의 동편 길은 반란군 
에 의해 막혀있었고, 그외의 모든 길은 왕실 근위대와 피아트닉 제국 기사단에 
의해 막혀버렸기 때문이었다.  그러한 사실을 리플리엔이나 루마세오나 모두 
알고 있었음에도 그들은 그렇게 헤어질수 밖에 없었다.  그리고 그것이 리플리 
엔에겐 심장이 찢어지는듯한 아픔을 느껴게했다. 

리플리엔은 서럽게 울었다.  남아있는 모든 힘을 지금 당장은 자신의 슬픔을 표 
출하는데 쓸려고 노력했다.  리플리엔은 자신의 몸 속에 조금의 힘이라도 남아 
있는 것이 너무나도 싫었다.  그러한 힘은 차라리 눈물과 함께 흘러서 사라져버 
리길 바랬다.  리플리엔은 죽고싶은 것이었다. 

“윽.  정말.  왜 이렇게 시끄러운거야~” 

갑자기 어디선가 짜증이 짠뜩섞인 음성이 들렸다.  리플리엔은 눈물과 먼지로 
뒤범벅이 된 상태로 음성의 주인을 찾기에 여념이 없었으나 평소와는 다르게 
금방 포기해버렸다.  적에게 들켰다해도 그에겐 별로 아쉬울것이 남아있지 않 
았고 산속의 밤은 일찍 찾아오는것이기에 주변은 이미 아무것도 보이지 않았 
기 때문이었다. 

“울려면 좀 조용히 울면 안돼?  여기가 자기 집도 아니면서.  너무 무례하잖아.” 

아직은 애띤듯한 음성의 짜증섞인 투덜거림은 그 후로도 계속되었다.  리플리 
엔은 슬슬 화가 치밀기 시작했다.  상대가 누구든 지금 리플리엔은 어떻해서든 
한대 때려주고 싶다는 마음이 간절했다. 

“내게 할 말이 있다면 내 앞에 그 모습을 보이며 당당히 말해봐.  왜 숨어서 투 
덜거리는거지?  혹시 자신의 모습을 내보일 자신이 없어서라면 이제 그만 떠들 
어.  너도 충분이 시끄러운 녀석이니까.” 

숨 한번 고르지 않고 한번에 말해버린 리플리엔은 한동안 가픈 숨을 고통스레 
내쉬어야만했다.  자신의 온 몸의 힘이 자신의 울분과 함께 빠져나가길 바란 것 
은 정말 현실이 되어버렸던 것였다.  리플리엔은 문뜩 생각했다.  만약 상대가 
나타난다 하더라도 과연 자신에게 상대를 한대 때려줄 힘이 있을까하고.  그리 
곤 혼자만의 이 허황된 생각에 피식 웃을수 밖에 없었다. 

“내가 언제 모습을 감췄다는거야.  바로 이렇게 너의 눈앞에 서있는데.” 

상대의 어이없다는 말에 리플리엔은 깜짝 놀라 자신의 눈을 비벼보기도하고 크 
게 떠보기도 했지만 자신의 주변엔 아무도 없었다.  단지 갈색의 거대한 나무만 
이 있을 뿐이었다. 

“너는 바보처럼 시끄럽게 울더니 혼자 피식 웃지를 않나 이제는 눈까지 먼거 
야?  정말 희안한 녀석이네.” 

리플리엔은 상대가 자신을 놀리고 있다는 것을 확신했다.  그래서 아무런 대답 
도 하지 않았다.  그는 간신히 자신의 무거운 다리를 끌어 거대한 갈색 나무에 
등을 기댔다. 

“야~ 비켜.  그렇게 더러운 몰골로 어디에다 기대는거야.” 

리플리엔은 상대에 대해 어떤 말로도 흔들리지 않기로 마음먹었기에 무시한체 
눈을 감았다.  그리고 리플리엔 스스로도 놀라울 정도로 쉽게 잠에 빠져들기 시 
작했다. 


리플리엔은 자신의 몸이 아주 높은 곳에서 끝이 보이지 않는 밑으로 떨어지는 
것을 느꼈다.  그것은 너무도 순식간에 일어난 일이었기에 리플리엔은 스스로 
에게 당황하지 않을 수 없었다.  그는 이러한 경험이 전혀 없었다.  그랬기에 그 
것은 리플리엔을 공포속에 밀어 넣기에 충분했다. 

리플리엔은 잘 떠지지않는 무거운 눈꺼풀을 들어 주변을 살펴보았다.  아까보 
다 더욱더 어두웠다.  거대한 갈색의 나무는 그 빛깔을 전혀 알아볼수 없을 만 
큼 세상은 온통 암흑 뿐이였다.  자신은 여전히 갈색의 나무를 기대어 앉아있었 
기에 리플리엔은 한숨을 길게 내쉬며 놀란 가슴을 쓸어내렸다.   

온통 어둡고 습한 기운이 리플리엔을 덮친 것은 그리 갑작스러운 일이 아니 
다.  그것은 리플리엔이 처음엔 놀랐기에 느끼지 못한 것이였고 어느 정도 안전 
을 되찾은 후에는 잘 느낄 수가 있었던 것이다.  그런 가운데서도 유난히 눈에 
띄는 것이 있었다.  리플리엔은 잘 움직여지지않는 뻐근한 목을 뒤로 젖히며 눈 
을 들었다.  거대한 갈색나무의 억센 가지들에 가려 보이지 않아야할 밤하늘의 
별들은 마치 리플리엔의 바로 머리위에 있는 듯 유난히도 찬란하게 반짝이고 
있었다. 

어느 사이엔가 리플리엔의 볼을 타고 눈물이 흘렀다.  이젠 누구를 위해서 우 
는 것인지도 잊어버린것 같았다.  리플리엔은 아무 생각도 없었다.  그렇지만 
하염없이 눈물이 흘렀다.  그렇게 한참을 울고있을때 갑자기 세찬 바람이 리플 
리엔에게 들이 닥쳤다.  깜짝 놀란 리플리엔은 헤지고 찢어진 옷이었던 넝마가 
걸쳐진 팔을 들어 얼굴을 가렸다.  그렇게 한참이 지나서야 간신히 바람이 멈췄 
다.  그런데 이상한 생각이 들었다.  그렇게 세찬 바람이 어떻게 이토록 거센 나 
무들이 빽빽히 들어찬 숲속으로 들어올수 있었던 것이었을까?  그리고 그토록 
거센 바람에도 전혀 춥다거나하는 느낌을 받을 수가 없다.  그것에 혼란을 느꼈 
음에도 리플리엔은 애써 그런한 것을 무시하려 애썼다.  지금은 그저 쉬고 싶었 
던 것이다. 

리플리엔은 주변을 돌아보았다.  아무것도 없다.  그것에 두려움을 느껴야 함에 
도 리플리엔은 내심 안심했다.  분명 숲속의 밤은 두려운 것이였으나 지금의 리 
플리엔에게는 그것이 좋았다.  자신의 이러한 모습을 그는 다른 자들에게 보이 
기 싫었다.  그것이 설사 자신의 숙부라해도 말이다. 

유난히도 반짝이는 별들은 아무런 힘이 없는 듯했다.  그렇게 찬란하게 자신을 
뽐내면서도 주변은 온통 어둠뿐이기 때문이였다.  그것에 잠시 실소하던 리플 
리엔은 이상한 느낌이 들었다.  그래서 주변을 천천히 다시 살펴보기 시작했다. 

그런 그의 눈에 곧 사람의 인형인 듯한 것이 들어왔다.  그것을 발견하고 자신 
도 모르게 벌떡 일어나버린 리플리엔은 마른 침을 삼켰다.  짧은 긴장이 리플리 
엔을 덮쳐왔다.  그러나 곧 그는 고개를 저었다.  이제와서 무슨 소용이 있을 
까?  제국의 반란군이건 제국의 정규군이건 언젠가는 잡혀야 할 그였다.  아니 
자신을 아껴준 많은 사람들을 위해서라도 잡혀주어야만 한다.  바지 주머니속 
의 나뭇잎모양의 장식을 손에 힘을주어 꽉 쥐어본 그는 자신을 향해 다가오는 
듯한 낯선 인형을 바라보기 시작했다.  그때 갑자기 누군가의 음성이 들려왔다. 

“그대는 누구인가?” 

리플리엔은 너무도 놀란 나머지 뒤를 돌아보았다.  알수없는 누군가는 분명 그 
의 눈앞에 있다.  그런데 그 음성은 사방에서 들려왔다.  리플리엔은 그것이 당 
황스러웠다.  그의 그런 모습이 보이는 것이였던지 상대는 그러한 리플리엔이 
안정할때까지 인내심있게 기다려주는 듯 했다.  그래서 리플리엔은 떨리는 음 
성으로 입을 열었다. 

“전 리플리엔 하…….” 

알수없는 상대의 질문에 대답하려다 말고 리플리엔은 잠시 머뭇거렸다.  왜 자 
신이 그에게 자신의 이름을 밝혀야만 하는 것이지?  그런 의문이 들었기 때문 
이었다.  그런 리플리엔의 의문을 아는지 모르는지 상대는 다른 질문을 하기 시 
작했다. 

“왜 울고 있는 것이냐?” 

리플리엔은 어둠에 감사했다.  그는 부끄러움에 얼굴을 붉히고 있었던 것이 
다.  그는 아직 소년이기는 했지만 자신이 울었다는 사실을 남에게 들킨다는 것 
이 그리 유쾌하지 못하다는 것을 알고 있었다. 

“죄송합니다.”   

문뜩 자신이 소란을 피운 것이라고 생각한 리플리엔은 허리를 깊이 숙이며 사 
과했다.  그러나 곧 그는 왜 자신이 사과하는 것인지 또다시 의문에 사로 잡혔다. 

“나는 그대에게 울고 있는 이유를 물은 것이다.” 

“예?” 

리플리엔은 순간 당황하지 않을수 없었다.  이러한 경우 리플리엔이 당황하는 
것은 극히 정상적일 것이다.  상대는 지금 자신에게 일방적인 물음에 대답하라 
고 강요하는 것이였기 때문이였다.  그러나 이상하게도 지금의 상대는 뭐라 표 
현할 수 없는 위압감과 존재감으로 무겁게 리플리엔을 짖누르고 있었다.  리플 
리엔은 더이상 이을 말을 찾지 못한체 혼란스러운 머리를 정리하기 시작했다. 

사방에서 들려오는 목소리는 도대체 어디에서 들려오는 것일까?  그리고 음성 
의 주인은 왜 내 일에 그리도 관심이 많은 것이지?  자신의 눈앞에 서있는 그림 
자에게서 눈을 때지 못한체 리플리엔은 생각했다.  그런 그에 의문을 풀어주려 
한것인지 리플리엔의 눈에 비췬 그림자는 움직이기 시작했다. 

그림자는 리플리엔을 향해 다가오고 있었다.  그 그림자는 분명 자신의 존재를 
알고 있다.  그것에 리플리엔은 떨려오는 몸을 주체하지 못한체 자신의 뒤에 버 
티고 서있는 갈색나무에 등을 기대였다.  차가운 나무의 기운이 그에게 느껴졌 
다.  리플리엔은 그것에 감사하며 자신을 향해 다가오는 그림자에게 집중하기 
시작했다.  그런데 이상한 일이었다.  상대가 자신을 향해 다가온다는 사실을 
알게된 순간부터 상대의 모습이 리플리엔의 눈에 똑똑히 들어오기 시작했던 것 
이다.  빛 한줄기 들어오지 않을 듯한 빽빽한 숲.  그 속에서 검지만 푸른빛을 
발하는 상대의 모습은 리플리엔이 집중하면 집중할수록 그 눈동자의 색마저도 
확인할 수 있을만큼 선명히 리플리엔의 눈에 비추어졌다.  분명 상대의 주변의 
나무나 그 밖에 것들은 그 전처럼 짙은 암흑이 자리잡고있는데 말이다. 

검지만 푸른 빛은 점점 황금빛으로 변하더니 어느 순간 눈에 부담이 되지 않을 
정도로 은은한 빛은 발하기 시작하자 리플리엔은 편안하고 따스한 느낌에 사로 
잡혔다.  그러면서도 리플리엔은 정신을 바로잡으려 노력하며 머리속으로 지금 
의 상황을 정리하려 애써보았다. 

리플리엔은 자신의 눈의 비추어진 상대를 천천히 살펴보기 시작했다.  그럴수 
록 그는 눈이 점점 휘동글해지기 시작했다.  눈에 비취는 상대의 모습은 인간 
의 모습이 아닌듯하였기에 스스로가 원하지도 않았음에도 알수없는 신음소리 
가 나오기 시작했다.   그것에 깜짝 놀란 리플리엔은 자신의 입을 두 손으로 틀 
어막았다.  그러면서도 그는 상대를 관찰하는 일을 게을리하지 않았다. 

백옥보다 더 하얀 속이 비취는 마법사들의 로프처럼 긴 옷은 황금의 실로 수놓 
아져 화려함과 기품이 넘쳤고 그 하얀 천보다도 더욱더 하얀 피부와 그 얼굴의 
윤각은 결코 인간으로선 가져선 안될 아름다움이 있었다.  피처럼 붉은 입술은 
왠지 거부할수없는 강인함이 있었고, 황금빛의 두 눈은 짐승들의 눈처럼 경박 
해보이지 않았다.  그 눈은 마치 끝없는 깊이를 가진 듯하였기에 오래 바라보 
면 빠져버릴 것만 같았다.  그것은 리플리엔에게 알수없는 두렵움을 느끼게했다. 
   
땅에 끌리듯 긴 검푸른 머리카락은 가닥가닥을 아주 작고 섬세한 세공을 한 황 
금의 장식으로 치장했으나 그렇다고하여 그가 절대 여인으로 보이진 않았다.   
모든 장식들은 황금으로 되었지만 결코 그 장식들에 가려 그 아름다움이 덜하 
여지지도 않았다.  수없이 많이 황금의 장식들은 오히려 상대를 더욱더 신비롭 
고 아름답게 했다.  날개처럼 늘어트려진 하얀 천을 망토처럼 걸친 그 모습은 
마치 막 잠에서 깨어난 천사처럼 보이게했기에 리플리엔은 잠시 상대는 천상 
의 존재가 아닐까하는 생각을 하게 되었다.  만약 신이 존재한다면 지금 눈앞 
의 상대와 같은 모습이 아닐까하고 리플리엔은 생각했던 것이다. 

“당신은… 누구시죠?” 

리플리엔은 생각없이 자신의 입밖으로 나온 말에 스스로 당황했다.  그러나 이 
미 흘러나온 말을 주워담을 수는 없는 것이였기에 리플리엔은 크게 심호흡을 
한 후 상대에게 자신의 궁금함을 묻기로 결심했다. 

“당신은 인간이십니까? 아니 아니 당신은……” 

굳게 결심한체 한 첫 물음에 스스로 이상하다는 것을 느낀 리플리엔은 당황했 
다.  그리고 그것은 이미 계획되어졌다는 듯 리플리엔의 입을 봉해 버렸다.  리 
플리엔은 스스로를 한심하다고 생각했지만 이젠 어쩔수 없다는 생각이 들었 
다.  그가 누구이든 리플리엔에겐 더이상 상관이 없을 듯 했다. 

한숨을 깊이 내쉬는 리플리엔의 모습이 상대에게는 재밌있었던 모양이다.  정 
체를 알수 없는 그는 들릴듯 말듯한 크기로 조용히 웃기 시작했던 것이다.  리 
플리엔은 그 모습에 자신도 모르게 얼굴을 붉혔고 상대를 바라볼 자신이 없음 
을 깨달았다.  그렇게 자신이 고개를 숙일수 밖에 없다는 것을 깨닭은 그는 잠 
시 자신의 입을 원망했다. 

“이 곳은 그대와 같은 어리고 약한 존재가 머물기에 적합한 곳이 아니다.”   

상대의 음성은 부드러운듯하나 결코 부드럽지 않았다.  뭐라고 한가지만으론 
표현하기엔 그의 모든 것이 신비롭고 이상했다.  그런데도 리플리엔에게 특별 
한 거부감이 일지 않았기에 리플리엔은 그의 말에 동의한다는 듯 고개를 끄덕 
였다. 

“그대가 슬퍼함을 책하는 것이 아니다.  슬픔을 가진 자가 그것을 숨기는 것 
이 오히려 더욱더 어리석은 것이지.  그렇다하여 내가 그대의 슬픔을 위로하려 
는 것도 아니다.  다만 그 이유가 궁금할 뿐이다.” 

리플리엔은 상대의 말에 묘한 의구심이 들었다.  왜 상대는 자신에게 관심이 많 
은 것이지?  그러한 의문을 가진 리플리엔은 용기를 내어 다시 한번 자신의 의 
구심을 물어보기로 결심했다. 

“왜 제 슬픔의 이유를 궁금해 하시는 것입니까?” 

그러자 상대는 자신도 그것이 묘하다는 듯 대답했다. 

“그 이유가 나 또한 궁금하구나.” 

하지만 리플리엔은 놓지지 않았다.  상대는 여유가 있다.  그것은 지금 상대가 
자신을 지금보다 먼저 알고 있었다는 의미라는 생각이 리플리엔의 머리에 스쳤 
다.  원인에 비해 자신의 결론이 터무니없음을 알면서도 리플리엔은 그런한 생 
각을 떨쳐버릴 수가 없었다. 

“제가 당신의 물음에 대답을 하지 못한 것이 혹시 당신의 대답을 막는 결과가 
된 것입니까?” 

혹시나 하는 마음으로 리플리엔이 묻자 상대는 고개를 끄덕였다.  그리고는 뒤 
늦게야 대답했다. 

“그런셈이다.” 

“그럼 혹시 당신께서는 저를 전부터 알고 계셨던 것입니까?” 

“글쎄.” 

약간은 떨리는 마음으로 리플리엔은 자신의 궁금증을 물었다.  그러자 상대는 
재밌다는 듯이 긍정도 부정도 아닌 대답을 했다.  그것에 리플리엔은 자신의 생 
각이 옳았음을 확신했다.  그러나 그에게 있어 엉킨 이 대화의 실을 어떻게 풀 
어야할지 막막하기만 했다.  그것을 눈치첸 것인지 상대는 먼저 입을 열었다. 

“그대와 나.  가까운 미래에 다시 만나게 될 것이다.  만약 그 때에도 그대가 
이토록 약하고 어리다한다면 나는 그대를 용서치 않을 것이다.” 

섬뜩한 기운이 리플리엔을 스쳤다.  그러나 그것보다는 이상하다는 생각이 들 
었다.  가까운 미래에 다시 만날 것이다.  이것은 어느 정도 이해할 수 있었다.   
상대가 자신을 만나길 원한다면 그것은 불가능한 일이 아닐 것이라는 느낌을 
받았기 때문이었다.  그러나 리플리엔은 곧 죽을 운명이다.  그런데 상대는 자 
신을 다시 만나겠다고 했다.  어쩌면 오래동안 감금당한체 살아있을 수도 있겠 
다 생각한 리플리엔은 그것에 대하여는 수긍했으나 그 뒤의 말은 이해하기 힘 
들었다.  어째서 상대는 자신이 어리고 약하면 용서하지 않겠다는 것이지?  고 
개를 잠시 갸웃거린 그는 그래서 자신이 생각해도 조금 크다 싶을 정도로 크게 
말했다. 

“무슨 뜻인지 이해하기 힘듭니다.” 

그러나 상대는 소리치는 리플리엔에게는 더이상 흥미가 없는 듯 했다.  정체를 
알수없는 상대는 천천히 뒤돌았다.  그리고 리플리엔이 상대가 자신에게서 멀 
어진다는것을 느낀 그 순간 상대의 모습은 처음처럼 짙은 암흑에 가려 아무것 
도 보이지 않았다.  휘동글해진 녹색의 맑은 두 눈은 열심히 사라져버린 상대 
를 찾아보려 하였다.  그러나 리플리엔의 두 눈엔 이제 아무것도 비추어지지 않 
았다. 
 






Subject   
   제 1장 여정의 동행자 - 만남(05) 
 
 

<만남> 

따가운 햇살이 감은 눈에도 눈을 부시게했다.  리플리엔은 너무도 깊게 잠이 들 
었다 깬 탓인지 나른함을 느꼈다.  리플리엔이 잘 움직여지지 않는 몸을 움직 
여 햇살을 가려보려 할때였다.  그림자하나가 그 일을 대신 해 주었다.  처음엔 
그것에 감사했지만 곧 자신 말고 다른 상대가 있음에 놀라 리플리엔은 빠르게 
일어나려다 상대와 머리를 부딪혔다. 

“아얏.” 

가는 음성이 리플리엔의 귀에 들리는 순간 리플리엔은 전날 밤의 일이 떠올랐 
다.  시끄럽다며 투덜거리던 목소리의 주인공이 바로 리플리엔의 눈앞에 있었다. 

갈색과 녹색이 어우러진 머리카락은 몹시도 귀여웠고 선해보이는 커다란 깉은 
갈색의 눈동자와 건강해보이는 갈색의 피부.  자신보다 한 두살 어려보이는 전 
날 밤의 음성의 주인은 이렇게 리플리엔의 앞에 그 모습을 나타냈던 것이다. 

“넌 누구지?” 

부딪힌 곳이 서로 아팠던지 서로의 이마를 쓰다듬으며 리플리엔이 먼저 질문했다. 

“난 루이라구해.  언제부터 그렇게 불렸는지 모르지만 분명한 것은 네가 그 날 
밤에 너무 시끄럽게 우는 바람에 잠에서 깼다는거야.  덕분에 다시 잠을 청하기 
가 싫어져버렸으니깐 책임져.” 

느닺없이 억지를 부리는 말을 들은 리플리엔은 잠시 할말을 잃었지만 곧 정신 
을 가다듬고 루이라는 소년의 말을 되내여보았다. 

“잠깐!  그것보다 내가 얼마동안이나 이 곳에서 잠들어있었던거야?” 

우선은 지금의 상황을 정리해보려한 리플리엔은 루이라는 이상한 소년에게 다 
른 질문을 던진체 열심히 머리를 굴려보기 시작했다. 

“흠.” 

어울리지않게 심각하다는 듯 신음소리를 내밷는 루이가 이상했기에 리플리엔 
은 잠시 그 소년을 바라보았다.  손가락으로 무엇인가를 열심히 계산하는듯 하 
였였기에 리플리엔은 웃음이 나왔다.  상대는 너무 자신의 질문을 깊게 생각하 
고 있는듯 했기 때문이였다.  순간 리플리엔은 어제 밤에 만난 신비한 사람이 
생각났다. 

‘그것은 아무래도 꿈인것일까.  그렇지만 상대의 모습은 너무도 사실같았 
고….  실제로 사람이 그렇게 아름다울수 있는 것일까?  이런 잘 모르겠다.’ 

그렇게 자신에게 있었던 이상한 경험을 꿈으로 간주해버린 리플리엔에게 루이 
라는 소년은 손뼉을 치며 큰 소리로 말하기 시작했다. 

“한 3, 4일은 잔거 같아.  너말야.  어떻게 인간이 그렇게 오래 잘수가 있던거지? ” 

“뭐?  3, 4일?” 

놀란 눈으로 리플리엔이 루이를 바라보자 루이는 툴툴거리며 대답했다. 

“그래.  그래서 덕분에 난 한 숨도 못잤다구.  이곳에 산짐승이 얼마나 많은데 
그렇게 마음 편하게 잘수가 있는거야?  너 제정신이 아닌거 아냐?” 

루이라는 소년은 자신의 한쪽 머리를 손가락으로 빙빙 돌리며 리플리엔에게 말 
했다.  그의 말에 놀란 리플리엔은 의심이 들었다.  자신이 그런 일을 했다는 것 
이 믿기지가 않았기 때문이었다. 

“정말이야?” 

루이는 갑자기 그 커다란 눈을 더 커다랗게 뜨고선 리플리엔의 얼굴에 자신의 
얼굴을 가까이 가져다댔다. 

“그럼 내가 무엇 때문에 거짓말같은걸 한다는 거야?  넌 말이야 그 동안 내가 
얼마나 깨울려고 노력했는지 모르는거 같은데 혹시 볼 여기저기가 아프거나 하 
지않아?” 

리플리엔은 살며시 자신의 얼굴을 만져보았다.  누군가에게 뺨을 맞은 것인지 
약간의 통증이 있었다.  그러나 역시 그는 믿을 수 없었다.  그런 리플리엔의 마 
음을 아는지 모르는지 루이라는 소년은 갑자기 심각하다는 듯 리플리엔을 향 
해 항의하기 시작했다. 

“그리고말이야.  난 이름을 밝혔는데 넌 왜 안가르쳐주는건데?” 

짙은 갈색의 두 눈을 반짝이며 항의하는 루이의 모습에 리플리엔은 멍한 눈으 
로 잠시 바라보았다.  그러나 곧 그는 웃을 수밖에 없었다.  자신보다 어려보이 
는 소년이 진지하게 항의하는 모습이 너무도 귀여웠던 것이였다. 

“리플리엔” 

루이라는 소년이 누구이든 자신에겐 그리 달라질 것이 없겠다 싶었다.  그리고 
자신이 그에게 자신의 이름을 떳떳히 밝히지 말아야할 이유도 찾을 수 없었기 
에 리플리엔은 웃으며 자신의 이름만을 말했다.  그러자 루이는 그것이 상당히 
만족스러웠던지 빙그레 웃으며 말했다. 

“리플린이라고 불러두 돼?” 

자신을 향해 너무도 기쁜듯 묻는 루이를 향해 절대 반대의견을 말할수 없음을 
깨달은 리플리엔은 고개를 끄덕였다.  그렇게하여 결국 제국 피아트닉력 270년 
의 늦은 여름.  리플리엔은 전혀 계획에도 없던 루이라는 동행자를 만들어버리 
고 말았던 것이다. 
 

            


Subject   
   제 1장 여정의 동행자 - 만남(06) 
 
 

<만남> 

리플리엔에게있어 루이와의 만남은 행운이었다.  이유는 잘 이해하기 힘들었지 
만 루이는 마치 제집인양 룸산의 모든 것을 잘 알았고 덕분에 리플리엔은 잘못 
된 길을 한번도 향하지 않은체 룸산을 쉽게 빠져나올 수 있었다.  그럼에도 룸 
산에서 완전히 벗어나기에는 삼일의 시간이 소요되었다.   그것은 그 산이 너무 
도 깊고 험한 산이라는 것을 리플리엔에게 다시 한번 상기시켜주었던 것이다. 

그렇게 룸산을 벗어나 한 일주일 정도를 쉬지않고 북으로 향할 때였다.  정오부 
터 갑자기 내리기 시작한 비는 쉽게 멈추지않고 그 날 저녁무렵까지 계속되었 
기에 리플리엔과 루이는 비를 피해 잠시 몸을 숨겼던 한 나무의 밑에서 그 때까 
지 머물러 있을 수 밖에 없었다. 

“리플린.  어쩌지?” 

땅밖으로 튀어나와있는 나무에 뿌리에 앉은체 루이는 그의 옆에 앉아있는 리플 
리엔에게 물었다.  그러나 현재 리플리엔도 특별한 방법이 있는 것은 아니였 
다.  하늘은 구멍이 나버린 것인지 하염없이 비를 뿌려대었고 그러한 구멍을 막 
을 방법이 있을리없는 리플리엔은 고개를 저으며 자신의 뜻을 전하고자 했다. 

“우선 비가 그칠때까지 이곳에 있자.” 

“싫어.” 

“루...루이.” 

자신의 의견을 기다렸다는 듯 반대하는 루이를 바라보며 리플리엔은 힘겹게 이 
유를 물었다.  그러나 루이는 그것을 별로 대답하고 싶지 않은 듯 했다.  별수없 
다고 생각한 리플리엔은 일어섰다.  아직은 해가 있을때 움직여 보는 것이 나으 
리라 생각했기 때문이였다.  그런 리플리엔을 바라보던 루이는 기분이 좋은 듯 
했다.  그는 전과는 다르게 밝게 웃고 있는 것이였다. 

약 열흘간의 여행에서 루이가 리플리엔에 대해 알게 된 것이 있었다.  그것은 
리플리엔은 타인의 부탁을 잘 거절하지 못한다는 것과 눈치는 빠르나 의외로 
둔하다는 것이였다.  루이는 새삼 리플리엔을 다시 돌아보았다.  거세게 내리 
는 비가 싫었기에 둘은 뛰고 있었지만 루이는 어렵지않게 두 가지 일을 다 해 
낼 수 있었다.  밝게 빛나는 금발이 좋았다.  비에 젖은 금발도 좋았다.  루이는 
리플리엔의 금발의 머리가 참 예쁘다고 생각했다.  아주 오래전부터 혼자였던 
루이에게 있어 친구란 드문 것이였다.  더구나 루이가 스스로 원하여 함께 동행 
하는 경우는 이번이 처음이였다.  루이는 기분이 좋았다.  자기 혼자의 힘으로 
친구를 사귀였고 그 친구와 여행을 한다는 것이 너무도 즐거웠다.  그는 잠시 
도 한 곳에 머물길 원치 않았다.  어서 빨리 다른 곳으로 여행을 떠나고 싶었다. 

그랬기에 루이는 자신에게서 조금 뒤에서 뛰어오는 리플리엔을 향해 빙긋 웃었 
다.  그러자 리플리엔은 이해할 수 없다는 듯 고개를 꺄웃거렸다. 

루이는 앞장서 뛰었다.  루이는 룸산 근처를 모두 알고 있었다.  그 이유는 그 
가 아주 오래전부터 룸산에 살고 있었기 때문이였고 그 때와 지금이 별로 달라 
진 것이 없기 때문이기도 했다. 

그들은 카스폰 사막의 가까운 곳에 위치한 작은 마을로 향했다.  작은 마을이였 
기에 그리 좋거나 큰 여관은 없었으나 리플리엔과 루이의 주머니 사정과 맞는 
여관은 찾을 수가 있었다.  작고 초라한 여관을 찾아 들어간 리플리엔과 루이 
는 우선 젖은 몸을 씻고 말린 후 늦은 저녁을 먹기로 했다. 

이미 한참 전에 저버린 태양을 의식하지 않을 수 없었기에 여기 저기에 작은 촛 
불들이 켜져 있었다.  그러나 그것은 작은 여관 전부를 환하게 밝히기에는 무리 
가 있는 듯 했다.  그 수가 적기 때문이리라.  그러한 여관의 식당의 구석에 서 
판대륙으로 물건을 팔러가는 듯한 상인 셋이 술을 마시고 있었다.  그들은 적당 
히 취기가 올라 얼굴이 붉어져 있었다.  그런 그들에게 아무런 볼 일이 없던 루 
이와 리플리엔이 그들에게 관심을 갖게 된 것은 그들의 목소리가 너무도 큰 탓 
이였다.  그랬기에 그들만이 아니라 여관의 식당에 있던 다른 사람들도 그들에 
게 시선을 돌렸다. 

“그러니까 하르얀가의 작은 주인님이 역모를 꾀했다는 누명을 쓰고 엊그제 처 
형되었다는 것이 아니겠어.  ” 

“쳇!  키루스 자네가 어떻게 그것이 누명이라는 것을 안다는 거야?” 

그 말을 듣는 순간 리플리엔은 놀란 표정을 숨기려하지 않은체 식사도 끝내지 
않고 조용히 일어났다.  그런 그를 루이는 이상하다는 듯 불러보았지만 정작 리 
플리엔은 그의 부름이 들려오지 않았다.  윙윙거리는 이상한 소리는 마치 지금 
의 현실과 자신을 갈라놓은 듯 했기에 리플리엔은 비틀거리며 잡아놓은 여관방 
을 향해 걸어가기 시작했다.  어떻게 찾아들어왔는지는 기억도 나지않았지만 
어찌되었든 자신들의 방으로 잘 찾아온 리플리엔은 문을 닫고는 소리없이 주저 
앉았다.  이렇게 될것이라는 것을 알고 있었다.  아마도 제국은 반역자의 자손 
인 자신을 루마세오숙부가 감싸주었다는 누명을 씌운것이리라.  그렇게 자신 
을 학대한 리플리엔은 방문을 열어달라며 두드리는 루이의 부름도 듣지 못한 
체 소리없이 울기시작했다. 

정오에 내리기 시작한 비는 그 끝이 없다는듯 쉬지않고 계속되었다.  그것은 이 
제 여름이 끝났다는 것을 의미하기도 했기에 농부들의 바쁜 나날이 시작되었다 
는 것을 알리는 신호가 되기도 했다.  가을은 그렇게 다가오고 있었던 것이다. 

다음날 일찍 다시 길을 떠날 수 있었던 것은 전 날의 비가 거짓말처럼 그쳤기 
때문이었기도했지만 리플리엔이 그 곳에 더 머물기를 원치 않은 것이 지배적이 
었다. 

“리플린.” 

무엇인가 심상치 않음을 느낀 탓인지 이제껏 눈치라곤 눈씻고 찾아봐도 찾을 
수가 없었던 루이가 리플리엔의 뒤를 조심조심 따르며 작은 목소리로 불렀다.   
한동안 그의 말에 대꾸가 없던 리플리엔이 갑자기 걸음을 멈추었다.   

“앗!” 

루이는 대답없던 리플리엔에게 실망한 듯 고개를 숙이며 걷다 갑자기 멈춘 리 
플리엔의 등에 부딪혔다.  잔뜩 불만이 고인 루이의 볼을 리플리엔은 꼬집었 
다.  루이는 그것이 몹시도 못마땅했으나 왠지 무슨 말인가를 할 분위기가 아닌 
듯하였기에 그로서는 아무런 말도 하지 못했다.  루이에게 있어 그것은 최고의 
인내력을 필요로했다. 

“너는 어디로 가는 길인거야?” 

이제까지 목적지를 묻지 않았던 리플리엔이었던지라 당연한 물음(상당히 많 
이 늦은 질문일 것이다)에 루이는 당황하기도했고 황당하기도했다. 

“목적지같은 곳은 없어.  그냥 너와 함께 여행을 하고 싶은것 뿐인걸.” 

갸우뚱거리는 루이를 내려다 보는 리플리엔의 맑은 녹색의 눈에 자신이 비취 
는 것이 신기했던지 루이는 생끗 웃으며 시선을 때려하지 않았다.  그런데 리플 
리엔의 다음 말은 루이를 상심시키기에 충분했다. 

“루이.  나와 같이 여행을 하는것은 네게 그렇게 좋은 일이 아닌 것 같아.” 

루이는 짙은 갈색의 눈을 커다랗게 떴다.  루이의 눈은 가뜩이나 컸기에 힘주 
어 눈을 더 뜬 루이의 갈색의 눈은 마치 바닥으로 떨어질것만 같다고 리플리엔 
은 잠시 생각했다. 

“리플린은 나와 함께 여행하는 것이 싫은거야?” 

실망한 듯한 루이의 물음에 리플리엔은 고개를 저었다. 

“그럼 왜 그런 말을 하는거야? ” 

리플리엔은 루이의 머리를 쓰다듬어 보았다.  이상한 일이었다.  이제껏 동생 
을 갖고 싶다는 생각을 수도없이 했었지만 이렇듯 작고 귀여운 동생을 쉽게 갖 
게되다니.  리플리엔은 자신의 생각이 얼마나 터무니없는지를 알면서도 그것 
이 그렇게 잘못이 아니라 느꼈다. 

“난 네가 나 때문에 위험한 일을 당하게하고 싶지 않아.” 

조용히 대답하는 리플리엔을 루이는 헤~하고 웃으며 넘겼다. 

“절대로 그런 일은 생기지 않을거야.  만약 위험한 일이 우리들에게 생긴다고 
한다면 내가 리플린을 지켜줄꺼야”. 

너무도 당연하다는 듯 말하는 루이의 천진한 얼굴을 내려다보는 리플리엔은 왠 
지모를 가슴의 아려옴을 느꼈다.  그는 어젯밤의 여관에서의 소문의 진상을 너 
무도 잘 알고 있었고 그것은 자신이 결코 안전하지 않다는 것을 의미하는 것이 
었기에 밤세워 생각한 것이었다.  루이가 다치는 일은 결코 리플리엔은 원치 않 
았던 것이다. 

“리플린.  난 무슨 일이 있어도 너와 함께 같이 여행을 할꺼야.  네가 가는 곳 
은 어디든지 따라가고 싶은걸”. 

리플리엔은 루이를 내려다보며 작게 한숨을 쉬었다.  루이와 여행하는 짧은 기 
간동안 이상할 정도로 루이는 자신을 따랐다.  처음 만남의 순간을 생각하면 결 
코 싶게 생각할 수 없는 일이었다.   

“루이.  잘들어.  이건 결코 그렇게 간단하게 여행을 하는 정도의 일이 아니 
야.  그래.  사실대로 말하자면 지금 난 도망자인거야.  그러니까 루이 네가 나 
와함께 동행을 같이하게 된다면 너도 같은 범죄자가 되어버리는거야.  알겠니?” 

루이는 고개를 저의며 대답했다. 

“아니 결코 그렇지 않아.  나와 함께 동행하면서 여행을 한다면 넌 결코 쉽게 
잡히지 않을 것이 틀림없어.  널 쫒는 자들은 생각할거야.  리플린이 혼자서 도 
망을 다니고 있을것이라고.” 

“루이.” 

큰 소리로 리플리엔은 소리쳤다.  답답했다.  루이는 자세한 내막을 모르고 그 
래서 그것이 얼마나 위험한 일인지 알지 못하는 것이다. 

“리플린은 왜 내가 같이 있으면 방해가 된다구 생각하는건데?” 

울먹이며 항의하는 루이를 보며 리플리엔은 미안했다.  그러나 이것은 서로를 
위해 반드시 치루어야만하는 일인 것이다. 

“루이와 있어서 방해가 된다는 것이 아니야.  난 네가 나 때문에 위험에 처하 
게 되는 것이 싫은거야.  제발 이해해줘.  루이.” 

자신이 할 말을 다 했다고 생각한 리플리엔은 뒤돌아 있는 힘껏 뛰기 시작했 
다.  뒤에 남았을 루이를 생각하면 너무 마음이 아팠지만 그래도 이것이 최선일 
것 같았다.  자신의 뒤로 루이의 기척이 전혀 느껴지지 않는 것을 깨닫기 시작 
한 얼마후 리플리엔은 가픈 숨을 몰아쉬도 뒤를 돌아보았다. 

“너를 만나서 정말 즐거웠어. 루이.  그리고 미안해.  루이 언제나 행복하기를... ” 

붉게 상기된 얼굴을 신경쓰지도 못한체 리플리엔은 곧 다시 뒤돌아섰다.  그리 
고는 이제까지처럼 뛰어가기 시작했다. 


혼자서 걷는 오후의 길은 왠지 쓸쓸했다.  그래서 작은 연못이 있기에 잠시 쉬 
기로 결심한 리플리엔은 맑은 연못에 자신의 모습을 비춰보았다.  엉킨 머리카 
락은 본래의 색을 잃었고 수심이 가득한 얼굴빛은 가히 좋아보이지 않았다.  아 
마 오래고 고된 도망자의 길은 그에게 웃음이라는 것을 사라지게 한것 같았 
다.  그래도 루이와 함께였을 때에는 결코 이렇지 않았던것 같았다.  루이와 헤 
어진지 일주일이 되어가지만 리플리엔의 머리속엔 언제나 루이가 함께였다.   
지금도 옆에서 자신을 걱정하는 듯한 얼굴로 자신을 처다보고 있는것만 같았 
다.  과연 루이는 지금쯤 무엇을 하고 있을까? 

루마세오숙부를 잃고 가족에게 버림받고 루이를 버렸다.  리플리엔은 세상에 
혼자 남겨진것만 같았고 그래서 외롭고 슬펐다.  무엇이 자신을 이렇게 만들어 
버린것일까?  15세 소년이 감당하기엔 너무도 힘든 나날이었다.  이제 식량은 
떨어져가고 가진 돈도 없었다.  만약 당장 작은 짐승이 리플리엔에게 달려든다 
하여도 리플리엔은 그것을 어떻게 할 방도가 없을 것만 같았다. 

몸이 힘든 것도 배가 고픈 것도 아무런 감흥을 일으키지 못했다.  리플리엔은 
몹시도 허전한 자신의 가슴에 무엇인가가 남아있길 바랬다.  외로움이란 그렇 
게 쉽게 다가와 어느새 그것만이 전부인양 잘난체를 하고 있었다. 

맑은 연못을 망쳐버리고 싶은 것처럼 리플리엔은 열심히 자신의 몸을 닦았다.   
지나가는 사람들이 그러한 리플리엔을 이상하다는 듯 처다보는 것을 알았지만 
그런 것은 이제 아무런 상관없었다. 

북으로 향할수록 생각할 수도 없을만큼 바람은 차가워졌다.  카스폰 사막과 동 
판대륙의 경계선만을 걷던 리플리엔이 문뜩 생각한 것은 이대로 북의 율리아 
로 향할까하는 것이었고 그것은 쉽게 리플리엔의 목적지가 되어버렸다. 

카스폰 사막과 동판대륙의 경계에서 벗어나 동쪽으로 방향을 잡은체 한달 가량 
을 쉬지 않고 걸었다.  척박한 땅은 아무것도 없었기에 리플리엔은 대부분을 굶 
었고 식량과 물을 최대한으로 아꼈다.  이대로간다면 북의 율리아에 도착하기 
도 전에 굶어죽거나 지쳐쓰러져 죽을 것이 틀림없음을 알고 있으면서도 리플리 
엔은 걸음을 멈출 수 없었다.  여기서 한 걸음이라 뒤로 물러선다면 절대로 안 
될것만 같았다.   

날이 저물어 제법 쌀쌀한 바람이 리플리엔을 덮을때에는 리플리엔은 자신이 집 
고 다니던 지팡이로 검술을 연습했다.  루마세오숙부에게서 받은 소중한 선물 
인 것이다.  그것은 자신을 혼자가 아닌것같이 하였고 그래서 잠시나마 지금의 
상황을 잊게했다. 

북의 율리아는 얼음의 율리아라고도 불린다.  아름다운 여왕이 다스리는 그 작 
은 나라는 지금껏 외부의 침입을 쉽게 허락하지 않는 하얗고 깨끗한 나라라 들 
었다.  북의 율리아가 리플리엔의 가슴에 와닿은것도 그러한 이유가 지배적이 
었다.  그 곳은 왠지 자신을 깨끗이 할 성수가 흐르고 있을 것 같았다.  그곳에 
도착하면 리플리엔은 과거의 자신을 버릴수 있다고 믿었다.  그것이 터무니없 
는 생각임을 너무도 잘 알고있음에도 그렇게 생각하게하는 것은 어떻해서든 위 
로를 받고 싶은 것이기 때문이었다. 

루마세오숙부는 리플리엔에게 말했다.  네 어머니의 결혼 전 성은 니드로니펠 
이라고.  그것의 의미는 자신은 반역자라는 것이었고 이젠 피아트닉에선 머물 
수 없다는 것을 의미하는 것이기도 했다.  그때까지 몰랐던 자신의 외할아버지 
의 존재를 알게된 것만으로도 충격이 컸지만 갑자기 알게된 자신의 운명을 리 
플리엔은 겸허히 인정하고 받아들이고 있었던 것이다. 

북으로 향하면 향할수록 점점 바람은 차가워졌다.  지금껏 걸치고 있던 누더기 
만으로는 부족함을 느꼈지만 리플리엔은 아무것도 살지 않는 척박한 땅에서 아 
무것도 구할수 없었다.  그런데 갑자기 리플리엔의 눈에 작은 언덕이 눈에 들어 
왔다.  아마도 저것이 바람이 쉬어간다는 퓨론티어대평원의 언덕인것 같았다.   
리플리엔은 정신없이 그 곳을 향해 뛰었다.  그 언덕을 정복한다면 그렇다면 북 
의 율리아가 보일것 같았다.  그러나 그 곳을 다 오르고 난 후에 그는 깨달았 
다.  그것은 그저 작은 언덕이고 너무도 커다란 퓨론티어대평원의 일부에 지나 
지 않다는 것을 말이다. 

척박하고 넓기만한 퓨론티어의 끝은 보이지 않았다.  밤이 되고 그보다 더 깊 
은 밤이 되었건만 리플리엔은 쉬지 않았다.  그리고 리플리엔은 또다시 경험하 
여야만했다.  한없이 자신이 몸이 어딘가로 추락하는 것을 말이다. 


“그렇게 걱정하지 않아도 곧 깨어날거예요.  그러니까 당신도 조금 쉬도록 하세요.” 

바람처럼 부드러운 음성이 조용히 울렸다.  그리고 그보다 더 조용하지만 낯익 
은 음성이 들렸다. 

“난 이런걸 볼려고 그를 따라온것이 아닌데.  왜 이렇게 자학하는거야.  리플 
린은 나같은 거에겐 아무런 말도 해주지 않아.  심지어 내가 그토록 가까이있는 
데도 한번도 뒤돌아보지 않았는걸.  도대체 왜 이런 모습으로 내 앞에 쓰러지는거야.” 

흐느껴우는 어린 소년의 음성은 잦아들려는 기색이 없었다.  그렇게 날이 밝아 
도 그것은 전혀 달라지지 않았다. 

따뜻하고 향기로운 향기가 코끝을 간지럽혔다.  그것이 어찌나 기분이 좋던지 
리플리엔은 눈을 떴을땐 마치 딴 세계에 있는것 같은 기분에 휩쌓였다.  자신 
의 손을 작은 손으로 꼭 쥐고 있는 루이를 발견했을때의 리플리엔의 심정은 반 
가움과 슬픔이 교차할 수 밖에 없었다.  그러고 그것이 그렇게 싫지 않았기에 
리플리엔은 살풋 웃을 수 밖에 없었다.   

윈이라고 자신을 소개한 그녀는 은회색의 머리카락과 그보단 조금 진한 회색 
의 눈을 가진 부드러운 인상을 가진 소녀였다.  근처에 녹스라는 마을이 있는 
데 작지만 좋은 곳이라며 리플리엔과 루이를 이끌던 그녀를 리플리엔은 쉴세없 
이 바라만 보았다.  그녀는 마치 부드러운 바람처럼 말하고 행동했다.  그 바람 
이 어찌나 따스하던지 리플리엔은 꿈을 꾸는것 같았다.  루이도 그녀가 상당히 
마음에 드는 것인지 쉴세없이 말을 걸곤했다.  그것이 귀찮지도 않은지 윈이라 
는 소녀는 루이의 모든 말들에 하나하나 성의껏 대답해주었다. 


“그렇지만 저는 북의 율리아와 가까운 곳에 마을이 있다라고는 생각치 못했습니다.”   

녹스족장에게 자신의 생각을 조심스레 털어놓은 리플리엔은 그것에 대해 그가 
싫어하지 않았으면 했다.  그러나 족장은 그것이 아무렇지도 않다는 듯 대답하 
였기에 리플리엔은 내심 크게 안심했다. 

“녹스족의 마을은 한 곳에 머물지 못하니까말일세.  그렇게 생각하는것이 당 
연한 것이라네.” 

그리고 족장은 리플리엔과 루이에게 갈곳이 없다면 언제까지고 자신들과 함께 
머물러도 좋다고 했다.  리플리엔은 처음에 감사하다는 말과 함께 거절의 의사 
를 밝혔다.  그러나 그렇게 몇 일이 지난 후 또다시 족장은 리플리엔에게 아예 
자신의 마을에서 살지 않겠느냐는 말을 했고 리플리엔은 그의 모든 성의를 거 
절하기엔 자신은 너무도 지쳐있고 어리다는 것을 알았다.  그리하여 날이 풀릴 
때까지만 녹스족의 마을에 머물기로 하였다. 

제국 피아트닉력 270년의 겨울.  녹스족의 친절한 족장과 그의 딸 윈은 리플리 
엔에게 짧다면 짧고 길었다면 길었을 여행의 첫 도착지를 마련해주었다.  리플 
리엔의 첫 의도와는 전혀 무관한 녹스족의 마을을 말이다.  그 해 겨울은 리플 
리엔과 루이를 따스하게했고 그 이후의 여정의 새로운 출발지가 되어주었던 것이다. 

====================================================================== 

상당히..... 정신없이 써져 버려서... 걱정이네요.. 
왜 점점 글이 이 모양이 되버리는지... 




Subject   
   제 1장 여정의 동행자 - 예정된 여행 그리고 예정된 동행자 
 
 

<예정된 여행 그리고 예정된 동행자> 


“윈 부탁이있어.” 

리플리엔은 빨래를 널고있는 윈에게 말했다.  빨래를 널다말고 조용히 자신을 
바라보는 윈을 바라볼때마다 리플리엔은 알수없는 기분에 사로잡히곤했다.  그 
런 자신을 잘 이해할수 없었으나 그렇게 싫지않은 기분이었기에 별로 걱정하 
지 않았다. 

“네.  무엇이죠?” 

부드럽게 미소짓는 윈이 자신을 바라보자 리플리엔은 자신의 얼굴이 붉어짐을 
느꼈다. 

“루이를 부탁해.  그 아인 나와함께 여행을 할수 없어.” 

아무런 이유를 설명하지 않은지라 윈은 그 다음에 이을 리플리엔의 대답을 기 
다렸다.  그러나 한참이 지나도 리플리엔이 아무런 말도 하지 않자 윈은 리플리 
엔이 그것에 대한 설명을 해주지 않을 것임을 알게되었다. 

“그 이유를 물어도 되나요?” 

처음과 같은 부드러운 물음이었기에 리플리엔은 쉽게 그 질문의 의도를 파악하 
지 못했다.  그렇게 잠깐의 시간이 흐른뒤 리플리엔은 변명하듯 대답했다. 

“모든것을 설명하기엔 나도 자세한 내막을 알지 못해.  그것에 대해선 나도 윈 
과 루이에겐 미안하게 생각해.  아무런 설명도 해주지 않으면서 이런 저런 부탁 
만을 늘어놓는 것이 될테니까.” 

약간은 우울한 듯하게 말하는 리플리엔을 보면 윈은 씽긋 웃어보였다.  그리고 
말했다. 

“아무래도 그것에 대한 부탁을 전 들어줄수 없을것 같아요.  이제 곧 봄이 되 
면 저도 여행을 떠날것이거든요.” 

놀란 눈으로 자신을 바라보는 리플리엔을 보며 윈은 당연하다는 듯 말했다. 

“당신이 떠나시면 저도 떠납니다.  아주 길고 힘든 여행이 될것 같지만요.  그 
것이 제가 가지고 태어난 숙명이기에 저는 겸허히 그것을 받아들일 생각입니다.” 

윈의 말을 들으며 리플리엔은 설마하는 심정으로 조심스럽게 물었다. 

“윈.  설마 루이와 함께 나를 따라오기로 한것은 아니겠지?” 

그러나 리플리엔의 걱정은 현실로 나타나버렸다.  윈은 특유의 웃음으로 그 대 
답을 긍정으로 표시했기 때문이었다. 

제국 피아트닉력 271년… 봄의 끝자락을 붙잡고 전혀 하기싫은 기지개를 펴는 
여름은 작은 소란과 함께 리플리엔에게 다가왔다.  녹스족의 마을은 축제를 연 
상케하는 잔치가 벌어지고 있었던 것이다.  녹스족장의 막내딸인 윈 녹스의 성 
인식이 거행된 후 그 기쁨에 녹스족장은 자신의 사비를 털어가며 마을사람 전 
체에게 저녁을 대접했다.  그 기쁨이 마을 전체에 번져 그것은 정말 성대한 축 
제가 되어버린 것이었다.  마을의 모든 술통과 먹음직한 과일이 쏟아져나오고 
무엇이 그리도 즐거운것인지 사람들은 들뜨고 소란스러웠다.  그러한 분위기 
를 가장 잘 적응한 루이는 윈의 손을 잡고 여기저기 돌아다니고 있었다.  리플 
리엔은 이해되지 않는 이 상황을 어떻게 해야할지 몰랐고 녹스족장은 그런 리 
플리엔을 안타깝게여겨 자신의 옆자리에 자리를 마련해주었다. 

“녹스족의 성인식은 상당히 크고 성대하게 열리는 것인가보군요.” 

혼자말인지 누군가에게 묻는것인지 확실치않는 리플리엔의 말에 녹스족장은 
하얗게 센것인지 본래의 색인지 알수없는 은회색의 수염을 쓰다듬으며 대답했다. 

“최근 10년동안 성인식을 치룬일이 없었으니까말이야.  기쁜 일이지 않겠나?” 

녹스족장의 생끗웃는 모습은 윈을 연상시킨지라 리플리엔은 순간 당황했고 그 
러한 리플리엔의 모습이 재밌었는지 녹스족장은 연신 큰소리로 웃었다. 

해가 많이 길어졌기에 녹스족의 마을의 밤도 천천히 찾아왔다.  밤까지 계속되 
는 축제는 어느덧 그 즐거움을 리플리엔에게 전염시켰고 리플리엔도 한 잔의 
과일주를 마시게 되었다.  향기로운 향기가 입안을 감돌자 리플리엔도 그 향기 
에 취해 부드럽게 목으로 그 술을 넘겼다.  너무도 조심스러운 리플리엔이 어느 
덪 축제에 적응한 것을 확인한 녹스족장은 만족한듯했고 그런 아버지를 윈은 
조용히 바라보았다.   

윈은 문뜩 자신의 무릅을 베고 잠이 든 루이를 내려다보며 말했다. 

“당신은 알고 있겠죠?  이제 두번 다시 전 아버지와 제가 자라고 사랑한 마을 
사람들을 만날수 없다는 것을요.  그러나 그렇게 제가 그 분과의 약속을 지킬 
수 있다면 그것으로 족한 것이겠죠.” 

부드러운 회색의 눈엔 어느 새 작은 물방울이 고였고 그것이 곧 소리없이 윈의 
얼굴을 따라 흘렀다. 

축제의 막바지는 윈이 리플리엔의 손에 이끌려 춤을 추면서 막을 내렸다.  리플 
리엔은 그 날의 기쁨을 영원히 마음속 깊이 간직했다. 


“리플리엔.  딸 아이를 잘 부탁하네.  그러나 특별히 걱정할만한 사항은 없을 
꺼야.  저 아인 자신의 몸은 스스로가 지킬수있을만큼 강하니 말일세.  오래전 
부터 예정되어진 여행인지라 많은 준비를 했지.  그러나 딸을 내보내는 아버지 
의 입장은 꼭 그렇지두 않다는 것을 염두해주었으면 하네.” 

녹스족장의 부드러운 간청을 리플리엔은 그만큼 부드럽고 조용히 받아들였 
다.  그의 부탁이 아니라하여도 리플리엔은 그녀를 지켜주고 싶었다.  오히려 
그는 그녀와 헤어지지 않는다는 것만으로도 약간의 기쁨을 가지고 있었다. 

“루이.  자네는 언제나 내 자랑이었다는 것을 알아주었으면 하네.” 

루이를 향한 녹스족장의 부드러운 음성엔 진실함이 깃들어있었다.  생각해보 
면 루이에 대한 녹스족 마을의 반응은 언제나 리플리엔에게 의구심을 일으키 
게 했었다.  그러나 그것이 어떠한 것인지 확신을 할수도 그래서 물을수도 없었 
던 리플리엔은 천천히 윈에게 물을 생각이었다. 

여행의 동료가 처음엔 혼자에서 둘이 더 늘어 셋이 되었다.  걷는 길마다 향긋 
한 풀내음과 향기가 가득했고 북의 율리아에서 불어오는 시원한 바람은 그들 
의 땀을 식혀주었다.  여행은 순조롭게 시작되었고 준비는 완벽했다.  리플리엔 
에게는 그렇게 생각되어졌던 것이다. 

북의 율리아로 향하려던 리플리엔의 계획을 전해들은 윈과 루이는 그것을 흔쾌 
히 받아들였다.  더구나 루이는 그것이 매우 좋은 계획인양 떠들어되었기에 리 
플리엔은 한동안 자신이 무엇인갈 잘못한 것이 아닐까하는 의심이 들기도했다. 

퓨론티어대평원에서 외로움을 잊은 리플리엔은 유난히도 별이 반짝이던 밤길 
을 걸으며 룸산에서의 일을 윈과 루이에게 털어놓았다.  그들은 리플리엔이 잃 
은 루마세오숙부의 일에 관하여 진심으로 같이 슬퍼하고 위로해주었다. 

“그런데 윈.  왜 우리에게 말을 놓지 않는거야?” 

루이는 몹시도 궁금했었는듯 물었다.  그러자 윈은 대답했다. 

“그것은 아마도 쉽게 바뀔만한 성질의 것이 아닌것 같아요.  처음부터 당신들 
에게 말을 놓은 것이 아니였으니까요.  그것을 새삼 지금 당장 바꾸라하신다면 
글쎄요.  그렇게 자신은 없어요.” 

쌩긋 웃는것으로 끝을 얼버무리는 윈을 루이는 무엇이 그리도 좋은지 연신 웃 
었다.  리플리엔은 그 둘을 보면 마음이 편했다.  쓸데없는 생각도 들지않았 
다.  리플리엔은 이렇게 영원히 여행한다하여도 그리큰 불만은 없을것같았다.   
비록 여행하기엔 어린 모두가 아무탈 없기를 바랄뿐이었다. 

리플리엔은 알고 있었다.  여기저기서 도사리고있는 추적자들과 위험.  그리고 
그것이 현실이 되기에 그리 많은 시간이 걸리지 않을 것임을 말이다. 

 


Subject   
   제 1장 여정의 동행자 - 북의 율리아 
 
 

<북의 율리아> 


북의 율리아 혹은 얼음의 율리아는 판대륙의 어떠한 제국보다도 오래되어진 나 
라다.  판대륙의 동북쪽의 끝에 위치한 율리아는 일년내내 얼음으로 뒤덮여있 
었기에 얼음의 나라라고도 불리웠다.  제국 피아트닉의 정북쪽에 위치한 관계 
로 제국인들은 북의 율리아로 부르길 즐겼다.  그러나 율리아 스스로는 얼음의 
율리아나 여왕이 다스리는 율리아라 칭하길 즐겼다. 

카스폰 사막과 맞닿아있는 룸산에서 율리아로 향하는 길은 두가지 방법이있다. 

카스폰 사막과 동판대륙의 경계부분에 커다란 길이 있다.  제국인들이 닦아놓 
은 길로 중앙대로라고 불렸다.  그곳은 룸산과 그 길이 이어지기에 그 길을 따 
라 북으로만 향한다면 쉽게 갈수 있을것같으나 북으로 한참을 향하다보면 퓨론 
티어대평원이 가로막고 있어 쉽지않다.  리플리엔이 선택한 길이 그곳이었는 
데 적막하고 아무것도 살아있는것이 없는듯한 드넓은 퓨론티어대평원을 지나 
기엔 몹시도 힘든 길인것이다.  다른 방법은 룸산에서 룸강 혹은 피야의 강을 
따라 제국의 수도 판도리아로 향한후 수도에서 곧장 북으로만 향한다면 율리아 
를 쉽게 향할수가 있다.  대부분이 이 방법을 선택하고 있는데 그 이유는 당연 
한 것이었다.  제국의 수도를 따라 흐르는 길은 안전하고 평탄했으며 길이 잘닦 
여있는 것이였다.   

제국 피아트닉은 북의 율리아와 오래전부터 외교협정이 잘 되어있어 왕래가 잦 
았다.  북의 율리아의 기후적 특성상 식량이 부족한 경우가 많았고 그것을 율리 
아는 제국 피아트닉의 대상인들에 의해 공급받는 경우가 많았다.  그것은 제국 
에게 상당한 경제적 이익을 주는 것이었기에 제국에서도 율리아에대한 대우는 
좋았다. 

녹스족의 마을은 퓨론티어대평원의 한복판에 위치했다고 보는 것이 옳을 것이 
다.  북의 율리아의 근처의 마을이라 칭한 리플리엔의 말도 틀린것은 아닐것이 
다.  퓨론티어대평원과 북의 율리아는 맞닿아있기 때문이다.  퓨론티어대평원 
을 가로지르려면 성인남자가 도보로 3개월이상이 걸린다.  그러한 길을 리플리 
엔은 한달사이에 반이상을 가로질렀던 것이다.   

리플리엔과 윈, 루이는 천천히 북으로 향했다.  그 속도가 그렇게 빠른편이 아 
니였던 것은 루이의 궁금증이 너무도 많아서였다.  작은것 하나하나에도 기뻐 
하고 놀라는 루이인지라 언제나 쉬어가는 경우가 많았고 그 속도는 자연스럽 
게 더디게 된것이다.  여름의 시작과함께 시작된 여행은 여름이 거의 끝나갈무 
렵에서야 퓨론티어대평원의 끝자락을 만날수 있었고 북의 율리아의 영토로 처 
음 발을 들여놓을수 있었다. 

간혹 제국인들은 그런 말들을 즐겨하곤 했다.  북의 율리아가 마음만 먹는다면 
북의 율리아와 맞닿아있는 퓨론티어대평원을 개척하는 것은 쉬운일일것이라 
고 말이다.  그러나 제국인들의 기대와는 다르게 북의 율리아는 퓨론티어대평 
원에게는 관심이 없었다.  그들의 특징이 욕심이 없는 편이긴 하지만 그것은 어 
찌보면 퓨론티어대평원자체가 율리아의 관심밖이였던것같다. 

그러면서도 제국인들은 퓨론티어대평원을 직접 개척할 생각도 하지않았다.  동 
판대륙의 땅은 비옥했고 대평원이라는 것만해도 퓨론티어를 제외하고도 두개 
가 더 있었다.  남쪽에 위치한 두 평원에 비해 북에 위치한 퓨론티어는 그렇게 
매력적이지 못했고 자연스럽게 버려진 평원이 된것이 퓨론티어대평원이었다. 

제국인들이 북의 율리아를 출입하는것은 자연스러운일이었다.  여름에 여행을 
즐기는 사람들과 상업적인 목적으로 율리아를 방문하는 상인들.  북의 율리아 
의 입구라 불리는 로리나는 그리큰 도시가 아니였다.  그러나 제국 피아트닉이 
강대한 나라로 성장해감에 로리나도 점점더 커지고 복잡한 도시가 되어갔다. 

처음 로리나를 보고 루이가 한 말이 이렇다. 

“룸산에 갈색나무 대신 사람을 심어놓으면 딱 로리나같을것 같아”. 

북의 율리아 혹은 얼음의 율리아는 따뜻한 나라가 아니라는 것은 이미 다 알것 
이다.  추운 것에 약한 면이 있는 루이는 이런저런 옷을 껴입었고 움직이는것 
마저도 귀찮아할때가 많은지라 로리나를 지나 율리아의 수도 율리아나로 향하 
기엔 상당한 시간이 들었다. 

아마 윈이 없었더라면 리플리엔은 상당한 애를 먹었을것이 틀림없었다. 

율리아나로 향하던 중 리플리엔은 점심을 먹을 곳을 찾아 여관겸 식당을 찾았 
다.  점심을 간단히 해결한 리플리엔은 윈과 루이를 남겨둔체 잠시 다녀올 곳 
이 있다고 말했다. 

“같이가면 안되는 길인건가요?” 

윈이 묻자 리플리엔은 말했다. 

“날이 어제보다 추워서인지 루이가 많이 힘든거 같아.  나는 혼자 다녀와도 되 
지만 왠지 루이는 혼자두면 안될것같아서.  부탁해 윈.” 

리플리엔의 대답이 흡족했는지 윈은 웃으며 고개를 끄덕였다.  리플리엔은 그 
것이 매우 기뻤다.  언제나 부탁을 하는 입장임에도 언제나 윈은 특별한 불평없 
이 자신의 일방적인 부탁을 들어주었다.   

“그럼 다녀올께.” 

리플리엔이 나가자 윈은 루이와함께 묵을 방을 정하고 같이 들어갔다.  루이는 
무슨 이유에서인지 깊은 잠을 자기가 일쑤였고 윈은 그 모습을 조용히 바라보 
았다. 

리플리엔이 여행의 경비가 떨어져감을 오래전부터 알고있었다.  이대론 율리아 
나로 가는 길에 경비가 바닥을 드러낼것이고 그렇게되면 아직은 어린 루이나 
소녀인 윈이 힘든 여행을 해야한다는 것을 느꼈다.  리플리엔이 찾은 곳은 율리 
아의 상인들이 많이 모이는 곳이었다.  그는 그곳에서 일자리를 얻길 바랬고 아 
직 한번도 그런일을 해보지 않은 그에게 운좋게도 마음씨좋아보이는 상인이 자 
신을 쓰고싶다고 먼저 말을 걸어왔다.  리플리엔은 처음엔 망설였다.  너무도 
싶게 얻어지는 일이고 가격도 괜찮았기에 약간의 의심이 들었기 때문이었다.   
그러자 상인은 웃으며 리플리엔에게 말했다. 

“하하하.  자네가 그렇게 생각하는 것도 무리는 아닌것 같군.  그러나 그것은 
내가 결정한 일이 아니라네.  피아트닉의 대상인의 딸이 자네가 마음에 드는 모 
양이더군.  그래서 자네에게 그 일을 맞기고 싶은 거라네.”   

당황한 리플리엔은 상인이 가르키는 곳을 바라보았다.  그곳엔 불타는 듯한 붉 
은 머리를 늘어뜨리고 자신을 바라보는 어린 소녀가 있었다.  루이보다도 어린 
듯한 그 소녀가 자신을 뚫어져라 쳐다보자 리플리엔은 기가막히다는 생각이들 
었다. 

“아무튼 자네가 부럽군.  그렇게 잘생긴 얼굴이니말야.  어허.  이거 몸도 상당 
히 좋은데.  자네 나이도 어려보이는데 제법이로군.  검도 조금 다룰줄아나?” 

리플리엔은 그렇다고 대답했다. 

“그런데 이곳은 율리아의 상인만이 모이는 곳인줄 알았습니다만.” 

“사실 그래야하지만 저기 숙녀님의 아버지는 예외시지.  자네도 들어보았을것 
이네.  버틀리라고 말이네.” 

리플리엔이 버틀리가를 모를리 없었다.  제국 피아트닉의 귀족가문중의 하나였 
으나 지금은 몰락한 가문이었다.  어려서 로야노부인에게서 버틀리가의 주인 
의 이야길 들은적이있었다.  별난 성격을 가진 버틀리가의 주인은 실제로 버틀 
리가의 사내가 아니였다.  아내가 버틀리가의 여인이었고 버틀리가문의 후계자 
가 없게되자 아내가 죽었음에도 그 재산과 작위를 상속받았다들었다.  그러나 
그러한 버틀리가의 새로운 주인을 제국의 귀족들이 쉽게 받아들이기 만무했 
다.  버틀리가의 현주인은 그 출신이 귀족이 아니였던것이다. 

“흠.  잘 모르는것같군.  대충 설명하자면 이렇다네.  버틀리가의 주인이 중계 
무역에 관심이 많으신 편이지.  그래서 이것저것을 많이 하시지.  실제로 지금 
이곳 율리아상인의 대부분이 그 분의 밑으로 들어간 경우가 많아.  굉장한 수완 
가이자 재산가이신 거야.  아무튼 행운아인 자네.  아.  이름이?” 

“리플리엔입니다.” 

“그래.  리플리엔.  난 가이라고하네.  여왕의 나라 율리아의 드문 농사꾼이지.” 

리플리엔은 고개를 끄덕였다. 

“흠.  놀라지 않는군.  대부분 그렇게 얘기하면 모두들 눈이 커지던데 말이 
야.  자네 율리아사람이 맞긴한겐가?” 

리플리엔은 아무런 대답도 하지않았다.  실제로 어떻게 말을 해야할지 머리속 
이 복잡했기때문이었다.  이러한 생각을 전혀하지 못한 자신의 실수를 질책하 
면서 말이다. 

“잘해보게나.  리플리엔.  그러나 조심하게.  저 작은 숙녀분 상당히 까다로우 
시거든.  하하하.” 

리플리엔으로선 이해하기 힘든말을 해대는 가이라는 상인이자 농사꾼이라 자 
칭하는 그를 따라 버틀리가의 딸을 향해 한걸음씩 걸어갔다.  가이의 말이 완전 
히 틀린 말은 아니였는듯 불타는듯한 붉은 머리카락을 가진 어린 소녀는 그보 
다 더 붉은 눈을 들어 리플리엔을 찬찬히 살폈다. 

“당신의 이름은?” 

리플리엔은 자신의 이름을 말했다. 

“성은 없는것입니까?  전 당신이 그저 평범한 사람이 아닐것이라 생각했습니다만.” 

순간 찔끔한 리플리엔은 대답했다. 

“전 그저 평범한 평민입니다.  버틀리가의 아가씨.” 


“그런것을 그렇게 혼자서만 결정하시다니 조금 섭섭하네요.” 

윈은 말했다.  그것에 자신의 무심함을 깨달은 리플리엔은 연신 미안하다는 말 
을 연발했고 루이는 왜 리플리엔이 미안해해야하는것인지 윈에게 묻기로 결심 
하고 있었다. 

버틀리가의 아가씨(파멜리아)는 자신의 부친이 계시는 율리아나로 가는 중이 
라고했다.  그때 호위가 필요하다했기에 마침 리플리엔에겐 좋은 일거리였던 
것이다.  그래서 버틀리가의 어린 아가씨에게 자신의 사정을 설명하고 윈과 루 
이와 동행하게되었다.  그러나 여전히 자신이 제국인이라는 사실은 말하지 않 
았다. 

버틀리가의 어린 아가씨는 윈과 루이를 위해 작은 성의를 배풀어 그들이 타고 
갈만한 마차를 하나 마련해주는 친절을 베풀었기에 루이는 내심 그녀가 마음 
에 들었던 모양였으나 하루동안 같이 동행하면서 알게된 버틀리가의 어린 아가 
씨의 성격이 그 모든것을 뒤집기에 충분했다.  자존심세고 어찌보면 까다롭기 
까지한 그녀를 루이는 약간 두렵다는 눈빛으로 쳐다볼때가 많아졌다.  그러한 
것을 알면서도 리플리엔은 아무런 말도 할수 없었고 그 중간의 모든 일들을 윈 
에게 맡길 수 밖에 없게되었다.   

리플리엔은 윈에게 고맙다는 말과 미안하다는 말을 연발하였기에 윈이 한마디했다. 

“이제 그런 말씀을 그만하세요.  그러면 오히려 제가 더 불편해진다구요.” 

부드럽게 웃으며 말하는 윈을 보며 리플리엔은 또다시 고맙다는 말을 해버리고 
야 말았다.  그것이 윈을 웃긴것인지 그녀는 웃으며 리플리엔에게 한마디를 더 
덪붙였다. 

“그럼 제게 선물하나를 해주실래요?” 

리플리엔은 그러겠노라고 대답했다. 

“율리아나에 가면 가벼운 검을 하나 사주세요.” 

놀란 눈으로 윈을 바라본 리플리엔은 그 이유를 물었다. 

“아무래도 저도 당신과 같이 일을 하는것이 좋을것 같아서요.  혼자하는 것보 
단 그것이 훨씬 경제적이잖아요.” 

할말을 잃은 리플리엔에게 윈은 또다시 특유의 웃음으로 얼버무려버렸다.  그 
런데 그런 둘을 불만섞인 눈으로 바라보는 사람이 있었다.  버틀리가의 어린 아 
가씨 파멜리아는 그것에 대해 몹시도 자존심이 상한것이였다. 

특별한 문제없이 율리아나에 도착한 리플리엔은 약속되로 돈을 받고나서 버틀 
리가의 주인에게서 뜻밖의 제안을 들었다. 

“자네 내 밑에서 일해볼 생각은 없는가?” 

리플리엔은 그것이 무엇을 의미하는지 잘 알기에 조심스럽게 거절의 뜻을 밝혔 
다.  버틀리가의 주인은 그것이 몹시 아쉽다는듯 입맛을 다시며 또다른 제안을 
했다. 

“그럼 어떤가?  몇일만이라도 이 저택에 머무는 것이 말일세.” 

그것 마저도 거절하기가 어려웠던 리플리엔은 그 제안을 받아들였고 몇일 더 
그곳에서 일을 하기로했다.  덕분에 같이 지낼수가 없게된 리플리엔 일행은 한 
동안 떨어져서 생활하게 되었다. 

열흘정도가 흐른후 리플리엔은 윈과의 약속되로 얇고 가벼운 검을 사들고 그들 
과 재회했다.  루이는 그것이 마치 몇년동안이나 헤어져있었다는듯 눈물까지 
글썽이며 리플리엔에게 달려들었다.  오히려 놀란 리플리엔은 루이에게 무슨 
일이 있었던 것이냐고 윈에게 물었고 윈은 루이가 리플리엔과 헤어진동안 날마 
다 리플리엔이 보고싶다고 칭얼거렸다고 말했기에 루이는 얼굴을 붉혔다. 

잠깐의 헤어짐이 있은뒤 그들은 자신들 스스로가 얼마나 같이 있고 싶어하는지 
를 알게되었고 리플리엔은 다짐했다.  다시는 이런식으로 헤어지지 않겠다고말 
이다. 
 


Subject   
   제 1장 여정의 동행자 - 꿈#1 
 
 
<꿈 #1> 


제국 피아트닉력 204년… 제국에 새로운 왕이 등장할 때가 되었다.  지금의 왕 
은 너무도 노쇠하여 더이상의 권력을 휘두를 수가 없었다.  내가 샤가무대공의 
영지를 벗어나야만했던 이유가 거기에 있었고 그래서 난 불행하다.  나는 언제 
나 샤가무대공의 곁에서 세상을 등지고 그처럼 고요히 살길 바랬기 때문이었 
다.  권력이란 중독성이 강하여 한번 빠져들면 쉽게 헤어나오지 못하는 모양이 
다.  어쩌면 세상을 살아가는 모든 일들이 그럴지도 모른다.  그래서 샤가무대 
공은 그토록 생기없는 황금빛 눈을 가진 것일 것이다.  죽은 자들이나 가졌을 
빛을 잃은 듯한 눈.  그러나 세상과 닮아있는 그 눈을 나는 바라보며 나에게 꾸 
짖는 그 분의 말을 듣는다.  언제나 같은 꾸지람을. 

“어리석은 놈.” 

언제나 그 분의 꾸지람에 할말을 잃곤 한다.  그의 말은 마치 마법처럼 너무도 
당연하다는 듯 느껴졌고 그래서 언제나 스스로를 한번더 뒤돌아보게한다.  유 
난히도 짙은 검은 로프를 걸친 그의 모습은 세상과 너무나 이질적으로 보이기 
도한다.  한번도 변한적이 없었던 무표정한 얼굴.  그리고 영원히 변하지 않을 
황금빛의 눈. 

“버림받은 자와 버린자의 차이가 뭔지 아는가 니드로니펠가의 후계자여?  버 
림받은자는 자신을 버리려 갈망함에 스스로를 잃지만 버린자는 그렇지 않다는 
것이다.  그것은 자긍심과 자존심을 갖느냐 그렇지 못하느냐의 차이지.  그래 
서 그대는 한번도 내게 이길수가 없었던 것이다.” 

나는 계속해서 샤가무대공의 꾸지람을 되내여본다.  그러나 나는 그 차이를 알 
수도 느낄수도 없었다.  언제나 계속되는 피빛 꿈에서 어서 빨리 깨기를 바랄뿐 
이다.  그리하여 내 자식이 받을 내 자식의 아이가 받을 대가를 너무도 잘 알면 
서 말이다. 

“그래도 소망합니다.  그로인해 갖히는 신세가 되는 한이 있어도 말입니다.   
창살없는 감옥은 아주 작고도 작은 빛도 스며들지 않겠으나 그래도 갖지 못한 
것이기에 갈망합니다.  어리석다 욕하신다하여도 저는 바랍니다.” 


제국 피아트닉력 228년… 나는 지금 무엇을 하고 있는것일까?  나는 결국 내 스 
스로가 원하여 내가 그토록 사랑한 땅을 짖밟고있다.  샤가무대공의 영지는 이 
제 내 피빛 꿈속에서나 존재할 것만 같았다. 

“결국 그대는 버림받길 원하는 것인가?” 

밤하늘처럼 검고도 푸른 머리카락을 휘날리며 눈앞에 나타난 샤가무대공이 나 
에게 꺼낸 첫마디였다. 

“그대가 말한 소망이란 후회하는 날을 세는 것이 아니고선 무엇이 남겠는가?” 

나는 아무런 대답없이 그를 주시했다.  그는 대마법사이다.  또한 판대륙 최강 
의 검사이기도했으며 판대륙 최고의 기사이기도하다. 

나의 뒤로 제국 기사단의 투기를 읽어본다.  이미 그 기가 많이 흩어져있었다.   
어느 누구도 샤가무대공과 검을 맞대고싶어하는 자는 없을것이다. 

“대제국 피아트닉의 빛의 여왕 제러니아 피아리스 피아트닉폐하의 명을 받들 
어 나 첸트 니드로니펠은 역적 샤가무대공에게 무기를 버리고 항복할 것을 권 
하는 바이다.” 

나는 지금껏 준비한 말을 드디어 쏘아벹어본다.  얼마나 오랫동안 준비하고 준 
비한 언어인가.  내 자신이 전혀 원하지 않았음에도 스스로가 자청한 일. 

“나 샤가무대공이 피아트닉이라는 하찮은 나라의 신하가 된적이 있던가?” 

비웃듯 말하는 샤가무대공의 물음에 제국의 기사들은 숨소리조차 내지못했다. 

모든것이 억지인것이다.  알면서도 너무도 잘 알고 있으면서도 나는 이것을 자 
청할 수밖에없었다. 

“가서 전하라.  나 샤가무대공에게 항복은 없다.  더구나 그대들의 왕에게 상 
기시키라.  나는 어느 누구의 신하가 된적도 될 생각도 없다는 것을.” 

사랑은 독과 같아서 많은 것을 잃게도한다.  천천히 중독되어 헤어나올수 없는 
독이 있는가하면 그 효과가 빠른 대신 쉽게 이겨낼수있는 독도 존재하는것이다. 

“나는 분명 제국의 여왕폐하의 뜻을 전하였다.  그대의 사정을 내가 알 필요 
는 없는 것이다.  그대의 타당성을 인정시키려한다면 실력을 행사하여보라.” 


제국 피아트릭력 233년… 난 또다시 이 척박한 땅을 밟고있었다.  내 스스로가 
원하여 찢밟아버린 땅.  그래서 빛을 잃고 야위어가는 땅.  언제나 나는 날을 센 
다.  슬픈날들만의 연속인것 같다.  결국 나는 샤가무대공의 충고대로 알고있음 
에도 벗어나지 못했다.  내가 원하는 소망이 무엇인지도 깨닫지 못한체말이다. 

5년전의 그날 나는 샤가무대공을 이기지 못했다.  그래서 물러나야함에도 나 
는 그렇게하지않았고 그것에 제국의 기사단은 감동한것인지 단 혼자였던 샤가 
무대공에게 검을 겨루었다.  나는 실소를 금할수 없었다.  그것은 감옥과 같았 
고 꽉끼는 족쇄처럼 날 옥죄였다. 

이러한 척박한 땅에서 한 여인을 발견하게 되었을때 나는 또다시 사랑이란 독 
에 중독되었다.  그 해에 갖게된 나의 아이는 이제 나의 과업을 대신 받게 될것 
이다.  아내를 닮아 맑은 녹색의 눈을 가졌고 아내를 닮아 선명한 금발을 가졌 
다.  그 머리카락을 보며 난 샤가무대공을 생각했다. 

그 분은 어떻게 지내고 계시는 걸까? 


제국 피아트릭력 255년… 맑은 녹색의 눈엔 수심을 담고 그리고 선명했던 금발 
은 빛을잃어 창백한 나의 아이는 남편에게 버림받고 자식을 잃었다.  그 아이 
는 나 때문에 버림받았고 나 때문에 슬픈날들만을 셌다.  나의 사랑하는 아내 
는 충격으로 세상을 떠났고 내 아이의 아이는 나는 두번다시 볼수 없게되었다. 

아이와 함께 샤가무대공을 만나기위해 그 분의 영지로 떠났다.  그 분은 여전 
히 자신의 영지를 지켰고 변함없이 무표정한 표정으로 나를 맞이했다. 

“왜 제게 아무런 말씀도 하시지 않으시는 것입니까?” 

이제껏 한번도 질문이라곤 해본적 없었던 나였지만 그 분은 이상하게 생각하 
지 않는것 같았다.  여전히 칠흑처럼 짙은 검은 로프를 길게 늘어뜨린체 나를 
보며 대답했다. 

“더이상 내가 그대에게 무슨 말을 해야만 하는 것인가?” 

훗.  웃음이 나왔다.  나는 도대체 어떠한 꾸지람을 바란 것이었을까?  세상이 
변한다하는것은  나와같은 사람이 변하는 것이지 세상 그 자체가 변하지 않는 
것임을 깨닫지 못하다니.  세상을 닮은 샤가무대공을 변하게 하는것은 그리 쉽 
게 있을수 없는 일이다. 


제국 피아트닉력 261년… 나의 아이가 세상을 떠났다.  샤가무대공은 그런 나 
의 아이를 불쌍이 여겼는지 그 아이를 자신의 영지에 묻어주었다.  나는 샤가무 
대공에게 또다시 작별을 고했고 샤가무대공은 묵묵히 나를 보내주었다.  예전 
처럼 그는 나를 위해 더이상 충고나 꾸지람을 하지 않는다. 

나는 이미 빛한줄기 들어올수 없는 감옥에 갖혀있었고 그것은 원하다고해서 빠 
져나올수 없는 것이다.  어서 빨리 피빛 꿈에서 깨어날수 있기를.  나는 길고 
긴 휴식을 원하지만 그것은 아직 먼 미래의 일인것 같다. 


제국 피아트닉력 266년… 나의 빛은 본래의 세상으로 그 빛을 반환하였다.  나 
를 샤가무대공의 영지에서 벗어나게 하였으며 샤가무대공의 영지를 짖밟게했 
던 근원의 빛은 그렇게 세상을 떠났다.   

제국 피아트닉의 빛의 여왕 제러니아 피아리스 피아트닉은 62년이라는 경이적 
인 권력의 기간을 가진체로 이제 이 세상 어디에도 더이상 존재하지 않게되었다. 





Subject   
   제 1장 여정의 동행자 - 제국 피아트닉(01) 
 
 

<제국 피아트닉> 


판대륙은 카스폰이라는 거대한 사막을 중심으로 둘로 크게 나뉜다.  그 서쪽을 
서판대륙이라했고 그 동쪽을 동판대륙이라했다.  서판대륙의 대부분을 제국 이 
스프릴이 그 영토로 삼았고 동판대륙의 대부분은 제국 피아트닉이 그 영토로 
삼았다.  그 중에서도 가장 부유하고 기름진 영토를 가진 제국 피아트닉은 그 
역사가 3세기에 이르렀으나 그 짧지도 길지도 않는 기간동안에 타락하고 피폐 
해져갔다.  그 대표적인 예가 제국 피아트닉력 261년에 있었던 반란인데 그 반 
란은 10년째에 접어드는 지금까지도 그 끝이 나지 않았다.  덕분에 제국 피아트 
닉력 271년의 늦은 가을까지도 제국은 소란스럽고 혼란스럽기만 했다. 

반란의 중심인 대귀족 첸트 니드로니펠의 소재를 아직도 파악치 못한것만 보더 
라도 제국의 지배층의 두뇌가 얼마나 썩어들었는지 쉽게 이해할수 있을것이다. 

첸트 니드로니펠은 이제 해가 바뀌면 90의 나이가 됨에도 어느 누구보다 건강 
했고 기백이 넘쳐 흘렀다.  그런 첸트 니드로니펠이 샤가무대공의 영지에 있음 
을 안다면 제국 피아트닉의 왕족과 귀족들은 지금보다 훨씬 더 난감해 할것이 
분명했다. 

그는 칠흑보다도 짙은 검은색 로프로 치장한 한 마법사와 조용한 오후를 보내 
고 있었다. 

“올해도 제국은 수확물들을 전해와 비슷하게 취득할 것임은 틀림없겠습니다.” 

하얗게 센 머리와 그만큼 하얗게 센 수염을 가지고있는 첸트 니드로니펠을 돌 
아보는 마법사의 얼굴엔 아무런 감정의 빛이 떠오르지 않았다. 

“언제까지 이런 장난을 계속할 셈인가?” 

차갑고 조용한 검은 로프의 마법사의 물음에 첸트 니드로니펠을 빙그레 웃을 
뿐이었다.  그렇게 한참의 시간이 흐른 뒤였다.  첸트 니드로니펠은 회색빛의 
눈을 돌려 검은 로프의 마법사에게 말했다. 

“샤가무대공전하께서는 어찌하여 제국에대해 아무런 원망도 하지 않는것입니까?” 

검은 로프의 마법사는 말했다. 

“내가 어찌하여 하찮은 그런 나라에게 원망이나 원한을 가져야한다는 것이지?” 

훗하고 웃는 첸트를 향해 마법사는 말을 계속이었다. 

“그들이 무슨 짓을 하건 그것은 나와 상관없는 일이다.  내겐 지킬것도 그래 
서 급할것도 없는 것이다.  그것은 오랜시간을 함께한 그대가 더욱 잘 알것이 
라 생각하는데.” 

한번도 변하지 않는 음성에대해 첸트는 은근히 갈채를 보냈다.  그러면서 그는 
생각했다.  정말 냉정한 분이구나하고말이다. 

“제가 전하께 말씀들이는 원한이란 저를 향해야하는 것인것 같습니다만?” 

검은 로프의 마법사는 첸트에게서 창밖으로 그 어두운 눈빛을 돌리며 대답했다. 

“그대와 말장난을 하기도 이젠 지치는군.” 


리플리엔과 루이 그리고 윈이 율리아에서 떠나야하겠다고 마음먹게 된것은 작 
은 사건이 일고나고서의 일이였다.  리플리엔과 윈이 일을 찾아 여기저기를 돌 
아다니고 있을때 리플리엔은 뜻밖의 인물과 마주치게 된것이다.  제국의 귀족 
가문중의 하나인 키트리얀의 장남과 마주치게된 리플리엔은 그가 자신을 알아 
보지 못하길 수없이 기도했다.  그러나 그것은 이루어지지 않았다.   

리플리엔일행이 율리아나를 떠나고 얼마후 키트리얀가의 장남은 그가 누구였 
는지를 기억해낼수 있었다.  그 사실을 확인한 루카 키트리얀은 당장에 그를 추 
적하였으나 추적을 시작하고 얼마후 리플리엔일행의 추적을 중단시켜야만했 
다.  추적을 시작한지 단 하루만에 그들은 그들 스스로의 한계를 느낀것이기도 
했지만 좀처럼 흔적이란걸 발견할수 없었던 것이다. 

“하르얀가의 장남이 혼자가 아닌것만은 확실하군.” 

“그러나 지금 그를 하르얀가의 일가라 하기엔 무리가 있지 않겠습니까?” 

루카 키트리얀은 날카로운 성격을 가진 인물이나 인정이 많은 자이기도 했다. 

“자네는 무슨 말을 하는 겐가?  그는 분명 하르얀가의 장남이네.  여러 가지 사 
정으로 그가 쫒기는 신세가 되었다지만 나는 진심으로 그를 동정하네.” 

루카 키트리얀은 자신의 신복들이자 친구들에게 그 날의 일을 아무에게도 발설 
치 말라 일렀다. 


리플리엔일행은 율리아나를 벗어나 쉬지않고 동북쪽으로 향했다.  그들에겐 더 
이상의 이목을 끄는 것은 좋지 않다는 것을 깨달았기 때문에 험하지만 사람들 
의 발길이 뜸한 얼음의 산으로 그 길을 택했다.  너무도 힘들어하는 루이를 보 
면 가슴이 아팠기에 리플리엔은 가급적 그 길을 빨리 벗어나는 방법을 택했 
다.  얼음의 나라 율리아의 늦은 가을의 날씨는 대륙의 겨울보다도 춥다.  짐승 
의 털로 만들어진 코트도 그 매서운 추위로부터 그들을 지켜주기엔 무리가 있 
었다.  그래서 근처의 작은 마을에서 그보다 더 두껍고 튼튼한 옷을 구입하기로 
한 그들은 잠시나마 휴식을 취하게되었다. 

“더이상 북쪽으로 이동한다는것은 좋지 못할 것 같아요.  이제 곧 율리아에도 
겨울이 올테고 그러면 더욱 더 추워질것이 뻔하잖아요.” 

지쳤음에도 부드럽게 말하는 윈을 보며 리플리엔은 고개를 끄덕였다.  루이는 
어느 사이엔가 따뜻한 난로근처에서 잠이 들어있었다. 

“더구나 루이에겐 너무 힘든 일인것같아요.  루이는 이렇게 추운 경험은 처음 
일 테니까요.” 

따뜻한 눈으로 루이를 바라보는 윈의 옆모습을 바라보며 리플리엔은 묘한 감정 
을 느꼈다.  지금 그런 감정을 가진다는 것이 왠지 한심하다생각했지만 그러한 
감정은 쉽사리 그의 머리속에서 떠나가지 않았다.  리플리엔의 시선을 느낀탓 
인지 윈은 리플리엔을 돌아보았다.  그리고 이상하다는듯 리플리엔을 바라보았다. 

“흠.  그럼 지금부턴 남쪽으로 방향을 잡는것이 좋겠어.  지금까지보단 길이 
험하지도않을것이고 그곳에선 배편으로 제국으로 들어갈수도 있을테니까.” 

자신의 이상함을 들키지 않으려는듯 리플리엔은 헛기침을 몇번했고 윈은 그러 
한 것에 별반 이상함을 느끼지 못했다. 

“지금 제국으로 들어가기엔 위험하지 않을까요?” 

윈의 물음에 리플리엔은 대답했다. 

“배로 뮤트로 향했으면 해.  그곳엔 믿을 만한 친구가 몇 있거든.” 

씽긋 웃으며 대답하는 리플리엔의 말에 윈은 환하게 웃으며 고개를 끄덕였다. 

해가 바뀌어 제국 피아트닉력 272년.  리플리엔 일행은 배를 타고 간신히 뮤트 
에 도착할 수 있었다.  얼기 시작하는 바다를 배로 이동한다는 것이 얼마나 어 
리석은 일인지 알면서도 리플리엔 일행은 배를 이용하기로 결심했었고 다행히 
도 무사히 뮤트에 도착할 수 있었다. 

작은 항구도시인 뮤트는 특이한 지형을 가진 곳이었다.  율리아와의 맞닿은 푼 
타르곤가의 영지와 그 남쪽을 맞닿아 있는 형상이긴 하였지만 푼타르곤가의 영 
지와의 사이에 거대한 해안을 끼고 있어 얼핏보면 섬인가하는 생각을 들게했 
다.  그 거대한 해안에 작고 큰 암초들이 많은지라 쉽사리 배를 이용한 이동이 
쉽지 않았기에 그보다 더 바깥쪽으로 멀리 돌아서 올수밖에 없었다.  그래서 리 
플리엔일행이 뮤트에 도착하기까지 거의 2달여의 시간이 걸렸던 것이다. 

뮤트에 도착한 리플리엔이 가장 먼저한 일은 로야노부인의 소개로 알게된 로야 
노부인의 조카를 찾는 일이였다.  그러나 어찌된 영문인지 로야노부인의 조카 
인 알핀 로야노를 찾기란 쉽지 않았고 그로부터 몇일후 그가 더이상 이 세상사 
람이 아님을 어렵사리 알게되었다. 

실망하는 리플리엔을 위로하기엔 윈도 루이도 많이 지치고 힘들었기에 어느덪 
그들은 자연스럽게 육로를 택하여 남으로 이동하기 시작했다. 

“내일쯤이면 샤가무대공의 영지에 들어가게 될것같아.” 

힘없이 말하는 리플리엔을 향해 윈이 물었다. 

“샤가무대공의 영지가 아직도 남아있었나요?  저는 40여년쯤에 사라진 것으 
로 알고 있었거든요.” 

그러자 기다렸다는듯 루이가 말했다. 

“아!  나 샤가무대공전하을 한번 만난적이 있어.” 

루이의 말에 놀란 리플리엔과 윈이 루이를 이상하다는듯 바라보았다.  정확히 
말하면 윈은 조금 놀란것 뿐이였고 리플리엔은 이상하다는 눈빛이었다. 

“루이.  샤가무대공은 윈의 말대로 40여년쯤에 죽었어.” 

리플리엔의 말에 약간 화가난 루이가 말했다. 

“아냐.  그렇지 않아.  어느 누구도 그 분을 해할수없단말이야.  설사 그것이 
지금은 동면중인 대 드래곤 라젠카엘님이라해도 말이야.” 

“뭐.  동면중인 대 드래곤?” 

어이가 없다는듯 되묻는 리플리엔을 향해 루이는 신나게 떠들기 시작했다. 

“그래.  대 드래곤 라젠카엘.  그 분은 샤가무대공전하의 단 한분뿐인 대화상 
대지.  그리고 대 드래곤 라젠카엘님도 샤가무대공전하를 한번도 이긴적이 없 
었는걸.” 

“루이.  도대체 무슨 말이야.” 

할 말을 잃은 리플리엔은 지쳤다는듯 루이의 말을 끊었다.  그러데 윈은 그 이 
야기를 자세히 듣고싶다고 루이에게 말했다.  신이 난 루이는 계속해서 큰 소리 
로 말하기 시작했다. 

“인간들의 나라가 생기기 전일꺼야.  지금 제국이라고 인간들이 하는 거 말이 
야.  난 그때 처음 샤가무대공전하를 만났었는데 너무도 무서우신 분이라 아무 
런 말도못하고 움직이지도 못했었어.  그때는 대 드래곤 라젠카엘님도 동면전 
이었고해서 나와 함께 지냈었는데 그 분은 나를 맘에 들어하셔서 언제나 곁에 
두셨었거든.  하하하.” 

너무도 기가 막힌 나머지 리플리엔이 한마디하려 할때였다.  윈은 왠일인지 그 
런 리플리엔을 저지했다.  영문을 모르는 리플리엔이 이상하다는듯 윈을 바라 
보자 윈이 조용히 말했다. 

“리플리엔은 잘 모르시겠지만 루이는 인간이 아니예요.” 

녹색의 맑은 눈을 크게뜨고 리플리엔이 무슨 말이냐는듯 하자 윈은 마저 천천 
히 설명하기 시작했다. 

“아마 저희 마을에 계실때 느끼셨을거예요.  저희 녹스족의 마을에서 얼마나 
루이를 소중히 대해왔는지를요.  그것은 저희 녹스족에서 내려오는 전설이나 
그런것이 아닌 현실이예요.  저는 몇번이나 루이와 비슷한 분을 뵌적이 있었답 
니다.  그래서 저는 오래전부터 당신이 저희 마을에 오실줄 알고 있었고 여행 
을 함께할 준비를 해왔죠.” 

“도저히 무슨 말인지 난 모르겠어.” 

약간 화가나기 시작한 리플리엔이 격양된 음성으로 말했다. 

“그래서 저도 아주 천천히 이야길 해드리고 싶었는데 그것이 쉽지가 않은 일 
인것 같네요.  제가 아주 어려서 어떤분이 절 찾아 일부러 저희 마을을 오신적 
이있었죠.  그 분이 설마 대 드래곤이실줄을 몰랐지만요.” 

윈이 시작하는 이야기는 긴 밤을 지세워도 끝날지 모르는 이상한 이야기였다.   
다음날 아침 리플리엔은 어제와 다름없는 자세로 한참을 그렇게 앉아만 있었다. 

잠시 눈을 부친 윈은 그런 리플리엔을 슬픈듯 바라보았다. 

전날 밤의 윈의 이야기는 이러했다. 

어느 날 녹스족의 마을에 아름다운 청년이 한 소녀를 찾았다.  녹색의 머리카락 
을 가진 그 청년은 마을의 이곳 저곳을 돌아다니며 마을 사람들에게 친절을 배 
풀었고, 외지 사람에게 경계심을 갖고있던 마을 사람들도 하나둘 그 아름다운 
청년을 마음속으로나마 받아들였다. 

간신히 소녀를 만나게된 청년은 그 소녀에게 말하길 곧 만나게될 예정된 동행 
자를 위하여 준비하라했다.  어린 소녀는 아름다운 청년의 말을 쉽게 이해하는 
것은 아니였지만 무척 가슴에 와닿았기에 그러겠노라고 대답했다.  그러자 아 
름다운 청년은 흡족하다는듯 소녀의 머리를 쓰다듬어준후 다음날 처음에 그랬 
던 것처럼 사라졌다.  그 아름다운 청년은 자신이 이름이 라젠키엘이라했다. 


무엇인가를 말하려다 관둔 윈은 리플리엔의 결정을 기다렸다.  그렇게 한참을 
더 기다리고나서야 리플리엔은 조용히 말했다. 

“어쨌든 지금 우리가 가야하는 곳은 샤가무대공의 영지가 맞을것같아.  그곳 
에가서 만약 샤가무대공을 만나게된다면 그렇다면 모든것을 알수가 있겠지.   
그렇다고해서 내가 윈이나 루이의 말을 모두 믿는것은 아니야.  난 다만 확인하 
고싶은거야.  이 두 눈으로 말이야.” 

대충 아침겸 점심을 챙겨먹은 리플리엔 일행은 곧바로 샤가무대공의 영지로 향 
했다.  그런데 그 곳에 도착하기도 전에 리플리엔 일행은 뜻밖의 사건에 휘말리 
게 되어버렸다. 

 



Subject   
   제 1장 여정의 동행자 - 제국 피아트닉(02) 
 
 

<제국 피아트닉> 


샤가무대공의 영지를 향해 쉬지않고 걷던 리플리엔 일행은 평소완 다르게 한마 
디의 대화도 오고가지 않았다.  그런 분위기에 익숙하지 못했던 루이는 윈의 손 
을 잡고선 칭얼거리기 일수였고 그런 루이를 윈은 안타깝게 바라보기만했다.   
윈은 자신이 해서는 안될 이야기를 한것 같았고 그래서 자신 때문에 루이가 얼 
마나 리플리엔을 좋아하는지 알면서도 헤어지게할줄 모른다는 생각을 갖게되 
었다.  앞서 걷는 리플리엔의 뒷모습은 몹시도 냉정해보였고 쉽게 말을 걸수도 
없다고 느낀 윈은 왠지모를 상실감을 느꼈다. 

그때였다.  멀리서 뿌연 먼지를 일으키며 급하게 달려오는 마차와 그 주위를 호 
위하는듯한 용병들이 무엇엔가 쫒기는듯 급하게 리플리엔의 일행쪽으로 달려 
오고있었다.  그것을 눈치첸 리플리엔 일행은 황급히 몸을 숨길곳을 찾았으나 
주변 어디에도 그들을 숨겨줄만한 곳은 없었다.  거의 다 다다른 마차가 갑자 
기 크게 휘청이더니 갑자기 요란하게 쓰러져버렸다.  마차는 그러고도 한참을 
미끄러져 리플리엔 일행과 엄청난 속도로 가까워졌다.  급히 루이와 윈을 밀쳐 
낸 리플리엔은 그들의 안전을 일일이 확인한후 겨우 눈을 돌려 마차의 뒤를 쫒 
아오는 한 무리의 짐승들을 보았다.  늑대를 닮았지만 그 크기가 비정상적으로 
보일정도로 큰 짐승의 수는 무려 30은 넘는것 같았다.  넘어진 마차를 향해 호 
위하던 용병들은 빠르게 모여들었고 몇몇은 마차의 상태를 살폈고 대부분은 
그 짐승들을 향해 자신들의 무기를 빼어들었다.  마차의 문이 서서히 열리고 
그 안의 주인이 모습을 드러냈을때 리플리엔일행은 다시한번 더 놀라워해야만 
했다.  불타는듯한 붉은 머리카락을 가진 어린 소녀는 무척 놀란듯 창백하게 질 
려있었다.  그러나 그 어린 소녀는 결코 눈물은 보이지 않았다.  윈과 루이는 그 
것이 확인되는 순간 그 어린 소녀를 향해 뛰어갔다.  리플리엔도 그곳을 향한 
것은 약간의 시간을 주저한 후였다.  버틀리가의 외동딸인 작은 소녀는 리플리 
엔을 발견하고선 그 붉은 눈을 더욱 크게 떴다.  그녀의 얼굴엔 어느새 눈물이 
고였고 리플리엔이 적당히 그녀에게 다가왔을때 쯤엔 그녀는 이미 리플리엔의 
품에 안겨 울음을 터트리고 있었다. 


늑대인것 같으나 크기가 비정상적으로 큰 그 짐승들의 이름을 아는 자는 아무 
도 없었다.  다만 용병들은 말할뿐이였다.  샤가무대공의 영지가 제국의 침입 
을 받은후 황폐해져갔을때 이상하고 괴이한 짐승들이 그 영지를 보호하든 에워 
쌓다는 것이다.  그로인해 샤가무대공의 영지에 들어가기가 몹시 힘들다는 것이다. 

“그렇다면 도대체 왜 샤가무대공의 영지에 발을 들여놓은 것이죠?” 

짐승들에 의해 다친 상처를 치료하던 용병 중 한명이 대답했다. 

“버틀리가의 영지가 샤가무대공의 영지와 맞닿아있어서지.  쳇.  그건 멍청한 
어떤 녀석이 길을 잘못드는 바람에 일어난 사고지만 그로인해 죽은 자가 얼마 
나 많은지 생각만해도 아찔했다고.  그나저나 자네나 자네 동료들의 실력은 대 
단하더군.” 

용병 중 한명은 그러면서 힐끔 윈을 바라보았다. 

“특히 저 여자.  미인이기도 하지만 정말 빠른 쾌검을 가졌던데?” 

그의 말에 윈을 바라본 리플리엔의 표정은 어두웠다. 

“그리고 저 꼬마 말이네만.  도대체 어떻게 그럴수가 있었던거지?  마법사인가?” 

“사실 저도 오늘 처음보는 것입니다.” 

리플리엔이 힘없이 대답하자 용병은 자신이 실수를 한것이라고 생각했는지 말 
끝을 흐리면 대꾸했다. 

“아.  그런가?” 

버틀리가에의해 고용된 용병들과함께 샤가무대공의 영지에서 멀리 떨어진 곳 
에 자리를 잡고 누운 리플리엔을 향해 누군가 다가왔다. 

조용히 눈을 들어 상대를 확인한 리플리엔은 천천히 몸을 일으켰다. 

“왜 주무시지 않으셨습니까?” 

차갑게 말하는 리플리엔을 향해 파멜리아 버틀리가 대답했다. 

“잠이오지 않아요.” 

자신의 모포로 파멜리아를 덮어준후 리플리엔은 조금 떨어진곳에 앉았다.  그 
러자 파멜리아는 조용히 물었다. 

“제가 싫은신가보군요?” 

무슨 뜻인지 잠시 이해하지못한 리플리엔이 당황스럽다는 표정이 역역한 얼굴 
로 파멜리아를 바라보자 오히려 파멜리아는 그것이 재밌다는 듯 말했다. 

“전 누군가가 절 싫어하는 것같다는 기분을 느낌을 받은 것이 처음이라서요.   
무례했다면 용서하세요.” 

“그렇지 않습니다.  당신을 싫어한다거나 그런 것은 아니니까 그런 생각을 하 
지 않으셨으면 합니다.” 

자신이 꾀나 이기적이라 생각하면서 리플리엔은 말했다. 

“저는 당신이 하르얀가의 장남일거라 생각했어요.” 

깜짝 놀란 리플리엔은 그 맑은 녹색의 눈을 크게떴다.  그러나 왠지 파멜리아 
버틀리의 말을 끝까지 들어보아야한다는 생각이 들었다. 

“그래서 저는 당신을 잡아두기위해 제 부친께 부탁을 했지만 그것이 쉽지 않 
았어요.  그리고 지금은 당신이 하르얀가의 장남일거라는 확신이 그때만큼 들 
지도 않구요.” 

“제 어디가 대귀족 하르얀가의 장남으로 보이게 했습니까?” 

가증스럽고 스스로 생각하면서도 리플리엔은 자신이 묻고 싶은것을 물었다. 

“제가 아주 어려서 단 한번 하르얀가의 후계자를 뵌 적이 있죠.  그때 전 반드 
시 그 분과 친하게 지내고 싶다고 생각했지만 저같은 것엔 관심도 없겠다싶어 
금방 포기했었어요.  그런데 얼마 후에 그 분에대한 소문을 들었고 그래서 제 
능력이 되는데로 그 분을 찾아보려 했었지만 쉽지 않았어요.  처음 당신을 만났 
을때 난 당신이 그 분일 것이라고 확신했죠.  당신은 그 분과 많이 닮아 계시거 
든요.” 

“그의 어디가 당신의 마음에 들은 것인지 물어도 되겠습니까?” 

한참을 아무런 대답이 없던 파멜리아가 조심스럽게 입을 열었다. 

“그 분은 너무나 고귀해 보였어요.  감히 저같은건 상상도 해볼수 없는 다른 
세계에 사는 그런 분이요.  처음 보았을때 천사일것이라고까지 생각했죠.  그리 
고 현실도 그 분은 제가 손을 뻗어 닿기엔 너무도 먼 곳에 계셨어요.  감히 몰락 
한 귀족의 딸이 가까이하기엔 그 분은 제국 피아트닉의 대귀족이셨으니까요.” 

“그렇지만 제 소견으론 당신이 그에게 말을 걸었다면 당신의 소원은 이루어졌 
을 것이라고 생각합니다.” 

그러자 파멜리아는 전에 없던 미소로 답했다. 

날이 밝자 리플리엔은 윈과 루이에게 이 일에 대한 의견을 물었다.  그러자 윈 
이 대답했다. 

“샤가무대공의 영지에 그런 문제가 있을 것이라곤 생각치 못했어요.  아무래 
도 조금 더 준비를 갖춘 다음에 가는 것이 좋을 것이라고 생각합니다.” 

그렇게해서 그들은 샤가무대공의 영지로 향하는 것을 잠시 미루기로 했다.  그 
래서 그들은 파멜리아 버틀리를 그녀의 저택까지 무사히 데려다 주자는 결과 
에 도달하게 되었다. 

리플리엔은 그런 대화를 주고받은 후 조심스럽게 윈에게 물었다. 

“내가 너무 심하다고 생각하지?” 

그러자 윈은 아니라며 고개를 저었다.  리플리엔은 루이를 향해서 말했다. 

“너의 존재를 믿지 않은 나를 원망한다해도 나는 할말이 없을꺼야.  루이.  미안해.” 

그러자 루이는 환하게 웃으며 리플리엔에게 안겨들었다.  그리고 말했다. 

“나는 리플린이 날 싫어할까봐 얼마나 걱정했다구.” 

리플리엔은 그런 루이가 귀여워서 꼭 끌어안으며 말했다. 

“나는 결코 루이를 미워할수 없어.  그리고 나는 아직 루이나 윈과도 헤어지 
고 싶은 생각같은건 없다고.” 

리플리엔의 말을 들은 윈과 루이는 너무도 만족해했다.  그러나 리플리엔이 그 
둘이 이야기를 모두 믿기엔 너무도 자신에겐 모르는 것이 많았고 확인된 것도 
없다는 것을 그들에게 자세히 설명해 주었다.  그러자 윈은 특유의 웃음으로 맞 
는 말이라고 해주었다. 

제국 피아트닉력 272년의 봄.  리플리엔일행은 버틀리가의 아직 어린 아가씨 
의 배려로 버틀리가의 저택에서 머물며 샤가무대공의 영지에대한 정보를 수집 
하기 시작했다.  그리고 루이에대한 자세한 이야기를 윈에게서 전해들은 리플 
리엔은 자신이 기거하는 방에 모두를 불러놓고 신기하다는 듯 루이를 바라보았다. 

“그럼 루이는 그때 그 갈색나무의 정령이라는 거구나.” 

생끗생끗 웃으며 그렇노라고 고개를 끄덕이는 루이를 보며 왠지 리플리엔은 웃 
음이 나왔다.   

“그런데 어째서 그때 내가 떠드는 소리를 들을수 있었던거지?  대드래곤 라젠 
키엘이 동면에 들어간 후 봉인되었다고 했잖아?” 

리플리엔의 물음에 윈이 루이대신 대답했다. 

“그것은 아무래도 리플리엔이 가지고있는 어떤 것이 영향을 끼치지 않았나 생 
각해요.  우리 녹스족에게 전해졌다는 녹색의 보석에대해 들어보셨어요?” 

“녹색 보석?” 

윈의 말에 리플리엔은 자신의 목에 언제나 걸고 다니던 루마세오숙부에게서 받 
은 나뭇잎모양의 장식을 꺼내들었다. 

“어?” 

루이가 신기하다는듯 그것을 향해 맹령할 손놀림을 보였다.  깜짝 놀란 리플리 
엔은 잘못하면 뒤로 넘어질뻔했기에 윈은 재빠르게 리플리엔의 팔을 잡아주었다. 

“루이 무슨짓이야?  윈 고마워.” 

윈은 생끗웃으며 아니라고 대답했고 루이는 대꾸도 없이 그 장식에만 정신이 
팔려있었다. 

“리플린.  이거 어디서 난거야?” 

루이는 신기하다는 듯 리플리엔에게 물었다. 

“돌아가신 루마세오숙부님께서 헤어지기 전에 내게 주신거야.” 

“루이 그 장식에 대해 알고 계시는 거예요?” 

윈의 물음에 루이는 고개를 끄덕이며 말했다. 

“대 드래곤 라젠키엘님이 내게 선물한 것이였어.  아주 오래전에 잃어버려서 
무척 속상했는데 이렇게 다시 찾게될줄은 몰랐는걸.  헤헤..” 

리플리엔은 왠지 난감한 생각이 들었다.  그것을 윈이 대신 루이에게 설명해주 
었다. 

“그렇지만 루이.  그것은 리플리엔에게도 굉장히 소중한 것이예요.  돌아가신 
리플리엔의 숙부님의 유품이되는 것이니까요.” 

그러자 루이는 그렇구나하며 아주 쉽게 리플리엔에게 장식을 돌려줬다. 

“그렇지만 루이 너에게도 소중한 것이 아닌거야?” 

헤헤하고 웃으며 루이가 대답했다. 

“분명히 선물을 받은 것이긴 하지만 리플린만큼 소중하다고 생각하지 않거 
든.  그리고 그 장식에 박힌 녹색의 보석은 내가 받은 것이 아니야.  아무래도 
그것을 처음 발견한 인간이 박아넣은것 같은데 난 그것이 무엇인지 모르겠어.” 

그러자 윈이 웃으며 대답했다. 

“아마 그것은 우리 녹스족에게 전해졌다는 녹색 보석일꺼예요.” 

그러자 리플리엔은 윈에게 자세한 설명을 요청했다. 

“저희 녹스족은 한 곳에 정착하여 사는 마을이 아닌것은 잘 아실꺼예요.  그것 
은 저희 마을에 저주가 내려서라고하는데 저도 자세한 것은 몰라요.  그런데 
그 저주가 너무도 잔혹하다 생각한 한 현자가 저희 마을을 찾아오셨고 그때 그 
녹색의 보석으로 그 저주의 정도를 줄여주셨다고해요.  저주를 완전하게 풀려 
면 저주를 건 당사자가 아니면 안된다고 하면서요.  그래서 대대로 녹스족의 족 
장이 그 보석을 보관했다가 오래전 전쟁에 휘말리면서 잃어버렸다고해요”. 

“흠.  그럼 이 녹색의 보석은 녹스족의 것이로군.” 

리플리엔은 이렇듯 사연 많은 장식을 재밌다는듯 바라보았다.  그러나 그것은 
루마세오숙부님이 리플리엔에게 주신 유일한 유품이었다.  사실 리플리엔은 어 
느 누구에게도 양보하고 싶은 생각이 없었으나 그 녹색의 보석은 녹스족에겐 
굉장히 소중한 것임이 틀림없었기에 어떻게해야하나 망설였다.  그것을 눈치첸 
것인지 윈이 리플리엔에게 조용히 말했다. 

“그러나 이제 그 녹색의 보석은 저희 녹스족 마을엔 필요가 없게 되었어요.   
대 드래곤 라젠키엘님이 그 저주를 풀어주셨거든요.” 

“하지만 저주를 건 당사자가 아니면 저주는 완벽하게 풀수 없다고 했잖아?” 

갸우뚱거리며 리플리엔이 윈에게 묻자 루이가 대답했다. 

“그 분이 풀수 없는 저주란 있을리 없어.  리플린.  그 분은 대 드래곤이시고 
라젠키엘님이시니까.  그 저주가 그 분보다 더 마법이 강한 자라면 모를까 그 
런 인간이 있으리없으니까 당연히 그 분껜 쉬운 일이였을거야”. 

루이는 신난다는 듯 말했고 그것이 리플리엔에겐 많은 위안을 주었다. 

“아.  그래서 생각난 것인데 아마 그 장식에 남아있는 라젠키엘님의 기운이 
날 깨운것 같아.  그래서 내가 리플린의 부름에 쉽게 감응할수도 있었고말이야.” 

방긋거리는 루이를 보며 리플리엔은 말했다. 

“아무래도 루마세오숙부님이 내게 남긴 유산은 너희들인것같아.” 

그러자 루이와 윈은 기쁜듯 고개를 끄덕였다. 

그렇게 봄이 되고 몇일을 더 파멜리아 버틀리의 신세를 지고난 후 리플리엔은 
다시 파멜리아에게 작별을 고했다.  굉장히 섭섭해하는 파멜리아에게 윈은 다 
음에 다시한번 들리겠노라고 말했고 루이는 파멜리아를 마치 벌레라도 되는양 
처다보았기에 파멜리아도 루이에겐 관심을 주지 않았다. 

버틀리가의 저택에서 나온지 한참이 지나고 윈은 왜 그리도 파멜리아를 싫어하 
는 것인지 루이에게 물었다. 

“그 여자는 왠지 우리에게 해를 줄것만 같은 기분이 들어.” 

그러자 리플리엔은 그러면 안돼하면서 루이의 머리를 한때 쥐어박았다. 

“그렇지만 그런 기분이 자꾸만 드는걸 어떻해.” 

“아직 아무런 잘못도 하지않았는데 그렇게 미워한다면 그녀가 얼마나 속상하 
겠어.  그리고 지금까지 우리는 그녀의 친절을 받고 있었던거야.  루이.” 

그러자 루이는 고개를 끄덕이며 리플리엔의 말에 동감을 표시했다. 

“저.  리플리엔?” 

윈이 가던 길을 멈추고 리플리엔을 불렀다.  그러자 리플리엔과 루이도 가던길 
을 멈추고 윈을 돌아보았다. 

“응?  무슨 일이야 윈?” 

“저 곤란하지 않으시다면 파멜리아 버틀리에대해 저에게 얘길해주실수 있어요?” 

그러자 리플리엔은 말했다. 

“눈치첸 것 같구나.  윈.” 

윈은 고개를 끄덕였다.  그러자 루이는 영문을 모르겠다는듯 고개를 캬웃거렸다. 

제국 피아트닉은 국왕을 중심으로한 정치를 폈으나 그 실상은 조금 달랐다.  국 
왕은 대부분 왕족 중의 한 명을 추대하는 것이 관례였으나 특별히 선대 국왕에 
의해 그 후계자로 인정을 받지 못한는 태자가 있다고 한다면 대귀족들 중의 한 
명을 귀족들에 의해 추대되어질수 있었다.  그것은 초대 건국왕이었던 피아트 
닉스 피아트닉에 의해서였는데 그는 자신의 자식 중에 왕이 될만한 재목이 없 
음을 알고 자신과 뜻을 같이한 충실한 신하 중의 한명을 자신의 후계자로 삼았 
다.  그로인해 그 충실한 신하들이 귀족이 되어졌고 세월이 흘러 국왕이 자신 
의 자식들중 왕이 될만한 자가 없다고 판단되어지거나 귀족들의의해 인정받지 
못하는 왕의 후계자가 있다면 귀족들은 대귀족들의 자녀를 왕의 후계자로 추천 
하고 추대하였다.  실제로 그러한 일은 제국 피아트닉이 건국된 후 수차례에 걸 
쳐 이루어졌었고 당연시되어졌던 것이다.   

그리하여 제국 피아트닉의 지배계급은 세분류로 나뉘게되었는데 그 처음은 당 
연히 피아트닉이라는 성을 가진 왕족이었고 두번째는 하르얀과 지리야네스 그 
리고 니드로니펠이라는 대귀족이었다.  그리고 그 세번째의 위치에 귀족과 기 
사가 있었다.  대부분 기사라는 작위는 귀족들 사이에서만 이루어졌고 평민이 
실제로 기사가되는 예는 극히 드물었다.  그리고 귀족이나 기사가 대귀족이 되 
는 일은 이제껏 거의 일어난 적이없었다.  단 한번 그러한 일이 일어나려했던 
적이있었다.  제국 피아트닉력 134년에 얼음의 율리아와 동맹관계에 있었던 서 
판대륙의 제국 이스프릴이 피아트닉을 침입했다.  당시 이스프릴의 젊은 국왕 
은 야심찬 인물이었고 그래서 그는 판대륙전체를 통일하고자하는 욕심이 있었 
다.  그때 피아트닉의 국왕은 루마세오 폰 지리야네스로 선왕인 랑스 피아트닉 
의 사위였다.  루마세오국왕은 당시 한 마검사와 친분이 두터웠는데 젊은 시절 
여행을 좋아한 그에게 생긴 자연스런 결과였다.  그 마검사의 이름이 샤가무였 
다.  이스프릴과 피아트닉의 전쟁이 10년이상의 장기화가 되자 루마세오국왕 
은 급히 샤가무를 찾았고 도움을 청했다.  루마세오국왕을 도와 이스프릴의 야 
심을 꺽은 샤가무는 그 후 제국 피아트닉에 의해 대공이라는 칭호와 영지를 하 
사받았는데 샤가무가 원하여 동쪽의 척박한 땅을 그 영지로 삼았다. 

루마세오국왕은 샤가무대공이 자신의 곁에 언제나 머물길 바랬으나 샤가무대 
공은 귀족이 되길 거부했다.  루마세오국왕이 스스로의 죽음의 날을 알고 샤가 
무대공에게 대귀족이되어 자신의 소중한 나라를 지켜줄것을 요구하자 샤가무 
대공은 그것마저도 거절했다.  그러나 그러한 사실을 알게된 왕족과 세 대귀족 
가문은 루마세오국왕의 실권위가 추락하자 샤가무대공을 말살할 계획을 폈 
다.  그러한 사실을 먼저 눈치첸 샤가무대공은 그 후 자신의 영지에서 한발자국 
도 나오지 않았고 왕족과 대귀족들도 안심해했다. 

그러한 일이 있은후로 제국 피아트닉의 세 권력층은 서로에대해 상당히 폐쇄적 
이되었다.  그것이 100년이상 계속된 지금이야 그것은 너무도 당연한 일이양되 
어졌고 그들은 자신들의 성을 가진 일가가 아니면 아무도 인정하려들지 않았 
다.  자신들은 신에 축복을 가장 많이 받은 자라 믿어 스스로를 평민과 다르다 
생각하기에 이른것이다.   

그런데 10여년전에 귀족인 버틀리가문의 대가 끊기는 사건이 벌어졌다.  버틀 
리가문을 이을 후계자가 자식도 남겨놓지 않고 사고로 사망하자 당시 버틀리가 
의 주인은 평민 사위에의해 그 명맥을 유지하려한 것이었다.  버틀리가의 새로 
운 주인이 평민임이 알려지자 버틀리가는 왕족과 대귀족은 물론 같은 귀족들 
과 기사들에게까지 매장되어졌다.  그리고 오늘날에 와서는 그저 대상인의 집 
안으로까지 전락하게되어버린것이다. 


“앙.  너무 복잡해.” 

루이의 칭얼거림은 그 후로도 계속되었지만 리플리엔과 윈은 아무런 말도하지 
않았다. 

- 그래서 파멜리아 버틀리양은 그토록 귀족에게 인정되어지고 싶어하는것 같 
군요. 

윈이 말하자 리플리엔이 거기에대해 조금 설명을 더하였다. 

“실제로 파멜리아양은 버틀리가의 유일한 후계자인 셈이지.  귀족들 사이에서 
도 그것은 인정되어지고 있는 일이야.  그녀는 버틀리가의 특징을 다 가지고 태 
어난것 같거든.” 

“그 불타는듯한 화려한 붉은 머리카락을 말하시는 거예요?” 

윈이 묻자 리플리엔은 고개를 끄덕였다. 

 



Subject   
   제 1장 여정의 동행자 - 샤가무대공의 영지 
 
 

<샤가무대공의 영지> 


리플리엔일행은 파멜리아 버틀리의 배려로 버틀리가에 머물며 지내는 동안 샤 
가무대공의 영지에 비교적 안전하게 들어갈수있는 길을 알아낼수 있었지만 그 
들이 막 샤가무대공의 영지에 들어서게 되어서야 그것이 말 그대로 비교적이라 
는 사실을 뼈저리게 느낄수 있었다. 

“휴.  이건 정말 너무하는것 같아.” 

루이는 한숨을 섞어가며 그에서 있어서는 짧은 투덜거림을 몹시도 오래동안 말 
하는 방법을 택했다.  그런 그의 말에 리플리엔과 윈은 동감을 표했다. 

샤가무대공의 영지의 땅은 메말라있었고 풀한포기도 보이지 않았으며 여기저 
기 말라죽은 나무들과 이름모를 동물들의 뼈만이 있을뿐이었다.  죽음의 땅이 
란 바로 이런 곳을 말하는것 같았다.   

“아주 예전엔 이곳은 전혀 이렇지 않았을꺼야.  언제나 샤가무님의 땅은 풍요 
롭고 생기가 넘쳤었는데.  정말 이상한 일이야.” 

루이의 말에 리플리엔은 자신의 상처를 치료해주는 윈에게 무슨 말이냐는 듯 
한 표정을 지었다.  그러자 윈은 고개를 저었다. 

“이런 이상한 짐승들도 없었는데.  그런데 샤가무님이 이런 짐승들을 왜 풀어 
놓은 것인지 모르겠다.  아무튼 정말 이상해.” 

루이의 한탄은 그러고도 한참을 계속된 후에야 끝이났다.  루이는 자신이 잠이 
드는 그때까지도 쉬지않고 투덜거렸기 때문이었다. 

윈에게 먼저 쉬라고 말한후 리플리엔은 거의 꺼져갈듯한 불을 바라보며 생각 
에 잠겼다. 

‘나는 왜 이곳에 오면 모든것을 알수 있을 것이라 생각한 것일까?  루이에 말 
대로 샤가무대공이 죽지않고 살아있다고 한다하더라도 꼭 그를 만날 수 있는것 
도 아닐텐데.’ 

그의 생각이 틀렸다고는 할수 없었다.  리플리엔은 샤가무대공의 영지에 발을 
들여놓는 그 순간부터 이러한 생각들을 떨쳐버릴수 없었다.  분명 리플리엔에 
게 머물 곳은 없었다.  그렇다고하지만 이렇듯 위험을 특별히 감수하여야만할 
이유도 없었다.  윈과 루이를 위험에 빠지게 하면서 말이다.  리플리엔은 자신 
의 어깨에 손을 올렸다.  짧지만 차가운 바람이 그에서 불어닥치면서 그의 어깨 
의 상처를 건들여버렸기 때문이었다. 

날이 밝고 리플리엔일행은 간단한 아침을 먹은 후 다시 샤가무대공의 성이 있 
다 전해지는 동쪽으로 발길을 옮겼다.  그렇게 한참을 간 후였다.  루이는 갑자 
기 멈춰서며 이상하다는듯 사방을 둘러보기 시작했다. 

“루이?” 

윈이 그것을 먼저 눈치체고 루이를 불렀다. 

“이상해.  짐승들의 기척이 전혀 느껴지 않아.” 

“그렇다면 대공의 성에 가까워진 것인가?” 

리플리엔이 묻자 루이는 고개를 설래설래 저으며 대답했다. 

“꼭 그렇지도 않아.  샤가무님에게 성이 있다고는 믿을 수도 없는 일에다 리플 
린의 말대로 샤가무님에게 가까워졌다면 내가 금방 알수 있을거야.” 

리플리엔과 윈이 의문을 제기하자 루이는 설명했다. 

“내가 말했을거야.  난 샤가무님을 한번 만난적이 있다고 말이야.  그래서 나 
는 그 분의 기운을 어디에서건 느낄수가 있어.  아무리 멀리 떨어져 있다고해 
도 말이야.  분명 샤가무님의 영지로 들어섰을때 나는 그 분의 기운을 느낄수 
가 있었는데 지금 여기선 그것마저도 느낄수가 없어.” 


리플리엔은 눈을 크게떴다.   

“그럼 우리는 그분의 영지를 벗어난 것일까요?” 

윈이 루이에게 묻자 루이는 고개를 저었다. 

“어찌된 일인지 짐작가는 것도 없는거야 루이?” 

리플리엔이 묻자 루이는 천천히 대답했다.  평소의 그답지않은 자신없다는 투 
였다. 

“확실치는 않지만 아니 알수없지만 샤가무님이 어디론가 멀리 떠나셨거나 아 
니면…….” 

말끝을 흐리던 루이는 고개를 숙였다.  그리고 한참 후 루이의 어깨가 가늘게 
떨고 있다는 것을 눈치첸 리플리엔과 윈은 그에게 달려갔다. 

“루이?” 

리플리엔이 걱정이 된 나머지 그를 꼭 끌어안으며 루이를 불렀다.  그러자 루이 
는 울먹이며 격양된 어조로 말했다. 

“샤가무님이 돌아가셨는지도 몰라.  으앙.” 

리플리엔일행은 어떻게해서든 지금 그곳에서 빨리 벗어나야한다고 생각했다.   
아무런 생명의 기운도 기척도 느껴지지 않는 이 곳은 차라리 이상한 짐승들에 
게 공격을 받던 그 곳보다도 더 기분나쁘고 음침하기만 했기 때문이었다.  그렇 
게 그들이 그곳을 벗어났다고 생각했을때에는 그들은 뮤트에 있었다. 

뮤트의 항구에 앉아 바다바람을 세며 리플리엔일행은 바다의 저멀리 수평선에 
눈을 고정시킨체 한동안 아무런 말도 하지않았다.  루이마저도 아무런 불평이 
없었기에 그들은 그렇게 한참이나 앉아있었다. 

정말 어이없는 일이기도했다.  그 이상한 곳에서 벗어나야한다고 생각하는 그 
순간 그들은 정신없이 북쪽으로 걸음을 옮기기 시작했고 그렇게 몇일을 보낸 
후에야 정신을 차리고 주변을 둘러보니 뮤트였던 것이다.  리플리엔은 한숨과 
함게 실소가 나오는 것을 더이상 막을 수가 없었고 그들의 조용한 분위기는 그 
렇게 무너졌다.  그러자 윈과 루이도 그 심정을 이해하겠다는듯 웃기 시작했다. 

“정말 이상한 경험이었어요.” 

윈이 한가득 웃음을 담은 얼굴로 말하자 루이가 그렇다고 한참을 맞장구를 쳐 
주었다. 

“이제 어떻게 해야하는 건지 나도 잘 모르겠어.” 

리플리엔의 힘없는 말에 윈과 루이가 동시에 말했다. 

“우선은 쉬고나서 생각하자구요.” 

키트리얀가의 장남 루카 키트리얀은 예민한 성격을 가진 인물이었다.  그는 무 
슨 일을 할려고할때에 자신의 뜻과 전혀 무관한 상황이 닥치면 그것을 참지 못 
했다.  그런 그에게 그조차도 잊고 지내고있었던 북의 율리아에서 반역자를 일 
부로 놓아주었다는 혐의를 받고 왕실의 근위기사에게 추궁을 받게 되었을때 그 
는 그 분노를 참지못하고 기절하고 말았던 것이다. 

키트리얀의 현주인인 바스티렌 키트리얀은 그러한 사실을 자식의 신복들이자 
친구들에게 추궁한 것은 어쩌면 너무도 당연한 일이였을 것이다.  그러나 그들 
은 묵묵히 침묵으로 일관하였기에 바스티렌의 분노는 컸다.   

바스티렌은 중우한 멋을 가진 미남이었다.  제국 피아트닉의 귀부인들도 그의 
그러한 외모에 반하여 언제나 깊은 관심과 친절을 배풀었었다.  그러나 그의 후 
계자인 루카 키트리얀의 소문을 접한 후의 반응은 전혀 달랐다.  바스티렌 키트 
리얀은 불안했다.  그에게 버틀리가와 같은 비극이 일어나지 말란 법은 없었기 
때문이었다. 

분홍빛과 백색의 절묘한 조화를 갖춘 제국 피아트닉의 왕성은 그 분위기에서 
도 느낄수 있겠지만 화려함만을 위주로 세워진 성이였다.   그런 왕성이였기에 
언제나 화려하고 아름답게 차려입은 젊은 여자들이 많았다.  그러해서였을까 
말도 많고 소문도 많은 곳이기도 했던 것이다.  루카 키트리얀에대한 소문이 한 
동안 왕성을 뒤덮었고 그 소문이 하르얀가의 안주인인 카시오 하르얀부인에게 
들어간것은 그렇게 오랜 시간이 걸리지 않았다. 

“왜 아직도 그 아이가 살아있는거지?” 

그 소문을 접한 카시오 하르얀부인의 분노는 대단한 것이었다.  현 국왕의 여동 
생이며 대귀족 지리야네스가의 고명딸이며 대귀족 하르얀가의 안주인인 그녀 
에게 두려울것은 아무것도 없었다.  그러나 그녀는 리플리엔 하르얀이라는 소 
년에게만에는 심한 두려움과 분노를 느꼈다.  본인 스스로가 그것을 너무도 잘 
알고 있는지라 그녀는 어떻게해서든 그를 제거하고 싶었다. 

“당장 그 아이의 수급을 제게 가져오세요.” 

날카로운 음성은 하르얀가의 백색의 저택을 커다랗게 울렸다.  카시오 하르얀 
부인에게 무릅을 꿇고 앉아 그 명령을 받은 리렌 울란도는 씩씩하게 예라고 대 
답한 후 그녀의 방에서 나온후 한숨을 몰아쉬었다.  그러면서 혼자 중얼거렸다. 

“쳇.  무서운 여자로군.” 

리렌 울란도는 실력있는 용병이였다.  품위있어보이는 검은색의 머리카락과 푸 
른 눈은 뭍사람들을 압도하는 박력이 넘쳐흘렀으며 귀족의 자제가 아닐까하는 
착각을 일으킬정도로 언변에도 능했으며 마법사만큼이나 박식한 자이기도했 
다.  그래서 제국 피아트닉뿐만아니라 북의 율리아의 귀족들 사이에서 꽤나 인 
정되어졌다..  그런 그도 든든한 배경을 가진 카시오 하르얀부인에게만은 쩔쩔 
맬수 밖에 없었다.   

든든한 배경이 아니라 하더라도 카시오 하르얀부인은 보통의 여자들관 달랐 
다.  그녀는 두뇌도 명석하였지만 행동력도 강한 여성이였다.  또한 그녀는 원 
하기만 한다면 리렌 울란도같은 자는 쉽게 매장시킬수도 있었다. 

무슨 생각을 그리도 골돌히 한 것인지 리렌 울란도는 대귀족의 저택치곤 그리 
큰 편이 아닌 하르얀가의 저택에서 길을 잘못 들어섰다.  그러다 그가 마주친것 
은 하르얀가의 주인인 타미얀 하르얀이였다.  그는 리렌을 알아보자 반갑게 웃 
으며 아는체를 했다. 

“어쩐일이가?  그대가 하르얀가에 볼일이 있기라도 한것인가?  그렇다면 그것 
을 내가 모른다면 말이 되지 않겠군.” 

사람 좋아보이는 서글서글한 푸른색의 눈을 가진 타미얀 하르얀은 그렇게 자신 
이 해야할 말을 모두 털어놓았다.  그의 물음에 조금의 당황함없이 대답한 것 
은 리렌에 관한 소문들이 거짓이 아니라는 증거이기도했다. 

“오랜만에 뵙습니다.  하르얀님.”   

고개를 끄덕이며 인사를 받은 타미얀은 약간은 희게 변색되기 시작한 밝은 갈 
색의 머리칼을 빗어올리며 리렌 울란도의 대답을 기다렸다. 

“제가 하르얀가에 볼일이 있다는 것은 무척이나 어리석고 우매한 일이지요.   
어찌 저와 같은 자가 하르얀가에 볼일이 있겠습니까.  저는 다만 하르얀가의 안 
주인이신 하르얀부인께 작별의 인사를 하려들렸습니다.  하르얀님께서도 잘 알 
고 계시리라 믿습니다만, 하르얀부인께서는 제가 이 곳 판도리아에 있는동안 
자비와 친절을 베풀어주시지 않았습니까?” 

그러자 타미얀 하르얀은 천천히 고개를 끄덕였다.  그리고 그렇게 약간의 시간 
을 끈 다음 말했다. 

“그랬군.  그러나 나는 그대가 더이상의 무모한 일을 저지르길 바라지않는다네.” 

처음과 전혀 변하지 않은 얼굴로 리렌 울란도는 허리를 숙여 인사하듯 말했다. 

“명심하겠습니다.  하르얀가의 주인이시여.” 

그 때 하르얀가의 집사인 빈 로야노는 타미얀 하르얀에게 다가와 예의 바르게 
말했다. 

“키트리얀가의 주인님께서 하르얀 주인님을 뵙길 청하시고 계십니다.” 

그리곤 주인의 대답을 기다렸다.  곰곰히 생각에 잠겨있던 타미얀 하르얀은 웃 
으며 자신의 집사에게 말했다. 

“그 분을 내 서제로 모시게나.” 

빈 로야노는 다시 허리를 숙여 인사한후 주인의 명령에 충실했다.  타미얀 하르 
얀은 다시 리렌 울란도에게 눈을 돌린 후 조용히 그에게 물었다. 

“어떤가?” 

“샤가무대공의 영지에서 무사히 빠져나오셨습니다.” 

리렌 울란도는 처음과는 다르게 두 눈을 반짝이며 대답했다. 

리렌 울란도에게서 눈을 돌려 자신의 정원을 바라보기 시작한 타미얀 하르얀 
은 그처럼 조용히 말했다. 

“난 자네만 믿겠네.” 

리렌 울란도는 다시 허리를 숙여 인사하고는 천천히 물러났다.  그의 얼굴에는 
기쁨이 가득 피어올라있었다. 

타미얀 하르얀의 서제는 그의 성격을 반영하듯 따뜻한 붉은 빛이 도는 색을 띄 
고 있었다.  그가 앉은 오래되보이는 의자의 뒤로는 그만큼이나 따스한 저녁노 
을이 비추고 있었다.  불을 전혀 밝히지 않은 탓인지 그의 얼굴에 검은 그림자 
가 짙게 깔렸다.  그러나 그는 그런것에 전혀 신경쓰지 않는듯했다.  탁자를 사 
이로 앉아있는 바스티렌 키트리얀은 조금 불안한 듯 연신 수건으로 이마를 닦 
아내렸다.  그런 그가 조금은 안스러워보였는지 타미얀은 같은 방에 있는 빈 로 
야노를 향해 손을 들어보였다.  그러자 그는 조금 머리를 숙인후 방안에 불을 
밝혔다. 

여러곳에 불을 밝인탓인지 타미얀 하르얀의 얼굴의 짙은 검은 그림자는 거짓말 
처럼 사라졌다.  중년을 한참넘긴 타미얀의 얼굴엔 작은 주름하나 있지 않았 
다.  그것이 이상한 듯 바스티렌 키트리얀은 잠시 그의 얼굴을 바라보았다. 

“키트리얀가의 자식분께서 고생이 많겠구려.” 

“별말씀을 다하십니다.  모든것이 부덕한 제 잘못입니다.” 

처음으로 입을 연 타미얀 하르얀에게 바스티렌 키트리얀은 이제서야 자신의 목 
적을 완수할수 있을것이라 생각한 듯 아까보다는 훨씬 밝아진 표정이 되었다. 

“걱정할 것은 없을것이요.  바스티렌 키트리얀.  이런 내가 실례를 범한 것이 
아닌가 모르겠구려.”   

하르얀가의 주인의 말뜻을 헤아린 탓인지 카트리얀의 주인은 더욱 그 표정이 
밝아졌다. 

“전혀 그렇지 않습니다.  하르얀님의 배려에 감사하고 감사할 따름입니다.” 

바스티렌 키트리얀은 하르얀가의 저택을 빠져나오며 연신 방실거렸다.  대귀족 
인 하르얀가의 주인에게 ‘바스티렌 키트리얀’이라 불리는 것이 얼마나 대단한 
일인가.  그는 자신의 목적을 이룬것에 앞서 그것에 대해 무척이나 자랑스러워 
했다.  제국 피아트닉의 오랜 전통중에 하나라볼수있는 가문의 이름으로 그 상 
대를 칭하는 것은 상대에 대한 예의였다.  그래서 개인의 이름을 부르는 것은 
상대에대한 친근함에 표시거나 전혀 다른 의미인 무시의 표현이 되기도했다. 


리플리엔일행이 뮤트에서 생활하게 된지도 4개월째에 접어들어 무더운 여름 
이 한창 기승을 부리고 있을때였다.  리플리엔과 윈이 그곳의 항구의 선원들과 
친해지기 시작하면서 그들의 어려웠던 경제적상황은 전에없이 풍족해졌다.  리 
플리엔과 윈이 루이와함께 뮤트의 이곳저곳에 기승을 부리던 마적들을 적당히 
토벌하며 돈을 모으기 시작하면서 그들은 그곳 뮤트에 매력에 푹빠져가고 있었 
다.  항구임에도 유난히 따뜻한 날씨를 가진 뮤트를 루이는 너무도 마음에 들었 
고 리플리엔과 윈도 샤가무대공의 영지와 가까운 그곳을 떠나야한다는 마음을 
특별히 가지게하지 못했으므로 그들은 그렇게나 오래동안 그곳에 머물렀다.   
그러다 그들은 그곳에서 이번 겨울을 나기로 결정했다. 

제국 피아트닉력 272년…의 무더운 여름.  이곳 뮤트는 다른 어느곳보다도 무 
더웠으나 바다를 끼고있는 항구인탓에 시원한 바람은 이곳저곳에서 불어왔으 
며 루이의 언제나 부족했던 식사량도 어느 때보다 풍부했다.  그때 리플리엔의 
나이 17세였고 윈의 나인 18세였다.   

 



Subject   
   제 1장 여정의 동행자 - 꿈#2 
 
 

<꿈 #2> 


제국 피아트닉력 250년… 

로리아는 내가 전쟁에 참여할 것이란 소식을 전해듯고 나를 만나기로 결심했 
다.  그래서 그녀는 직접 말을 몰아 내가 있을 만한 곳을 뒤지기 시작했다.  그 
리고 거의 저녁무렵에서야 나를 찾아낸것이다.  내가 어떻게 그녀가 이러한 일 
들을 했는지 그토록 잘알고 있느냐하면 당연한 이유였다.  그녀는 지금 내 앞에 
서 그러한 일들을 쉴세없이 떠들어대고있기 때문이었다. 

“어떻게 저한테는 한마디의 말도 해주지 않고 그런 일을 결정하실수가 있는거죠?” 

결국은 이렇게 본론으로 들어갈 것이면서 왜 그토록 장황하게 지금까지 있었 
던 일들을 그렇게 떠들어댄것인지 의문이지만 어쨌든 나는 그런 그녀가 싫지 
않았다.  오히려 그러한 모습들이 내가 알고있는 그녀라는 것을 증명이라도해 
주고있는것 같아서 기분이 좋았다. 

“….” 

이럴 경우 쓸데없는 변명을 늘어놓아보았자 좋을 것이 없다.  최소한 나는 그렇 
게 생각했다. 

로리아는 제국 피아트닉의 대귀족 니드로니펠가의 외동딸로서 세기의 신부임 
을 인정받은 아름다운 여성이다.  그런 그녀가 말썽많은 나같은 녀석을 좋아할 
줄은 어느 누구도 상상치 못했을 것이다.  이런것이 세상의 오묘함이 아니겠는가. 

지나가는 젊은 사내녀석들의 뜨거운 시선에 아랑곳하지 않는 그녀.  나는 가끔 
그녀의 이런 대담함게 놀라곤한다.  그녀의 쉴세없는 잔소리는 계속되었지만 
나는 그녀를 한번에 제압할 방법을 이미 오래전에 터득해놓고 있었다. 

선명하고 맑은 녹색의 눈동자를 나는 나의 탁한 푸른 눈으로 한참을 내려다보 
았다.  절대로 잃고싶지 않은 보석같은 눈빛이다.  그러자 그녀는 이제껏 그래 
왔던 것처럼 얼굴을 붉히기 시작한다.  그리고 나는 그녀의 바른 이마에 손을 
대곤 황금빛의 머리카락을 뒤로 넘기어본다.  그녀는 서서히 고개를 숙인다.   
그녀는 이러한 나의 손놀림이 싫지 않은것 같았다.  나도 역시 기분이 좋았다.   
그녀의 부드러운 머리카락은 무슨 향료를 부은것인지 상쾌한 향기가 가득했다. 

다만, 그 날의 그녀의 숙인 얼굴을 타고 흐르는 눈물을 나는 닦아줄수 없었다 
는 것이다. 


제국 피아트닉력 251년… 

로리아가 결혼했다.  나는 그녀가 그렇게 간곡히 부탁했음에도 전쟁터로 나왔 
다.  사실 그녀가 결혼할 것이라는 것을 알고선 피해왔다고 하는것이 옳을것이다. 

분명히 나보다 그가 그녀에게 더욱 어울린다.  그러나 나는 그녀의 상처받은 가 
슴에 더욱 커다란 못을 박았다.  언젠가 그녀의 나의 대한 사랑이 원망으로 바 
뀔것을 기대하면서 말이다. 

나는 지금 카스폰사막에 들어와있다.  이런 것을 미친짓이라고 한다고들 한 
다.  정말 재미있다.  그토록 살려고 발버둥치는 자들은 죽고 죽기를 간절히 바 
라는 나는 이토록 멀쩡히 살아있으니 말이다. 

카스폰사막의 녹색의 거대한 뱀은 나를 노려보았다.  그래서 나도 그 녹색의 거 
대한 뱀의 눈이 있을법한 곳을 향해 노려봐주었다.  무슨 생각을 가지고 있는 
지 알수없는 그 붉은 눈은 나를 향해 서서히 다가왔다.  물론 그 머리만일 뿐이 
지만 말이다.  나는 피하지 않았다.  왠지 카스폰의 추운 밤보다는 거대한 뱀의 
뱃속이 더 따뜻할것만 같았다.   


제국 피아트닉력 252년… 

전쟁이 끝나고서도 나는 고향으로 귀환하지 않았다.  나는 룸산으로 발길을 돌 
렸다.  그곳에 산적들이 출몰했다는 소식을 접한후에 바로 결정한 일이었다.   
그것에 대해 나를 싫어하는 많은 족속들은 기뻐할 것이 분명했다.  그래서 나 
는 적선을 배풀어 그들의 바램을 이루어주기로 결정한 것이다. 


제국 피아트닉력 253년… 

성지 룸산에 들어온지두 벌써 일년이 되어가지만 나에겐 아무런 변화도 없었 
다.  여전히 피야의 강은 흘렀고 피야의 호수엔 물들만이 가득 고여있어서 목욕 
하기엔 좋아보였다. 

어째서 나의 휘하의 기사들은 귀환하지 않는 것인지 모르겠지만 그들 때문에 
심심하지않다는 것은 사실이었다.  그들과 함께 사냥을 하고 지내는 이 일년동 
안 나는 전혀 변하지 않는 나의 마음을 다시한번 확인할 수 밖에 없었다.  이대 
론 절대 고향으로 돌아갈수 없었다.  그러나 나는 고향으로 귀환할 수밖에 없었 
다.  아버지가 돌아가셨기 때문이었다. 


제국 피아트닉력 254년… 

여름이 지나고 가을이 시작되는 무렵 나는 여행길에 올랐다.  집에 있는 것이 
불편했기 때문이다.  나의 형의 아내가된 그녀를 보는것은 그리 기분 좋은 일 
이 아니다.  그것은 그녀 또한 마찬가지일 것이다.  혼자 숨어우는 그녀를 나는 
자주보았다.  아마 형도 그러한 사실을 잘 알고 있을것이다.  그녀는 보기보다 
유약했고 보기보다 눈물이 많다. 

그 해의 거의 끝나가는 무렵 나는 다시 룸산에 발을 들여놓았다.  이상하게 이 
곳에 오면 기분이 좋았다.  언제까지나 이곳에 머물렀으면하는 마음이 간절했 
다.  그곳에 그녀가 와있는것을 보았을때의 마음은 더욱더 간절했다. 


제국 피아트닉력 255년… 

룸산에서의 생활에 젖어있던 나에게 오랜 친구가 찾아왔다.   

“이봐.  루마세오.  자네에게 조카가 생겼더군.  아주 귀여운 도련님이던데.   
어떤가 보고싶다는 마음이 들지 않는건가?” 

나는 웃으며 친구에게 말했다. 

“무슨 소릴하는건가.  당연히 그 귀여운 조카가 자랑스런 숙부를 찾아야하는 
것이 아니겠는가.” 


제국 피아트닉력 270년… 

“숙부님.  루마세오 숙부님.” 

나는 네게 아버지인것을 너는 모르겠지?  그렇게 불려보구싶은 나의 마음도 말 
이다. 

“룸강을 왜 사람들은 피야의 호수라고 부르는 거죠?” 

“룸산을 한번이라도 올라와본 자라면 두번다시 룸산방향은 쳐다보기도 싫을 
거다.  그래서 일부러 룸이라는 말을 입밖에 내기도 싫은거겠지.  솔직히 피야 
라는 말은 어감도 좋잖아.  안그래?” 

나의 대답에 불만이 있는것인지 없는것인지도 나는 모르겠다.  이 아이는 눈치 
가 빠르다.  그런걸 영리하다고 해야하는 것인지 어린 나이에 고생을 많이해서 
라고 해야하는것이지.  내가 미안해해야하는 것은 알고있다. 

“하~” 

나는 한숨섞어 나쁜 기분을 몰아내며 내 아이의 기분을 풀어주어보려한다. 

“왜 룸산을 성지라 부르는지아니?” 

아이는 모르겠다고 대답했다.   

“룸산의 갈색나무를 본적이 있을꺼다.  그 나무는 몹시도 특이한 종이어서 옛 
날엔 신의 나무라 생각되었던거 같아.  그것이 이 나라가 세워질 당시와 무슨 
상관이 있을까해서 나도 어려서 여기저기 알아보았었지.  그때 뭐랄까 특별히 
기록으로 남아있거나 전해지는 것은 없었지만 이것을 발견할수 있었지.” 

나는 그렇게 말하고선 나무로 깍아 만들어진 나무잎모양의 장식을 아이에 손 
에 쥐어주었다.  로리아가 결혼할 것이라는 것을 알기전 나는 그것을 그녀에게 
선물하려했었다.  아이는 진지하게 내 손에 들린 장식을 바라보았다.  나는 아 
이에게 그 장식을 손에 쥐어주었다.  그리고선 장식을 살며시 아이의 손에서 돌 
린후 내 손을 들었다.  그러자 맑은 녹색의 작은 보석이 빛을 발하듯 반짝였 
다.  나는 아이의 눈에 반짝이는 그 녹색의 보석을 바라보았다.  아이는 이 보석 
이 마음에 들어하는것 같았다.  분명 내가 그녀에게 이것을 주었더라면 그녀도 
아이와 같은 눈으로 그것을 바라보았을것이 틀림없다. 

“네 어머니도 너와 같은 맑은 녹색의 아름다운 눈을 가지고 계셨지.  리플리 
엔 너는 정말 그녀와 많이 닮아있단다.” 

“그렇지만 전 한번도 어머닐 뵌적이 없는걸요.” 

아이의 풀죽은 대답에 나는 미소지었다.  그리고 나는 말했다. 

“네 어머닌 정말로 네가 태어나길 바라셨어.  그것을 의심하지 말아라.” 

그것은 나의 생각이었다.  내가 이 아이가 태어난 것을 친구에게 듣고나서 느 
낀 감정.  그것은 기쁨과 죄책감이었다.  그러나 나는 아이가 태어나길 바랬 
다.  진심으로. 

나는 이 아이를 사랑한다.  무엇을 주어도 나는 전혀 아까울것이 없다.   설사 
이 목숨을 내놓아야한다하여도 말이다. 

 



Subject   
   제 1장 여정의 동행자 - 뜻밖의 방문자 
 
 

<뜻밖의 방문자> 


제국 피아트닉력 274년…의 가을은 뮤트에게있어 혹독하다할만 했다.  복쪽으 
로 향해있는 해안에 해적이 출몰하여 북의 율리아로 향해야하는 무역선의 발걸 
음이 멈추어버렸다.  그래서 대부분의 상인들은 더 남쪽에 있는 항구에서 배를 
빌려 출항하였기에 뮤트의 상선들은 언제나 항구에 묶여있어야만하는 신세가 
되었다. 

그런 이유로해서 아주 값싸거나 제국에서 무역을 금지시킨 물건들만이 뮤트로 
들어오기 시작했다.  충분한 돈을 모아놓았으나 그래도 언제까지나 놀고 먹을 
수만은 없다고 생각한 리플리엔은 항구근처의 술집들을 전전하기 시작한 것은 
그때부터였다.  그것에 대해 윈의 걱정은 날마나 늘어만갔다.   

“윈.  오늘도 리플린은 술을 마시는거야?” 

언제나 한결같은 모습의 루이는 걱정이 된다는듯 윈을 향해물었다. 

“네.  아무래도 한동안은 그렇게 될것만 같아요.” 

“나는 리플린이 술을 마시는것이 싫은데.” 

루이는 커다란 갈색의 눈을 윈에게 고정시킨체 말했다.  그러자 가만있을수없 
다 싶은 윈은 루이에게 다가가 속삭이듯 말했다. 

“우리 리플리엔을 따라가볼까요?” 

그러자 루이는 벌떡 일어나며 말했다. 

“좋아.” 

작은 항구의 도시는 금세 타지방의 사람을 알아보았다.  그것은 이제 이곳에 정 
착하기 시작한 윈과 루이에도 예외는 아니였다. 

“윈.  저 하얀머리 할아버지 너무 불쌍하지?” 

누더기로 온몸을 감싼체 어느 지저분한 가계앞에 누워 잠든 노인을 본 루이가 
윈의 옷자락을 잡아끌며 말했다.  그러자 윈이 고개를 끄덕였다.  루이의 눈은 
서서히 젖어들었고 그것에 같이 마음이 쓰이게된 윈은 노인에게 다가갔다. 

“저.  할아버지. ” 

그러자 노인은 탁한 회색의 눈을 들어 윈을 바라보았다. 

“괜찮으시다면 저희 집으로 오시지 않으실래요?” 

특유의 미소로 묻는 윈을 향해 노인은 조용하지만 묵직한 어조로 말했다. 

“젊은 아가씨가 동정을 베풀줄 아는구먼.  그러나 뭍 사람을 함부로 믿어서는 
안돼는 것이라네.” 

윈은 그것에 대해 걱정없다는듯 대답했다. 

“저희 집엔 든든한 남편이 있거든요.” 

신이난 루이가 리플리엔을 찾아 그 일을 이야기하자 리플리엔은 놀란 눈으로 
루이에게 물었다. 

“어째서 함부로 사람을 집에 들여놓은거지?” 

기뻐할줄 알았던 리플리엔이 화를 내자 루이는 풀이죽어 답했다. 

“그렇지만 너무 불쌍해보였는걸.” 

무슨 일이 벌어질지 모른다는 걱정이 리플리엔을 감쌓고 그것은 리플리엔의 발 
걸음을 빠르게했다.  루이를 안고 달리는 것이긴 했지만 리플리엔은 전혀 피로 
를 느끼지 못했다. 

“윈.” 

문을 거칠게 열며 들어온 리플리엔을 보며 윈이 웃어보이며 데려온 노인을 소 
개했다. 

“이 분은 첸트라고하시는 분이세요.  뮤트에 들어오시기 전에 샤가무대공의 
영지로 발을 들여놓았나봐요.  그래서 일행과 헤어지게 되셨데요.” 

윈에게 무슨 말인가를 할려다 관둔 리플리엔은 문제의 노인에게로 눈을 돌렸 
다.  그 노인은 리플리엔을 아주 따스한 눈으로 바라보았기에 리플리엔은 조금 
의아한 생각이 들었다.  리플리엔이 고개를 숙여 인사하자 노인도 일어나 정중 
히 맞인사를 했다. 

저녁 식사를 한 후 노인을 머물 방으로 안내하는 루이의 뒷모습을 보며 리플리 
엔은 조용히 윈에게 말했다. 

“오늘의 일을 나에게 설명할 것이라고 믿어.” 

그러자 윈도 조용히 물었다. 

“차를 한 잔 더하시겠어요?” 

식탁에 앉아 한참의 시간을 침묵속에 지내던 리플리엔이 먼저 입을 열었다. 

“내가 윈과 루이를 걱정시켰던 모양이군.” 

윈은 고개를 끄덕였다. 

“나는 윈과 루이에게 무슨 일이 생기길 바라지않아.” 

“저도 루이도 리플리엔에게 무슨 일이 생기길 원하지 않아요.” 

리플리엔은 윈을 바라보았다.  그러자 윈은 살며시 웃으며 말했다. 

“이대로 지내는 것도 그리 나쁘진 않아요.  제가 리플리엔의 아내처럼 지내는 
것도 그리 나쁘지않구요.  그렇지만 우리의 휴식이 너무 길었던것 같아요.  당 
신은 아직 어딘가에 정착하기엔 너무도 모진 운명을 가지셨으니까요.” 

차를 들어 한 모금 마시려다 관둔 리플리엔이 조용히 말했다. 

“만약에 윈.  내가 이대로 지금처럼 지내길 원한다고 한다면 윈은 반대할까?” 

윈은 고개를 저었다. 

“저는 리플리엔이 원하시는 일을 반대하지 않아요.” 

“그렇다면 내가 윈과 정말 부부로 지내고 싶다고 한다면?” 

약간은 격양된 목소리로 리플리엔이 물었다.  그러나 그것에 대해서는 윈은 대 
답하지 않았다. 

다음 날 아침 노인과 리플리엔의 일행이 아침식사를 막 끝내려할때였다. 

“신세를 진 김에 한가지 부탁을 해도 될지 모르겠군?” 

첸트라고 자신을 소개한 노인이 먼저 말을 꺼냈다. 

“무슨 일이든 부탁만 해.  내가 모두 들어줄테니까.” 

루이가 씩씩하게 대답하자 리플리엔이 약간은 풀죽은 목소리로 노인에게 말했다. 

“죄송합니다.  제 동생이 아직 철이 없어서요.” 

“하하하.  괜찮다네.  아주 귀여운 동생을 두었군.” 

첸트노인은 커다랗게 웃고는 루이의 머리를 쓰다듬으며 말했다. 

“왜 리플린이 사과하는건데?” 

그렇게 한참의 실랑이가 오가고 나서야 노인은 자신이 하려던 말을 계속할수있 
었다. 

“사실 나는 카스폰 사막에 볼일이 있네.  나를 그곳까지 데려다 줄 수있겠나?” 

“카스폰 사막이요?” 

리플리엔에 반문에 첸트노인은 부드럽게 다시 청했다. 

“그 곳에 이 늙은이에 일행이 있다네.  보수는 넉넉히 줄테니 어떤가?” 

그러자 윈이 이상하다는 듯 노인에게 물었다. 

“어제 할아버지는 샤가무대공의 영지에서 일행을 잃었다고하시지 않았나요?” 

첸트노인은 기다렸다는듯 윈에게 대답했다. 

“일행은 그들만이 아니었다네.  아마도 샤가무대공의 영지에서 헤어진 일행들 
도 그곳으로 향했을 것이라 믿네.” 

“그런데 할아버지께서는 가족분들이 안계신건가요?” 

노인의 대답에 수긍한 윈이 다른 질문을 던졌다.  그러자 첸트노인은 약간은 머 
슥한 표정으로 대답했다. 

“이 늙은이에겐 단 하나뿐인 딸이 있었네만 오래전에 죽었네.  그리고 그만큼 
오래전에 헤어진 손자가 하나있는데 그 아일 만날길이 없으니 혼자라고 하는것 
이 맞을거야.” 

윈은 자신의 질문이 노인을 슬프게 했다고 생각했고 그것에대해 사과를 하자 
노인은 고개를 저으며 말했다. 

“내 손자가 지금 자네만 할걸세.” 

첸트노인이 리플리엔을 바라보며 말하자 리플리엔은 놀란 눈으로 첸트노인을 
잠시 바라보았다.  그리고 그는 지금 이 노인의 부탁을 절대 거절할 수 없을것 
이라는 것을 깨달았다. 

다음 날 출발을 위한 준비를 하기위해 윈과 루이는 필요한 물품들을 구입하기 
위해 밖으로 나간후 리플리엔과 첸트노인은 둘만 남게되었다.  자신을 바라보 
는 노인의 눈길이 몹시도 불편했지만 리플리엔은 내색하지 않고 참았다.  리플 
리엔은 첸트노인과 차를 마시며 이런저런 이야길 했다.  리플리엔이 느낀 노인 
은 박식했고 세상에대한 별난 이해를 가지고 있었다.  그러면서 리플리엔은 첸 
트노인이 왠지 낯설지 않다는것을 깨달았다.  오후가 다되어 돌아온 윈과 루이 
를 맞는 리플리엔은 예전보다 훨씬 편안해짐을 느꼈다.  처음 노인이 리플리엔 
일행과 만난날에 윈이 한 말이 어쩌며 맞는것 같다고 느낀 리플리엔은 윈에게 
물었다. 

“첸트씨를 카스폰 사막에 모셔다드리고 녹스마을에 들리는게 어때?” 

그러자 윈을 고개를 저으며 대답했다. 

“녹스족의 마을이 지금은 어디에 있는지 아무도 모르는걸요.” 

“그렇지않아.  나는 녹스족의 마을이 어디쯤에 있는지 알고 있는걸.” 

루이의 대답에 리플리엔과 윈의 얼굴엔 화색이 돌았다.  그날 저녁 비가내리기 
시작했다.  그 비는 다음날 아침까지도 계속되었고 쉽게 그칠것같지 않았다. 

계획대로 출발할수가 없다는 것을 알게된 리플리엔일행은 이 비가 그친 후 출 
발키로하고 짐을 내려놓았다. 

다음날도 비는 계속 내렸다.  그렇게 밖을 내다보던 리플리엔은 누군가 자신들 
의 집으로 다가오는 것을 느꼈다.  요란스레 내리는 빗소리로 상대의 발걸음소 
리를 눈치첸 리플리엔은 왠지 모를 섬뜩함을 느꼈다.  그것은 살기를 품고있었 
던 것이다.  잠이든 루이를 깨우고 서둘러 출발준비를 하던 리플리엔 일행은 문 
밖의 방문자를 향해 숨을 죽였다.  서서히 문이 열리고 상대는 천천히 물묻은 
신발을 이끌며 집안으로 들어왔다.  리플리엔은 천천히 뒷문을 열었다.  그리 
고 첸트노인과 윈 그리고 루이가 밖으로 안전히 나간것을 확인 후 뒷따라 조용 
히 발걸음을 옮기려할때였다.   

“노인을 넘겨라.  그러면 너희들에게 해를 가하지 않겠다.” 

리플리엔보다 머리하나는 더 있는듯한 방문자는 리플리엔을 향해 말했다.  리 
플리엔은 자신의 허리에 차고있던 검을 빼어들며 말했다. 

“노인이라함은 누구를 칭하는건가?” 

리플리엔의 물음에 상대는 천천히 비에 젖은 망토를 벗어내리며 대답했다. 

“너는 그것이 누구를 칭하는 것인지 알고있다.  그 노인은 위험한 자다.  나는 
너희들을 위해 충고하는 것이다.” 

“나는 그대가 누구인지도 모르며 그대에게 충고를 부탁한 기억도 없다. ” 

“정말 말 길을 못알아듯는 놈이군.  그럼 너도 같이 죽어라.” 

짧은 기합소리와 함께 달려드는 적을 향해 리플리엔은 자신의 무기를 던졌다.   
그러나 그보다 먼저 뒤에서 푸른빛이 방문자를 쓰러뜨렸다.  리플리엔은 뒤돌 
아 푸른빛의 주인을 확인했다.  첸트노인의 손엔 아직도 푸른빛은 밝게 빛나고 
있었다. 

도망치듯 뮤트를 벗어난 리플리엔일행과 첸트노인이 택한 길은 뮤트와 샤가무 
대공의 영지의 사이에 난 작은 길이였다.  그렇게 한참을 서쪽으로 향하다말고 
첸트노인은 갑자기 생각난듯 입을 열었다. 

“내게 아무것도 묻질 않는군.” 

루이는 이때가 기회다 싶었는지 그동안 궁금했던 것들을 늘어놓기 시작했다. 

“할아버지 마법사구나.  나는 알수있어.  그런데 그것이 상당히 낯익어서 조 
금 이상하기는 해.  할아버진 누구한테서 그 마법을 배운거야?  내가 알기론 그 
것은 상당한 수련을 쌓지않으면 불가능한 것이였는데.  혹시 전에 검사였어?” 

그 밖에도 루이의 질문은 끊이지 않았기에 리플리엔은 한숨을 쉬며 루이의 입 
을 틀어막았다.  그리고 루이에게 말했다. 

“루이.  내가 말했지?  질문을 할때에는 한가지씩 차근차근 묻는것이라고.” 

그러자 루이는 리플리엔의 손에서 빠져나오려 애쓰다말고 고개를 끄덕였다. 

“하하하.  나는 괜찮다네.  그러니 동생의 입에게 자유를 주는 것이 어떤가?” 

첸트노인이 그렇게까지 말하자 리플리엔은 루이를 풀어주었다.  그러자 루이 
는 리플리엔에게 달려들었다.  작은 몸집 어디에서 그런 힘이 나오는 것인지 리 
플리엔은 바닥에 쓰러지고 말았다.  그런 그들을 보다못한 윈이 루이를 리플리 
엔에게서 떨어뜨려놓자 리플리엔은 한숨을 쉬며 간신히 일어섰다. 

잠시 쉬기로 결정한 그들은 아직도 내리는 비를 피해 근처의 숲으로향했다.  거 
대한 나무의 밑에 적당히 짐을 푼 리플리엔일행은 우선 간단히 식사를 했다.   
그리고 루이와 리플리엔이 진흙으로 범벅인된 몸을 씻으러 잠시 자리를 비운사 
이 윈이 첸트노인에게 물었다. 

“왜 리플리엔에게 말씀하시지 않는거예요?” 

그러자 노인은 이해하지 못하겠다는듯 윈을 바라보았다. 

“당신께서는 그의 외조부시잖아요.” 

윈의 말에 첸트노인은 놀랍다는듯 그녀를 바라보았다. 

“그것을 언제 알게된 것인가?” 

“당신을 쫒는 추적자가 있다는 것을 알면서부터요.” 

그러자 노인은 그래도 수긍할수없다는듯 윈을 바라보았다. 

“추적자는 하나가 아니였잖아요?  그 날 저는 당신의 몸에 베어나오는 피비릿 
내를 맡았어요.  그리고 저는 죄송한 말씀이지만 눈여겨 관찰했어요.” 

“놀랍군.  나는 자네가 나를 미행하는것을 전혀 눈치체지 못했다네.” 

조용히 미소짖는 첸트노인의 얼굴을 보며 윈은 다시 물었다. 

“말씀해주시지 않을셈이신가요?  리플리엔이 그 사실을 뒤늦게 알게된다면 상 
심이 클거예요.” 

“그 아일 좋아하는군.” 

첸트노인의 말에 윈은 고개를 끄덕였다. 

“자연스럽게 알게될것이네.  지금 당장 그 아이에게 내가 이러한 사실을 말한 
다하여도 그 아인 쉽게 믿어줄것같지 않네.  그 아인 마음의 문을 닫고있으니 
말이네.” 

윈은 조용히 노인을 바라보았다.  맑은 회색의 눈을 서로바라보던 그들에게 리 
플리엔과 루이가 소리쳤다. 

“추적자가 있어.” 

쉬지않고 내리는 비만큼이나 추적자들의 추적도 쉬지않는것같았다.  작은 빗소 
리에 묻혀 마땅할 추적자들의 발걸음소리는 유난히도 리플리엔의 귀엔 크게 울 
렸다.  그때 루이가 리플리엔에게 다가와 말했다. 

“적당히 쉴만한 곳을 발견했어.  아마 저 녀석들은 쉽게 찾지못할것이 틀림없 
을거야.  왜냐면 나니깐 발견할수 있는 곳이니까.” 

헤헤거리며 웃는 루이를 내려다보며 리플리엔은 자신의 눈으로 그곳을 확인하기로 했다. 

루이가 발견한 작은 동굴은 추적자들의 눈을 따돌리기에게도 적당해 보였다.   
그래서 일행은 그곳으로 향했다.  서서히 밝아오기 시작하는 하늘을 보며 리플 
리엔은 서둘러 불을 지펴보기로했다.  동굴의 입구는 작았고 불빛과 연기는 밖 
에선 보이지 않았기에 그럴수가 있었다.  과연 루이가 자랑할만한 장소였다. 

“멋지게 이런 곳을 찾아냈군.” 

감탄하는 첸트노인에게 루이는 잘난체했다. 

“나정도되니까 찾아낼수있는거야.” 

가을이라지만 오랫동안 비를 맞는 것은 몹시도 고통스러운 일이다.  바들바들 
떠는 루이를 감싸안은 윈을 바라보는 리플리엔의 눈엔 왠지 모를 고통이 스며 
들었다.  모두가 자신의 잘못이라 생각되어졌기 때문이였다. 

“둘은 부부라고 했던가?” 

첸트노인의 물음에 윈이 고개를 저었다.  그러자 리플리엔은 약간 실망한 듯 고 
개를 숙였다. 

“사람들의 이목을 끌지 않으려고 그렇게 행동한 것 뿐이예요.  실제로 결혼한 
사이는 아니랍니다.” 

윈의 설명에 첸트노인은 고개를 끄덕였다. 

“흠.  나는 꽤나 둘이 잘 어울리기에 연인이상은 될것이라고 생각했다네.” 

“그런 일은 생기지 않을꺼예요.” 

윈의 조용한 대답에 리플리엔은 깜짝 놀랐다.  윈이 자신을 싫어하는것일까라 
는 의문에 사로잡힌 리플리엔은 자신의 감정을 누르려 노력하며 눈을 감아 잠 
을 청해보았다. 

숲속의 새벽은 몹시도 차가웠다.  세찬 바람을 막기엔 역부족이었던 것인지 동 
굴의 입구의 작은 나무들은 바람을 뿜어내었다.  그 바람에 잠에서깬 리플리엔 
은 다시 불을 지폈다.  그리곤 윈과 루이를 보았다.  윈의 품에 안겨 잠이든 루 
이가 왠지 부럽다고 생각한 리플리엔은 쓴 웃음을 지었다. 

“그녀는 나를 사랑하지 않아.  왜 그걸 나는 이제껏 몰랐던거지?” 

스스로를 향해 묻는 리플리엔의 음성엔 짙은 아쉬움과 실망이 깔려있었다.  어 
느 누가 듣기엔 작은 목소리였고 잠에서 깬 사람은 없었다.  동굴의 새벽은 아 
직도 밤이였다.  동굴의 입구로 다가가 밖을 살피던 리플리엔은 무슨 생각이 들 
었는지 밖으로 나갔다.  리플리엔의 기척이 완전히 사라진후 윈은 서서히 몸을 
일으켰다.  그리고 리플리엔이 나간 동굴의 입구를 바라보며 그렇게 앉아있었다. 

 


Subject   
   제 1장 여정의 동행자 - 꿈#3 
 
 

<꿈 #3> 


제국 피아트닉력 264년… 대드래곤 라젠키엘은 이동중인 녹스족의 마을을 바 
라보며 깊은 생각에 잠겨있었다.  그는 고민할 수밖에 없었다.  자신의 오랜 벗 
의 부탁으로 이곳에 오긴 하였지만 이것이 과연 자신의 벗에게 도움이 되는 것 
일까하는 의문 때문이었다. 

거대한 몸체를 작은 인간의 몸으로 변화시킨 라젠키엘의 모습은 녹색의 머리카 
락을 가진 미청년이었다.  머리카락만큼이나 환한 녹색의 눈엔 근심이 가득담 
겼으나 세월의 깊이에 가려 누구도 알아보지 못할것이 뻔했다.  그가 마을을 향 
해 다가가면서 느끼는 감정은 안타까움과 미안함이었다. 


판대륙력 42년… 무던히도 인간들을 학살하길 즐기던 대드래곤 라젠키엘은 그 
날도 인간들의 한 도시에 나타났다.  자신의 브레스로 도시를 깨끗이 지도상에 
서 지울수도 있었지만 라젠키엘은 그렇게하지 않았다.  자신의 긴 꼬리로 인간 
들의 성을 부수고 튼튼한 네다리로 인간들을 짖밟을때면 라젠키엘은 즐거움을 
느꼈다.   

오래전에 멸망하여버린 자신의 종족에대한 원망을 라젠키엘을 이런 방법으로 
풀곤했다.  아직 해즐링이었던 시절 혼자 남겨진 라젠키엘은 어느 인간에의해 
키워졌다.  그래서인지 그는 인간의 성품을 많이 닮아있었고 그들의 종족들이 
유치하다할만한 장난을 일삼길 좋아했다. 

그랬다.  그는 외로웠던 것이다.  너무도 오랜 시간을 혼자보냈기에 그리고 그 
만큼이나 오랜 시간을 혼자보내야만했기에 말이다. 

그런 그가 인간들의 학살을 끝내고 꽤나 만족한 표정으로 그곳에 누워있을 때 
였다.  한 인간의 목소리가 라젠키엘의 귀가에 울렸다. 

“그대의 멸망한 종족들이 기가 막혀하겠군.” 

대드래곤 라젠키엘은 자신의 거대한 얼굴을 들어 목소리의 인간을 찾았다.  그 
러나 작은 인간은 쉽사리 라젠키엘의 눈에 띄지 않았다.  이상한 일이었다.  이 
제껏 자신의 원하여 찾지못한 것은 아무것도 없었기 때문이었다.  자신이 모두 
죽여버렸다고 생각한 인간의 도시에 아직 남아있는 인간이 있다는것도 무척 기 
분나쁜일인데 그 인간을 찾지도 못하다니. 

“그대가 최악의 드래곤이라는 라젠키엘인가?” 

갑자기 인간은 대드래곤의 눈앞에 나타났다.  라젠키엘은 생각했다.  어리석은 
인간의 마법사이구나.  또다시 자신을 죽일수있다 생각하는 멍청한 인간이 남 
아있었구나하고 말이다. 

“멍청한 그대의 종족은 아직도 나 라젠키엘을 없앨수있다 생각하는 모양이군.” 

비웃듯 대답하는 라젠키엘을 향해 칠흑처럼 검은 로프를 걸친 마법사는 말했다. 

“이 나를 인간이라 생각하는 아둔한 드래곤은 그대밖에 없었다.  라젠키엘이여.” 


판대륙력 1252년… 황금빛 찬란한 샤가무의 땅에는 언제나 생명력이 넘쳐흘렀 
다.  대드래곤 라젠키엘과 마왕(魔王)의 기사(騎士) 퓨론티어는 오래간만에 샤 
가무를 찾았다. 

“아둔한 드래곤과 게으른 마족이 나를 찾는것이 그리 유쾌하다곤 할수 없겠지.” 

그렇게 그들을 맞은 샤가무를 향해 어린 나무의 정령은 투덜거렸다. 

“아둔한 드래곤이라니 무슨 말이야?” 

커다랗게 웃는 퓨론티어를 라젠키엘은 얄밉다는듯 바라보았다.  그러나 퓨론티 
어는 그것이 아무렇지도 않다는듯 말했다. 

“아둔한 드래곤에 미숙한 정령이라니 어울리지 않습니까?” 

바람처럼 부드러운 음성을가진 퓨론티어의 말에 라젠키엘은 기가막히다는듯 
대꾸했다. 

“너무도 게으른 나머지 마왕에게 버림받은 마족의 기사보다는야 미숙한 정령 
과 함께인것이 훨씬 나은 일이지.” 

뽀루퉁해있는 어린 나무의 정령을 잠시 잠재운후 라젠키엘이 샤가무를 향해 말 
했다. 

“가끔은 밖의 세상에 유희를 떠나는 것도 그리 나쁘지 않습니다.” 

샤가무는 황금빛의 눈을 돌려 라젠키엘을 바라보았다.  그런 샤가무의 모습을 
유심히 바라보던 퓨론티어는 라젠키엘의 말을 이어 말했다. 

“인간들은 별난 종족이죠.  그렇게 나쁘지는 않을것이라 생각합니다.” 

“나는 이대로 있는것이 좋다.” 

샤가무의 차가운 반응에 실망한 것인지 퓨론티어는 슬픈듯 샤가무를 바라보았다. 

“언제까지 같은 꿈만을 꾸시면서 살아계실 생각이십니까?” 

라젠키엘은 약간은 흥분한 듯 말했기에 퓨론티어는 차갑게 대드래곤을 쳐다보 
았다.  샤가무에게서 아무런 반응이 없자 라젠키엘은 실망했다. 

“저는 당신이 그로인해 무엇인가를 잃기를 바라지 않습니다.” 

라젠키엘의 간절한 말에 샤가무는 말했다. 

“꿈은 꿈인대로 좋을수도 있는것이다 라젠키엘.  그러나 내가 그로인해 무엇 
인가를 잃어야한다고 한다면 그건 바로 나 자신일테지.” 

마왕의 기사 퓨론티어의 보라색의 눈에 슬픔이 묻어흘러내렸다.  그런 퓨론티 
어의 모습을 보는 대드래곤 라젠키엘의 얼굴도 가히 좋지는 않았다. 

“그대들이 원한다면 이곳에 머물러도 좋다.  그러나……” 

말끝을 흐리는 샤가무를 바라보는 두 존재의 표정은 거짓말처럼 밝아졌다.  그 
들의 기대가 이루어질것만 같았기 때문이었다. 

“나는 언제나 이대로일수 밖에 없음을 상기하라.” 


판대륙력 1704년… 샤가무의 품에 안겨 무엇인가를 말하려던 마왕의 기사 퓨론 
티어는 곧 그것을 포기하였다.  그리곤 검은 마의 기운이 빠져나가기 시작하는 
손을 들어 샤가무의 얼굴에 손을 대었다.  샤가무의 얼굴에도 서서히 슬픔이 묻 
어나기 시작했다. 

대드래곤 라젠키엘이 죽어가는 퓨론티어와 그를 안고있는 샤가무를 발견하였 
을때에는 너무도 늦은 시각이였다.  조금만 더 일찍 자신이 왔었더라면 이렇게 
까지 되지 않았을것이란 죄책감이 무겁게 라젠키엘의 마음을 눌렀다. 

“내가 잃어야하는 것이 그대였던 것이로구나.  차라리 내가 그대를 만나지않 
았더라면 이런 슬픔을 또다시 맞이하지 않아도 되었을것을.  왜 나는 그대를 만 
나고 그대를 잃고 또다시 슬퍼하여야만 하는것인가.” 

점점 투명해져가는 퓨론티어는 샤가무를 향해 살며시 미소지으며 말했다. 

“모든 것이 제가 선택한 일이랍니다.  당신은 그로인해 슬퍼하시면 안돼는 것 
이지요.  또다시 바람은 불어오는 것이랍니다.  지나가버린 바람에 연연하시는 
당신께 드릴것은 이런 기억뿐인것을 용서하십시오.” 

샤가무는 퓨론티어를 끌어안고 오열하듯 소리쳤다. 

“내 눈에 비췬 그대를 잊는 것이 얼마나 어려운 일인지 그대는 잊은것인가?   
어찌하여 내게 이런 고통을 또다시 안겨주려하는 것인가?  내가 원하는 것은 
꿈속에 묻혀 언제나 같은 꿈만을 꾸는 것 뿐인것을 알면서도 그대는 나를 방해 
하였다.  나는 내 스스로에게 한 약속을 저버릴수 없음을 왜 모르는 것인가?   
왜 알려하지 않았는가?  이런 비극이 있을것이라는 것을 말이다”. 

멀직히 떨어져 바라보는 라젠키엘의 눈에도 서서히 붉은 빛이 어렸다.  누군가 
를 원망하기에도 너무 늦어버린 이러한 상황을 지금 샤가무는 원망하고 있는것 
이다.  그 스스로가 행한 행동임에도. 

“슬픈 날만을 세기엔 이 세상의 수명은 너무도 길고 많습니다.  그 속에 있을 
즐거운 날을 세기에도 긴 세상의 수명을 어찌하여 당신은 슬픈 날만을 세시는 
데 그 시간을 낭비하는지 모르겠습니다.  만약 당신이 이 하찮은 목숨을 받아가 
시고 제 소원을 들어주신다면 저는 아무런 미련없이 이 세상의 바람이 되겠습 
니다.” 


제국 피아트릭력 233년… 대드래곤 라젠키엘이 오랜 동면에서 깨어나 샤가무 
를 만났을 때에 그는 우선 샤가무의 변화에 놀라워했다.  그는 자신이 처음 선 
택했던 땅을 버리고 척박한 인간들의 땅을 선택하여 그 땅으로 삼았다.  어느 
때부터인가 샤가무대공의 영지라 불리우게 된 그 땅은 몹시도 척박하였으나 유 
독 샤가무의 근경에는 예전처럼 황금빛 기운이 감돌아 푸르른 생명들이 숨쉬 
고 있었다.  그것이 샤가무의 능력임을 알면서도 라젠키엘은 언제나 놀라워했었다. 

라젠키엘은 생각했다.  죽은 그의 또다른 친구인 퓨론티어는 그 오랜 소원대로 
샤가무를 그 꿈속에서 깨어나게 했구나하고 말이다. 

샤가무는 그런 라젠키엘의 마음을 아는지 모르는지 언제나처럼 그를 맞이했다. 

“아둔한 드래곤이 아직도 살아있을 것이란 생각은 하지 못했군.” 

변하지 않는 샤가무의 표정을 보며 잠시 라젠키엘은 웃음이 나오는것을 감추지 
못했고 그런 라젠키엘을 바라보는 샤가무에게선 어딘지 모를 씁씁함이 베어있 
었다. 


제국 피아트릭력 255년… 샤가무의 말에 라젠키엘은 그 녹색의 눈을 커다랗게 떴다. 

“진심이십니까?” 

고개를 끄덕이는 샤가무를 보며 제차 라젠키엘은 물었다. 

“어째서 그렇게까지 하셔야만한다는 것입니까?  그로인해 그 인간이 얻게될 
상처를 누구보다도 잘 알고 계시지않습니까?” 

“나는 확인하고 싶다.” 

대드래곤 라젠키엘의 얼굴엔 슬픔이 베었다. 

“그것이 저나 퓨론티어로서는 안되는 것이었습니까?” 

그러자 샤가무는 한결같은 차가운 목소리로 대답했다. 

“인간이 아니면 곤란하다.” 


제국 피아트닉력 263년… 대드래곤 라젠키엘의 앞길을 막는 어리석은 인간이 
있었다.  이제 막 그 성장을 완성한 듯한 젊은 인간의 사내는 라젠키엘에게 소 
리쳤다. 

“네가 그 놈이구나.  그 잘난 낯짝으로 얼마나 많은 소녀들에게 죽음보다도 더 
한 고통을 가했는지 알고나 있는것이냐?” 

인간의 사내의 물음에 라젠키엘은 반문했다. 

“난 그대가 무슨 말을 하는지 모르겠구나.  나는 이곳을 지나는 자일 뿐이고 
나는 누군가에게 고통을 가한 일이 최근엔 없다고 알고있는데 그대는 나를 다 
른 누군가와 착각하고있는것이 아닌가?” 

라젠키엘의 말에 잠시 생각에 잠긴 인간을 보며 라젠키엘은 어이없다는 생각이 
들었다.  무척이나 순진한 듯한 이 사내에게 라젠키엘은 왠지모를 동질감을 느꼈다. 

“나의 생각엔 그대가 오해를 하고있는것 같다.  원한다면 나의 무고함을 증명 
할 방법을 말하여주겠다.  어떠한가?  피해를 당한 그녀들과 나를 대면시킨다 
면 말이다.” 

그러자 인간의 사내는 순순히 라젠키엘의 말에 따라주었다. 


“제 오해를 용서하십시오.  이 실수를 어떻게 사과하여야할지 모르겠습니다.” 

그러자 라젠키엘은 빙긋웃으며 젊은 인간의 사내에게 권했다. 

“그럼 나와함께 여행하지 않겠나?” 

인간의 사내는 그것이 매우 좋은 생각인양 몹시 흡족해하며 그를 따르기로했다. 

그리고 젊은 인간의 사내는 자신을 가이야 하휄이라고 소개했고 농부가 되는 
것이 소망이라고 말했다. 


제국 피아트닉력 264년… 대드래곤 라젠키엘이 녹스족의 마을에 머문지도 근 
한달이 되었다.  본래의 목적을 이제 이루게된 라젠키엘의 마음엔 아직도 망설 
임이 있었다.  그 망설임이 바람과 함께 흘러가기를 바라며 라젠키엘은 천천이 
그 아름다운 입을 열었다. 

“정해진 미래의 동행자를 위해 준비해주겠니?” 

은회색의 머리카락을 가진 어린 소녀는 이해하지 못하겠다는 듯 라젠키엘을 바 
라보았다.  그러나 곧 어린 소녀는 밝게 웃으며 대답했다. 

“네.” 

라젠키엘은 흡족한 듯 소녀의 가는 머리카락을 쓰다듬었다.  그리곤 말했다. 

“그것이 너를 무척 슬프게 할지도 모른단다.  그래도 그렇게하지 않는다면 누 
군가가 굉장히 슬퍼할꺼야.  그래도 준비해주겠니?” 

어린 소녀는 그것이 무엇인지도 모르면서 라젠키엘을 향해 씩씩하게 대답했다. 

“아무도 슬퍼하게 만들고 싶지 않으니까 윈은 준비하겠습니다.” 

라젠키엘은 고개를 끄덕였다. 

 



Subject   
   제 1장 여정의 동행자 - 또다른 만남 
 
 

<또다른 만남> 


리플리엔일행이 뮤트를 떠난지 한달이 지나고 도착한 곳은 아이러니하게도 버 
틀리가의 영지였다.  추적자들을 따돌리기 위하여 서쪽으로 향하던 그들이 갑 
자기 남으로 방향을 튼것은 적적한 조치였다.  그런데 이년만에 다시온 버틀리 
가의 영지의 분위기는 사뭇 달라져있었다.  어딘지 어수선한 분위기에 취해 루 
이는 연신 주변을 두리벙거리기 시작했고 그로인해 가장 정신을 차려야하는 입 
장에 놓인 리플리엔은 아무래도 이곳을 아무탈없이 지나길 바랬다. 

제국 피아트닉력 274년…의 가을이 끝나갈무렵 리플리엔일행이 카스폰 사막 
을 가기위하여 선택한 길은 이러했다.  버틀리가의 영지를 시작으로 다시 북으 
로 이동하여 샤가무대공의 영지와 뮤트의 사이의 작은 길을 돌아 일란트숲으 
로 향한다.  일란트숲은 사람이 많이 지나다니지 않으므로 그 숲으로 하여 수 
도 판도리아의 북쪽의 위성도시에 해당하는 피트릭을 지나 룸산에서 가장 가까 
운 라듄으로 향한다.  그 여정에 걸리는 기간은 대략 6개월이상이다.  다시 라 
듄에서 북서쪽으로 향하여 룸산의 외각을 돌아 동판대륙과 카스폰사막의 경계 
의 중앙대로로 향한 후 카스폰 사막으로 들어간다.  그 기간은 대략 2개월이 걸 
린다.  그러나 중앙대로에서 카스폰 사막으로 들어가기가 쉽지 않으므로 우선 
중앙대로를 타고 남으로 이동하여야만 한다는 결론이 일었다.  중앙대로의 남 
쪽은 룸산이 가로막고 있다.  중앙대로의 남쪽 끝에 해당하는 룸산의 끝자락을 
거치진 않고선 카스폰사막에 발을 들여놓기 힘들므로 반드시 거쳐야할 곳중 하 
나이다.  그런데 거기에서 리플리엔일행에 곤란한 사정이 있는것이었다.  룸산 
의 남쪽은 대부분 대귀족 지리야네스가의 영토였다.  그들은 영지를 하사받은 
적이 없으나 크고작은 공으로인하여 제국은 그들에게 그 대부분의 땅의 소유 
를 허락하였던 것이다.   

“그렇다고한다면 차라리 델리와 야룬으로 방향을 옮기는 것이 어때요?” 

윈의 말에 첸트노인을 고개를 저으며 대답했다. 

“그렇게 된다면 차하대공의 영지를 지나야하는데 그곳은 오히려 지리야네스 
가의 영토를 지나는 것보다도 못한 결과를 낳지.” 

“그렇지만 차하대공이 저희에게 원한이 있을리 없잖아요?” 

그러자 첸트노인은 웃으며 대답했다. 

“흠.  자네들과는 상관없겠지만 이 늙은이는 상당한 원한이 있지.  오래전에 
차하대공이 그토록 소중히 가꾸던 정원을 망쳐주웠거든.” 

기가 막힌다는듯 루이가 말했다. 

“정원이 무슨 잘못이 있다고.” 

“6개월이라.” 

혼자서 중얼거리는 리플리엔을 향해 루이가 이상하다는듯 물었다. 

“뭐가 말이야?” 

그러나 리플리엔은 루이의 말을 듣지 못했는지 계속 혼자말하듯 말을 했다. 

“뮤트와 피트릭 그리고 라듄을 잊는 길이 평탄하기만 했다면 이렇듯 시간이 
걸릴까?  이상하군.  그렇다면 뮤트는 가장 번화하는 도시가 될수도 있었을 텐데.” 

리플리엔의 중얼거림을 들은 첸트노인은 흡족한 듯이 그를 바라보았다. 

“도대체 무슨 소리를 하는거야 리플린?” 

큰 소리로 리플리엔을 부르는 루이의 목소리에 정신을 차린 리플리엔이 반문했다. 

“뭐?” 

“내가 물었잖아?  뭐가 6개월이냐고.” 

“아!  미안.  뮤트에서 라듄까지의 거리를 가는데 걸리는 시간을 말한거야.” 

그제서야 수긍한다는 듯이 루이는 고개를 끄덕이며 말했다. 

“하지만 그것은 정해진 시간이야.” 

첸트노인과 리플리엔이 이상하다는듯 루이를 바라보자 윈이 대답했다. 

“루이의 말은 아마 대드래곤 라젠키엘과 얽힌 전설을 말하는것 같아요.” 

그러자 첸트노인은 손벽을 치며 말했다. 

“아~  그것에 대한 것은 나도 조금 들어서 알고있네.  인간들의 학살을 일삼 
던 그 드래곤이 자신의 죄에대한 반성으로 걸었다는 그 기간을 말하는 건가?” 

“어!  할아버지가 어떻게 그것을 알아?” 

루이가 신기하다는듯 첸트노인을 바라보자 노인은 재미있다는듯 웃으며 대답했다. 

“이 늙은이의 박식한 친구가 말해주더군.  약 천년전쯤에 대드래곤 라젠키엘 
이 자신의 친구를 잃고선 생명들의 소중함을 깨달고 더이상 인간들을 학살하 
지 말아야할 것을 생각하면서 그 날개를 접고 6개월이라는 시간동안 걸어만 다 
녔다고 말이야.  그 덕분에 인간들은 더욱더 공포에 떨었다는 것을 라젠키엘은 
전혀 모른다고 하면서 말이야.” 

“도대체 누구한테 그런 말을 들은거야?” 

약간은 화가 난듯한 루이가 묻자 첸트노인은 그것마저도 재밌다는듯 대답했다. 

“샤가무대공 전하라고 한다면 믿겠나?” 


거대한 녹색의 뱀은 그 붉은 눈을 한 곳으로 집중시켰다.  또다시 침입한 어리 
석은 자들을 어떻게 벌줄것인가를 잠시 궁리하던 그 거대한 녹색의 뱀 아이라 
는 곧 자신의 생각이 어리석음을 깨달았다. 

“샤를비베르님.” 

거대한 몸은 서서히 줄어들었다.  인간의 몸으로 화한 아이라는 반가운 방문자 
를 향하여 서툰 발걸음을 빨리했다.  그리고 그 작은 몸을 칠흑처럼 검은 로프 
를 걸친 한 사내에 내맡기였다.  검은 로프의 사내는 아이라를 조금 밀쳐내며 
말했다. 

“조금도 변한 것이 없군.” 

그러자 아이라는 자랑스럽다는듯 말했다. 

“세상이 어떻게 변한다해도 결코 이곳은 변할리 없을 것입니다.” 

적당히 자리를 잡고 앉기를 시도하던 샤가무대공이 갑자기 그 행동을 멈춘것 
은 아이라의 대답을 들은 직후였다. 

“그대가 그것을 원한다하여 그것이 이루어질리가 없다.  또 그것은 그대의 주 
인이 원하는 바도 아닐테니.” 

조용하지만 차갑게 말하는 그를 아이라는 무엇이 그리도 좋은것인지 연신 한가 
득 웃음을 담고 말했다. 

“샤를비베르님이 원하시는 것이 제 주인님이 원하시는 바일테지요.  그러니 
저는 당신이 원하시는 데로 살아갈 것입니다.” 

“난 그대에게 원하는것이 없다.” 

황금빛의 눈을 돌려 말하는 샤가무를 향해 아이라는 조금은 섭섭했는지 그 작 
지않은 붉은 눈을 돌려 샤가무를 바라보았다. 

아이라가 아직 어린 마족이었을때 그녀는 마왕의 12기사중의 한 명인 퓨론티어 
와 함께였고 퓨론티어와 친분이 두터웠던 샤가무를 알게되는 것은 자연스러운 
일이었다.  그런 퓨론티어가 지금 눈앞의 방문자에게 죽임을 당했음을 잘 알면 
서도 아이라는 그를 원망할수가 없었다.  그것들은 서로가 원하지 않는 일이었 
음에도 자신들의 바라는 바를 위하여 행하여진 결과이기 때문이었다. 

“그대는 왜 돌아가지 않은것이냐?” 

샤가무의 물음에 아이라는 대답했다. 

“퓨론티어님이 버림받으셨을때 저 또한 버림받았을테지요.  일부러 가야할 필 
요가 없었습니다.  제가 살길 원하지 않는다면 그들은 언제든 절 해할수 있을테지요.” 

그런가하고 샤가무가 고개를 끄덕이자 아이라는 샤가무가 자신의 대한 화를 풀 
었다고 생각한 것인지 샤가무에게 가까이 다가갔다.  그리고 이제는 편히 앉아 
있는 샤가무의 무릅에 자신의 머리를 기대어보곤 그렇게 누워버렸다.  그런 아 
이라를 샤가무는 천천히 내려다보았다.  손을 뻗어 그녀의 짧은 녹색의 머리카 
락을 쓰다듬던 샤가무가 문득 생각난듯 물었다. 

“라젠키엘은?” 

그러자 아이라는 갑자기 짜증이 난다는듯 대답했다. 

“그 멍청한 드래곤은 인간을 찾겠다고 나간후 전혀 소식이 없다구요.” 


“샤가무대공이라구요?” 

리플리엔의 반문에 첸트노인은 이상하다는 듯 그를 바라보았다.  첸트는 자신 
이 무엇을 크게 실수를 한것인가하는 생각이 문뜩 들었다. 

“그 분이 아직 살아계신가요?” 

윈의 조금은 놀랍다는 말에 첸트노인은 무슨 당연한 소리를 하는 것이냐는 듯 
물었다. 

“그렇네만 왜 그리들 놀라는 것인가?” 

“다행이다.  난 샤가무님이 어떻게 되버린줄 알고 얼마나 걱정했다구.” 

헤헤거리며 웃는 루이가 말하자 첸트노인은 말했다. 

“그 분에게 무슨 일이 생겼을리 없지 않은가.  그런데 무슨 일이 있었던 것인 
가?  그 분은 사람들을 만나는것을 극히 꺼리시는 분이시거늘.” 

“샤가무대공을 지금 만날수있습니까?” 

리플리엔의 물음에 첸트노인은 웃으며 대답했다. 

“나 또한 그 분을 만나러 카스폰 사막으로 향하는 중이라네.” 

“설마 그 악독한 아이라를 만나러가신건 아니지?” 

루이의 조금은 걱정된다는 물음에 첸트노인은 대답했다. 

“그렇다네.” 

루이는 갑자기 발작이라도 이는듯 소리를 지르며 벌떡 일어났다. 

“말도 안돼.  왜 그 고약스런 여자가 아직도 살아있는거지?” 

제국 피아트닉력 275년… 늦은 여름의 일이었다.  내리쬐는 태양의 열기에 지 
칠때로 지친 리플리엔일행은 잠시 쉬기로 결정했다.  그리고 자리를 잡아 앉기 
를 청하는 리플리엔을 향해 첸트노인은 물었다. 

“자네는 성이 없나?” 

그러자 리플리엔은 고개를 끄덕였다. 

“샤가무대공을 만난다면 자네의 과거가 어찌됐든 모든것을 말하여야하네.  그 
러니 이제는 자네의 생각들을 정리할때가 된것 같구먼.” 

리플리엔은 첸트노인이 무슨 말을 하려는 것인지 쉽게 이해가 가지 않았다.  그 
래서 물었다. 

“왜 제 과거를 샤가무대공에게 말하여야한다는 것입니까?” 

그러자 첸트노인은 만족스럽다는듯 미소지으며 대답했다. 

“그 분은 이미 알고 있으니까말일세.  자네에 대한 모든 것을.” 

“예?” 

첸트노인의 대답을 들은 리플리엔이 놀라 잠시 할말이 잃자 기다렸다는 듯 루 
이가 말했다. 

“그럼 우리가 지금 샤가무님을 만나러 간다는 것도 알고 있겠네?” 

첸트노인이 고개를 끄덕였다. 

“그러나 저러나 어서 출발하는 것이 좋지 않겠나?” 

리플리엔은 묻고 싶은 것이 많았지만 우선 참았다.  시간은 충분하다 천천히 물 
어보면 되리라 생각하고 있었던 것이다. 

라듄을 지난지도 이제 만 하루가 다 되어간다.  그러나 리플리엔 일행은 쉬려 
는 생각을 하지 않았다.  나이많은 첸트노인도 지칠줄 모르고 계속 길을 걸었 
다.  룸산이 보였다.  그러나 그들은 갈길이 멀었다.  그들은 하휄에서 너무나 
긴 시간을 지체했었던 것이다.   


제국 피아트닉력 275년…의 봄이 끝나가는 무렵의 일이었다.  간신히 일란트 
의 숲에서 빠져나온 리플리엔 일행이 부족한 물품을 구입하기위하여 일란트의 
숲에서 가장 가까운 하휄이란 도시를 찾았다.  그 하휄이라는 곳은 그리 큰 도 
시는 아니였지만 풍족하고 평화로운 곳이었다.  제국 피아트닉의 지방 귀족인 
하휄가의 차남인 가이야 하휄은 그 곳에 터를 잡고 그 곳을 자신의 고향으로 삼 
았다.  이제 30줄에 접어든 하휄가의 차남이 자신의 고향인 릴라니엘을 버리고 
일란트의 숲의 바로밑에 그 터를 잡은 것은 그가 그 가문에게 있어서 불필요했 
던 존재였기 때문이었다. 

리플리엔일행이 하휄이 도착하여 필요한 물품을 사려고 돈을 꺼내려고했을때 
그들은 심각한 상황에 부딪히게 되었다.  일란트의 숲에서 그들은 돈이 들어있 
던 가방을 잃어버린 것이었다.  이러지도 저러지도 못하던 그들에게 선뜻 지갑 
을 내어준 자가 왜 하필 가이야 하휄이였느냐는 것은 그리 중요하지 않았다.   
다만, 그의 뒤에 조용히 따라오던 자가 루이가 너무도 잘 알고 있는 자라는 것 
이다. 

“라젠키엘님.” 

커다란 갈색의 눈에서 그만큼의 커다란 눈물이 흐른다는 것은 어쩌면 이상한 
일일수도 있을 것이다.  그러나 거짓말처럼 루이는 엄청난 눈물의 강을 이루고 
난 뒤에도 모자라 라젠키엘의 수수한 백색의 로프를 흠뻑젖게 만들어 리플리엔 
에게 한대 맞고서야 간신히 울음을 그쳤다. 

“하하하하.” 

리플리엔과 루이의 행동이 그를 웃게 만들게 했던 것인지 그는 가이야 하휄의 
집으로 돌아온 뒤에도 쉴새없이 웃어되었다.  루이는 그런 라젠키엘이 못마땅 
해선지 볼이 잔뜩부어있었고 리플리엔은 얼굴을 붉히고 고개를 숙이고 있었다. 

“오래간만입니다.  라젠키엘.” 

첸트노인이 라젠키엘을 아는척하자 라젠키엘은 그때서야 그를 발견했는듯 놀 
란 눈으로 첸트를 바라보았다. 

“그대가 동행할줄을 몰랐군.” 

짐칫 약간은 놀랐다는 말투로 말한 라젠키엘이 가이야 하휄과의 동행을 부탁했 
을때 리플리엔 일행은 놀라움을 감추지 못했다.  그런데 문제는 가이야 하휄이 
하휄에선 너무도 바쁜 존재라는 것이었다.  그리하여 그들은 하휄에 너무도 긴 
시간을 머물러있게 되었던 것이다. 
 



Subject   
   제 1장 여정의 동행자 - 카스폰 사막 
 
 

<카스폰사막> 


제국 피아트닉력 275년… 가을이 시작되려할 쯤해서 리플리엔 일행은 간신히 
카스폰 사막에 발을 들여놓을 수 있었다.  카스폰 사막의 입구라 할수있는 우물 
이 있는 마을에서 다시 라젠키엘과 동행하게된 리플리엔 일행의 수는 이제 여 
섯이되었고 어디를 가나 눈에 띄게되었다.  라젠키엘 자신은 잘 이해를 못하겠 
지만 그는 너무도 눈에 띄는 인물이었던 것이다.   

인간이 아니라고는 하나 그토록 오랜 세월을 살아온 존재가 그렇게 눈치가 없 
을수있나하면서 자신의 눈을 의심하던 리플리엔이 약간은 허름한 망토를 라젠 
키엘에게 건네였다.  그러나 라젠키엘은 그것이 매우 불필요하다는 듯 말했다. 

“그대가 그렇줄 알고 이 몸은 이곳까지 일부러 따로 떨어져왔음을 모르는 건 
가?  생각보다 둔하군.  그대는.” 

그렇게 말한 후 허름한 망토는 질색이라는 듯 행동하던 그가 사막의 밤을 맞으 
면서 그 행동이 180도 달라졌다.  사막의 밤은 몹시도 추운것이다.  그는 허름 
한 망토를 필요로했다. 

혹독한 모래바람과 그보다더한 더위가 한 낮의 그들을 괴롭혔다.  그때 그것을 
견디지 못하고 첸트노인이 쓰러졌다.  잠시 일사병을 일으킨 것이었지만 그늘 
이 있을리 없는 사막의 한 복판에서 그들은 당황하지 않을 수 없었다.  잠시후 
천천히 눈을 뜬 첸트노인이 리플리엔을 불렀다. 

“이제 때가 다 된 것같군.” 

리플리엔의 팔을 꽉 쥐고 있는 첸트노인을 리플리엔은 내려다보며 잠시 할말 
을 잃었다. 

“걱정하실 것은 없습니다.  잠시 쉬시면 금방 일어나실수 있을테니까요.” 

그러나 이상한 일이였다.  리플리엔은 그렇게 생각되었다.  노인이라함은 그 세 
월의 증거를 그 얼굴에 새기어다닌다.  어린시절 로야노부인에게서 느꼈던 경 
외감을 리플리엔은 다시 느끼는 것이라 생각했다.  그렇지만 곧 그것이 아니라 
는 것을 알았다.  첸트노인은 이제까지의 동행에서 그 수명을 다 쓰기라도 한 
듯 몹시도 메말라있었다.  리플리엔은 그것을 발견했던 것이다. 

“자네는 이상하다고 할만큼이나 타인에대해 궁금해하지 않더군.  이유를 물어 
도 되겠나?” 

첸트노인의 평소와는 다른 분위기의 물음에 리플리엔은 의아함을 느꼈다.  그 
러나 리플리엔은 곧 노인이 지쳐서 그럴 것이라 생각하곤 대답하기 시작했다. 

“누구나 나름대로의 사정이 있다고 생각합니다.  그래서 저는 그들에게 강요 
하지 않을 뿐 관심이 전혀 없는 것은 아닙니다.” 

리플리엔의 대답이 만족스러웠는지 첸트노인은 깊게 웃음지었다.  그러한 노인 
의 모습이 내심 안타깝게 여겨진 리플리엔은 그를 조심스럽게 내려다 보았다.   
첸트노인은 여전히 리플리엔의 팔을 쥔체 리플리엔을 올려다보았다.  그의 뒤 
로 자신을 바라보는 루이와 윈 그리고 가이야 하휄의 눈길을 느꼈으나 첸트노 
인은 그들에게는 관심도 없는 듯 리플리엔의 녹색의 두 눈에만 시선을 고정시 
켰다. 

“내 이름은 첸트 니드로니펠이다.  리플리엔이란 이름은 내가 손자에게 지어 
주었던 이름이지.” 

“예?” 

맑고 맑은 녹색의 눈이 크게 떠졌다.  리플리엔은 자신의 놀라움을 그렇게밖에 
표현할 수 없었던 것이다. 

“지난 오랜 세월을 이 순간을 얼마나 기다렸던지 아느냐?  난 네가 보고 싶었 
단다.  간절히 말이다.  나이들고 병든 노인의 단 한가지 소원을 하르얀가는 무 
시했었지.  그래서 나는 이러한 방법을 선택했단다.  네가 이것 때문에 어떤 고 
통을 당해야할지 잘 알고 있으면서도 나는 내 바램을 위해 이런 일을 저질러 버 
렸단다.  리플리엔.  리플리엔아.  용서해다오.  이런 못난 할애빌 용서해다오.” 

놀란 눈을 되돌리지도 못한체 첸트노인의 옆에 무룹을 꿇고 있던 리플리엔은 
뜨거운 모래바닥에 힘없이 주저앉을 수밖에 없었고 그런 리플리엔이 걱정스러 
웠던 윈과 루이는 그의 곁에 조심스럽게 다가왔다. 

“네가 나 때문에 얼마나 고통스러운지 알고 있단다.  내가 저질러버린 반역으 
로인해 네가 얼마나 힘들게 살아왔는지도 알고 있단다.  그래도 나는 그렇게밖 
에 할 수가 없었단다.  너는 용서해주지 않겠지만 그래도 어쩔수가 없었단다.” 

리플리엔을 향해 얼굴을 돌린 첸트노인의 얼굴엔 눈물이 흘렀다.  그의 마음은 
아팠다.  예전에 윈의 말대로 진작에 이러한 사실을 털어놓아야했을까?  그러 
나 이제는 되돌릴 수 없었다.  그런 첸트를 향해 리플리엔은 이해 할 수 없다는 
듯 소리쳤다. 

“당신께서는 제가 용서해주지 않을 것이라는 걸 알면서 왜 이런 일들을 저질 
러 버린겁니까?  전 당신의 반역에 충분한 이유와 확신이 있을 것이라 믿었습 
니다.  그런데 당신께서는 그러한 것들이 없으셨던 것이 아닙니까?  왜 절 찾아 
오신 겁니까?  제가 보고 싶어서라고요?  그러신 분께서 제게 이러실 수가 있 
는 것입니까?  말씀해 보십시오.  제가 무슨 잘못을 그리 많이 했다고 이러시 
는 겁니까?” 

극도로 흥분한 리플리엔의 소리쳤다.  원망스러웠다.  그로인해 얼마나 잃은 것 
이 많았던가?  사랑하는 가족들 그리고 자신을 보호하려다 죽어버린 숙부님 그 
리고 로야노부인의 친척인 알핀 로야노.  이런 이유로 그들을 죽음으로 몰아넣 
은 것인가?  도대체 이 사람이 나에게 무엇이기에.  그런 의문에 휩싸인 리플리 
엔은 원망스럽다는 눈길로 첸트노인을 쏘아보았다. 

그러한 두 사람을 번갈아 바라보던 윈과 루이는 아무런 말도 하지 못했다.  그 
들이 끼여들 여지는 없는 것이였다.  그들보다는 조금 먼 곳에 떨어져있던 라젠 
키엘과 가이야 하휄은 멍하니 그들의 하는 양을 바라만 보았다.  그러다 가이 
야 하휄이 도저히 안되겠다는 듯 리플리엔을 향해 한 마디하려하자 라젠키엘 
은 가이야의 튼튼한 어깨에 손을 얹고는 고개를 저었다.  그러자 가이야 하휄 
은 잠자코 고개를 숙였다. 

“미안하구나.  이런 말밖에 하지 못하는 나를 용서해다오.  너와 함께 지낸 근 
일년동안 내가 살아온 그 많은 시간들 중 가장 행복했단다.  그것만은 믿어주렴.” 

눈물과 뜨거운 사막의 열기로 인해 붉게 충혈된 눈은 리플리엔만을 향해 있었 
다.  그런 첸트의 시선을 무시할 수 없었던 리플리엔은 그런 그를 여전히 차가 
운 눈으로 내려다 보았다. 

자신의 할 말을 모두 끝냈다는 듯 웃으며 눈을 감는 노인을 내려다보며 리플리 
엔은 이제 노인에게 죽음이라는 그림자가 덮친다는 것을 알았다.  그러나 리플 
리엔은 꼼짝도 할 수가 없었다.  그는 그렇게 아무 소리도 나지 않는 입을 뻥긋 
거렸지만 목에서부터 울려야할 목소리는 울리지 않았다.  그 때 첸트노인의 입 
은 마지막으로 움직였다. 

“샤가무대공 전하를 만나면 모든 것을 알 수 있을 거다.  리플리엔.  리플리엔 
아.  복수해다오.  너를 단 한번도 안아보지 못하고 떠나간 네 어미인 로리아를 
위해.  복수해다오.” 

리플리엔의 팔을 힘주어 꽉 쥔 손은 잠시 떨렸다.  리플리엔은 확실히 그것을 
느꼈다.  첸트노인의 그러한 움직임에 깜짝 놀란 리플리엔은 자신의 팔을 쥔 노 
인의 손을 자신의 손으로 잡아보았다.  잠시 후 첸트노인의 손이 힘없이 자신 
의 손에서 미끌어져 떨어지자 리플리엔은 잠시 그것이 무엇을 의미하는 것인 
지 생각하기 시작했다.  너무도 어이가 없는 나머지 아무런 대꾸도 하지 못했 
던 리플리엔이 한참 후 갑자기 소리를 지르기 시작했다. 

“도대체 무슨 일이 일어나고 있는거얏.” 

찌는 듯한 날씨엔 아랑곳하지 않고 다섯의 인물들은 한 곳에 머물러 있었다.   
리플리엔의 눈에선 눈물이 흐르진 않았다.  다만 꿈을 꾸는듯 몽롱할 뿐이였 
다.  사막의 극심한 더위도 불어닥치는 모래바람도 아무것도 느껴지지 않았 
다.  그렇지만 귀가에 울리는 목소리는 그를 곧 현실로 불러들였다. 

“리플리엔.” 

윈의 작은 목소리는 다른 어떠한 위로의 말보다도 리플리엔을 위로시켰다.  리 
플리엔은 윈에게 다가갔다.  그리곤 윈을 품에 안았다.  흠찟 놀라는 윈을 전혀 
눈치체지 못한 듯 리플리엔은 더욱 세게 윈을 안아보았다.  그것만이 리플리엔 
에게 이것이 현실이라는 것을 확인시켜주는 듯 했다. 


아무말 없이 걸었다.  그렇게 몇 일이 지났는 지도 리플리엔은 기억할 수 없었 
다.  자신이 잠을 잤었는지 음식을 먹었었는지도 기억해낼 수 없었다.  리플리 
엔은 저물어가는 사막의 태양을 바라보았다.  극심한 피로가 몰려왔다.  그러면 
서도 리플리엔은 이해가 가지 않았다.  자신이 지금 왜 이토록 피곤한 것인지 
왜 이렇게 걷고있는지.  이곳은 어디인지.  그리고 심지어 왜 자신이 사막의 저 
무는 태양을 바라보는 것인지도. 

걱정스러운듯 바라보는 윈과 루이를 전혀 모르는체 리플리엔은 앞장서서 걸었 
다.  리플리엔의 뒤에 가이야 하휄이 따랐다.  검은 머리카락을 가진 건장한 그 
가 리플리엔을 지켜주길 윈은 바랬다.  가장 뒤에서 따라오던 라젠키엘의 낌새 
는 느낄 수 조차 없었다.  그러나 윈은 그 존재감만큼은 확실히 느꼈다.  커다 
란 구멍이 자신의 뒤에 도사리고 있는 듯 했다.  그것이 마치 무엇이든지 흡수 
할것만 같은 칠흑같은 어둠의 구멍이여서 뒤돌아보면 거기에 빨려들어갈 것만 
같았다.  앞에 걷는 걱정스러운 리플리엔과 뒤에서 느껴지는 묵직한 공포가 윈 
을 눌렀다.  그러면서 윈은 생각했다.  어린시절 그녀는 왜 라젠키엘에게서 그 
러한 공포나 존재감을 느끼지 못한 것일까하고. 

한참 자신들의 생각에 빠져 걷던 그들을 향해 라젠키엘은 그리 크지 않은 목소 
리로 모두에게 또렷히 말했다. 

“도착했다.” 

리플리엔과 가이야 그리고 윈과 루이는 자리에서 멈춰섰다.  그러나 주변엔 아 
무것도 없었다. 

이상하다는 듯 루이가 갸웃거리자 라젠키엘은 이제까지완 전혀 다른 모습으로 
그들에게 말했다. 

“내가 할 일은 여기까지다.  그리고 루이.” 

호명당한 루이가 라젠키엘을 이상하다는 듯 바라보았다. 

“너는 어찌할 셈이냐? ” 

고개를 꺄웃거며 무슨 말이냐는 듯 루이가 행동하자 라젠키엘이 말했다. 

“그들과 계속 함께 할것이냐 아니면 나와 함께 예전처럼 지낼것이냐는 묻는 
것이다.  지금 선택해다오.  그러나 나는 너와 함께 떠났으면 하고 바란단다.” 

약간은 슬픈 듯한 표정의 라젠키엘에게 루이는 빨려들어가듯 안겼다. 

“나와 함께 가잤구나.  예전처럼 우리는 함께 지내는 거다.” 

그러자 루이는 고개를 저었다.  그리고는 라젠키엘의 품에서 빠져나오며 말했다. 

“저는 잠시 리플린과 지내고 싶어요.  저렇게 힘들게 버티고있는 리플린을 저 
는 놔두고 갈수가 없답니다.”   

그러면서 생긋 웃고는 계속 말했다. 

“그렇지만 리플린이 행복하게 된다면 반드시 라젠키엘님의 곁으로 돌아가겠 
습니다.  그리곤 절대로 다른 곳으로 가지 않을거예요.” 

라젠키엘은 그런 루이를 진한 녹색의 눈으로 내려다보았다.  그리고 힘없이 고 
개를 끄덕였다. 

“그것이 너의 선택이로구나.” 

루이에게서 고개를 들어 리플리엔과 가이야, 윈을 바라보는 라젠키엘의 눈은 
이제 더이상 슬프게도 어린아이의 눈처럼 장난스럽게도 보이지 않았다.  그 눈 
엔 오래 세월에서 묻어난 기품과 거기에 비례하는 생겨나는 차가움이 있었다. 

“이 곳에서 기다려라.  그러면 그대들의 목적한 바를 이룰수 있으리라.” 

루이를 밀쳐내자 라젠키엘의 서있는 공간이 일그러지기 시작했다.  그리고 그 
것은 곧 라젠키엘을 삼켜버렸다.  루이는 라젠키엘이 사라지자 그곳을 멍하니 
바라보았다.   

“헤헤.  가버리셨네.” 

뒤돌아서며 약간의 미안한듯하게 웃는 루이를 향해 가이야가 물었다. 

“방금 그것이 뭐야?  그리고 이제 무슨 일이 일어나는 거지?  난 도대체 무슨 
일이 일어나고 있는지 전혀 모르겠어.” 

그랬다.  가이야 하휄은 이러한 상황을 전혀 이해할 수 없었던 것이다.  그러나 
그것은 지금 그의 눈앞에 있는 모든 자들이 마찮가지였다. 

라젠키엘의 말대로 그들은 그 곳에 가만히 서있었다.  이제 해는 저물었고 기온 
은 점점 낮아지기 시작했다.  윈은 자신의 짐에서 약간의 먹을 것들을 꺼내어 
일행에게 나누워주고는 모래바닥에 앉았다.  리플리엔은 아직도 멍한듯했다.   

“리플리엔.  이제 시간이 없어요.” 

리플리엔은 고개를 들어 윈을 바라보았다. 

“첸트씨 아니 리플리엔의 외조부께서도 말씀하셨다시피 이제 정하셔야만해 
요.  그러지 않으면.” 

말을 끝맺지 못하는 윈을 대신하여 리플리엔이 대답했다. 

“우리 모두 죽는다는 건가?” 

리플리엔에 대답에 깜짝 놀란 눈들이 리플리엔에게 집중되었다. 

“무슨 말들을 하는 건가?” 

가이야 하휄이 약간은 상기된 목소리로 물었다.  그러나 대답해주는 자는 아무 
도 없었다.  화가난 가이야 하휄이 일어섰다.  그리곤 자신의 짐을 들고 지금까 
지 오던 길을 되돌아 가려했다.  그런 가이야를 향해 루이가 소리쳤다. 

“거기 서.  만약 서지 않으면 가이는 사악한 뱀의 먹이가 되고 말꺼야.” 

가던 걸음을 멈추고 가이야가 뒤돌아 루이에게 물었다. 

“이 사막에 나타난다는 녹색의 거대한 뱀을 말하는 것이라면 지금까지 나타나 
지도 않았잖아.  그리고 사람들의 입에서만 오르내리던 그 뱀이 있는지 없는지 
도 확실치 않은데 왜 그런 말을 하는거지?  또 너희들은 내게 아무런 설명도 없 
이 너희들과 함께하라는 건가?  너희들의 복잡한 사정이야 내가 짐작할 수도 
없겠지만 그래도 최소한의 예의라는 것이 있어야하는 것이 아닌가?” 

화가 난 가이야 하휄의 비난을 들으며 루이도 화가 난다는 듯 말했다. 

“우리도 잘 모르는 일을 어떻게 설명하라는 거야.  그리고 그 거대한 뱀이 나 
타나지 않는건 이제까지 라젠키엘님이 동행하셨기 때문이라구.  알고나 있 
어?  이 바보같은 인간아.” 

기가 막힌 가이야는 더이상 이야기해야할 이유를 찾을 수 없었다.  그래서 그 
는 처음 계획했던 것처럼 다시 뒤돌아 가려고 할 때였다.  그러자 이번엔 윈이 
가이야의 앞을 가로막으며 말했다. 

“이제까지의 일 죄송하게 생각해요.  저희에게 설명할 기회를 주시겠어요?” 


“그렇게 된 일이랍니다.  이제까지 저희들이 미리 설명드리지 못한 점에 대해 
선 사과드릴께요.  하지만...” 

“충분히 이해하겠어.” 

회색의 눈이 촉촉히 젖어든 가이야 하휄은 한숨을 쉬며 윈의 말을 잘랐다.  그 
는 그들의 이야기에 충분히 공감이 가는 부분이 있었다.  반년 남짓하는 시간 
동안 그들에겐 공유할 만한 이상한 일들이 많았었다.  그리고 지금 윈의 설명 
을 들어보니 그들의 고충을 충분히 이해하고도 남음이 있었던 것이다.   

유난히 유유부단하고 사람을 잘 믿어 하휄가의 걱정거리였던 그가 자신의 가족 
과 집을 버리고 나와야만 해던 그 때가 떠올랐다.  그 때 그에겐 아무도 없었 
다.  그러나 그 때 주변에 누가 있었다고 한다하더라도 그리 큰 도움을 주지는 
못했을 것이다.  가이야는 세삼 리플리엔을 다시 처다보았다. 

아직은 가녀린듯한 소년의 모습을 벗지못한 청년은 두 무룹 사이에 얼굴을 묻 
고 있었다.  그 모습이 어찌나 안스러워 보이던지 가이야는 그 큰 덩치와는 어 
울리지 않게 눈시울을 젖시고 있었다. 

그렇게 한참이 지나고 그들도 하나 둘 잠이 들었다.  루이가 가장 오래도록 깨 
어있었지만 그도 곧 밀려오는 졸음을 참지 못하고 잠이 들었다. 


그들은 따스하게 내리쬐는 태양을 쬐면 잘 정돈되어진 듯한 정원에 있었다.  태 
양빛은 유난히 황금빛을 발하였고 식물들에게선 생명력이 넘쳐 흘렀다.  리플 
리엔 일행은 자신들이 왜 이 곳에 있는 것인지 잘 이해가 되지 않으면서도 별 
로 의심은 가지 않았다.   

리플리엔은 훨씬 더 머리가 맑아짐을 느꼈다.  그는 갑자기 기분이 좋았다.  그 
래서 자신의 곁에있는 일행들을 바라보았다.  루이는 연신 우와우와거리며 여 
기저기를 기웃거리고 있었고 가이야는 작은 꽃을 매우 이상하다는듯 바라보고 
있었다.  고개를 조금더 돌리자 윈이 있었다.  윈은 두 눈을 감고있었다.  그렇 
지만 곧 리플리엔의 시선을 느꼈는지 리플리엔과 눈이 마주쳤다. 

윈은 웃었다.  그녀 또한 기분이 몹시 좋았다.  리플리엔의 표정이 예전처럼 밝 
았기 때문이기도했지만 어쩐지 이 곳이 매우 그녀의 마음에 들어서인것도 같았다. 

그 때 누군가의 발자국소리가 났다.  떨어진 가지를 밟은 것인지 그것은 매우 
요란한 소리를 울린것 같았다.  일행은 그 발소리의 주인을 향해 눈을 돌렸다. 

대리석만큼이나 하얀 피부 그리고 믿을수 없을 만큼 붉은 입술.  그 입술은 방 
금 피를 마신듯 하였기에 약간 소름이 끼쳤지만 어딘지 모르게 강인해 보이는 
입술이였다.  두 눈은 황금빛으로 반짝이는 그 발소리의 주인을 리플리엔은 기 
억하고 있었다. 

룸산에서 만났던 사람.  언젠간 다시 만날 것이라 말했던 신비한 존재. 

“그대는 누구인가?” 

그 때와 같은 질문을 던지는 검은 로프를 걸친 인물을 향해 리플리엔은 당당하 
게 대답했다. 

“저는 제국 피아트닉의 대귀족 니드로니펠가의 주인인 리플리엔 니드로니펠 
이라고 합니다.”   

“그대는 왜 울고있는 것인가?” 

자신도 깨닭지 못하는 새에 눈물을 흘리고 있던 리플리엔은 흠찟 놀랐으나 곧 
정신을 가다듬고 대답했다. 

“얼마전 제 조부님이 돌아가셨기 때문입니다.  그리고 당신을 다시 뵈니 그 때 
의 기억이 떠올라서이기도 합니다.  당신과 처음 만났던 그 날.  룸산에서 저는 
제가 가장 사랑하는 분을 잃었습니다.  그래서 저는 그 슬픔에 울고 있는 것입 
니다.” 

검은 로프의 주인은 그 대답에 만족했는지 표정이 깃들지 않을 것 같은 조각같 
은 얼굴에 잔잔한 미소가 번졌다. 

“나는 샤를비베르라 한다.  대부분 샤가무라고 부르지.” 

“만나뵙게되어 영광입니다.  샤가무대공 전하.” 

루이와 윈 그리고 가이야의 얼굴에 반가움이 번졌다.  그들은 리플리엔이 정중 
하게 인사를 하자 같이 인사를 했다. 

“묻고 싶은 것이 있습니다.  전하.” 

리플리엔이 말하자 샤가무는 고개를 끄덕여 승낙을 뜻을 보였다. 

“제 조부이신 첸트 니드로니펠을 알고 계십니까?” 

“알고있다.” 

“그 분께선 당신을 만나면 제 모든 궁금증이 풀릴 것이라 말씀하셨습니다.  그 
리고 제게 복수를 부탁하셨습니다.  그 이유를 묻고 싶습니다.” 

약간은 슬픈 듯 리플리엔이 말하자 샤가무는 대답했다. 

“그대에게 일어난 일련의 불행.  그대에게 일어난 그대들이 이해하기 힘든 일 
들을 묻는 것이라면 첸트 니드로니펠과의 약속에 따라 그대에게 말하여 줄것이 
다.  그러나 복수라는 것이은 그대가 선택하여야할 일일 것이다. 

모든 불행의 시작은 지금으로부터 약 70년전쯤의 일일 것이다.  피아트닉에 새 
로운 왕이 등장하여야할 그 시기에 그대의 조부와 난 함께였었다.  무슨 이유에 
선지 그 때 그는 내 곁에서 떠나가려하지 않았지.  그는 그저 지나가던 자여야 
할 뿐이데 말이다.  원치않는 일을 강요할 정도로 나 또한 무료하진 않았다.   

그래서 그는 한동안 나와 함께 지냈었다.  그런 그가 어느 날 내게 고백하더 
군.  이제 왕이 되어야 할 자를 사랑하게 되었으니 이 일을 어찌하여야만 하는 
것이냐고말이다.  왕은 이미 약혼자가 있었고 곧 결혼할 것이라면서 말이다.   

하지만 난 거기에대하여 답하여야할 의무는 없었다.  얼마 후 그가 떠나가기로 
결정했을 때 그는 나의 땅을 침범하여야 할 것임을 알고 있었다.  그는 어떻게 
든 그것을 막아보려했겠지.  그러나 20여년후 그는 왕의 부탁을 거절하지 못하 
고 직접 내 땅을 침범하였다.  그는 충실히 왕의 명령을 수행하였지.  그러나 그 
렇게 결과는 좋지 못했다.  그는 날 죽이지 못했고 나 또한 그를 죽이지 않았으 
니까.  하지만 진실은 그가 내게 말한 것이 아니였다.  그는 왕이 자신을 사랑하 
고 있다는 것을 알고 있었으면서도 그것을 모른척 한 것이다.  그는 언제까지 
나 자신이 왕에게 사랑받지 못할것이라고 생각한 것은 아닐것이다.  그는 원한 
것이다.  버리기보다는 버림받길 원한 것이지.  왕이 나의 땅을 침범하길 원한 
것은 그가 언제나 나의 땅에 머물길 원한다는 것을 알았기 때문이었고 어떻게 
해서든 그의 손으로 부수어버리길 바란 것이다.  그것이다.  그대의 조부의 불 
행의 이유는.  제국의 왕은 질투를 한 것이다.  그 불행의 원인은 첸트 니드로니 
펠의 딸에게 그리고 그대에게까지 영향을 미친것이다.  피아트닉의 왕의 분노 
는 그 정도로 컸던 것이다. 

그런 첸트 니드로니펠의 딸이 죽기전에 내게 부탁했었다.  자신의 아버지의 소 
원을 들어달라고 말이다.  나는 그것을 들어줄 이유가 없었다.  그러나 그대의 
모친의 고집은 정말 대단한 것이였지.  그녀는 나를 설득하였고 나는 그것을 들 
어주기로 결심했다.  그대 조부의 소원은 그대를 만나는 것이였고, 이미 나이가 
들어 수명이 다한 그대의 조부의 소원을 들어주기 위하여 그대를 이 곳으로 오 
도록하였다.  내가 뿌려놓은 길로써 시간을 벌기 위함이였지.  그대의 오랜 방 
황은 그것이 원인이였고 그대 주변의 이상한 일들이란 내가 만들어놓은 것이 
다.   이제 내가 해야할 일들은 끝난 것으로 안다.  그대 조부가 말한 복수에 관 
한 것은 나와는 상관없는 일일테니.” 

고개를 숙이고 잠자코 듯고있던 리플리엔이 서서히 그 맑은 녹색의 눈을 들어 
샤가무를 바라보았다.  그리고 물었다. 

“그렇다고한다면 제가 루이를 만난것도 가이야 하휄씨를 만난것도 그리고 윈 
을 만난것도 모두 그 길을 보존키 위한 것이라는 것입니까?” 

샤가무는 고개를 끄덕이는 것으로 긍정을 표했다.  그리고 말했다. 

“그것에 대한 대가가 그대에게 주어질 것이다.  그대 조부인 첸트 니드로니펠 
의 소망은 너무도 터무니없는 것이였으니.” 


====================================================================== 

훗!!  드디어.. 1장이 끝이 났습니다만.... 여전히 오타와 띄어쓰기가 잘못된 곳이 
있을 겁니다.. 죄송..;; 

여기까지 읽으신 분들은 정말 대단해요... 
상당한 인내력을 가진 님들에게 어떻게 감사의 인사를 드려야할지...?? 
m(--)m 감사합니다~ 

님들에게 무한한 행운이 깃들기를... 
 





Subject   
   제 2장 약속 - 기억 #1 
 
 

<기억 #1> 


독(毒)과 같은 것이다.   

그것은……. 

적어도 내게는 그러했다.   

그 독은 무색무향무취하고 중독성이 강하다.  그리고 처음엔 그것에 중독되었 

다는 것을 자각하지 못하다가 그것이 자신의 손아귀에 없을때엔 죽음만이 선사 

하여주는 안식만이 최선의 해독법인 것이다. 

죽음만이 내려주는 안식마저도 비켜간 나와같은 존재는 그 독에 중독되었다는 

것을 자각하지 못하게 하는것이 매우 중요하다.  만약 그것을 기억하였다가는 

말로 표현할 수 없는 고통이 밀려온다. 

고통은 깊은 자괴감에 빠지게 만들고 깊은 외로움이란 수렁속으로 빠뜨려 결 

국 파멸을 조장한다.  그것은 언제나 승자이다.  어떠한 경우에라도 어떠한 상 

황에서도 어떤한 자에게도 져본적이없는 자라할지라도 그것은 언제나 승리한다. 

사랑이란 그런것이다. 

내게있어 사랑이란 그런것이었다. 

불가능한 일임에도 만나지 않았더라면 얼마나 좋았을까하는 생각을 해본다.   

그러나 그럴 경우 그것은 심한 고통을 동반한다. 

이미 불가능한 일임에도 그 때 내 곁에 붙잡아두었으면 얼마나 좋았을까하는 

생각을 해본다.  그러면 그 경우엔 자학하기 일쑤인것이다.   

자학한다고하여 그 고통을 느낄수있다면 그것은 그나마 다행한 것이다.  아직 

덜 자각한 경우일테니 말이다.  그 자학의 고통마저도 느낄수없을때에는 환부 

와는 전혀 상관없는 곳이 아파온다.  아무리 그 부위를 자학한다해도 결코 가까 

이 갈수없는 그 곳.   

마음이란 산산히 찢겨져나갔더라면 좋았을것을.  그런 것이 왜 필요한 것인지 

왜 존재하는 것인지 원망하고 또 원망하여도 모든 것이 달라질 가능성은 극히 

희박하다. 

“기다려줘요.” 

그 말 한마디가 나를 이토록 괴롭게 만들수있을 것이라고 누군들 상상이나 해 

보았을까. 

확실한 대답을 해주어야만 했을까. 

최소한 기다리겠다거나 아니면 그럴수없다라는 말이라도. 

확신이 없기 때문에 돌아오지 않는 것일까. 

인간에게 있어 약속이라는 것이 얼마나 하찮게 여겨지를 지를 안다. 

인간에게 죽음이란 되돌아 올 수 없는 길이라는 것도 안다. 

그럼에도 기다리는 것은 무슨 까닭일까. 

나는 잊을수가 없는 것이다.   

그때 그녀는 깨달았고 나는 깨달지못한 것.  그래서 그 소중함을 전혀 생각치 

못했었고 잃은 순간 나에게 얼마나 소중한 것인지를 깨달은 그것. 

그녀는 자신의 죽음을 알고있었으면서도 기다려달라했다. 

이제 나는 그녀를 믿고 기다릴 수 밖에 없는 것이다.  그렇게하지 않고는 나는 

더이상 존재할 이유가 없다. 

내게 남은 것은 그녀와의 약속뿐인 것이다. 

 




Subject   
   제 2장 약속 - 금발의 청년 
 
 
<금발의 청년> 


제국 피아트닉력 281년…의 봄은 그 스스로가 봄인것을 자각하지 못한듯했 
다.  지난 겨울에 내린 눈은 아직도 수북했으며 좀처럼 녹을 기미가 보이질 않 
았다. 

“젠장.  얼마나 기다려야 하늘이 무슨 색인지 알수가 있는 거냐?” 

투덜거리며 걷는 남판제국의 병사들을 바라보며 금발의 청년은 웃었다. 

“이봐.  잘생긴 녀석.  넌 뭐가 그렇게 좋다고 웃고 있는거냐?” 

투덜거린 이가 금발의 청년에게 물었지만 청년은 좀처럼 대답하지 않았다.  모 
두가 지저분하고 오래도록 휴식을 취하지 못하여 수염도 덥수룩했지만 그들에 
겐 활기가 있었다.  그것은 당연한 일이였다.  몇해전에 시작된 제국간에 전쟁 
에서 그들은 승리를 거둔 것이였다.  그 승리는 그들에게 있어서 처음이었고 그 
래서 그들은 사기는 최고조에 달해있었다. 

제국 피아트닉력 278년…에 시작된 제국 피아트닉과 남판제국간의 전쟁(타르 
콘전쟁)은 그렇게 벌써 4년째에 접어들었다.  언제나 작은 분쟁은 일었지만 좀 
처럼 크게 번지지 않았던 전쟁이 이토록이나 장기간에 걸쳐 일어난 것은 평소 
사이가 나빴던 남판제국과 우렌공국과의 다툼에서 시작되었다.  황금의 숲이 
라 불리는 낮은 언덕을 사이에 두고 판대륙의 남쪽을 차지하고있던 두 국가가 
다투기 시작한데에는 그리 큰 이유는 없었다.  그들은 그저 황금이 많이 나는 
황금의 숲의 소유를 서로 주장하고 있는 것이었다.  제국 피아트닉력 275년에 
타르콘이라는 지역에서 일어난 이 분쟁에 제국 피아트닉이 끼어들면서 그 전쟁 
의 양상은 크게 동서로 나뉘게 되었다.  평소 제국 피아트닉에 감정이 나빴던 
제국 이스프릴이 남판제국의 편에 서게되자 제국 피아트닉은 우렌공국과의 오 
랜 외교조약에 의거하여 그들을 돕고 나선것이었다.  그러다 타르콘에서의 분 
쟁에 시비가 걸렸다.  타르콘은 엄밀히 따지자면 제국 피아트닉의 영토였고 남 
판제국은 허락도 없이 제국의 영토에 군사를 파견하였다는 것이였다.  그것에 
대한 피해보상을 하라는 제국 피아트닉의 주장에 남판제국은 터무니없는 소리 
라며 콧방귀를 뀌였고 그것에 화가난 제국 피아트닉은 남판제국과 전쟁을 일으 
키게 되었던 것이다. 

원래 남판제국이 제국 피아트닉에 대항할수있을 정도의 나라가 아니였다.  그 
것은 제국 이스프릴의 보이지않는 원조가 있는 것이었고 그 전쟁의 승패는 그 
래서 쉽게 결정되어지지 않았다. 

그렇다고는 하지만 남판제국이 제국 피아트닉의 압도적으로 많은 병력의 차이 
를 뒤집고 승리할 수도 없었다.  그래서인지 전쟁의 승패에는 크게 영향은 미치 
지 않았으나 수십차례에 걸쳐 벌어진 대부분의 전투에서 언제나 남판제국은 패 
배를 거듭하였었고 전쟁의 4년째에 접어든 제국 피아트닉력 281년의 초봄에 그 
들은 처음으로 대승이라 할만한 승리를 거두었다. 

“네 녀석은 다 좋은데 너무 말이 없다는것이 맘에 안들어.  임마.  듣고 있는거야?” 

금발의 청년의 뒷통수를 내리치려던 투덜거리던 사내가 갑자기 멈춰선것은 청 
년의 범상치않은 눈빛을 본 후였다.  평소 언제나 조용하고 부드러웠던 금발의 
청년이 갑자기 살기가 가득한 눈으로 적이 있을법한 언덕을 바라보자 사내는 
손을 머슥거리며 내려놓았다. 

“너 저 녀석들하고 무슨 원수라도 진 적 있는거냐?” 

사내의 물음에 금발의 청년은 정신을 차린것인지 사내를 바라보았다. 

“저들이 제가 사랑하는 사람들을 괴롭혔으니까요.  저들 모두가 나쁜것은 아 
니지만 그래도 그들을 보면 기분이 썩 좋지는 못합니다.” 

조용히 대답하는 금발의 청년에게 사내는 말했다. 

“전쟁이라는 것이 그런 것이다.  언제나 피해를 당하는 쪽은 약한 쪽이거든.” 


남판제국의 영토엔 핀도르라고 불리우는 지역이 있었다.  그 곳은 남판제국의 
수도 탄트와 직선의 길이 나있었기에 적에게 절대 내주어선 안될 지역이었다.   
남판제국은 그래서 핀도르를 지키기 위하여 급하게 이번에 승리를 거둔 그들 
을 보내기로 결정한 것이었다.  핀도르와는 상당히 먼 거리에 있었던 탓에 그들 
이 핀도르까지 도착하기란 매우 힘든 시간과 노력이 필요로했다.  필 파렌도스 
이라는 기사가 이끄는 기사단과 약간의 용병과 보병들은 그렇게 핀도르에 도착 
하는데는 약 나흘의 시간을 필요로했다.  남판제국의 단 하나뿐인 왕녀의 약혼 
자인 필 파렌도스를 이런 전쟁에 내몰았을 정도라면 남판제국의 상황도 그리 
썩 좋지 못하다는 것을 알수 있을 것이다.  적어도 금발의 청년은 그렇게 생각 
했다. 

필 파렌도스는 보기드믄 용병가였지만 비교적 유순한 인물이였다.  좀처럼 큰 
소리를 지르거나 화를 내지도 않았다.  그는 언제나 순리되로라는 말을 입에 담 
았었고 그것이 그들 기사단의 불만이였다.  그런 필 파렌도스가 용병으로 들어 
온 금발의 청년에게 관심을 보인 것은 타르곤지역에서였다.  제국 피아트닉력 
279년의 여름 필 파렌도스는 금발의 청년의 모습에서 자신의 잃어버린 반쪽을 
찾은것같은 심정이였다.  청년은 자신보다 한두살 어려보였지만 결단력이 있었 
고 망설임이 없었다.  그렇게 필 파렌도스는 금발의 청년과 두 해를 함께 지냈 
고 결국 작년 겨울에 처음으로 승리를 맛보았다.  필 파렌도스는 그런 금발의 
청년을 행운의 상징이라 생각하고 있는 듯 했다.   

금발의 청년은 올해 26세가 되었다.  그의 이름은 리플리엔 니드로니펠이라 했 
고 직업은 용병이였다.  그는 떠돌이였으며 집과 가족은 없었다. 

“이봐.  단장님의 호출이시다.” 

기사 단원인듯한 자가 리플리엔에게 말하자 리플리엔은 투덜거리던 사내에게 
짐짓 미안하다는 듯 인사후 필 파렌도스의 막사로 향했다. 

“어서오시게나.  니드로니펠.” 

반갑게 맞아주는 필 파렌도스에게 정중히 인사후 리플리엔은 필 파렌도스의 용 
건을 기다렸다. 

“자네도 알 것이라 생각하네.  남판제국에게 있어서 핀도르의 중요성을 말이네.” 

리플리엔은 고개를 끄덕였다. 

“그래서 말이네.  자네에게 보병과 용병을 맡겼으면하네.  아!  거절할 생각을 
말게나.  이건 명령이네.” 

“그렇지만 제겐 거절할 권리가 있습니다.  전 용병입니다.”   

리플리엔이 그렇게 거절의 뜻을 말하자 필 파렌도스는 그럴줄 알았다는 듯이 
말했다. 

“자네에게 그냥 떠맞길려는 것이 아니네.  그 만큼의 대가가 주어질 것이네.” 

“제 말?” 

“알고있네.  자네가 용병이고 아직 젊기 때문에 그들이 인정하지 않을 것이라 
생각한다는 것을 말이네.  그러나 보병들은 자네가 자신들을 맡아주길 바랄걸 
세.  그들은 자네를 알고 나 또한 자네를 아네.  이제 일어날 전투에서 꼭 승리 
해야할 필요는 없는 것일세.  우리는 이 곳을 지키기만 하면 돼니 말일세.” 

웃으며 리플리엔을 바라보는 필 파렌도스의 얼굴엔 피로의 색이 짙었다.  당연 
하리라.  그는 지금 심각한 부상중이였다.  그랬으면서도 그는 단번에 핀도르까 
지 달려왔다.  그것이 누구를 위한것이건 말이다. 

“당신은 포기하실 생각이십니까?” 

느닷없는 질문에 적지않게 당황한 것은 필 파렌도스보다는 질문을 던진 리플리 
엔 자신이였다. 

“무슨 소리를 하는겐가?  하하하.” 

놀라움을 웃음으로 때우려고하는 필 파렌도스를 보며 리플리엔이 느끼는 감정 
이란 언제나 같았다.  또 잃어야하는 것인가하는 어쩌면 미래에 올 상실감. 

“내가 졌다고해서 내 나라가 지는 것이 아니네.  그리고 여기서 내가 죽는다고 
해서 자네가 죽지는 않겠지.  그러나 조금은 아쉽군.  자네를 조금 더 일찍 만났 
었더라면 좋았을것을.” 

약간은 씁씁한 듯 말하는 필 파렌도스에게 리플리엔은 말했다. 

“만약에 그래도 제가 거절하시면 어쩌실 생각이십니까?” 

그러자 필 파렌도스는 대답했다. 

“자네는 절대 거절하지 않을것이네.” 

필 파렌도스의 예언아닌 예언은 맞았다.  리플리엔은 필 파렌도스의 요구를 거 
절하지 못했다.  아마도 리플리엔은 그렇게 생각한 것 같다.  이제 죽을 사람을 
위한 유언정도로.  하지만 그 죽을 사람의 존재감이 이상스러울만큼 리플리엔 
에겐 무거웠다.  리플리엔에게 있어 필 파렌도스는 이상한 사람이었다.   

자신의 이름을 떳떳히 밝혔음에도 그는 전혀 놀라워하지 않았고 있는 그대로 
의 리플리엔을 보는것 같았다.  리플리엔의 행동 하나하나를 그는 쉬지않고 살 
폈다.  처음에 리플리엔은 그것이 몹시도 못마땅했고 불편했다.  그러나 그것 
은 그에 따르게 될 잦은 만남으로하여 편안함으로 바뀌였다.  리플리엔은 그의 
인물됨에 반하였고 필 파렌도스는 리플리엔의 호전적이나 호전적이지않은 물 
과같은 그의 성격에 깊은 관심이 있었다.  그래서였을까.  그들은 서로 알고지 
내는 시간이 길어지면 길어질수록 서로에대하여 공유하는 것이 많아졌다.  이 
것은 리플리엔에게 있어선 예정된 만남도 아니였는데 말이다. 

카스폰사막에서 일행과 헤어진 후 리플리엔은 그들을 찾으려하지 않았다.  분 
명 윈과 루이와 가이야 하휄은 자신을 찾기위해 무한의 노력을 기울일것임을 
알면서도 말이다.  리플리엔은 그때 자신의 인생은 모두 거짓인것만 같았다.   
누군가의 간섭에 의해 망가지고 제조립된 그런 불량품같았다.  일행들관 전혀 
상관없는 일임을 알면서도 리플리엔은 그들과 함께있으면 그런 현상은 계속 일 
어날것만 같았다.  리플리엔은 그래서 자신의 나라를 버렸다.  또 친구를 버렸 
다.  그리고 이제 남은것은 자신의 이름뒤에 따라다니는 니드로니펠이라는 성 
과 거기에 따른 대가가 남아있었다.  리플리엔은 외조부의 복수를 하기로 마음 
먹었다.  그러나 정작 그것을 어디서부터 시작하여야하는지를 갈피조차 잡을수 
없었다.  그런 리플리엔이 필 파렌도스를 만났을때 느낀것은 그것에대한 가능 
함이었다고나할까.  그것이 착각이라할지라도 리플리엔은 그런데로 그것이 마 
음에 들었다.  그러나 이제 그것마저도 곧 끝나갈 것만 같았다. 

아직은 쌀쌀한 봄의 밤공기를 마시며 리플리엔은 하늘을 바라보았다.  별이 반 
짝였다.  무수히 많은 별들은 하나같이 다른 밝기의 빛을 반짝였고 그래서인지 
왠지 더욱 아름다워보였다.   

“글쎄 마치 샤가무대공의 머리카락과 같다고 해야하나?” 

문뜩 그렇게 중얼거린 리플리엔은 자신의 입을 막았다.  그는 비명 소리를 입안 
으로 삼킨체 머리를 세차게 흔들었다. 

왜 그런 생각이 들었던 것일까?  아무리 혼자 반문한다고 할지라도 리플리엔 
은 그 이유를 알수없을 것이였다. 

그런 리플리엔을 보고있는 두 존재가 있었다.  리플리엔과는 상당히 먼 거리에 
있었으면서도 그들은 리플리엔의 일수거 일투족을 모두 볼수가 있었다.  그것 
이 설사 밤이라하여도 말이다. 

“라젠키엘.  그대가 꼭 보여주고 싶다고 한것이 이것이였나?” 

약간은 한숨이 섞인 듯 말하는 존재는 검은 로프를 깊게 눌러쓴 샤가무였다. 

“보고 싶다고하시지 않으셨습니까?  그러니 이렇듯 제가 애를 쓰고있는것이죠.” 

재밌다는듯 리플리엔에게서 눈을 떼지않고 대드래곤 라젠키엘이 대답했다. 

“그럼 그대나 보게나.” 

일어서 라젠키엘과는 정반대방향으로 돌아서가려던 샤가무를 향해 라젠키엘 
은 말했다. 

“그의 불행들도 보셔야할 것입니다.  그가 얼마나 고통받는지를.” 

겨우 샤가무를 향해 돌아선 라젠키엘은 이미 저만큼이나 떨어져있는 샤가무에 
게 미끄러지듯 빠르게 다가갔다.  천천히 걷는듯하나 속도는 빠른 샤가무의 발 
걸음에 맞추어 라젠키엘은 그 왼편을 걸으며 물었다. 

“그가 어떤 결과를 가져와야 만족하시겠습니까?” 

“내가 원하는 결과를 가지고 그것을 강제할 생각을 하지않는것이 좋을것이 
다.  라젠키엘.” 

차갑게 내뱉는 샤가무에게 라젠키엘은 항의하듯 말했다. 

“그렇다면 왜 그의 곁에서 그의 행동을 지켜봐주시지 않는 것이죠?  앞으로 닥 
쳐올 불행을 당신은 충분히 막아내실수 있습니다.” 

“그것이 내게 가능했다면 내가 그에게 이러한 것을 요구하지도 않았을 것이다.” 

샤가무의 차가운 대답에 라젠키엘은 믿을수 없다는 듯한 시선을 보냈다. 

그것을 느낀탓인지 샤가무는 걸을을 멈추고 라젠키엘의 녹색의 눈을 바라보았다. 

그런데 왠일인지 라젠키엘은 샤가무의 눈을 바라볼 수가 없었다. 

“어느 누구도 미래의 일이란 알수가 없는 것이다.  그것이 설사 나라해도 말이 
다.  더구나 나라는 자는 그렇게 행운을 가져다주는 자도 아니지.” 

샤가무의 말에 라젠키엘은 약간은 놀란 눈으로 샤가무를 황금빛 눈을 바라보았 
다.  그러면서 생각했다.  이 분은 자신의 해악이 다른 자들에게 미치길 원하지 
않는다고말이다.  그런데 샤가무가 라젠키엘의 생각을 읽기라도 한듯 말했다. 

“엉둥한 생각하지마라.  아둔한 드래곤아.  나는 그대가 생각하는 것 만큼 좋 
은 자가 아니라는 것을 잊었는가?” 

비웃는 듯 말하는 샤가무를 보며 라젠키엘은 얼굴을 붉혔다 




Subject   
   제 2장 약속 - 핀도르 전투 
 
 

<핀도르 전투> 


리플리엔은 핀도르의 낮은 지대에 남판제국의 보병들을 배치했다.  그 스스로 
가 이러한 일들이 얼마나 위험한 일인지를 잘 알고있었다.  그리고 그것은 경험 
많은 대부분의 병사들도 알고있는 사실이였기에 여기저기서 불만이 터져나올 
법도하건만 그들은 조용하기만 했다. 

제국 피아트닉의 기사단은 남판제국의 보병들을 포위하기 시작했다.  그것이 
어찌나 질서정연하고 유연하던지 리플리엔은 속에서 이는 신음소리를 삼켰 
다.  곧 적은 그 목적을 완수하였고 리플리엔은 기다렸다.  그들이 목적하는 바 
를 리플리엔은 똑똑히 지켜보아줄 생각인 것이였다. 

“온다.” 

떨리는 음성은 그렇게 리플리엔과 남판제국병사들에게 조용히 울려퍼졌다.  요 
란스레 울려퍼지는 대지를 박차는 말발굽소리에도 그 떨리는 음성은 조금의 망 
설임도 없이 그 임무를 완수한 것이다.  모든 일이 그처럼 된다면 얼마나 기쁠 
것인가.  리플리엔은 잠시 그런 생각에 빠졌으나 곧 정신을 가다듬었다. 

제국 피아트닉의 기사단은 점점 그 거리를 좁혀왔다. 

“셋… 둘… 하나.” 

눈을 감은 리플리엔이 중얼거렸다. 

“무기를 버려랏.” 

리플리엔은 갑자기 크게 소리쳤다.  맑은 녹색의 두 눈은 붉게 물들어있었고 황 
금빛의 머리카락은 그의 움직임에따라 크게 파도쳤다.  꽉끼는듯한 단단한 가 
죽으로 만들어진 갑주는 그에겐 아주 가벼운듯 하였다.  나부끼는듯한 그의 움 
직임에 그토록이나 자연스러운 움직임을 보인다함은 말이다. 

남판제국의 보병들은 일제히 들고있던 무기를 버렸다.   

그러자 제국 피아트닉의 기사단들은 서서히 속도를 줄이기 시작했다.  이윽고 
그들의 대장인듯한 기사가 랜스를 높이 들어올렸다.  그들은 일제히 멈춰섰다. 

포위된 리플리엔과 남판제국의 병사들은 한동안 그렇게 그들의 하는양을 지켜 
보았다. 

“항복하는것인가?” 

리플리엔을 향해 말하는 제국의 기사의 음성엔 비웃음이 담겨있었다.  리플리 
엔은 아무런 대꾸도하지 않은체 그들의 하는 양을 지켜보았다. 

제국 피아트닉의 기사단은 군마를 서서히 리플리엔과 남판제국의 보병들에게 
로 향하기 시작했다. 


“호~ 항복할 생각인것 같군요.” 

대드래곤 라젠키엘은 중얼거렸다.  바위들로 이루어진 둔턱에 앉아 리플리엔 
의 보병과 제국 피아트닉의 기사단의 한바탕의 전투를 기대했던 그는 내심 섭 
섭한 듯 했다.  그의 뒤로 바위에 기댄체 두 눈을 감고 앉아있는 검은 로프의 사 
가무는 그런 그에게 관심없는 듯 하였으나 그의 주변에 감도는 심상치않은 기 
운은 그가 화가나있음을 느끼게하기에 충분했다.  그는 말했다. 

“언제까지 이러고있을 셈인가?” 

“흠.  어쩔 셈인거지?” 

기대로 반짝이는 짙은 녹색의 두 눈은 리플리엔에게 집중된체 라젠키엘은 다 
른 말을 중얼거리고 있었다. 


시커먼 연기가 하늘을 향해 불연듯 솟아오른 것은 제국 피아트닉의 기사단이 
남판제국의 보병들에게 두번째의 움직임을 보인 때였다. 

리플리엔은 붉게 충열된 눈으로 자신의 장검을 높이 들어올리자 남판제국의 보 
병들은 각자 준비했던 부싯돌을 꺼내들었고 그것을 힘껏 상대 기사단을 향해 
던져버렸다.  그러자 그것은 강제로 마찰을 일으키지 않았음에도 불꽃을 일으 
켰고 말을 탄 피아트닉의 기사단이 밝고있는 대지에 불을 붙였다. 

놀란 말들이 사납게 움직이자 오랜 훈련으로 숙련된 기사들이 하나둘 낙마하 
기 시작했다.  남판제국의 보병들이 항복할 것이라고 생각한 그들은 방심하고 
있었다.  그랬기에 그들의 놀라움과 당황스러움은 한참동안이나 지속되었던 것 
이다. 

그때 그들의 뒤로 무수히 활들이 날아오기 시작했다.  그들은 용병단들이였 
다.  제국 피아트닉의 기사단과 남판제국의 보병들과의 거리를 생각하여볼때 
그 활들이 아군을 향할수도 있음에도 그들은 전혀 신경쓰지 않는 듯했다. 

땅에 불이 붙은 것을 기점으로 남판제국의 보병들이 일제히 자신들의 무기를 
들었다.  첫열과 마지막열의 보병들이 안쪽으로 물러서자 그 뒤에 자리잡고있 
던 보병들이 커다란 방패를 들고 앞으로 향했다.  모든것은 계획적이였던 것이 
고 그 계획은 치밀하였으나 어처구니없는 것이기도 했다. 

불꽃은 곧 잦아들었고 제국 피아트닉의 기사단도 정렬을 가다듬었다.  그러나 
그들은 반전할 생각은 없었다.  제국의 대장은 자신의 기사단이 반전하기 어렵 
다는 것을 알고있었으며 그것이 적들의 계략임을 간파한 것이였다. 

그렇다고하여 리플리엔이 그것을 계산해넣지않고 이런 계획을 실행에 옮긴 것 
이라면 이 전투는 상당히 허무한 것이었을 것이다. 

리플리엔과 남판제국의 보병들은 뒤를 돌아 뛰기 시작했다.  그것이 확실한 패 
주라 생각한 제국 피아트닉의 기사단은 더욱 속도를 높여 그들을 향해 달렸다.   

이미 포위당하여 도망갈 곳도 없을 그들이 이런 패주를 한다는 것은 웃기는 일 
같았지만 용병들이 뚫어놓은 퇴로는 존재했던 것이다.   

군마의 속도는 빠르다.  기사와 한 몸인양하는 그들의 움직임은 보통의 승마와 
는 그 성질이 다른 것이다.  기사들의 말이 대지를 박차고 올라올때마나 대지 
는 흔들렸다.  제국의 기사단이 남판제국의 보병들에게 거의 다다랗다고 생각 
했던 그순간 대지는 요란한 소음을 내며 폭발하기 시작했다.  그 폭발은 연속적 
으로 일어나 남판제국의 보병들이 서있던 모든 자리에서 일어났다. 

제국 기사단의 기사와 군마는 날아올랐다.  요란하게 울려퍼진 폭음에 놀란 말 
들은 난동을 부렸으며 그들은 그렇게 남판제국의 보병들이 달아나는 것을 바라 
볼 수 밖에 없었다. 

그러나 그들의 수난은 거기서 끝나지 않았다.  용병들의 뒤로 남판제국의 기사 
단이 그들을 향해 쇄도하기 시작한것이다. 

그리하여 제국 피아트닉력 281년…봄의 핀도르의 전투는 이렇게 남판제국이 
승리함으로서 막을 올렸던 것이다. 

“수고했네.” 

침상에 몸을 기대고 앉아있는 필 파렌도스의 얼굴은 파리하기만했다.  리플리 
엔은 그런 그와 눈높이를 맞추려는듯 한쪽 무룹을 바닥에 대였다. 

“이런.  이런.  그러지 않아도 되는 것을.” 

창백한 얼굴임에도 필 파렌도스의 얼굴엔 웃음기가 일었다. 

“내가 계획한 황당한 그것을 자네는 아주 잘 이행시켜주었더군.” 

“후~  알고는 계셨던 것입니까?” 

원망한다기보다는 조금 질렸다는 표정으로 리플리엔은 말했다. 

“그래도 어떤가?  생각보다 재밌지않았는가?  하하하.” 

힘없이 웃어대는 필 파렌도스를 바라본 리플리엔은 고개를 저었다. 

“그런데 묻고싶은 것이 있습니다.  그 폭발은 마법이였던 것입니까?” 

리플리엔의 물음에 필 파렌도스는 여전히 웃음기 넘치는 얼굴로 대답했다. 

“그렇지 않다네.  남판제국에는 마법을 금하고있음을 잘 알고있지않나.  그것 
은 이 핀도르에서만 있는 것이라네.” 

리플리엔이 고개를 들어 그것이 무엇이냐는듯 묻자 필 파렌도스는 대답했다. 

“핀도르에서는 물을 구하기가 힘들지 않던가?” 


“도대체 저 폭발은 무엇인지 모르겠군요.” 

대드래곤 라젠키엘이 어처구니없다는 듯 이미 끝이나버린 전투현장을 바라보 
았다.  그러자 한심하다는듯 샤가무가 말했다. 

“그대의 아둔함은 세월이 흘러도 변하지 않는것 같군.” 

“예?” 

그건 또 무슨 소리냐는 듯 라젠키엘은 샤가무를 바라보았다. 

그때까지도 바위에 기대여 눈을 감고있던 샤가무가 눈을 들어 라젠키엘을 바라 
보았다. 

“이상한 냄새가 나지 않는가?” 

샤가무에 말에 라젠키엘은 바람의 향기를 맞아보았다. 

“컥!  이게 뭐죠?” 

지독하다는듯 코를 막는 라젠키엘에게 샤가무는 말했다. 

“아무래도 이 핀도르라는 땅은 독을 품고 있는것 같다.” 

“에엣?  그럼 핀도르의 땅속에 독이 있다구요?” 

라젠키엘의 반문에 질렸다는 듯 샤가무는 기대고있던 바위에서 일어서며 말했다. 

“핀도르에선 물을 구하지 말라했던가?  그것이 이런 의미였을 줄이야.” 

라젠키엘은 그런 샤가무에게 다가가며 또다시 물었다. 

“무슨 의미인지 모르겠습니다만?” 

“이 곳의 땅속에 독가스가 있다는 것이다.  아둔한 드래곤아.” 


제국 피아트닉과 남판제국의 영토 크기를 비교하여본다면 남판제국 영토의 4 
배이상을 가지고 있는 것이 제국 피아트닉이였고 대평원이라불리는 기름진 땅 
을 3개나 가진 나라가 제국 피아트닉이였다.  그에반하여 남판제국에는 대평원 
뿐만 아니라 조금 크다할만한 평원이 존재하지도 않았다.  판대륙의 서남쪽에 
위치한 남판제국의 영토는 불공평하다싶을 정도로 다른 나라들보다 열악한 환 
경을 가지고 있었다.  일정치 않은 기우량은 남판제국의 대부분을 홍수로도 이 
끌었고 극심한 가뭄으로도 이끌기가 십상이였기에 남판제국과 제국 피아트닉 
의 인구비례는 영토크기와는 큰 차이가 있었다.   

  “이 전의 전투가 그리큰 어려움이 없었던 것은 제국의 선발대의 수가 너무 적 
었다는 데에 있었다.  그러나 이제 일어나게 될 전투는 그렇듯 쉽지 않을 것임 
을 유념하기 바란다.” 

주위를 환기시키려는 듯 필 파렌도스는 말했다.  지금부터 일어나게될 전투는 
지금까지와는 다르다.  그는 그렇게 말하고 싶었던 것이고 열흘전에 있었던 전 
투를 이렇게라도 말하여 잊도록 만들고 싶었던 것이다.   

제국 피아트닉의 선발기사단과의 전투에 승리한 필 파렌도스의 기사단들과 보 
병들은 환희에 들떠있었고 그들은 필 파렌도스와 함께라면 제국쯤이야 문제없 
다는 말을 쉽게 내뱉았다.  그러나 그것은 필 파렌도스에게 있어선 골치아픈 문 
제였던 것이다.  이제 곧 일어나게될 전투에선 필 파렌도스가 꼭 이길수있을만 
한 책략이 나온다는 것은 힘든 일이였다.  방금 보고받은 제국 피아트닉의 군 
의 수는 상상을 초월하는 숫자였다.  10만.  그것은 필 파렌도스에게있어선 악 
마의 숫자와도 같았다. 

전쟁과 전투에 있어서 가장 효과적이고 효율적인 전략.  그것은 병력의 수였 
다.  그 다음이 확실히 보급될 식량이고 그 다음이 훌륭한 지휘관이었다.  적어 
도 필 파렌도스는 그렇게 생각하고 있는듯했다.  그렇게 따진다면 지금 남판제 
국에게 있어서 전략적으로 앞서는 것이 한가지도 없었다.  그나마 그들이 인정 
한다고하는 필 파렌도스 자신은 더이상 전투에 참가할 수 없었던 것이다.  이것 
은 최악의 지휘관임을 의미하는 것이였다. 

“우리 군은 어떻게 해서든 그들을 분산시켜야만 할것이다.  이미 그대들도 눈 
치쳈을것이라 생각하지만 피아트닉은 올해로써 전쟁을 마무리짖고 싶어하는것 
같다.  그것이야 우리 남판제국에서도 바라는 바이지만 그것은 패전이 아닌 승 
전으로써의 종전을 바라는 것이다.  적국은 지금까지와는 전혀다르게 병력으 
로 밀어붙일 생각인 것이다.  그에 반하여 우리는 그 수가 그들의 반에 반에도 
미치지 못함을 알것이다.” 

주위를 한번 둘러본 필 파렌도스의 얼굴엔 고통으로 물들어있었다.  그의 부상 
은 그에게 말할 자유마저 빼앗은듯했다. 

“그래서 우리는 지금부터 생각해내야만한다.  그들의 병력을 어떻게 분산시킬 
것인가를 말이다. ” 

필 파렌도스의 기사단의 수장들은 조용하기만 했다.  그들은 무인이다.  기사들 
이란 싸울수만 있으면 된다라고 생각하던 그들.  갑자기 머리를 쓴다고하여 특 
별히 달라질 것은 없는 것이었다.  필 파렌도스도 알고있었고 그들 스스로도 알 
고있는 것을 필 파렌도스는 요구하고있는 것이다.  그들에게있어서 불가능한 
일들을 말이다. 

의미없는 회의가 끝나고 필 파렌도스는 다시 리플리엔을 불렀다.  이제는 제법 
인정되어지긴하였으나 아직도 필 파렌도스의 기사들은 리플리엔을 못마땅해했 
다.  자신들의 단장은 하찮은 용병에게 너무도 의지하고 있는것 같았다. 

“자네는 특별한 생각을 가지고 있나?” 

약간은 피로한 듯한 필 파렌도스가 리플리엔에게 물었다.  리플리엔은 조용히 
고개를 저었다. 

“그래.  무리인 것이지.  나 또한 아무런 생각이 떠오르지 않는다네.” 

한숨을 쉬는 필 파렌도스를 보며 리플리엔은 조용히 말했다. 

“핀도르에서 조금만 벗어난다면 그들과 어느 정도는 비슷하게 싸울수있는 장 
소가 있습니다.” 

그러자 필 파렌도스는 리플리엔에게 웃어보이며 말했다. 

“그러나 우리는 핀도르에서 벗어나서는 안된다네.” 

“하지만?” 

“그래서 말이네만 리플리엔 니드로니펠.  내가 자네에게 부탁하고자 하는 것 
이 있다네.  물론 자네는 그 부탁을 들어줄 것이라 믿네.” 

빙긋 웃는 필 파렌도스는 리플리엔을 향하여 두 눈을 반짝였다. 


‘나라는 자는 또 회피하는 것인가!  무엇을 얻고 무엇이 남는 것이 있다고.  나 
는 그때나 지금이나 아무것도 달라진 것이 없다.’ 

푸른 색의 두터운 갑주와 제국 피아트닉의 병사의 몸에 깊은 검상을 내어주고 
느끼는 리플리엔의 감정은 그리 좋지 않았다.  남판제국의 보병과 용병들을 이 
끌고 핀도르와는 조금 떨어진 칼티에곤산의 좁은 비탈길에 진을 친 리플리엔 
은 이곳에서 제국 피아트닉의 군의 발을 잠시 잡아두기만 하면 되었다.  하지 
만 그러한 결정이 무엇을 의미하는 것인지를 잘아는 리플리엔의 심장은 찢어질 
듯했다. 

‘그래.  이것이 그의 유언이라고 한다면 나는 끝까지 지켜줄 수밖에….’ 


그것은 삼일전의 일이였다. 

“나와 남판제국의 기사단은 이 곳에서 제국군과 결전을 벌일 것일세.  그 날 
자네는 맡은 보병과 용병들을 이끌고 칼티에곤으로 향하게.” 

필 파렌도스의 말에 리플리엔은 깜짝 놀랐다. 

“저보고 지금 도망가라하시는 겁니까?” 

리플리엔의 약간은 신경질적인 물음에 필 파렌도스는 빙긋이 웃으며 대답했다. 

“무슨 그런 말을 하는가?  나는 그대에게 가장 중요한 임무를 주는 것이네만.” 

리플리엔은 맑은 녹색의 눈을 들어 필 파렌도스를 바라보았다.  그의 얼굴은 웃 
고있었으나 그의 눈은 진지했다. 

“나머지는 왕께서 현명히 처리하실 것이라는 것을 의심치않네.” 

리플리엔은 마지못한 듯 고개를 끄덕였다. 


“퇴각하라.” 

제국 피아트닉의 기사가 소리치자 그들의 군대는 물이 빠져나가듯 순식간에 빠 
져나가기 시작했다.  그것에 맞추어 리플리엔도 소리쳤다. 

“쫒지마라.  적을 쫒지마라.” 

앞으로 말을 몰며 자신이 맡은 보병과 용병들을 정비하기 시작한 리플리엔은 
그들의 머릿수를 눈짐작으로 세어보았다. 

‘보병 칠백, 용병 오백.  이것이 이 전쟁에서 살아남은 숫자인것이가.’ 

“잘 들어라.  지금부터의 시간은 촉박하다.  살아남고싶은 자들은 수도 탄트 
로 향하라.  이것이 남판제국의 제 일의 기사 필 파렌도스의 마지막 명령이다.” 

남아있는 모든 힘을 짜내여 소리치는 리플리엔을 바라보는 병사들의 얼굴엔 피 
곤색이 짙었다.  그러나 그들은 곧 있는 힘을 다하여 자신들의 말과 다리를 바 
삐 움직이기 시작했다. 

제국 피아트닉력 281년…의 봄에 일어난 핀도르전투는 필 파렌도스가 이끄는 
남판제국의 1만 오천의 병력과 제국 피아트닉의 10만의 병력이 정면으로 전투 
를 벌임으로 막을 내린다.  압도적으로 많은 제국 피아트닉의 10만의 병력은 2 
만은 기사단이였고 5만 5천은 보병이였으며 약 2만은 용병들로 이루어졌다.   
그에 반하여 제국 피아트닉의 반의 반의 수에도 미치지 않은 남판제국의 병력 
은 8천이 기사단이였고 3천이 보병이였으며 약 4천정도가 용병이였다.  그 중 
핀도르전투의 발단이였던 제국 피아트닉의 1만의 선발대와의 전투에서 보병 
중 2천이 사망하고 부상하였으며 용병들중 반이상이 사망하였다.  그리하여 정 
작 제국 피아트닉의 10만의 병력과 전투를 벌인 남판제국의 병력은 1만을 간신 
히 넘기는 숫자였다. 

그런 남판제국이 어찌하여 제국 피아트닉의 10만의 병력과 정면 승부를 했는가 
하는 것은 그리 복잡한 이유가 있어서가 아니였다.  제국 피아트닉의 10만의 병 
력은 어찌보면 그들 전체를 수용하기에 좁았을수도 있었을 핀도르를 거의 대부 
분 차지하였었고 자국에서 핀도르의 퇴각을 허락받지 못한 필 파렌도스는 그곳 
에서의 최후의 전투를 선택하여야만 했던 것이다. 

그러한 필 파렌도스가 그러한 상황에서도 자신의 병력의 일부를 때어 리플리엔 
에게 칼티에곤의 산에 진을 치게한 것은 시간을 벌기 위함이였다.  남판제국의 
수도 탄트에게 하루라도 대비할 시간을 안겨주려한 것임은 의심할 여지가없는 
진실인 것이다. 

그러나 그러한 것을 너무도 잘 알고있는 리플리엔의 마음은 찢어질듯 아팠다.   
어린시절 루마세오 하르얀을 잃었을 당시와 너무나도 비슷한 이 사건이 리플리 
엔에게 안겨준것은 자신의 무력함과 나약함이였고 자신이 맡은 남판제국의 병 
력의 퇴로의 확보였다.  어쩌면 그는 이런 생각을 가졌었을런지도 모른다.  모 
든일의 뒷처리.  죽은 자들의 바램을 그에게 강제로 떠안겨주었다고 말이다.   
리플리엔 자신에겐 한마디의 상의도 없이 말이다. 

====================================================================== 

흠... 전투신은 정말 어려운 것이로군요... 
앞으로도 전투가 많을 터인데... 쯧.. 
전술과 전략도 구별 못하는 제가 만든 것이지만.. 
부디.. 용서하시기를.. ㅠㅠ 
 




Subject   
   제 2장 약속 - 재회 
 
 

<재회(再會)> 


제국 피아트닉력 281년…의 여름의 시작과 함께한 것은 남판제국이 제국 피아 
트닉에게 항복하는 사절을 보내는 것으로 시작되었다. 

필 파렌도스에게서 떠맡은 남판제국의 병력을 남판제국의 수도 탄트로 무사히 
돌려보낸 리플리엔은 그리하여 남판제국을 급히 떠나야하는 상황이 되었다.   
리플리엔의 존재를 알게된 남판제국의 귀족들은 항복의 대한 선물로 리플리엔 
의 목을 노릴것은 뻔한 일이였던 것이다. 

해가 길어진 여름의 낮을 피하기란 리플리엔에게 여간 어려운 과제가 아닐수없 
었다.  여기저기서 자신을 노리는 추적자들은 연이여 쏟아져 나왔고 리플리엔 
의 기약없는 도주는 계속되었다.  무더운 남판제국의 여름은 밤이라하여 특히 
달라질것은 없었다.  그것이 리플리엔을 쫒는 추적자들에게도 마찬가지였던지 
리플리엔은 무사히 남판제국과 제국 이스프릴의 국경에 도착할 수있었다.   

하지만 제국 이스프릴의 국경을 넘는 다는 일이 그토록 쉬운일이 아니였던 것 
이다.  제국 이스프릴과 남판제국의 국경에 버티고 있는 거대한 산맥이 있었 
다.  드래곤의 산이라 불리우는 그 험난한 산맥을 도주로로 선택한 리플리엔이 
그 산에 발을 들여놓자마자 맞닥드린 것은 오거나 오크라 불리우는 몬스터들이 
였다.  지금은 그 존재자체도 희귀해져버린 그들이 아직도 존재할 것이라고는 
상상도 하지못했던 리플리엔에게있어서 또다른 추적자와같은 그들은 두려운 
것이였다. 

유난히도 울창한 나무들과 유난히도 크게 자라있는 잡초들의 사이엔 여기저기 
물웅덩이와 수렁이 가득했고 그의 발목을 잡았다.  그리고 그때를 맞추어 어떻 
게 알았는지 수십의 오크들이 사냥감을 노리는 음산한 눈초리로 리플리엔을 바 
라보고 있었다. 

리플리엔도 이젠 한계였다.  식량은 떨어졌고 지겹도록 끊질긴 그들의 추적은 
계속되었다.  리플리엔은 잠시 이대로 죽는것도 그리 나쁘진 않지않을까하는 
생각을 해보았으나 이내 고개를 저었다.  그는 자신의 장검에 손을 뻗었다. 

사냥하는 그들도 그런 그의 결의를 눈치첸것인지 햇볕이 잘 들지않는 곳으로 
리플리엔을 몰기시작했다.  수십의 숫자에 밀려 그들이 바라는 곳으로 몰려올 
수밖에 없었던 리플리엔은 주위를 둘러보았다.  빠져나갈 곳도 숨을 곳도 존재 
하지 않았다.  불쾌한 냄새로 가득한 오크들이 쇳소리를 내며 리플리엔에게 달 
려들기 시작했다.  리플리엔도 있는 힘껏 그들에게 검을 휘둘렀다.  둘 정도를 
배어 물리면 잔잔한 상처들이 리플리엔에게로 돌아왔다.   

커다란 고목을 등뒤로 리플리엔은 배수진을 쳤다하는것이 옳을 것이다.  사방 
의 적을 감당하기엔 리플리엔은 너무도 열악한 조건을 가진 것이였다.  오랜 긴 
장으로도 지쳐있었던 리플리엔은 막상 시작된 접전에서 그리 오랜 시간을 버티 
지 못할것이 뻔한 일이였다. 

또 한 마리의 오크가 리플리엔에게 그 지저분한 이를 들어냈다.  억센 털이 난 
그 피부를 갑주로가진 오크는 묵직해보이는 돌도끼를 리플리엔에게 던졌고 리 
플리엔은 잘 움직여지지않는 다리를 간신히 움직여 그것을 피했으나 자신의 왼 
편에 있던 오크에게서는 피하지 못했다.  왼쪽어깨에 둔탁한 충격이 가해지면 
서 리플리엔은 바닥에 주저앉아버렸다.  그때의 기회를 오크들은 놓치지 않고 
리플리엔에게 쇄도하기 시작했다. 

그때였다.  푸른 빛줄기가 리플리엔의 바로 머리위의 있을법한 오크의 목을 꾀 
뚫었다.  오크들과 리플리엔은 그 빛줄기가 뿌려진 곳으로 시선을 돌렸다. 

“당신은…?” 

신음섞인 리플리엔의 중얼거림을 들은 것인지 만것인지 푸른 빛줄기를 내뿜었 
던 자는 신난다는 듯 떠들어댔다. 

“기껏해야 이 몸의 식량들이였던 것들이 내 손님에게 손을 대다니.  죽어마땅하닷.” 

녹색의 긴 머리카락을 나풀거리며 대드래곤 라젠키엘은 수없이 화려해보이는 
빛줄기를 그 손에서 뿌려댔다.  오크들은 그 기세에 눌린 것인지 식량(?)이라 
는 무시무시한 말에 놀란것인지 꽥꽥거리며 도망가기 바빴고 그런 그들을 모 
두 죽일 생각은 없는 라젠키엘은 어느 정도 그들이 멀어졌다 생각되자 고개를 
돌려 리플리엔을 바라보았다. 

“너무 늦지않아 다행이었군.” 

라젠키엘의 안도하는 말을 들으며 리플리엔은 무엇인가를 말하려다 관두었다. 

“무슨 짓이냐?  라젠키엘.” 

차가운 서리를 맞은듯한 느낌이 라젠키엘과 리플리엔을 덮쳤다.  조금은 혼란 
한 리플리엔의 얼굴과는 달리 라젠키엘의 얼굴엔 곤혹의 빛이 스쳤다. 

“제 집을 방문한 얼마 안되는 인간에 대한 배려였습니다.” 

뻔뻔스레 말하는 라젠키엘이 얄미운탓이였는지 차가운 물음의 주인은 서서히 
그 모습을 드러냈다. 

땅에 끌리는 듯한 검푸른 긴 머리카락과 칠흑처럼 검은 마법사의 로프를 걸친 
샤가무대공은 천천히 그 둘을 향해 다가왔다.  리플리엔은 그런 그를 향해 소리쳤다. 

“이것이 제게 내려지는 대가인 것입니까?” 

느닷없이 소리치며 묻는 리플리엔을 향해 라젠키엘은 황당하다는듯 말했다. 

“무례하군.  기껏 그 목숨을 구하려 이 곳을 오신 분이다.  그댄 그것에 감사하 
여야 마땅한 것이다.” 

그러자 리플리엔은 기가막힌다는 듯 말했다. 

“저는 제 목숨을 구걸한 적이 없습니다.” 


반짝이는 짙은 녹색들의 나뭇잎들.  리플리엔은 그것이 그리 낯설다 느끼지 못 
했다.  지금은 습관이 되어버린것인지 리플리엔의 손은 그 목에 매달려있는 나 
무잎모양의 장식을 향한체였다.  문뜩 그것을 깨달은 리플리엔은 손을 내렸 
다.  이슬에 젖어있어 태양빛에 반짝이는 나뭇잎들에게 정신이 팔려있기엔 리 
플리엔 자신은 너무도 가혹한 현실을 가지고 있었다.  리플리엔은 그렇게 생각 
했다. 

리플리엔의 뒤로 돌로된 탁자에 앉아 차를 마시던 두 존재는 그런 리플리엔을 
바라보았다.  그리고 문뜩 녹색머리카락을 가진 대드래곤 라젠키엘이 리플리엔 
을 불렀다. 

“이봐.  인간.  차라도 마시겠나?” 

어딘지 모르게 나사가 풀린듯한 라젠키엘의 물음을 들은 리플리엔은 뒤돌아 그 
들을 보았다.  리플리엔은 고개를 저어 거절의 뜻을 밝히자 밤하늘처럼 화려한 
머리카락을 가진 샤가무대공이 말했다. 

“굶어죽는 것이야 그대의 자유일 것이지만 라젠키엘은 자신의 땅에 인간의 냄 
새가 베는 것을 그리 즐기지 않지.” 

“엇!  저는 별로 신경쓰지 않습니다만?” 

라젠키엘이 무슨 말을 하는 것이냐는 듯 샤가무를 바라보자 샤가무는 한숨을 
길게 내쉬었다.  그러자 리플리엔은 그것이 몹시도 웃겼던 탓인지 키득거리기 
시작했다.  생각해보면 리플리엔이 이렇듯 웃은지도 꽤 오래전의 일인 것만 같 
았다. 

왜 웃는 것이냐는 듯 리플리엔을 바라본 라젠키엘이 고개를 돌려 샤가무를 바 
라보다 그 냉냉한 황금빛의 눈에 눌려 잠자코 차를 마시려할때였다.  리플리엔 
은 막 생각인 났다는듯 말했다. 

“그 날의 무례를 용서하십시오.  저는 예전의 일이 또 일어나길 원치않습니 
다.  그래서….” 

“그대는 착각하고 있는것 같군.” 

리플리엔의 말을 자르며 샤가무가 말했다. 

“그런 터무니없는 짓을 두번 다시 하기싫은 것은 나도 마찮가지라는 것이다.” 

약간은 삭막한 분위기가 싫었는지 대드래곤 라젠키엘은 샤가무에게 말했다. 

“자자.  이러지들말고 우리 모두 대륙을 여행하는 것이 어떻겠습니까?” 

그러자 무슨 헛소리를 하느냐는 듯 샤가무가 물었다. 

“왜 내가 그대들과 대륙을 여행하여야한다는 것이지?” 

그럴줄 알고 준비하고 있었다는 듯 라젠키엘은 대답했다. 

“만약 제가 샤가무님을 껴들이지 않는다면 샤가무님은 섭섭할 것임이 틀림없 
지 않습니까?” 

그리고선 하하거리며 웃는 라젠키엘을 바라보는 샤가무의 황금빛 눈은 비웃듯 
했다. 

“아마 자네는 나와 여행을 하는 것보다 카스폰의 아이라에게 들리는 것이 현 
명할 것 같네만?” 

한 모금 마시던 차를 입밖으로 내뺃으며 라젠키엘은 크게 소리질렀다. 

“제가 왜 그 고약스런 여자를 만나지 않으면 안되는 것이죠?” 

“그건 제가 물을 말입니다.”   

갑자기 들려오는 말에 깜짝놀란것은 라젠키엘과 리플리엔이였다.  이미 그 존 
재의 낌새를 알고 있었는듯 샤가무의 반응은 별반 달라지지 않았던 것이다. 

“아…아이라?” 

얼빠진듯 반문하는 라젠키엘을 무시한체 진한 녹색의 짧은 머리카락을 가진 귀 
여운 인상의 소녀는 샤가무에게 쓰러지듯 안겼다.  그런 아이라의 머리를 조심 
스레 쓰다듬던 샤가무가 아이라에게 물었다. 

“예까지 무슨 일이냐?” 

그러자 아이라는 그 붉은 눈을 들어 샤가무를 바라보며 대답했다. 

“샤를비베르님이 보고싶어서 왔습니다.  저런 얼빠진 드래곤이야 별로 보고싶 
지 않았습니다만.” 

그러면서 라젠키엘을 바라보는 아이라의 붉은 눈은 섬뜻하게 반짝였다.  그것 
에 기가눌린 라젠키엘은 벌떡일어나더니 리플리엔의 뒤에 숨기라도하겠다는 
듯 리플리엔을 방패삼았다. 

“여기는 엄현히 대드래곤 라젠키엘의 영역이닷.  너같은 하급 마족이 함부로 
발을 들여놓아선 안돼는 곳이라고.  알고는 있는거냐?” 

“호~  그러십니까?  그럼 어디 그 실력으로 쫒아보시지 그러십니까?” 

울것같은 얼굴을 리플리엔의 등판에 가리며 라젠키엘은 소리쳤다. 

“이곳엔 뭐하러 온거냐?” 

“정말 멍청한 드래곤이시군요.  이미 말씀드렸다시피 샤를비베르님을 만나러 
왔습니다.” 

무슨 불만있냐는듯 묻는 아이라에게 라젠키엘은 조심스레 말했다. 

“그럼 나에겐 볼 일이 없다는 것이군.  다행이다.” 

크게 안심한 라젠키엘의 말을 들은 리플리엔은 이상하다는 듯 붉은 눈을 가진 
소녀를 보았다.  그러자 아이라도 왠지 낯이 익다는듯 샤가무에게 물었다. 

“저 인간은 낯설지가 않군요.  제가 만났던 적이 있는 인간인 것일까요?” 

그러자 샤가무는 조심스럽게 대답했다. 

“글쎄 그렇다고 할수도 있겠군.” 


리플리엔으로서는 정말이지 색다른 경험이였다.  그러나 두번다시 겪고싶지않 
다는 생각이 지배적이였던 것은 인간이라면 당연한 것일 것이다. 

“전 결단코 대륙을 다시한번 여행하여야만 하겠습니다.” 

대드래곤 라젠키엘의 말이 끝나기가 무섭게 그를 노려본자는 한 둘이 아니였 
다.  샤가무대공의 냉냉한 얼굴과 결단코 마주치지 않겠다는 듯 뒤돌아 앉아있 
던 라젠키엘이 무슨 말인가를 중얼거리고선 얼마후 공간이 심하게 일그러지기 
시작했다.  리플리엔의 눈엔 화가난 샤가무대공이 갑자기 일어서며 라젠키엘에 
게 무슨 말인가를 할려는 찰라였고 그 말이 끝이 나기도 전에 그들은 어느 작 
은 마을에 도착하여있었던 것이다. 

“무슨 짓거린가?” 

이런 일을 벌일줄 알았다는 듯한 아이라는 붉은 눈을 더욱더 붉게 반짝이며 라 
젠키엘을 한심하다는 듯 바라보았다.  그러나 리플리엔은 그것까지는 볼수가 
없었다.  리플리엔으로서는 어이없는 이 일로하여 그는 잠시 중심을 잡기가 힘 
들었고 그래서인지 그는 바닥에 주저앉아버릴수밖에 없었던 것이다. 

얼이 빠진듯 리플리엔이 주변을 돌아보았다.  처음에 그것들은 쉽게 리플리엔 
의 눈에 들어오지 않았다.  지금이 밤이라는 시간을 생각한다면 그럴수도 있었 
겠지만 이미 어둠에 익숙해질만한 시간이였기에 리플리엔의 놀라움은 상상을 
뛰어넘는 것이였던 것이다. 

“여기는 도대체….” 

그렇게 중얼거리던 리플리엔의 눈에 낯익은 작은 집들이 눈에 들어오기 시작했 
다.  그는 오래전의 기억을 더듬어보기 시작했다.   분명 이 곳은 그가 알고있 
는 곳이였다.  잠깐의 시간이 더 흐른뒤 리플리엔은 이 곳이 어디인지를 확실 
히 기억해 낼 수 있었다. 

“하휄?” 

신음섞인 리플리엔의 중얼거림을 들었는지 라젠키엘은 득이양양한 표정으로 
말했다. 

“자.  이제 여행은 시작된 것이라구요.” 

한 걸음을 옮겨보아요 
여행은 시작되어요 
다른 한 걸음을 옮겨보아요 
목적지가 기다릴테니 

고독한 다리를 위해 
여행은 벗을 주어요 
부족한 마음을 위해 
여행은 정을 주어요 

한 걸음을 옮겨봐아요 
고향이 그립나요 
다른 한 걸음을 옮겨보아요 
가는 곳마다 고향되지요 

“쯧쯧.  그런 이상한 노래는 도대체 어디서 배운건지 모르겠군요.” 

아이라의 냉냉한 시선을 아랑곳하지 않고 끝까지 노래를 다 부른 라젠키엘은 
앞장서 걷고 있었다.  리플리엔으로선 그가 어디로 향하는지 알것같았다. 

“아!  이봐 인간?” 

라젠키엘의 갑작스러운 부름에 리플리엔은 라젠키엘을 바라보았다. 

“이제부터 샤가무님한테서 검술을 배우도록 해봐.  모르긴해도 지금보다는 훨 
씬 좋아질 것이니까.” 

무엇이 그리도 즐거운지 윙크까지하는 라젠키엘을 바라보는 리플리엔의 눈은 
곤혹스러움이 묻어났다.  그로선 이 이상한 드래곤에게 아무런 말도 할수가 없 
었다.  느껴지는 존재감만으로도 숨이 막힐 지경이였다.  그리고 그는 별로 신 
경쓰지않겠지만 리플리엔으로선 두번 다시 겪고 싶지않은 일을 겪었다.  그것 
이 워프라는 것을 알기까지 리플리엔으로선 상당한 시간이 걸린 후였기 때문이 
다. 

“왜 샤를비베르님께서 인간에게 검술을 가르켜야한다는 거예요?” 

아이라가 큰 소리로 소리쳐 묻자 라젠키엘은 샤가무에게 의미심장한 눈빛을 보 
내며 대답했다. 

“이 인간이 이렇게 된데에는 샤가무님도 어느 정도의 책임이 있기 때문이지.” 

라젠키엘의 말이 끝나고 리플리엔은 조심스레 샤가무를 바라보았다.  그는 이 
들의 대화에 관심이 없는듯했다.  그의 눈은 다른 곳을 향해있었고 그랬기에 리 
플리엔은 약간이나마 안심을 했다.  리플리엔은 이들과 함께있는것이 그리 좋 
지 않았다.  주변은 온통 시끄럽기만했고 자신과는 전혀 무관한 일들이 아무런 
예고없이 일어나기가 일수였다.  리플리엔은 어떻게해서든 이들에게서 벗어날 
생각만을 가지고있었다. 

“난 이제 돌아가겠다.” 

조용히 말하는 샤가무의 말을 처음에 제대로 들은 자들은 아무도 없었다.  그것 
은 리플리엔도 마찮가지였다.  그렇게 시간이 조금 지나자 그것이 무슨 말인지 
를 그들은 곧 알게되었다. 

“에엣?” 

“벌써요?” 

대드래곤 라젠키엘과 거사(巨巳)인 아이라가 놀란 눈으로 샤가무를 바라보았 
다.  그러나 샤가무는 그들에게 관심없는듯 조용히 앞으로 걸어가기 시작했 
다.  아이라가 약간은 어색하게 그를 향해 뛰었다.  그리고 샤가무의 왼편에 서 
서 그에 걸음에 맞추어 걸으며 물었다. 

“왜 벌써 떠나시려는 것이죠?  저는 샤를비베르님을 만난지 얼마 되지도 않았 
는데.” 

서운한 듯 말하는 아이라에게도 관심이 없는 샤가무가 갑자기 뒤를 돌아보았다. 

“내가 그대에게 책임을 져야할 것이 있던가?” 

리플리엔을 향해 묻는 샤가무의 눈은 냉정했다.  리플리엔은 반사적으로 고개 
를 저었다. 

“알겠나?  라젠키엘.” 

갑자기 검은 기류가 샤가무에게 모여들기 시작한 것은 그 말이 막 끝나자마자 
였다.  리플리엔은 그것을 놀라운 눈으로 바라보았다.  그런 리플리엔을 바라보 
는 샤가무의 황금빛 눈은 무엇인가를 묻고있는듯했다.  그러나 리플리엔으로 
선 그것이 무엇인지도 그렇다고 물을수도 없었기에 가만히 바라만 보고 있었다. 

검은 기류는 곧 샤가무 주위로 모여들기 시작했다.  그것들은 큰 원을 그리며 
조심스럽게 모여들더니 공간을 일그러트리기 시작했다.  그것이 매우 힘이 드 
는듯 검은 기류들은 푸른 빛을 반짝였고 그것들은 웅웅거리는 소리를 냈다.  리 
플리엔은 귀를 막았다.  그것은 매우 좋지 않은 소음이였고 리플리엔을 괴롭게 
했다. 

놀란 눈으로 샤가무를 바라보는 것은 리플리엔만이 아니였다.  라젠키엘도 아 
이라도 곤혹스럽게 그 모습을 바라보았으나 그들 또한 아무런 말도 하지 못한 
체 그 모습을 바라만 보았다. 

곧 일그러진 공간과 검은 기류에 휩싸여 사라져버린 샤가무를 넋놓고 바라보 
던 그들은 샤가무가 사라진 자리에 뒤로 누군가가 뛰어오는 것을 보았다. 

갈색과 녹색이 적당히 어우러진 길지않은 머리카락과 커다란 갈색의 눈.  멀리 
서도 그것은 선명하게 리플리엔의 눈에 들어왔다.  그리고 그 누군가는 큰 소리 
로 그를 불렀다. 

“리플린.” 

 



Subject   
   제 2장 약속 - 기억 #2 
 
 

<기억 #2> 


난 알고 있었던 것 같다.  그가 나만의 것이 될 수도 나만의 곁에 머물수도 없 
을 것이라는 것을 말이다.  그 날도 알고 있었고 지금도 알고 있다.  그러나 그 
것을 쉽사리 인정치 못했다.  아니 그럴 순 없었다. 

그 날은 비가 내렸다.  빛을 발하는 수정보다도 더욱 맑게 비는 내렸다.  그 비 
가 감옥의 창살이 되기를 그리하여 그를 가두워버리길 간절히 소원했던 그 날. 

“네가 행한 일인가?” 

비가 세상을 어둡게하였지만 그 존재는 전혀 그렇지가 않았었다.  온 몸엔 붉 
은 인간의 피를 뒤집어쓰고서도 그 한 손에 어울리지 않는 장검을 들고서도 말 
이다.  그가 그 어울리지않는 검을 가볍게 흔들어 묻은 피를 털어냈을때 나는 
그것마저도 정말 아름답다 생각했었다. 

“그대는 누구인가?” 

머리위로 그리고 얼굴로 흐르는 붉은 비에 아랑곳하지 않은체 두 눈을 들어 나 
를 바라보며 그는 물었었다.  나는 웃음이 나왔다.  그도 나와같은 존재일까하 
는 생각으로말이다. 

“퓨론티어.  너는?” 

“세상에서 이미 잊혀진 자다.” 

나를 향해 비웃듯 말하는 그 목소리는 세상과 공명하는 듯 맑게 울려퍼졌다.   
나는 그때 그를 향해 다가갔었다.  비가 그를 가두었기를 바라며 그리하여 그 
가 그 곳에 변치않고 있기를 바라며.  그러나 나는 벌써 깨닫고 있었다.  그는 
바람과 같은 존재라서 애초에 이 세상의 어떠한 것들도 그를 가둘수 없다는 것 
을 말이다. 

밤하늘을 닮은 검푸른 긴 머리카락은 거의 땅에 닿아있어고, 태양을 닮은 듯한 
그 황금빛의 두 눈은 메울수없는 큰 구멍이 뚫린 듯 모든 것을 흡수할 것만 같 
았다.  그 두 눈은 절대 아무것도 반사할 것 같지 않았었다.  붉게 빛나는 입술 
은 인간의 피에 젖은듯 하였고 새하얀 피부는 티끌하나 없어 보였다.  말 그대 
로 그는 세상에 있어선 안될 모습을 모두 갖추고 있었다.  그런 모습이라면 세 
상에서 잊혀지는 것이 쉽지 않았겠다 싶었기에 절로 웃음이 베어 나왔다. 

나는 손을 뻗었다.  그의 모든 것을 나의 것으로 하기위해. 

“내게 무슨 용건인가?” 

처음처럼 비웃듯 묻는 그의 말에 나는 잠시 내 목적을 미루어야했다. 

“일개 마족이 내 행동에 불만을 토로하기엔 어리석다고밖에 할 말이 없겠다 
싶구나. ” 

차갑게 내벹는 그의 말.  세상을 울리고 내 마음을 울렸다.  그것이 나는 좋았 
다.  그의 목소리를 계속해서 듣고 싶었다.  아무런 즐거움도 주지 못했던 세상 
이 내게 아주 자극적인 선물을 주는 것 같았다. 

“네 행동에 불만이 있는것은 아니다.  나는 단지 네가 어떤 자인지 궁금할 따 
름이다.” 

나는 내 목적대로 그의 얼굴에 내 손을 대었다. 

“어리석은 자.  주재넘는 호기심을 가졌하구나.  나는 이미 잊혀진자다.  그대 
또한 곧 잊게 될것이다.” 

갑자기 황금빛의 물결이 일었고 나는 복부에 극심한 통증을 느꼈다.  그리고 나 
는 더이상 아무것도 볼 수가 없었다.  그러나 머리속으로만은 멈추지 않고 맴도 
는 것이 있었다. 

두터운 이불보다도 포근한 눈은 세상의 이목을 모두 가리려는 듯 쌓이고 쌓여 
커다란 감옥의 벽을 만들고 그를 가둔다.  하지만 그는 불과 같이 활활 타올라 
그 벽을 순식간에 녹였고 그는 그곳에 없다.  복부에 고통도 잊은체 내가 느낀 
고통은 커다란 상실감이었다.  그런 것이다.  처음부터 만나지 않았으면 좋았 
을 그러한 것. 

“네가 말하는 것이 이런 것이였나?  세상에서 잊혀졌다고?  그러나 나는 너를 
잊을수 없을 것 같다.” 

그것은 내가 내게 한 스스로에 대한 약속일 것이다. 

그것이 얼마나 위험하고 얼마나 고통스러울지 알고 있으면서도 나는 그것을 
내 마음속 깊이 각인하고 싶었던 것이겠지. 

그 눈에 맺힐 황금빛의 각인을 나이길 바랬던 것이겠지.  그리하여 이 하찮은 
목숨마저도 잃는다고하여도 그래도 나는 그 두 눈에 나만이 비추기를 바랬겠지. 

인간들의 땅치고는 가혹하다 싶을 정도로 메마르고 삭막한 땅에 나는 그를 불 
러들였다.  꿈속에서 헤메고있을 그리하여 깨어나고 싶어하지 않는 그를 나는 
강제로 불러냈다.  이제 끝을 내야하리라.  가둘수도 가질수도 없는 것이라면 
잊어야하는것이 옳겠지.  내가 가지고 있으나 그는 가지고있지 않은 그것으로라도. 

“나의 꿈을 방해하는 자 살아남지 못하리.” 

노래하는 듯한 음성이 내 귀가에 울려퍼졌다. 

황금으로 장식된 거대한 관(冠)과 황금으로만 수놓아진 황금의 옷.  황금으로 
수놓아진 별을 가진 밤하늘의 머리카락과 황금의 빛을 가진 두 눈.  내 것이길 
바랬다.  간절히. 

“이제는 깨어나야 할때입니다.  저는 다시는 당신이 잠들지 못하게 할것입니 
다.  그것이 어떠한 대가를 치루더라도 말입니다.” 

내 손에 맺히는 어둠의 기운을 그는 비웃는다. 

“그런 작은 어둠으로 날 가둘수 있다 생각하나?  나는 곧 세상이고 나는 곧 불 
리워지는 모든 것들이다.  너의 그 작은 어둠 또한 나의 것이거늘.  죽어야하 
리.  그대의 이름은 영원히 세상에서 불리워지지 못하리라.” 

나의 어둠의 힘은 강하다.  그러나 그의 힘은 작은듯 하나 더 강했다.  단 한 순 
간의 결투로 나는 내 모든 것을 그에게 주었다.   

나는 내 모든 것을 걸고 그를 사랑했다. 

그의 슬픈 얼굴도 그의 슬픈 눈도. 

그의 두 눈에 기억된 타인의 그림자도. 




Subject   
   제 2장 약속 - 파멜의 독 
 
 

<파멜의 독(毒)> 


제국 피아트닉력 281년…초여름에 끝이난 타르곤전쟁(제국 피아트닉과 남판제 
국사이에 일어난 전쟁으로 제국 피아트닉력 278 ~ 281년까지 4년동안 일어났 
다.)은 제국 피아트닉의 승리로 끝이 났다.  압도적으로 많은 병력의 차는 그 
지도자들의 역량은 어찌되었든 그들을 승리로 이끌었고 남판제국은 멸망은 아 
니다하더라도 쇠퇴에 길에 접어들어있었다.  그러나 그것은 승자인 제국 피아 
트닉도 마찮가지였다.  제국 피아트닉력 266년에 빛의 여왕이라 칭해졌던 제러 
니야 피야리스 피아트닉의 서거후 새로운 왕으로 등극한 니트로 폰 지리야네스 
는 그리 권세와 정치에 관심이 있는 인물이 아니였다.   

제국 피아트닉의 대귀족 가문인 지리야네스의 현주인인 헬마이엔 지리야네스 
는 야심찬 인물이였다.  그는 자신의 세 아들중에서도 가장 자신의 말에 복종했 
던 둘째 아들인 니트로 폰 지리야네스를 왕위에 등극시킨것만 보아도 그의 인 
물됨과 야심은 쉽게 눈치첼수 있는 것일 것이다.  그러나 대부분의 귀족들과 기 
사들은 그의 눈치만을 살폈다.  대귀족가문중에서도 가장 부유했으며 막강은 
세력을 가진 그들을 두려워하지 않는 자는 극히 드물것이 틀림없었으나 이 당 
시의 귀족들은 안락함과 쾌락에만 빠져있었다고 보는 편이 옳을 것이다.   

제국 피아트닉력 261년에 일어난 니드로니펠가의 반란이 20년이 지난 지금까 
지도 끝을 보지 못한것만 보아도 그들의 내부사정이 얼마나 좋지 않은지를 쉽 
게 짐작할 수 있을 것이다.  사실 그들은 첸트 니드로니펠의 별세도 알지 못하 
고 있었다. 

리플리엔에게는 다행스러운 일이겠지만 그들은 또한 리플리엔의 존재에 대해 
서도 그리 심각하게 생각하지 않았다.  어찌보면 제국의 귀족들과 기사들은 그 
것이 대귀족인 하르얀가에대한 예우라 생각했을지도 모르나 그것은 최고지도 
층에 있는 자들의 안일함의 결실이라고밖에 할수 없으리라.  실제로 하르얀가 
의 타미얀 하르얀은 그 가문만의 명맥을 유지하고 있을뿐 정권에는 전혀 관심 
이 없었기에 아무런 직함도 가지고 있지 않았다. 

그런 제국 피아트닉의 지도층이 관심을 가진 것은 현재 한창 주가를 올리고있 
는 버틀리가의 대한 것이였다.  제국 피아트닉력 264년에 귀족가문인 버틀리가 
의 주인이된 아우트 반프는 평민이였다.  귀족가문의 아내를 얻게된 그가 얼마 
나 힘들게 살아왔는지는 그만이 알고있으리라.  제국 피아트닉에서는 귀족과 
평민의 결혼을 법적으로 금지시켜놓고있지는 않았으나 귀족이나 평민들 스스 
로가 그것은 불문법처럼 지키고있었다.  그런데 버틀리가의 아가씨는 아우트 
반프라는 평민의 사내에게 빠졌고 그 둘은 사랑의 도피행을 선택했다.  그리고 
그것은 불운한 사건으로인해 불과 3년만에 막을 내려야했지만 아우트 반프는 
후회하지 않았다.  그가 아내가 유일하게 그에게 남긴 딸을 데리고 어떻게 살았 
는지는 그리 중요하지 않았다.  그는 딸과 열심히 살기로 마음 먹었고 그의 상 
술적인 재능을 살려 불과 몇년만에 크게 빛을 보았다는 것이 중요했다.  그것 
은 그가 몰락한 귀족가문이라고는 하지만 그 이름을 이어받게 되었을때는 더 
욱 빛을 발했다.  결국 그는 제국 피아트닉의 제정의 삼분의 일에 해당하는 경 
이적인 재산을 모으게되었던 것이었고 그것이 귀족들에게는 눈에 가시가 되고 
있었던 것이다. 

제국 피아트닉력 274년 그것은 심상치않은 기운을 감돌게했다.  제국 피아트닉 
의 실권자라할수있을 헬마이엔 지리야네스는 아우트 반프에게 이례적인 세금 
을 물리기로 결정해버린 것이다.  그것은 버틀리가의 1년치의 수익에 해당하 
는 금액이었다.  만약 그것이 단 한번이라한다면 버틀리가의 현주인인 아우트 
반프에게도 그리 아쉬울것이 없었을 것이다.  그러나 그것은 해를 거듭할수록 
그 액수가 더욱 커졌고 제국 피아트닉력 280년에 그는 그것에 분통을 터트릴수 
밖에 없었던 것이다.  북의 율리아로의 망명을 선택한 아우트 반프는 그것을 은 
밀히 이루어낼 계획이였을 것이다.  그러나 타르콘전쟁이 거의 끝나가는 제국 
피아트닉력 281년의 봄에 그는 그것을 지리야네스가에게 발각되고말았던 것이다. 

붉고도 붉어 불이라 생각되어지는 꽃의 이름이 파멜이라 하였던가.  그러나 그 
꽃의 숨겨진 의미는 파멸이다.  자신을 태우고 또 타인을 태우는 아름답고 정렬 
적인 꽃.  지금 제국 피아트닉은 그러한 선택을 하였다고 해야할 것이다. 

제국 피아트닉의 떠오르는 대거상이라 불리던 버틀리가를 그들은 땅속깊이 묻 
어버릴 계획이였던 것이다. 

“놔라.  이 놈들.  내 스스로의 발로 갈 것이다.” 

버틀리가의 주인인 아우트 반프는 소리쳤다.  그러나 제국의 근위병들은 절대 
로 그의 말을 들을 생각이 없는 듯 했다.  결코 짧지도 둔하지도 않은 창 끝을 
그에게 겨룬체 그들은 아우트 반프를 포박했다.  그러한 그를 냉정하게 바라보 
는 자가 있었다.  불타는 듯한 화려한 붉은 머리카락을 단정히 빗어올린 파멜리 
아 버틀리는 그런 자신의 아버지을 향해 범상치않은 눈빛을 보냈다. 

그랬다.  그녀는 원망하고 있었다.  자신의 인생을 망쳐버린 아버지를.  그리고 
그런 자신을 혼자 내버려두고 가버린 자신의 어머니를. 

그녀는 다른 귀족집안의 여인들처럼 살고 싶었다.  그래서 좋은 가문에 시집을 
가고 후계자를 낳고 싶었다.  그런 귀족가의 여인들에게서도 전혀 빠지지않는 
외모를 가진 자신이 평민의 아버지를 가졌다는 이유만으로 22세가 되는 이 나 
이까지도 청혼 한번 들어온적이 없었다는 것이 그녀에겐 무척이나 자존심 상하 
는 일이 아닐수없었다. 

제국 피아트닉력 281년의 한여름.  파멜리아 버틀리는 혼자가 되었다.  제국의 
귀족들은 평민에겐 가혹했다.  버틀리가의 주인이였던 아우트 반프는 제국의 
수도로 호송되기도 전에 누군가에의해 살해되었던 것이다. 

한 여름의 날씨는 버틀리가의 영지를 피해가진 않는다.  이제는 제국에게 압수 
된 그 땅을 더이상 버틀리가의 영지라 할수있다면 말이다.  파멜리아는 자신이 
가꾸던 정원에 있었다.  언제부터인진 모르지만 그녀는 자신과 닮은 붉은 꽃을 
그곳에 심었었다.  달콤한 향기가 온 정원을 향기롭게하였고 파멜리아도 그 향 
기에 취해있었다.  이것이 마지막이다.  그녀는 그렇게 중얼거리고 있었다. 

“이제 떠나셔야합니다.  아가씨.” 

주저하는 듯 자신을 부르는 목소리에 아랑곳하지 않고 파멜리아는 말했다. 

“파멜의 꽃말이 파멸이라고 했던가요?  저는 이 꽃을 이곳에 심는 그 순간부 
터 이런 날이 올것이라는 것을 알았었던것 같아요.  그러나.” 

자신을 부른 늙은 시녀를 향해 돌아선 파멜리아는 그 붉은 눈을 반짝이며 말했다. 

“그것은 자신은 물론 타인 또한 파멸시켜야만하는 것입니다.”   

 




Subject   
   제 2장 약속 - 축제 
 
 

<축제(祝祭)> 


가을이라는 계절은 추수(秋收)의 계절이다.  황금빛 대지는 그 열매를 땀흘려 
가꾼 농부들에게 바치는 그런 축복받은 계절을 사랑한다.  그래서인지 언제나 
이 계절은 특별한 해가 아니라면 축제가 이는 것이다.  그것은 일란트 숲에 근 
접한 하휄에서도 마찬가지였고 그 곳에서 조금 떨어진 피트릭에서도 마찬가지 
였다. 

피트릭이라는 곳은 수도 판도리아의 북쪽에 위치한 제 2의 수도라 할만큼 유명 
하고 번화한 곳이다.  그런한 곳의 축제라고 한다면 그것은 화려하고 다양한 볼 
거리를 제공하는 것이 당연했다. 

그래서였던지 몇 해를 하휄에서보낸 루이는 꼭 피트릭의 축제에 참가하고 싶어 
했다. 

“응~  가자~  리플리~인.” 

축제의 몇일전부터 졸라대는 루이가 얼마나 끊질기던지 리플리엔도 결국은 고 
개를 끄덕이고 말았던 것이다. 

제국 피아트닉력 281년…여름에 재회하게된 리플리엔은 별로 말이 없었다.  그 
것은 그가 예전과는 달리 성장하였던 것도 있었지만 왠지 리플리엔 스스로가 
윈과 루이 그리고 가이야 하휄에게 거리를 두고 있는 이유이기도 했다. 

아마도 루이의 바램은 이번의 축제를 계기로 그러한 불순한 것들이 날아가버렸 
으면 했던 이유도 있었을 것이다.  하지만 가장 큰 이유는 꼭 그 수많은 구경거 
리들은 놓치고 싶지 않은 것일 테지만 말이다. 

일란트숲기슭의 작은 마을인 하휄에서 제 2의 수도 피트릭까지의 거리는 대략 
만 하루정도가 걸린다.   

축제가 시작되는 전날 밤 그들은 그 곳으로의 출발을 서둘렀고 축제가 열린 그 
날의 늦은 저녁에서야 그 곳에 도착할 수가 있었다. 

리플리엔의 상황을 생각하여볼때 그것은 그리 좋은 선택은 아니였다.  그러나 
그가 안심하고 그곳을 방문할 수 있었던 것은 대드래곤 라젠키엘과 거사(巨 
巳) 아이라가 있었기 때문이였다. 

피곤하다고 투덜거리기를 루이와 같이했던 라젠키엘이 그 피로를 어찌했던 것 
인지 피트릭의 축제에 빠져 정신없이 두리벙거리기 시작하자 가장 바쁜것은 윈 
과 아이라였다.  쉴세없이 이리저리 돌아다니는 일행을 많은 인파속에서 지켜 
내기란 그리 쉬운일이 아니였고 결국은 둘 모두를 잃어버리고야 말았다. 

“저런 머리나쁜 드래곤과 엉터리 정령쯤이야 무시해버리자굿.” 

화가 난 아이라가 리플리엔과 윈을 향해 쏘아밷은 말은 그리 좋은 말들이 아니 
였다.  평소 라젠키엘과 원수인양 지내는 아이라가 어째서 그의 곁을 떠나지 않 
는 것인지는 이해되지 않았지만 리플리엔과 윈 그리고 가이야 하휄은 쉽사리 
그녀에게 그런 것을 물어보지 못했다. 

“루이가 조금 걱정이 되긴 하지만 라젠키엘님이 곁에 없다는 것은 조금 안심 
이 되긴해요.” 

윈의 조용한 속삭임에 리플리엔은 이상하다는듯 그녀를 바라보았다.  그런 그 
의 시선을 알아차렸는지 윈은 얼굴을 붉히며 말했다. 

“그 분이 곁에 있으면 자꾸만 두려운 기분에 빠졌거든요.” 

그러자 리플리엔은 이해된다는 듯 고개를 끄덕였다. 

“자.  이러지들 말고 어서 묵을 곳을 찾아봅시다.” 

큰 소리로 말하는 가이야 하휄를 향해 동감한다는듯 일행은 고개를 끄덕였다. 

그러나 묵을 곳을 이런 날에 찾는다는 것은 애초에 불가능한 일에 가까운 일이 
였다.  이미 축제는 시작되었고 모든 여관의 방들은 그 전에 꽉 들어찼던 것이 
다.  밤세워 계속되는 축제는 다행히 쌀쌀한 가을의 밤바람을 막아주었기에 그 
들은 근처에 적당히 자리를 잡았다.  그나마 인파가 덜 오가는 돌계단에 앉은 
그들은 묵묵히 지나다니는 그들을 바라보았다.   

“왠지 한심한 생각이 드는군.” 

문뜩 그런 생각이 일었다는 듯 아이라가 말했다.  그녀의 말을 무시할수 없었는 
지 윈이 그녀를 바라보자 그녀는 윈을 향해 귀엽게 웃으며 말했다. 

“그렇잖아.  나같은 마족이 말이야 무엇이 아쉬워서 이런 인간들의 축제를 구 
경하여야만 한다는 건지 말야.” 

“그렇지만 즐겁지 않은 건가요?” 

조심스레 묻는 윈을 향해 아이라가 대답했다. 

“글쎄.  어떨때는 말야 이런것도 괜찮겠다싶다는 생각이 들기도해.  내가 그 
분을 잃은 후에 글쎄 뭐라고 표현해야할까?  외로움이라고 해야할까?  그런것 
을 가지고 있었던 것은 사실이야.” 

윈은 고개를 끄덕였다.  그녀로서는 자신과 다른 존재를 어떻게 위로하여야할 
지 쉽사리 떠오르는 것이 없었던 것이다.  그녀는 묵묵히 아이라의 말을 듣기 
로 했다. 

“그것은 라젠키엘도 마찮가지일꺼야.  그는 나와는 달리 완전히 종족전체를 
잃은 것이니까.  아무튼 그래.  누군가를 잃는다는 것이나 누군가와 헤어진다 
는 것.  그것은 누구에게나 혹은 어떤 종족이건간에나 슬픈 일일테니 말이야.” 

그렇게 말한 후 아이라는 윈을 바라보았다. 

“그런데 너도 참 희안한 인간이군.  내 말을 그렇게 열심히 들을 필요는 없었 
을텐데.” 

윈은 특유의 미소로 얼버무리며 말했다. 

“그렇지만 외로움으로인한 마음의 빈자리를 다른 자가 조금 차지한다고해서 
그리 나쁠 것은 없을 것이라 생각해요.” 

헤헤 그런가하며 웃는 아이라와 윈의 대화를 들으며 리플리엔은 점점 자신의 
마음의 위축됨을 느꼈다.  리플리엔은 아이라와 윈처럼 자신의 외로움을 누군 
가에게 말하기를 꺼렸던 것이다.  그것은 영원히 혼자 가지고 있어야만 할 짐이 
라 생각했다.  그러나 지금의 대화는 뭔가 다른 것을 추구하고 있는 것 같았다. 

“그나저나 이러고있는것은 정말 꼴불견일것 같은데.  자네 생각은 어떤가?” 

가이야 하휄은 그 덩치에 어울리지 않은 순진해보이는 회색의 눈을 들어 리플 
리엔에게 물었다. 

“저는 술을 한잔 했으면 합니다.” 

리플리엔은 무엇때문인지 자신이 지금 원하는 것을 아주 싶게 말하고 있다는 
것을 느꼈다.  그리고 약간 그것에 당황스러워하기도했다.  그것을 잘 알고있 
는 탓이였는지 가이야 하휄은 크게 기뻐하며 그러자고 했고 아이라는 무척 좋 
은 생각을 했다고까지하며 열열히 환영하였다. 


“축제라는 것은 복잡한 것인가봐.  왜 저리도 인간들은 이런 것을 즐기는 것인 
지를 모르겠군.” 

조금은 지저분하고 어두운 술집의 탁자를 사이에두고 아이라는 말했다.  그리 
고선 자신과는 전혀 어울리지않는 거대한 맥주잔을 들고 그것을 단숨에 비워버 
렸다.  윈과 가이야는 그런 그녀를 대단하다는듯 바라보았고 아이라는 별것 아 
니라는 투로 한잔의 맥주를 더 시켰다.  그녀는 벌써 다섯잔째를 비우고 있었다. 

“손님.  괜찮으시겠습니까?” 

종업원이 질렸다는 투의 물음에 아이라는 말했다. 

“돈은 낸다.  그걸로도 부족한가?” 

약간은 살벌한 말이였기에 종업원은 고개를 크게 저으며 당장에 술잔을 들고왔다. 

“그나저나 방을 잡지 못해서 큰일이군요.  이럴 줄 알았다면 먼저 피트릭으로 
출발한 친구들에게 부탁을 할 것인데 그랬어요.” 

가이야의 말에 아이라는 말했다. 

“뭐 꼭 방을 잡아야할 필요가 있나?  이렇게 밤을 세는 것도 그리 나쁘진 않을 
것 같은데.” 

“흠.  그렇지만 내일이라고해서 꼭 방을 구할수 있을지도 확실치 않습니다.” 

약간은 주저하듯 말하는 가이야를 향해 아이라가 당당히 말했다. 

“그럴 경우는 이 도시의 일부를 날려버리면 돼.” 

마시던 맥주를 쏟아내며 일행은 그녀를 놀란 눈으로 바라볼 수밖에 없었다. 


피트릭의 성밖으로 흐르는 강을 바라보며 아침이 오기를 기다리기로한 일행은 
새벽의 공기를 마시며 적당히 오른 술기운을 날려보내고 있었다.  결국 취해서 
가이야의 등뒤에 업혀온 아이라는 적당히 자리를 잡고는 앉아서 졸고있었고 그 
런 그녀의 곁을 가이야는 차마 떠날수가 없었다.   

멀리서 바라보는 강이 조금은 지겨워진 리플리엔은 그 강을 더 가까이서 보기 
위해 강의 근처로 향했다.  그런 그의 뒤를 윈은 조심스럽게 따랐다. 

“이 강이 룸강에서 흐른다는 알라이강인가 보군요.” 

뒤에서 들려오는 윈의 목소리에 리플리엔은 뒤를 돌아보았다. 

“아!  그럴꺼야.  아주 오래전에 이 강을 따라 룸산을 향한 적이 있지만 이렇 
게 이 강을 보는 것은 나도 처음이야.” 

“그때 루이와 우리는 이 강을 볼수도 있었는데 말이예요.” 

웃으며 말하는 윈을 보며 리플리엔도 따라 웃었다. 

“그때는 그럴 겨를이 없었으니까.” 

“그런데 이상하죠?  왜 그때 우리는 그렇게 급히 길을 떠났었을까요?  아주 천 
천히 아주 조심스럽게 길을 떠날수도 있었을 텐데 말이예요.” 

리플리엔은 윈의 물음에 대답할수없었다.  그것은 대답할 필요가없는 그런 질 
문이였던 것이다. 

“전 가끔 생각해요.  제가 당신에게 솔직하지 못했던 것들.  그리고 당신이 내 
게 말하지 못했던 여러 가지 것들을요.  하하하.  지금은 아무 소용도없는 그런 
것들을요.  정말 웃기죠?” 

적당히 웃음으로 얼버무리려하는 윈을 향해 리플리엔은 말했다. 

“아니.  전혀 웃기지 않아.” 

약간은 생기없는듯이 대답한 리플리엔이 윈을 바라보았다.  그랬다.  리플리엔 
에게있어 그녀의 존재는 언제나 큰 것이였다.  처음 퓨론티어대평원에서도 그 
리고 그때보다 10년이나 흐른 지금도 리플리엔에게있어 그녀의 존재는 언제나 
같았다. 

“내가 카스폰 사막에서 왜 혼자만의 여행을 선택했는지 알 것이라 믿어.” 

자신의 말을 확인하듯이 말하는 리플리엔을 향해 윈은 고개를 끄덕였다. 

“만약 그것에대해 나를 원망한다하여도 나는 아무런 말도 해줄 수가 없을꺼야.” 

“아니요.  당신은 아무런 말을 하지 않으셔도 돼요.  나도 그리고 루이도 심지 
어 가이야 하휄씨도 모두 알고 있는걸요.” 

윈의 말에 리플리엔은 조심스럽게 고개를 끄덕였다. 

“그렇지만 다시는 그런 일이 일어나길 바라지 않아요.” 

윈의 맑은 회색의 눈은 젖어있었다. 

“다시는 그런 일이 일어나지 않았으면 좋겠어요.” 

리플리엔은 윈의 말에 아무런 대답도 해줄수가 없었다.  그는 자신이 없었다.   
앞으로 또 그러한 일이 생길경우 그는 그때와 똑같은 선택을 할 수 밖에 없다 
고 확신하고 있었다. 

“약속해줘요.  다시는 그렇게 떠나지 않겠다고요.  다시는 우리의 곁을 떠나 
지 않겠다고요.” 

윈은 눈물을 흘렸다.  그녀는 절대로 그런 일을 다시는 겪고싶지 않은 것이 확 
실했다.  리플리엔은 그녀가 울자 당황했다.  그로서도 그녀가 우는 것은 처음 
보는 것이였고 여자가 운다는 것을 어찌해야할지 모르는 것도 사실이였다. 

“하지만 나는….” 

“어떠한 상황에서도 어떠한 일에서도 당신은 우리를 떠나지 마셔야만해요.   
그것이 제가 원하는 유일한 바램이랍니다.” 

주저하는 리플리엔에게 윈은 강하게 자신의 의지를 세겨넣었다.  그 말은 마법 
의 언어와 같다고 리플리엔은 생각했다.  그것은 이제까지의 어떠한 말들보다 
도 리플리엔의 가슴속에 깊이 각인되었기 때문이였다. 

“그렇지만 나는 윈과 루이 모두에게 불행한 일이 생기기를 바라지 않아.” 

리플리엔의 말에 윈은 고개를 숙이며 말하기 시작했다. 

“만약에 그런 일이 생긴다하여도 저는 당신의 곁을 떠나지 않아요.  그래요.   
저는 언제나 당신의 곁에서 당신만을 위한 바람이 되어드리겠습니다. ” 

“윈?” 

“당신이 지치거나 힘들때에 당신을 위로하는 바람이 되어드리겠어요.  당신 
이 흘리는 땀을 식혀주는 그런 바람이 되어드리겠습니다.” 

리플리엔은 윈에게 빠르게 다가갔다.  그리고 그는 주저함없이 그녀를 세게 끌 
어안았다. 

“그렇다면 나는 윈을 위해 무엇을 해야하는거지?  나는 그런 것들을 원하지 않 
아.  그냥 이렇게 이대로 영원히 바람이 불지 않아도 좋아.  나는 그냥….” 

리플리엔의 조용한 속삭임에 윈 역시 조용히 속삭였다. 

“저는 당신만을 위한 바람이 되겠습니다.  이것이 제가 당신에게 하는 약속이 
랍니다.” 

 



Subject   
   제 2장 약속 - 무적의 경비병 
 
 
<무적의 경비병> 


축제가 끝나고 일행은 피트릭의 외성(外城)의 동편의 문에서 대드래곤 라젠키 
엘과 루이가 나타나기를 기다렸다.  처음 이 문을 통해 피트릭으로 들어갈때 가 
이야 하휄은 설마하는 심정으로 모두에게 그렇게 말했다. 

“만약 우리가 서로를 잃어버리게 된다면 축제의 마지막 날에 이 곳에서 만나 
기로 합시다.” 

그 때에는 설마 아무리 복잡한 도시라고 하지만 서로를 잃어버리기야하겠나 싶 
었지만 가이야 하휄의 염려는 타당한 것이었다.  더구나 그러한 일이 실제로 일 
어나기까지한 지금에 와서야 그것에대한 타당성에대한 의심할만한 것은 아무 
것도 없었다.  정오가 지나고 리플리엔과 윈, 가이야 하휄, 아이라는 점심을 적 
당히 먹고는 외성의 동편의 문에서 그 둘을 기다리고 있었다.  그러나 이제 해 
가 저물어가고 있음에도 그 둘은 나타나질 않고있었던 것이다. 

“설마 잊어버린건 아니겠지?” 

아이라의 불평섞인 물음에 윈이 설마 그렇기야하겠냐고 대답했다.  그러나 아 
이라는 생각이 다른것 같았다. 

“몰라서하는 소리야.  라젠키엘은 이런 일을 한 두번 일으킨것이 아니라고.   
맨날 잊어먹었다는 변명을 해대는 무식한 드래곤이란말야.  이번에도 틀림없을 
꺼야.” 

그러나 그 말이 끝나기도 무섭게 외성벽의 꼭대기에서 대답이 들려왔다. 

“난 그런 기억이 없다.  아이라.  없는 말을 지어내다닛.” 

높이가 15미터는 될법한 위성벽의 꼭대기에서 뛰어내리는 라젠키엘을 바라보 
며 윈은 신음을 삼켰다. 

“루이는 아직인가?” 

한숨을 쉬는 리플리엔을 보며 라젠키엘은 그렇구나하고 중얼거렸다. 

“그 녀석을 아까 보긴 했는데 말이야.  무엇이 그리도 바쁜지 내가 불러도 대 
답도 안하더라구.  그래서 그냥 무시해버렸는데.  그러지 말껄 그랬나?” 

무슨 일이 있다는 것을 확신한 리플리엔의 맑은 녹색의 눈은 번뜩였다.  그러 
한 리플리엔의 눈빛에 약간은 기가 죽은 라젠키엘이 알아서 실토하기 시작했다. 

“아!  그땐 나도 정신이 없어서 말이야.  여기저기서 아가씨들의 구원의 목소 
리를 무시할수가 있어야지.  하하하.” 

“내가 그럴줄 알았다니까.” 

한심하다는듯 라젠키엘을 올려다보며 아이라가 말했다. 

“어디서 루이를 보신거죠?” 

리플리엔이 날카롭게 물었다.  그러자 라젠키엘은 어깨를 으슥하며 대답했다. 

“몰라.  잊어버렸어.” 


리플리엔과 윈 그리고 가이야 하휄의 발걸음은 무겁기만 했다.  축제가 끝나고 
많은 사람들이 성을 빠져나가긴 하였지만 여전히 피트릭의 성안엔 사람들이 가 
득했다.  늦은 저녁에도 아랑곳하지않고 여기저기서 몰려오는 인파를 헤치고 
루이를 찾는 리플리엔의 심정은 깊은 죄책감이 가득했다.  후회가 몰려왔다.   
그때 바로 루이를 찾아야만 했을 것을.  늦은 후회는 리플리엔을 더욱 감상적으 
로 만들었고 그는 자신의 처지를 생각하지도 않은체 작지 않은 도시를 뒤지기 
시작했다. 

“서라.  이 곳은 너와같은 자가 들어갈만한 곳이 아니다.” 

피트릭의 내성으로 향하던 리플리엔을 향해 피트릭의 경비병들은 그를 막아서 
며 말했다.  문지기들이 가지는 특이한 하버드종류의 무기는 섬뜩한 빛을 반짝 
였다. 

리플리엔은 그 것에 화가났다.  그가 오랜 여행을 통해서 알고있는 사실이 있 
기 때문이였다.  귀족들중의 몇몇은 특이한 취미를 가지고있다.  어린 소년들 
을 유괴하여 자신들의 쾌락을 추구하는 자들로 그 취미로인해 어린 소년들은 
상처받고 망가져갔었다.  루이는 그것의 대상이 되기에 부족함이 없었고 점점 
그러한 리플리엔의 생각은 사실처럼 인식되어지고 있었다.   

망상일런지도 모른다.  그러나 인간이라는 자들은 급박한 상황에 몰릴수록 그 
러한 망상에 유혹에 자주 빠지곤한다.  인간들 중의 한 사람인 리플리엔에게도 
그것의 유혹은 달콤한 것이였던 것이다. 


“이휴~  자네는 그런 것에 걱정할 필요가 없다네.” 

경비대의 대장인 판 뤼아모아는 말했다.  그의 짙은 담갈색의 머리는 하얀 서리 
에 맞은듯 여기저기 흰머리들이 가득했으나 그의 정력은 수그러든것 같지 않았 
다.  그러나 세월의 흐름이라는 것을 무시할수 없다는 듯 그는 리플리엔에게 말 
했다. 

“정말 무지막지한 젊은이로군.  생긴것은 곱상하게 생겨가지고 어디서 그런 
힘들이 나오는지.” 

리플리엔에게 당한 여기저기가 쑤시고 아픈듯 그는 인상을 써가며 투덜거렸고 
그런 그에게 미안한탓에 리플리엔은 조용히 고개를 끄덕이는 것으로 자신의 잘 
못을 인정했다. 

“다행인 줄 알게.  이곳을 담당하시는 귀족어르신께서 자네에게 관용을 베풀 
지 않았다면 어쩔 뻔했나?  그나저나 자네가 찾는 다는 소년말이네만 그 소년 
왠지 어디있는지 알것 같다는 기분이 드네.” 

맑은 녹색의 눈은 갑자기 생기가 도는듯 반짝였다.  그것을 눈치첸 판 뤼아모아 
는 그것이 매우 재밌다는듯 크게 웃으며 말했다. 

“그러나 너무 큰 기대는 하지 말게나.  혹시 자네가 찾는 소년이 아닐지도 모 
르지 않나.” 

판 뤼아모아는 이제 50줄이 넘어 있었다.  그런 그가 아직까지도 건장히 경비대 
장의 일을 하고있는것은 리플리엔에게 관용을 베풀었다는 그 귀족의 덕이 컸 
다.  그 귀족의 이름은 라익스 팬튼이라고 했는데 팬튼가라면 그리 유명한 가문 
은 아니였다.  그러나 대대로 기사들을 배출한 걸출한 가문인것은 확실했다. 

“팬튼님께서 이 곳으로 오신 후 그런 이상스런 귀족들의 행동이 조심스러워 
진 것 만은 사실이라네.  뭐 나나 자네같은 평민들이야 잘 모르는 일이지만 말 
일세.  귀족들은 정말 이상한 종자임엔 틀림없지.” 

그렇게 말하며 낡은 창고의 문을 연 판 뤼아모아는 계속해서 말했다. 

“처음 그 분이 피트릭의 내성을 담당하시게된 후의 일이였네.  어찌나 귀족들 
이 자주 들락거리던지 처음엔 나도 참 이상하다 생각했지.  그런데 그것들은 
다 이유가 있었던 것이라네.  팬트님의 집안이 좋다나쁘다 떠들어데는데 그것 
에 대해서는 자네도 들어보았나?  평민들을 감싸고 도는 팬튼가는 귀족이 아니 
고 또 뭐라더라 그래 맞아.  기사가 될수도 없는 가문이라나 어쨌다나.  한동안 
피트릭가의 주인님께서도 고생 꽤나하셨지 뭔가.” 

연이어 떠들어대는 판 뤼아모아의 이야기를 한 귀를 들으며 흘려보내는 리플리 
엔의 마음은 조급하기만 했다.  만약 경비대장이 말하는 소년이 루이가 아닐경 
우 리플리엔은 어서 빨리 다른 곳을 찾아보아야만 했기 때문이였다. 

낡은 창고를 지나자 그 안에 더욱더 낡은 문이 있었다.  판 뤼아모아는 그 문을 
힘껏 잡아당겼다.  그러자 자욱한 먼지를 뿌리면 그것은 간신히 열렸고 판 뤼아 
모아는 기침을 몇몇 한후 커다란 상자를 향해 다가갔다. 

“왜 이런 곳으로 오신 것이죠?” 

리플리엔이 묻자 판 뤼아모아는 커다랗게 웃고는 대답했다. 

“곧 알게 될걸세.” 

그 때였다.  리플리엔의 뒤로 하나둘 경비대원들이 몰려들기 시작했다.  이제까 
지 그들의 낌새를 눈치체지 못하다니.  리플리엔은 자신의 실책을 인정하지 않 
을 수가 없었다. 

“그런 라익스 팬튼님께서 하르얀가의 장남을 못 알아보실리가 없지않나?  내 
가 할려는 말이 그 것이였다네.” 

크게 웃음짓는 판 뤼아모아를 보며 리플리엔은 깨달았다.  그가 쓸데없이 주저 
리던 말들 그것은 모두 리플리엔을 안심시키기 위한 것이였다. 

“그나저나 자네도 참 조심성이 없구만.  이런 귀족가의 도련님에게 이렇게 말 
하면 안돼는 것인가?” 

판 뤼아모아가 크게 말하자 리플리엔의 뒤로 몰려든 5명의 경비대원들도 크게 
웃었다.  그렇게 웃기지도 않은 말에 즐거워하는 것을 보면 그들의 유머감각은 
형편없다라고 생각한 리플리엔은 조용히 한숨을 쉬며 말했다. 

“자신들만으로 대귀족가의 도련님을 잡을수 있을것이라 생각하다니 그대들 
의 두뇌도 그리 명석하진 못하군.” 

리플리엔은 그 말이 끝나기가 무섭게 자신의 장검에 손을 뻗었다.  그러나 그것 
은 거기에서 끝나고 말았다.  리플리엔의 몸은 갑자기 심하게 경직되어가고 있 
었다.  깜짝 놀란 리플리엔이 당황하자 판 뤼아모아는 말했다. 

“이런.  내가 잊고 말을 안했구먼.  이 몸은 이래뵈도 마법을 조금 한다네.  하하하.” 


이런 곳이 애초에 나에게 어울렸는지도 모른다.  이런 생각을 잠시 해본 리플리 
엔은 고개를 세차게 저은 후 주변을 둘러보기 시작했다.  빛한줄기도 용서치 않 
는다는듯 거만하게 서있는 검은 벽들엔 여기저기에 혈흔이 남아있었다.  두 손 
과 두 다리를 봉쇄당한체 한 쪽벽에 묶여있는 리플리엔으로선 지금의 상황이 
썩 기분좋지만은 않았다.   

모든 것이 자신이 어리석어서였다.  루이를 잃었다고 생각하는 순간 그는 이성 
을 잃었던 것이다.  그러면서 자신이 오래전에 윈과 루이를 버리고 떠난 순간 
을 생각해보았다.  분명히 그들도 자신과 같은 생각을 했었을것 같다.  루이와 
의 요 며칠간의 헤어짐과 자신이 떠난 4년간의 차이.  그것의 차이는 결코 작 
지 않은 것이리라.  자신은 지금 벌을 받는 것이라고 생각하던 리플리엔의 귀 
에 작지만 무슨 소린가가 들려왔다. 

그것은 처음엔 작은 무엇인가로 벽을 조심스레 두드리는 것 같았다.  그리고 잠 
시후 그것은 무엇인가를 결심한 듯 갑자기 세차게 무엇인가를 집어던졌다.  침 
묵이 있었다.  아주 잠시였지만 리플리엔에게 있어 그것은 한참의 시간이 흐른 
것만 같았다.   

달칵하는 듣기 싫은 소음이 잠시 리플리엔이 있는 감옥안에 울려퍼진 후 그것 
은 자신의 실체를 드러냈다. 

“으다다다.  젠장.  더럽게 냄새 지독하군.” 

리플리엔도 그 냄새를 맡은 탓인지 잠시 숨을 멈추었다.  상대는 검은 천으로 
온 몸을 가리고 있었다.  그러나 그 목소리는 제법 어려보였기에 리플리엔은 쉽 
게 상대를 짐작해 낼 수가 없었다. 

“당신이 리플리엔 하르얀인가?” 

검은 복면인은 리플리엔에게 물었다. 

“난 리플리엔 니드로니펠이다.” 

차갑게 내뱉는 리플리엔을 향해 검은 복면인은 그러십니까하는 눈빛을 보내며 
리플리엔에게 다가왔다. 

“너는 누구지?” 

“무적의 경비병.” 

“뭐?” 

무슨 말이냐는 듯 반문하는 리플리엔의 족쇄를 가볍게 풀어헤친 상대는 복면 
을 벗으며 말했다. 

“피트릭에서 활동중인 반란분자들의 무적의 이름이지.” 

푸른 눈을 반짝이며 말한 상대는 그리고선 리플리엔에게 속싹였다. 

“귀환을 환영합니다.  주모자님.” 


“무척이나 놀라셨겠군요.  니드로니펠가의 후계자님?” 

라익스 팬튼은 리플리엔에게 말했다.  그러자 리플리엔은 한숨을 쉬며 물었다. 

“이 일에 대한 설명을 부탁드리고 싶습니다.” 

지금은 리플리엔의 품에 안겨 비비적거리던 루이가 그런 리플리엔이 이상하다 
는 듯 먼저 반문했다. 

“무슨 일이 있었던 거야.  리플린?” 

리플리엔은 그런 루이에게 원망스럽다는 눈빛을 보내며 갈색과 녹색이 섞이 머 
리카락을 적당히 헝클어주었다.  그런 리플리엔의 행동이 재미있었는지 라익 
스 팬튼은 조용히 입을 가리고 웃은 후 이제까지의 경위를 이야기하기 시작했다. 

지금으로부터 20년전인 제국 피아트닉력 261년에 대귀족가문인 니드로니펠가 
의 주인이였던 첸트 니드로니펠은 반란을 일으켰다.  그러나 그러한 소문은 모 
두 거짓에 불과했다.  아무런 준비도 계획도 없었던 첸트 니드로니펠이 어떻게 
반란을 일으킨단 말인가말이다.  그것은 당시 빛의 여왕이라 칭해지던 제러니 
아 피아리스 피아트닉 여왕의 권위가 점점 약해지자 미래의 왕권을 꿈꾸며 대 
귀족 지리야네스가문에서 퍼트린 터무니없는 소문에 불과했던 것이다.   

제러니아여왕은 자신의 자식들중에서 후계자를 선택하지 않았다.  그녀는 무 
슨 이유에서인지 하르얀가문의 자손들 중에서 그 후계자를 선택하고 싶어했 
다.  그런 그녀가 제국 피아트닉력 260년 당시 눈여겨본 인물이 바로 루마세오 
하르얀이였다.  그러한 사실을 알게된 헬마이엔 지리야네스는 어떻게 해서든 
하르얀가를 견제해야할 필요가 있었던 것이였다.  니드로니펠가와 하르얀가와 
의 불화를 너무도 잘 알고있었던 헬마이엔 지리야네스는 그 둘을 동시에 자신 
의 발아래 놓을 방법을 쉽게 결정해 낼수가 있었다.   

하르얀가의 현 주인인 타미얀 하르얀은 유유부단한 존재로서 자신이 이용해먹 
을 가능성이 충분히 있었고 아직 젊었기에 그에 대한 직접적인 공격을 하지않 
기로했다.  그는 타미얀 하르얀의 아직 어린 아들인 리플리엔 하르얀을 이용하 
기로했다.  니드로니펠가의 후계자이기도한 그 아이는 미래의 위험인물이였 
다.  몰락해간다고는 하나 니드로니펠가는 대귀족이다.  그리고 그는 한시도 자 
신의 저택에 머물길 바라지 않는 첸트 니드로니펠을 평민들과 연관시켜 반란 
의 죄를 씌워버렸다.   이로써 헬마이엔 지리야네스는 두 위험 요소를 동시에 
해치울 수가 있었던 것이다. 

라익스 팬튼이 리플리엔에게 한 말을 정리한다면 이런 이야기가 된다.  현 제 
국 피아트닉의 국왕인 니트로 폰 지리야네스를 왕위에 옹립시키기위하여 그의 
부친인 헬마이엔 지리야네스의 계략.  그것이 반란의 이유였고 자신들은 그것 
을 잘 이용해먹기로 한것이였다.  평소 팬튼가와같은 제국의 귀족이지만 평민 
취급을 받은 귀족들은 대귀족에대한 인식이 나빴다.  그러한 그들끼리의 분쟁 
에 그들은 자신들의 권위를 찾기 위하여 그에 발맞춤한 따름이였다는 것이다. 

그런데 그런 그들을 찾아나선 첸트 니드로니펠은 그런 그들을 원망하기는커녕 
그들의 행동에 지지를 해준것이었다.  처음에 그것에 많은 의구심을 가지던 몇 
몇의 자들은 그의 곁에 한동안 머물렀었고 그에게서 현재에 대한 남다른 이해 
를 주입받았다.  그것은 현 제국 피아트닉을 향한 타당한 반란의 이유를 더하였 
고 그들은 진실로 제국을 향한 반란을 시작하게 되었다는 것이다. 

“그렇다고 한다면 라익스 팬튼씨와 같은 무리가 제국엔 얼마나 있다는 것이죠?” 

윈의 물음에 리플리엔은 대답했다. 

“그것에 대해서는 확실히 알수가 없다고 하더군.  그리고 그들은 자신들 스스 
로의 존재를 밝히기를 상당히 꺼려하는 것 같았어.” 

“하지만 정말 웃기는군.  무적의 경비병이라니.” 

라젠키엘의 말에 한바탕 웃은 일행을 보며 리플리엔도 웃으며 말했다. 

“피트릭의 경비병 중 상당수가 반란에 관련되어진 것 같았습니다.” 

“그렇지만 위험하지 않을까요?  그의 모든 것을 믿기에는 이상한 점이 너무도 
많잖아요?” 

윈의 조심스러운 물음에 리플리엔은 심각하게 생각에 잠겼다.  그러나 그러한 
것에 대해서는 자신에게 맡기라는 듯 루이가 말했다. 

“그것에 대해서는 염려할 필요가 없어.  리플린.  피트릭의 무적의 경비병의 
두목이 누군지 알아?” 

그러자 리플리엔은 대답했다. 

“글쎄 당연히 라익스 팬튼이 아닐까?” 

하지만 루이는 고개를 저으며 말했다. 

“아니야.  나는 피트릭의 후계자를 만났었어.  처음 그의 머리가 리플린과 너 
무도 닮아서 나는 무척 놀랬었거든.  내가 처음 리플린을 잃어버린 것도 그 탓 
이고 말야.” 

그러면서 하하 웃어보이고는 계속하여 말을 이었다. 

“피트릭의 무적의 경비병의 두목은 바로 피트릭의 주인인 아룬 피트릭이라구.” 

 




Subject   
   제 2장 약속 - 가이야 하휄의 선택 
 
 

<가이야 하휄의 선택(選擇)> 


피트릭과 그 규모가 맞먹는 대도시 릴라니엘의 주인은 제국 피아트닉의 권위있 
는 귀족가문인 하휄가였다.  제국의 왕이 하휄가에게 그 땅을 하사하였을때 하 
휄가의 주인은 자신들의 이름으로 자신의 땅의 이름을 붙이지 않고 자신의 사 
랑하는 아내의 이름을 붙였다.  그것이 지금의 릴라니엘이다. 

그러한 하휄가의 사내들은 대부분 건장한 체격을 가졌고 하휄가의 주인을 제외 
하고는 모두 기사의 작위를 받았다.  그러나 제국 피아트닉력 260년에 하휄가 
의 자손은 그것을 거부했다.  가이야 하휄이라 불리는 그 사내는 이제까지의 모 
든 하휄가의 사내가 그러했듯이 건장한 체격과 강인해 보이는 턱을 가졌으나 
그 성격은 남달랐다.  서글서글한 회색의 눈빛은 마치 어린 사슴의 눈을 연상시 
켰고 그 성품또한 유순하였기에 언제나 여러 사람들의 놀림감이 되곤 했다. 

그런 스스로를 인식하고 있는 탓이였는지 자신의 형제들만큼의 실력을 가지고 
있었으면서도 기사작위를 받기를 거부했다.  그 스스로는 생각했던 것이다.  그 
는 그러한 일과 맞지 않다는 것을 말이다.  그러나 하휄가의 주인의 생각은 달 
랐다.  가이야 하휄에게는 재능이 있었다.  기사로서의 재능.  그리고 뭇사람들 
의 시선을 집중시킬수 있는 재능.  그것은 지도자로서 가져야할 절대조건의 재 
능이였고 하휄가의 주인으로서는 그에대한 배려가 남달랐었다.  그러한 하휄가 
의 주인을 실망시켜버린 것을 깨닭은 가이야 하휄의 선택은 모든 것을 버리고 
떠나는 일이였다. 

아무도 그의 길을 막지 않았다.  그것이 그의 부친이 그에게 마지막으로 해줄 
수 있는 최선의 배려였던 것이다. 

그 가이야 하휄이 일란트의 숲의 밑자락에 터를 닦고 하휄이라는 작은 마을을 
이루었을때 그의 마음은 날아갈듯 기뻤다.  그런 그가 새로운 친구들이 생김으 
로해서 새로운 선택을 하여야만 하는 국면에 봉착되어진 것이다. 

제국 피아트닉력 281년…의 겨울의 시작과함께 그는 새로운 여행을 엄숙한 마 
음으로 받아드렸다.  그는 두번이나 자신의 고향을 버림으로해서 자신의 선택 
을 믿기로 결정하였던 것이다. 

리플리엔으로서는 그런 그가 고맙기도했고 조금은 안스럽다는 생각이 들기도 
했다.  그래서 리플리엔은 그의 힘든 결심을 알고 있으면서도 묻지 않을수가 없 
었다. 

“저희와 동행하시게 된다면 당신은 또 다시 그 손에 피를 묻여야만 할 것입니 
다.  그래도 저희와 동행하시겠습니까?” 

그러자 가이야 하휄은 사람좋아보이는 함박웃음을 지으며 리플리엔에게 대답 
했다. 

“그로인해 나와같은 선택을 하여야하는 사람이 한 사람이라도 준다고 한다면 
나는 언제라도 같은 선택을 할 것이다.” 





Subject   
   제 2장 약속 - 결의 
 
 

<결의(決意)> 


제국 피아트닉력 282년…의 신년을 뮤트에서 보내게 된 리플리엔 일행은 그 곳 
에서 조촐한 자신들만의 파티를 열었다.  그것은 이제부터 시작될 새로운 여행 
에 대한 각오(覺悟)와 우의(友誼)를 다지기 위해서였다. 

당시의 그들의 나이를 생각하여보면 그들은 황금기를 맞이하고 있었다고 보는 
편이 좋을 것이다.  리플리엔 니드로니펠의 나이 27세, 윈 녹스의 나이 28세, 가 
이야 하휄의 나이 38세였다.  그리고 도대체 나이를 알수 없는 루이와 대드래 
곤 라젠키엘 그리고 녹색의 거대한 뱀 아이라.  이들 여섯은 대귀족 지리야네스 
를 파멸시키기 위한 결의(決意)를 다졌던 것이다. 

어찌보면 세 명의 다른 종족들은 그러한 결의에 대해 회의감을 가졌어야하는 
것이 옳을 것이다.  같은 종족간의 다툼은 인간들에게서나 볼 수 있는 것이기 
에 말이다.  그러나 대드래곤 라젠키엘은 그 성장이 인간에 의해서 완성되었기 
에 인간의 성품을 많이 받아들이고 있었고, 녹색의 거사인 아이라는 마족이었 
기에 인간들과 비슷한 경험이 꽤 있었던 탓이였는지 그들은 그 결의에 깊이 동 
감하고 있었다.  단지 루이만이 조금 다른 생각을 가지고 있었다. 

루이에게 있어 리플리엔은 처음으로 스스로 가졌다고 할 친구였다.  그를 불행 
하게 만든 지리야네스를 루이는 상당히 미워하고 있었다.  어찌보면 가장 인간 
적인 이유를 가진 것이 아니였나 싶다.  자신이 스스로 인정하는 이유로 말미암 
아 타인을 미워하기에 그에대한 처우를 가진다.  그것은 루이에게 있어 상당히 
큰 경험이었고 집념을 가지게 한 일이였다. 

리플리엔은 정의를 위해서나 절대 선을 위해서라는 거창한 이유를 달지않았 
다.  복수하여만 한다는 것.  그것만이 리플리엔은 먼저 간 여러 사람들을 위한 
최소한의 배려라고 생각했다.  그는 자신의 일에 대하여는 쉽게 잃어버리는 경 
향이 짙었는데 그것은 그의 성장과정을 보더라도 짐작이 간다.  만약 그 스스로 
가 자신의 일들에 쫒기여 살아왔다한다면 그는 벌써 세상을 등졌을 것이다. 

그러나 문제는 거기에서 시작된다.  리플리엔은 어쩌면 그리 오래 살아야할 인 
간이 아니였을지도 모른다.  그에 인생에 끼여든 또 다른 존재.  그 존재는 리플 
리엔을 조심스럽게 지켜보고 있었던 것이다. 


“결의인가?” 

밤보다도 더 짙은 검은 로프는 겨울바다의 바람에 휘날렸다.  그런 그를 향해 
걸어오는 라젠키엘의 눈엔 슬픔이 베어있었다. 

“그대는 아직도 자신의 존재를 인식치 못하는 듯하군.” 

“그러나 저는 당신처럼 그렇게 냉정하지 못합니다.  샤가무님.” 

라젠키엘의 말에 샤가무는 그 아름다운 얼굴을 돌려 라젠키엘을 바라보았다.   
그의 얼굴엔 왠지 모를 씁쓸함이 베어있었다. 

“그것이 그대의 존재를 인식치 못한다는 것이다.  난 그대가 나의 말을 이해하 
지 못할것이라 생각치않네만?” 

“어느 누구도 자신의 밥그릇에 담긴 음식에 동정심을 갖진 않는 것이죠.” 

라젠키엘은 슬픔이 담긴 노래를 부르듯 대답했고 그 대답과 함께 자신의 생각 
들을 털어놓았다. 

“그러나 세상 일이란 그렇듯 생각되어진 되로만 이루어지지않는 것입니다.   
그래서 저는 그러한 가능성에 기대를 걸고 있습니다.” 

“그것이 그대의 바램인가?  마지막 남은 드래곤의 후손이여.  나 또한 그대의 
바램이 이루어지길 바란다.” 

샤가무는 다시 뮤트의 바다를 바라보았다. 

“이 뮤트라는 곳은 이상한 곳이지.  그대를 처음 만난 곳도 그리고 퓨론티어 
를 처음 만났던 곳도 이 곳이였으니까.  이 땅은 나를 감상적으로 만드는구나.   
이미 얼어붙어 깨져버린 나의 심장에도 따스한 피가 흐른다고 한다면 말이다.” 

라젠키엘은 고개를 끄덕였다. 

“저는 당신께서 또 꿈을 꾸실것이라 생각했습니다.” 

조심스럽게 말하는 라젠키엘을 향해 샤가무는 슬며시 웃어보였다. 

“퓨론티어가 그 어리석은 목숨을 걸고 깨운 꿈이다.  다시 꿈을 꾸기가 아무 
리 나라한들 쉬운일이 아닐테지.  그러나 만약 다시 잠이 든다고한다면 말이 
다.  나는 결코 깨지않을 것이다.  그때에는 그대도 나도 모두 이 세상에서 잊혀 
진 후가 되겠지.” 

씁씁한 바다의 향기는 그렇게 그 둘을 덮쳤다.  그러나 그 둘은 그런 것을 절대 
로 느낄 수가 없을 것이였다. 


리플리엔이 자신이 예전에 알고 지냈었던 많은 선원들을 다시 찾기 시작한 것 
은 그 결의 밤이 이틀이나 지난 후였다.  작은 항구 도시는 외지인에대한 인식 
이 조금 남달랐다.  그 좁은 공간을 감안한다면 그것은 당연한 결과일 것이다.   
내부인과 외부인의 차이를 그들은 금방 눈치첼수 있었고 삼일전에 도착한 리플 
리엔과 그 일행에 관한 모든 것들을 그들은 이미 알고 있었다.  다시 말해 뮤트 
라는 곳은 소문이 빠른 곳이었다. 

기다렸다는 듯 반갑게 리플리엔을 맞은 그들은 루이의 변함없는 모습에 약간 
의 의구심을 보이긴 하였지만 리플리엔이 그것은 자신의 동생의 병때문이라는 
변명으로 적당히 넘어가게 되었다.  그들은 그것에 대하여 깊은 위로의 말을 하 
면서 리플리엔이 떠났던 날의 여러 가지 이야기를 들려주었다. 

리플리엔이 떠난다는 소식을 전해들은 뮤트의 선원들은 그와함께 술을 마시자 
청하려고했다한다.  그러한 소식을 전하러갔던 한 젊은 선원이 다음날이 되어 
도 돌아오지않자 이상하게 여긴 뮤트의 사람들은 그의 행방을 찾으려하였지만 
좀처럼 그의 행적을 찾을 수가 없었다한다.  비가 몹시도 많이 내렸던 터라 그 
것이 얼마나 어려웠을지에대해 대충 짐작이 가기 시작한 리플리엔은 문뜩 의문 
이 들었다. 

“혹시 그날 이상한 자들을 보지 못하셨습니까?  최소한 그들에 대한 소문이라 
도 말입니다.” 

“흠.  그러고보니 말이야.  그때 그런 소문이 돌기는 했었네.  험악해보이는 녀 
석들이 몇 돌아다녔던 모양이던데 당시엔 별로 그들에게 신경쓸 겨를이 없었다 
는 것을 자네도 잘 알것이네.  그때 이곳의 사정은 그리 좋지 못하지 않지 않았 
던가.” 

나이든 선원의 대답에 리플리엔은 고개를 끄덕였다. 

제국 피아트닉력 274년의 가을은 뮤트에게 그리 좋게 기억되는 해가 아니였 
다.  푼타르곤가의 영지와 맞물려 있는 뮤트의 북쪽해안에 출몰한 해적들로 인 
하여 대부분의 선원들은 할 일을 잃었었다.  그리하여 먹고살기에 급급했던 그 
들이 선택한 것은 밀무역되는 물품들에대한 것이였는데 그로인해 뮤트로 흘러 
들어온 온전치못한 외지인들이 많았던 것이다. 

“그런데 지금은 제법 일거리가 있는것입니까?” 

리플리엔이 대화의 방향을 돌리려 그렇게 묻자 대다수의 선원들이 고개를 저었다. 

“그 해적놈들은 소탕되지 않았네.  그리고 제국에서도 이런 작은 항구에대해 
서는 까맣게 잊고 있는 것이겠지.  이래저래 오래동안 일이 끊겼다네.  그래서 
우리의 귀부인네들께서는 언제나 졸고만 계시지않겠나.” 

허허거리며 웃는 선원들의 얼굴은 어두웠다. 

“그 해적들이 어디에서 그렇게 자주 출몰하시는 것인줄 아십니까?” 

리플리엔의 조심스러운 물음에 선원들은 눈을 크게떴다. 

“만약 그들에게 해꼬지할 생각이라면 관두게나.  그들은 위험한 자들이라네.” 


리플리엔은 돌아오자마자 자신이 들은 해적들에대한 이야기를 일행들과 상의 
하기 시작했다. 

“그런데 왜 우리가 그 해적들을 소탕하여야 하는거지?” 

라젠키엘의 물음에 대답한 것은 가이야 하휄이였다. 

“리플리엔은 그들을 소탕할 계획이 아닌겁니다.” 

“그럼?” 

라젠키엘의 반문에 가이야는 한숨을 쉬며 설명하기 시작했다. 

룸산에서 흐르는 룸강과 피야의 강은 알라이강으로 해서 뮤트의 북해로 흘러들 
어온다.  그 강으로하여 리플리엔은 어린시절에 룸산을 향한 적이 있었는데 그 
강은 실제로 거대한 함선이 들어가기에 부적합하다 할수있었다.  알라이강의 
수심은 성인의 키의 세배정도밖에되지않아 왠만한 배가 들어가기엔 불가능 했 
다.  작은 배들로 그 강을 거슬러 올라가기도 하는데 그것은 대부분 여행을 즐 
기는 자들의 차지였다. 

그런 뮤트의 북해의 또다른 특징은 크고작은 암초들이 많다는 것이였다.  뮤트 
라는 도시가 작다는 것을 생각해보면 뮤트라는 항구에 거대한 함선이 거의 존 
재하지 않는다고 보는편이 좋다.  그런 특징이 있었기에 뮤트의 북해에 맞닿아 
있는 푼타르곤가는 비교적 싼 가격을 제시하는 뮤트라는 작은 항구에 의지하 
고 있었다. 

푼타르곤가의 영지는 그 영토가 넓기는 하지만 비교적 척박한 땅이였다.  제국 
피아트닉의 귀족가의 영지중 가장 큰 땅이였으나 인구 밀도는 가장 적었다.  그 
랬기에 그들은 대부분의 식량을 휘렌평원에서 공급받았는데 그 대부분을 뮤트 
에서 운송받고있다가 해적들의 난립으로인해 심한 방해를 받게 되었던 것이다. 

푼타르곤가는 그리하여 휘렌 평원에서 가장 가까운 항구인 우렌공국에서 그것 
을 보급받게 되었는데 공국의 거대한 함선들은 뮤트를 크게 우회하여 푼타르곤 
가의 영지를 향했던 것이다.  그것에 대해 의구심이 들기 시작한 리플리엔은 어 
떻게 해서든 해적들에 대해 알아야할 필요가 있음을 느꼈다. 

리플리엔과 윈 그리고 아이라는 작은 배로 북해로 향했다.  해적들이 있을 법 
한 곳을 뒤지기 시작한 리플리엔일행은 그들을 쉽사리 찾아낼 수가 있었다.  조 
심스레 그들의 아지트로 향한 리플리엔일행은 그들의 배에 세겨진 문양을 확인 
했다.  그리고 그것이 자신의 생각과 일치한다는 것을 깨달은 리플리엔은 조용 
히 윈과 아이라에게 말했다. 

“역시 그들은 예상되로 우렌공국의 사주를 받은것 같습니다.” 

두 눈을 반짝이며 아이라가 리플리엔에게 물었다. 

“그럼 이제 어떻게해야 하는거지?” 

“우선은 그들이 잠이 들때까지 기다리는 겁니다.” 

리플리엔의 대답에 윈이 의문을 제기했다. 

“그런데 너무 쉽다는 생각이 들지 않아요?” 

“이들은 전문 해적이 아니야.  그저 일반 용병들일 뿐이지.  저 무기들이 보 
여?  저런 녹이 잘스는 무기류를 바다를 아는자라면 쓰지않아.  바다라는 곳은 
염분 때문에 쇠로된 무기류들은 쉽사리 녹슬게하거든.  그것이 그들이 바다를 
잘 아는 자들이 아니라는 증거야.” 

리플리엔이 윈의 물음에 답하자 아이라는 그 대답이 조금은 웃긴다는 듯 말했다. 

“해적이면 해적이지 무슨 전문 해적?  그렇지만말야.  왜 힘이 있는 우리가 이 
렇게 그들을 지켜만봐야하는 것인지 난 이해못하겠어.  난 지금 당장이라도 저 
들을 헤치워버릴 준비가 되어있다고.” 


“흠.  그들이 우렌공국의 사주를 받은 자들인 것이 확실하다는군.” 

라젠키엘의 중얼거림이자 투덜거림을 들은 가이야 하휄은 한숨을 길게 내쉬었 
다.  그런 그가 이상하다는듯 루이가 그를 뚫어져라 바라보자 가이야 하휄은 왠 
지 리플리엔이 원망스럽다는 생각이 들었다. 

가이야 하휄이 해야 할일은 이러했다.  그는 뮤트의 선원들과 해적인척하며 나 
타나기만 하면 되는 것이였다.  그러면 나머지는 리플리엔의 일행이 알아서할 
터였다.  그런데 그것이 그렇게 쉽사리 이루어지지않았던것은 뮤트의 선원들 
을 선동하는 어려움이 아니라 라젠키엘과 루이의 일방적이 방해때문이었다.   
그래서 가이야는 최후의 비장 카드를 쓸수밖에 없었고 그것이 이토록 그를 비 
참하게 만들고 있는 것이였다.   

대형 함선의 수준은 아니였으나 그래도 개중엔 큰 배에 속하는 ‘오! 여신이여’ 
호는 그 희생양이 아닐수 없었다.  루이와 라젠키엘은 그 배에다 해적선인척 
(?) 할수있는 온갖 방법을 동원하였고 그것은 그 배의 선주에게 커다란 수치가 
되었던 것이다.  가이야 하휄의 끊임없는 사과와 설득으로 간신히 목적을 완수 
할수 있던던 이들일행의 여정은 정말로 멀고도 험하기만 했다.   

그리고 간신히 리플리엔의 계획에따라 뮤트의 선원들을 이끌고 목적지에 도달 
한 지금 이제는 재미없어진 해적놀이에 불평을 토로하는 라젠키엘과 루이를보 
며 그는 리플리엔을 향한 원망을 끝없이 계속할 수밖에 없었던 것이다. 

해가 저물었다.  겨울의 바다바람은 세차게 리플리엔의 일행을 향해 덮쳐왔 
다.  그러나 리플리엔과 윈 , 아이라 어느 누구 한사람 투덜거리지 않았다.  밤 
이 되자 해적들은 하나 둘 잠이 들었고 리플리엔은 차분히 멀리서 다가오기 시 
작할 이들을 바라보기 시작했다.  가이야 하휄이 이끄는 배들은 정확했다.  그 
들은 요란한 소음과 함성을 질러대며 자신들의 존재를 확인시켜려 노력했고 그 
것에 맞추어 해적들도 당황하며 이리저리 돌아다니기 시작했다.  해적들은 명 
령계통에 심각한 결함을 가지고 있었다.  그 모습을 지켜보는 리플리엔은 그것 
에 대한 행운을 직감할 수 있었다.  놀란 해적들이 버둥거리며 각자의 배를 타 
고 흩어지기 시작했고 그런 그들을 향해 가이야 하휄은 멋지게 쫒는 연기를 하 
였다.  그러한 혼란을 틈타 리플리엔의 일행은 해적들의 아지트로 침입했다. 

그들의 아지트에는 그 동안 그들이 거두어들인 수많은 보물이라면 보물일 것들 
이 가득했다.  그 보물들은 대부분 금품이나 보석은 아니였다.  푼타르곤가의 
영지로 향해야했을 식품류들과 필수품 그리고 상당한 무기류들이 산재해있었다. 

리플리엔은 우선 그들이 우렌공국의 사주를 받았다는 증거물을 찾기 시작했 
다.  그렇게 한참의 시간을 소비한 후였다.  가이야 하휄은 라젠키엘과 루이를 
데리고 리플리엔을 찾아왔다.  하루만에 얼굴이 헬쓱해진 가이야 하휄을 향해 
아이라는 불쌍하다는 표정을 지어보이고는 라젠키엘을 쳐다보았다.  붉은 아이 
라의 시선을 받는 라젠키엘은 도대체 자신에게 무슨 불만이 있냐는 듯 아이라 
의 시선을 피하지 않았기에 아이라는 한심하다는듯 한숨을 쉬며 고개를 돌려버렸다. 

새벽 무렵이되어서야 간신히 증거가 될만한 것들을 입수한 리플리엔은 우선 해 
적들이 가지고있던 물품들을 선원들의 배에 각자 나누어 싣었다.  그렇게 새벽 
녘에 모든 일을 완수해낼수 있었던 리플리엔은 서둘러 그 곳을 떠나기 시작했다. 

 



Subject   
   제 2장 약속 - 제국의 왕 
 
 

<제국(帝國)의 왕(王)> 


힘차게 올라오는 불꽃은 자신의 화려한 모습을 어느 누구에게도 보이지 못했 
다.  그보다 훨씬 화려한 것들이 그의 곁엔 너무도 많아서였다.  대귀족의 집무 
실이란 원래가 그러한 것이리라.  그러나 이곳 지리야네스가의 주인의 집무실 
은 그 정도가 조금은 심하다고 생각할수도 있었다.   

제국의 시민들 중 일생동안 보지도 만저보지도 못할 온갖 화려한 장식품들과 
어른이 아니라면 들기도 힘들 두꺼운 책들을 가지런히 정리해놓은 헬마이엔 지 
리야네스의 집무실은 마치 대형 박물관과 같았다. 

“흠.  선원들이 아무리 거칠다고는 하지만 제국의 해군들도 어쩌지 못한 해적 
들을 그렇게나 간단히 몰아낼수 있었다니 조금은 이상하군.” 

푸른 눈은 조용히 자신의 앞에 바른 자세로 서있는 젊은 기사를 바라보았다. 

“알겠다.” 

헬마이엔 지리야네스가 푸른 샤파이어가 장식된 화려한 소매를 들어 물러가라 
신호자 젊은 기사는 그것에 맞추어 큰 소리로 예라고 대답한 후 조용히 물러갔다. 

제국 피아트닉력 282년의 봄의 시작과함께 시작된 뮤트에서의 불순한 소문이 
헬마이엔 지리야네스에 귀에 들어가기까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았 
다.  그는 그것에 대해 심히 우려를 표명하고 그것에 대한 정확한 경위를 조사 
하라 명령 후 자신의 아들이자 자신의 왕을 배알하기 위에 자신의 화려하고 거 
창한 집무실에서 벗어나와야만 했다. 

인간들의 국가의 왕들.  어쩌면 그들은 그 처음의 건국왕(建國王)을 제외하고 
는 모두 그 능력이나 재능에 상관없이 그것을 승계하는 자들일지도 모른다.  왕 
족이라는 이유로 대귀족이라는 이유로 그들은 범인들관 전혀다른 대우를 받으 
며 살아왔고 그것이 당연하다고까지 생각하고 있는 자들일 것이다.  전제국가 
(專制國家)라는 계념자체가 어쩌면 그래서 모순일 수도 있는 것이다. 

제국 피아트닉력 266년에 왕위에 옹립(擁立)되어진 니트로 폰 지리야네스는 이 
제까지의 모든 국왕들이 그러했듯이 그런 자신에 대하여 아무런 의심이 없는 
인물 중에 하나였다.  그는 자신이 왕이 되는 것이 하늘의 뜻이며 당연한 순리 
라고까지 생각하고 있었다.  그러나 그런 자신에 대하여 의심을 전혀하지 않았 
던 그가 최근에 들어서는 그것에 대해 무척 깊은 회의감을 느끼고 있었다. 

제국의 왕은 뮤트에서의 소문을 들었다.  니트로 폰 지리야네스라고하여 귀가 
없는 것이 아니였던 것이다.  그러나 자신을 배알하러 찾아온 헬마이엔 지리야 
네스는 그에게 뮤트에서의 소문에 대한 진상을 전혀 말하여주지 않는 것이였 
다.  그랬다.  그는 그 전에도 이러한 일들이 자주 있었었다.  그러나 그때의 그 
는 분명 그러한 것에 크게 신경쓰지 않았었다. 

니트로 폰 지리야네스가 왕위에 오른지도 벌써 16년이라는 세월이 흘렀다.  하 
지만 그는 자신의 곁에 아무도 있지 않다는 것을 이제서야 깨달았고 자신은 아 
버지의 꼭두각시임을 다시한번 인식하지 않을 수 없었다.   

그가 아직 어린 시절 그는 아버지 헬마이엔 지리야네스가 두려웠었다.  그래서 
그는 무조건 그를 숭배했고 그를 존경하였다.  자신의 아버지의 명령이라면 그 
는 죽는 시늉조차도 마다하지 않았다. 

하지만 이제 그는 왕이였다.  그의 말은 곧 법이 될수도 있었다.  그러나 그는 
그렇게하지 못했다.  그는 40세를 한참이나 넘은 지금까지도 자신의 아버지를 
두려워하고 있었던 것이다. 

“이 나라의 왕은 누구인가?” 

거대한 거울의 앞에 비취는 자신에게 묻는 니트로 폰 지리야네스의 목소리엔 
고독이 담겨있었다.  모두가 떠나버린 늦은 밤은 그렇게 제국의 왕의 가슴에 커 
다란 구멍을 만들어 주었던 것이다. 

“제국의 왕이 두려울 것이 있는가?” 

스스로에게 묻는 그 모습을 누군가가 보았다면 웃어넘어질 일일것이다.  그러 
나 그런 그의 모습은 아무도 볼 수가 없을 것이다.  제국의 대귀족 지리야네스 
가의 현주인은 자신의 왕을 보호하기 위하여 제국이 건국된 후 이례적이라할만 
한 경호를 하고 있었다. 

“그러나 짐은 두렵다.” 

자신의 짙은 밤색의 눈을 바라보며 왕은 스스로에게 고백했다. 

“짐은 그가 두렵다.” 


제국 피아트닉의 왕성인 판도리아성은 분홍과 백색의 조화를 극적으로 완성시 
킨 화려하고 웅장한 거성(巨城)이였다.  실제로 판도리아성은 아름답다고밖에 
할 수 없었다.  그래서 그 성은 성으로써의 목적을 갖지 못한다.  섬세한 아름다 
움을 가진 것은 쉽게 부서지는 법이다. 

그러한 판도리아의 성을 비웃는듯 바라보는 여인이 있었다.  타오르는 불과같 
은 화려한 붉은 머리를 단정히 빗어올리고 그처럼 화려한 붉은 루비와 검은 실 
크로 만들어진 드레스를 입은 파멜리아 버틀리는 그렇게 왕성을 향해 비웃는 
듯한 미소를 보냈다. 

“다음에 만날 때는 너는 나의 것이 되어야만 할것이다.  만일 그럴치 못할 경 
우엔 남아있어야할 필요가 없는 것이지.” 

차갑게 내뱉는 그녀의 말을 주변의 자들은 아무도 듣지 못했다.  그녀의 차가 
운 말은 몹시도 작았기 때문이였다.  그녀는 마지막으로 왕성이 보고싶었다.   
자신의 것이길 그토록이나 바랬던 것들 중의 하나.  그러나 자신이 가질수 없 
는 것이라면 파괴하고 싶다고 파멜리아는 생각했다. 

“나는 반듯이 너를 갖을 것이다.” 

그렇게 말한 후 파멜리아 버틀리는 자신의 마차에 올랐다.  그녀는 지금 피트 
릭 근처의 알라이강로 향하고 있는 중이였다.  그리고 그녀는 그곳에서 작지만 
그녀처럼 화려한 배를 타고 뮤트로 향할 작정이었다. 

그녀는 소문의 주인공을 보고 싶었다.  그녀는 내심 바라고 있었다.  그가 자신 
이 그토록 바랬던 것들 중의 하나이기를 말이다. 

 


Subject   
   제 2장 약속 - 기억 #3 
 
 

<기억 #3> 


여기는 어디인 것일까? 

나는 왜 이곳에 있는거지? 

아무것도 보이지 않는다.  그렇지만 두렵지않아.  예전에는 이런 것들이 너무 
도 무서웠었는데.   

이제는 이것들이 너무도 편안하다.   

왜 나는 이런 것들은 예전엔 깨닫지 못한 것일까? 

어둠이란 편안한 것이구나. 

깊은 잠을 잘수있게 두터운 이불을 준비하여주는. 

나는 이대로 영원히 깨고싶지않아. 

그런데 이것은 무엇일까? 

내 눈에 맵힌 끈쩍이고 짭짭한 이것은. 

왜 내 얼굴을 타고 그것은 흘러내리는 거지? 

이것은 무엇이라고 불리는 것일까? 

나는 이것을 알고 있는 것일까? 

왜 나는 이것에대해 불쾌해하는 거지? 

그리고 왜 난 이 불쾌한 것을 계속해서 분비해내야만 하는 것이지? 

싫다. 

“훗.  이제서야 깬 것인가?  네가 가장 늦었구나.” 

누굴까?  정말로 듣기 좋은 목소리다.  그런데 나에게 하는 말인것일까? 

흐릿해서 잘 보이지 않아.  이 사람은 누구일까?   

짙은 보라색의 머리.  그리고 옅은 회색의 옷. 

그런데 정말 이상하다.  나는 색의 이름을 어떻게 알고 있는것일까? 

“그건 내가 그렇다고 알고 있기 때문이란다.” 

흠~  무슨 말이지? 

“내가 가진 기억을 네가 가지고 있기 때문이란다.  넌 내 아이이니까 말이다.” 

아이? 

아~  정말 예쁜 눈이다.   머리카락과는 다른 보라색이야~ 

“이런 난 네가 보라색을 좋아할 줄을 몰랐구나.” 

“그러게 저런 꼬맹이한텐 이 귀하신 몸의 색은 어울리지 않는다고 했잖아?” 

누구지?  저 투덜거리는 이상한 자는? 

어리숙하고 멍청한 음성이다. 

“아하하.  역시 너는 내가 지금껏 가진 아이 중에 가장 똑똑한 아이인것 같구나.” 

“무슨 말을 했길래 그러는거야?  퓨론티어~  이봐~” 

여기는 어디지? 

왜 난 여기에 있는 것일까? 

이 자는 누구지? 

왜 이렇게 죽은듯이 누워있는거지? 

흑! 

왜?  왜?  만져지지가않아. 

“일어나봐요.” 

내 말을 못알아듣는 것일까? 

“왜 이러고 있는거예요?” 

내가 싫은 걸까? 

“날 두고 가지 말아요.” 

더이상 혼자인 것은 싫어. 

“나는 당신의 아이잖아요.” 

그래.   

나는 울고 있는 것이구나. 

태어나는 그 순간부터 나는 울고 있었지. 

“흑흑.  샤를비베르님~” 

그 사람이 곁에 있으면 난 더 이상 울지 않아도 될거야. 

맞아. 

내가 처음 이 세상에 태어난 그 날. 

나는 분명 이렇게 울고 있었다. 

그것은 샤를비베르라는 자에 대한 알 수 없는 무엇 때문이였어. 

그것 때문에 그는 슬퍼하고 있었다. 

그러니까 이제 내가 그의 눈물을 닦아줄꺼야. 

내 안에서 울고 있는 그의 기억을……. 
 



Subject   
   제 2장 약속 - 휘렌의 평원(01) 
 
 

<휘렌의 평원 > 


제국 피아트닉력 282년…의 봄을 리플리엔은 주의깊에 바라보았다.  봄이라는 
계절은 정말로 신비로웠다.  삭막하기만 한 나무에서 그리고 척박하게만 보이 
는 대지에서 어느사이엔가 새싹들이 자라나기 시작했다.  그렇게 하루를 보내 
고 리플리엔이 다음날 그 자리에서 또다시 발견하는 것은 그 전날에 본 새싹들 
은 온데간데없이 사라지고 옅은 연두색의 나뭇잎과 옅은 연두색의 풀이 자라있 
는 것이였다.  그렇게 또 하루가 지나면 또다시 그 전날의 것들은 사라지고 진 
한 연두색의 나뭇잎과 짙은 풀색을 띄기 시작하는 풀들이 자라있었다. 

아무말없이 그런 그들을 바라보던 리플리엔을 향해 윈과 루이가 다가왔다. 

루이는 리플리엔의 행동이 몹시도 수상하다는듯 그가 바라보고있는 잡초들과 
나무들을 살펴보았다.  그래도 그 행동이 이해가 가지않았는지 루이는 결국 리 
플리엔에게 묻고야 말았다. 

“왜 그래 리플린?  뭔가 이상한 것이라도 발견한 거야?” 

그러자 리플리엔은 아무런 말도 하지 않은체 웃기만 했다. 

봄은 여신과 같았다.  제국 피아트닉력 282년의 봄은 리플리엔에게는 신비롭 
고 새로운 해이기만 했다.  아마도 다시 태어난다는 기분이 이런 것이 아닐까하 
는 생각을 해본 리플리엔은 윈과 루이를 향해 돌아섰다. 

“왠지 지금부터는 모든 일이 순조롭게만 이루어질것 같아.” 

리플리엔이 그렇게 말하고선 씽긋 웃고는…. 

“그런 기분이 들어.” 

이렇게 이야기하는 것이였다. 

그의 말을 들은 윈과 루이는 잘 이해는 되지않지만 정말 그런 기분이 들었다.   
그래서 그들도 그와함께 즐거운 마음으로 자라나기 시작하는 나뭇잎들과 잡초 
들을 바라보았다. 

그렇게 그 해의 봄의 여신이 여름의 투신(鬪神)에게 그 자리를 내어주자 리플 
리엔에게 손님이 찾아왔다. 

“당신은?” 

“아 글쎄.  나로서도 어쩔수 없었다구.  용서해주게나.  하하하.” 

그리크지 않은 키지만 단단한 체격을 가진 젊은 선원은 리플리엔을 향해 머쓱 
히 웃고는 그렇게 말하고 도망가듯 사라져버렸다. 

리플리엔은 녹색의 눈이 커질 수 밖에 없었다.  그것은 윈도 루이도 마찬가지였다. 

“뭐야?  왜 이렇게 시끄러워?” 

문이 부서져라 열어졌치고 짜증이 난다는듯 소리친 아이라는 붉은 머리의 여인 
을 향해 다시 소리질렀다. 

“야~  너.  시끄럽게 떠들지말구 어서 사라져버렷.” 

그런 아이라의 말을 듣지 못한 듯 붉은 머리의 여인은 리플리엔향해 밝게 인사했다. 

“그 소문의 주인공이 당신이였을 줄은 전혀 생각하지 못했어요.  하지만 무척 
반가워요.  그 동안 잘 지내셨어요?” 

“아~ 오래간만이로군요.” 

간신히 정신을 차린 리플리엔이 이제는 성숙한 파멜리아 버틀리를 향해 정중 
히 인사했다. 

“야~  너.  내 말이 안들리냐?” 

아이라는 더욱 더 짜증이 난다는 듯 고래고래 소리쳤다. 

“당장 꺼져버리지 못해.” 

“저.  진정하세요.  리플리엔을 찾아온 손님이예요.” 

윈이 아이라를 진정시키기위해 나섰다.  그러나 아이라의 반응은 냉담하기만 했다. 

“시끄럿.  손님이고 나발이고 어서 꺼지라구햇.” 

“나두 동감이야.” 

아이라의 말에 전적으로 동감한다는듯 루이가 말했다. 

“이 여자는 너무 위험해.” 

그러자 파멜리아는 그 머리카락처럼 붉은 눈을 들어 놀란 듯 리플리엔을 향해 
물었다. 

“제가 무슨 큰 잘못이라도 한건가요?” 

“아.  아닙니다.  루이. 그게 무슨 말이야?  그리고 아이라님.  이 분은 저와 아 
주 잘 알고지내는 분입니다.  오래전에 많은 신세를 졌었죠.” 

“리플린.  그 여자하고 가까이 지내지 말라고 했잖아.” 

루이는 리플리엔을 향해 크게 소리쳤다.  그의 말에 리플리엔은 약간은 화가난 
듯 대답했다. 

“루이.  도대체 무슨 짓이야.  일부로 찾아온 손님한테 그런 무례한 말을 하다 
니.  그리고 기억이 안나는 거야?  이 분은 우리에게 많은 친절을 베풀었었다고.” 

“그러지 마세요.  아무래도 제가 오지 말았어야 했나봐요.” 

파멜리아의 말에 리플리엔은 전혀 그렇지 않다는듯 세차게 고개를 저었다. 

“저 죄송하지만 저와 잠시 다른 곳으로 가죠.” 

윈이 파멜리아의 팔을 잡고는 도망치듯 리플리엔들의 곁을 떠났다.  그 둘의 모 
습을 지켜보던 리플리엔이 다시 루이를 돌아보았다.  그의 눈은 정말로 화가 난 
듯 하였기에 루이는 약간 고개를 숙였다. 

“왜 그러는거야 루이?” 

“난 저 여자가 싫어.  리플린도 가까이하지 않았으면 좋겠어.” 

기가죽은 루이가 기어들어가는 목소리로 리플리엔에게 말했다.  그러나 그의 
말에 더욱 화가난 리플리엔이였다. 

“그녀가 너에게 무슨 잘못을 했다는거야?  언제나 루이 니가 일방적으로 그녀 
를 싫어한 것 뿐이잖아.” 

루이를 향해 큰 소리로 말하는 리플리엔을 향해 아이라가 끼여들었다. 

“루이가 그녀를 싫어하는 것은 당연해.  나도 그녀가 싫으니까.  그녀에게선 
불쾌한 냄새가 나.” 

“하지만 그런 이유로 사람을 일방적으로 미워한다는 것을 전 이해 할 수 없습니다.” 


“호~  저 여자는 누구지.  리플리엔?” 

파멜리아 버틀리를 향해 눈을 떼지 않은체 라젠키엘은 물었다. 

“버플리가의 현주인이신 파멜리아양이십니다.  오래전에 많은 신세를 졌었죠.” 

“그럼 저 여자도 동행하는 건가?” 

라젠키엘의 물음에 리플리엔은 고개를 끄덕였다. 

“정말 미인이로군.  오랜만에 좋은 구경도하고 좋은 여자도 구경하겠는걸~” 

정말로 기쁜 듯 라젠키엘은 방긋거렸다.  그러나 리플리엔의 표정은 그리 밝지 
만은 않았다. 

몇일전 자신을 찾아온 파멜리아 버틀리는 이제까지의 자신에게 닥쳐온 일들을 
털어놓았다.  그녀의 집안의 불행.  그녀 아버지의 불행.  그녀는 매우 지쳐보였 
다.  그런 파멜리아를 내버려둘수없다고 판단한 리플리엔은 그녀에게 동행하자 
고 청했고 그녀는 그것을 흔쾌히 받아들였다.  그러나 문제는 루이와 아이라의 
반응이였다.  그들은 절대로 그녀와 동행하지 않겠다는 것이였다. 

“나는 그녀를 신용할수도 없는데다가 그녀가 누구인지도 모르고 왜 또 그녀 
가 우리에 일에 끼여들어야하는지도 모르겠어.  아니 이해할 수가 없어.  너 제 
정신인 거냐?  이봐 리플리엔.  너도 이 일이 장난이 아닌 것 만은 알 것이 아냐?” 

아이라의 집요한 반대에 리플리엔은 아무런 대꾸도 할 수가 없었다.  어찌보면 
리플리엔 자신도 조금은 의구심이 들었던 것 같다.  왜 그녀를 자신은 이토록이 
나 끌어들이고 싶어하는 것일까? 

“너 그 빨간머리 여자를 좋아하냐?” 

깜짝 놀란 리플리엔을 대신해 루이가 소리쳤다. 

“그럴리가 없잖아.  리플린에겐 윈이 있는데.” 

“흠.  저는 조금 다르게 생각하고 있습니다.” 

크게 헛기침을 하며 리플리엔은 대화에 화제를 돌려보려하였다.  다행히도 그 
것은 그의 바램을 들어주었다. 

“아이라님과 루이는 잘 이해되지 않을실 수도 있겠지만 이것은 아주 중요한 
것입니다.  지금 우리에게 가장 절실하게 필요한 것이 무엇일까요?  제국에 대 
항할수있는 군대요?  물론 그러한 것이 있다한다면 좋겠지요.  그렇지만 그러 
한 것을 유지하기 위해서는 무엇이 필요하겠습니까?  그것은 바로 자금이죠.   
예.  저는 지금 파멜리아 버틀리라고 하는분을 이용하려하고 있습니다.  이것 
은 분명히 불순하고 온당치못한 생각이겠죠.  그러나 제국에서 현재 가장 거부 
(巨富)라 할수있는 버틀리가의 유혹은 그리 뿌리치기가 쉽지 않군요.” 

약간은 씁씁한 듯 말을 마친 리플리엔은 그것이 자신의 진심인가의 여부에관 
해 심각히 고민하지 않을 수 없었다.  그러한 그의 기분과는 별도로 아이라와 
루이 또한 나름대로의 고민을 하게 되었다. 

제국 피아트닉력 282년 뮤트의 북해에 산재하여있던 해적들을 적당히 토벌한 
리플리엔일행에 대한 소문을 크게 퍼져나갔다.  그로서도 그것이 얼마나 위험 
한 것인지를 잘 알고 있었으리라.  그러했으면도 그가 그 소문에 대한 것을 일 
부러 막으려하지 않은것은 나름대로의 계산이 있었기 때문이였다.  제국 피아 
트닉력 281년의 가을에 피트릭에서 돌아온 리플리엔은 많은 생각을 할수밖에 
없었다.  그는 자신이 외조부에 복수를 하여야한다고는 생각하였으나 그것에대 
한 특별한 계획이나 준비는 없었었다.  그러한 일들로 미루워볼때 리플리엔 니 
드로니펠이라하는 자는 그리 준비성있고 능력있는 자가 아닐수도 있다. 

10년이 넘는 객지의 생활은 그에게 무엇을 남겼던 것이였을까?  그는 그 세월 
에 흐름에 그저 자신을 내맡기고 있었던 것은 아니였을까?  어찌보면 그에겐 
행운이 너무도 많이 따랐었을 수도 있다.  제국에서 고용된 추적자들.  그들은 
전문가였다.  그랬으면서도 그들은 아직 어렸던 리플리엔을 잡기는커녕 제대로 
된 추적조차 해낼수가 없었었다.  누군가 그의 삶에 간접영향을 주고 있는 것 
이 아닐까?  그것이 행운이라는 것이든 그것에 대한 강제에 대한 것이든 말이다. 

그런 리플리엔 자신에게도 나름대로 느끼는 것은 있었다.  그것은 대부분의 객 
지인들이 느끼는 것이겠지만 리플리엔에게는 조금 더 강한 인상을 남겼을 것 
이 틀림없었다.  어린 시절의 리플리엔의 인생을 살펴보자.  그는 대귀족이라 
는 타이틀을 달고 있었다.  그에게 있어서 돈이라는 것.  그것에대한 아쉬움이 
나 부족함이란 없었다.  그러던 것이 그에게 많은 영향을 끼쳤을 것이라 생각한 
다.  자신의 숙부가 죽은후 리플리엔은 아무런 준비없이 룸산을 빠져나와야만 
했다.  그런 그에게 기다리는 것은 배고픔과 추위였을 것이다.  그랬으면서도 
그는 그 돈이라는 것에 대해 크게 애착을 가지지 못했었다.  아주 오랫동안 말이다. 

리플리엔의 일행과 뮤트의 선원들이 해적들을 적당히 소탕하고 얻은것은 뮤트 
의 북해의 해상권과 해적들이 모아놓은 재물이였다.  리플리엔은 그래서 어느 
정도의 자금은 확보하였으나 그것만으로는 제국에 대항할 수 없음을 스스로 
잘 깨닫고 있었다. 

그리고 리플리엔에게는 한가지의 더 큰 과제가 있었다.  그것은 피트릭에서 만 
난 반란자들에 대한 것인데 리플리엔에게있어 최고의 우군이라할 수 있는 그들 
을 리플리엔으로서는 반드시 포섭해야만 할 필요성이 있었다.  그러나 현재의 
그로서는 절대 그들을 포섭해낼수가 없었던 것이다.  또한 리플리엔은 피트릭 
의 반란자들만을 목표로하지 않았을 것임이 확실했다.  그것은 아직 자신들의 
정체를 숨기고있는 숨겨진 반란세력에 대한 것이다.  리플리엔은 그들에게 자 
신의 존재를 확인시켜야할 필요가 절실했다. 

지금 당장 리플리엔의 손에 그들이 있어야할 필요는 없다.  또 그들이 리플리엔 
의 수중에 들어온다하여도 리플리엔으로서는 지금 당장 그들을 어떻게 활용하 
여야하는지도 잘 알지 못했다.  그러나 반드시 훗날에는 리플리엔의 손에 있어 
야만 했다.  그러기 위해서는 우선 리플리엔은 그들에게 인정을 받아야만 했 
다.  그리고 그것을 위한 첫번째의 소재를 대상인이라 칭해지던 버틀리가를 선 
택한 것이다. 

“그나저나 정말 좋은 날씨로군.” 

라젠키엘은 함선의 난간에 자신의 상체를 맞긴체 기분좋은듯 크게 숨을 들이켰 
다.  혼자만에 생각에 잠겨있던 리플리엔이 그런 라젠키엘의 말을 듣고 고개를 
들어 수평선 너머의 하늘을 바라보았다.  기묘한 일이였다.  뮤트에서 떠나던 
어제만 하더라도 하늘은 잔뜩 찌푸려있었는데 말이다. 

“루이.  이것만은 안됩니다.” 

가이야 하휄의 목소리가 돌연 리플리엔을 현실로 돌아오게했다. 

“가이.  돌려줘.  그건 내꺼란 말이야.” 

루이의 애절한 말에도 가이야 하휄은 왠일인지 고개를 저었다.  보통 사람보다 
1.5배의 체격을 가진 가이야 하휄은 그 체격과는 전혀다르게 유순한 사람이였 
다.  그런 그가 저토록 강하게 안된다고 한다면 과연 무엇일까? 

“이봐.  도대체 뭔데 그러는 거야?” 

대드래곤 라젠키엘이 묻자 가이야 하휄은 할수없다는듯 그것을 내보였다.  그 
것은 보통 성인의 손가락 길이만한 검은 막대였다. 

“내가 주운거라구.  어서 돌려달란 말야~” 

루이는 이제 가이야에게 애원하다시피 매달리기 시작했고 그것은 라젠키엘의 
궁금증을 더욱더 유발시키는 결과가 되어버렸다.  그런 라젠키엘의 뜨거운 눈 
을 의식한 가이야는 구원의 눈빛을 리플리엔에게 보냈다.   

“루이.  그건 위험한 물건이야.  그러니까 포기하도록 해.” 

리플리엔이 약간은 강한 어조로 루이에게 말하자 루이는 그 이유가 무엇이냐 
는 듯 리플리엔을 바라보았다.  그런데 대답은 전혀 다른 곳에서 나왔다. 

“그것은 최근에 발명되였다는 강력한 살상 무기죠.” 

불타는듯한 붉은 머리를 단정히 빗어내린 파멜리아 버틀리는 리플리엔을 바라 
보며 말했다.  그녀의 뒤로 윈이 있었기에 리플리엔의 시선은 자연히 파멜리아 
에게서 윈에게로 향하게되었다.  그것에 약간은 기분이 상한 파멜리아가 방금 
라젠키엘이 기대고있던 난간을 향해 걸어갔다.  그리고선 자신의 눈에서 부수 
어지는 파도를 내려다보았다. 

“그래?  그럼 시험해보자.” 

라젠키엘의 해맑은 말에 가장 기뻐한 것은 루이였다.  그러서 리플리엔은 절대 
로 그럴수 없다는 것을 라젠키엘과 루이에게 재확인 시켜주어야할 필요성을 느꼈다. 

“만약 이것을 이 곳에서 시험하게되면 어떤 결과를 낳는지 알고나 계시는 겁니까?” 

리플리엔의 물음에 라젠키엘과 루이는 그러니까 시험해보자는것 아니냐는 소 
리를 해대었기에 리플리엔은 조금은 큰 목소리로 그들에게 말했다. 

“이 함선에 구멍이 날 겁니다.  그것은 처음엔 아주 작다가 나중에는 바닷물 
의 압력을 버티지 못하고 점점 더 커지겠지요.  그렇게 되면 이 함선은 육지에 
닿기도 전에 가라앉을 겁니다.” 

“하~  그런 것이라면 걱정없어.  이 몸이 그런 일로 죽을리가 없지 않은가.” 

라젠키엘이 끄떡없다는듯 말하자 이번건에 대해서는 조금은 겁을 먹은 것인지 
루이가 라젠키엘에게 물었다. 

“저 그런데 라젠키엘님.  그럼 저희들은 어떻게되는 거죠?” 

 


Subject   
   제 2장 약속 - 휘렌의 평원(02) 
 
 

<휘렌의 평원> 


여름의 시작과 함께 뮤트를 떠난 리플리엔일행이 판대륙의 동해를 이용하여 가 
려는 곳은 우렌공국이였다.  그렇게 두달을 넘게 판대륙의 동남해로를 따라가 
던 리플리엔 일행이 탄 함선은 갑자기 항로를 변경하여야만 하는 상황에 빠져 
있었다. 

바다라고하는 곳은 그리 온전한 성품을 가지지 못한 것 같았다.  그토록이나 맑 
던 하늘에 갑자기 비가내리더니 커다란 파도가 몰려온 것이였다.  그러나 그것 
은 그래도 애교정도로 넘길수있는 일이 일어났다.  갑자기 큰 비가내려 거세진 
바다의 파도를 간신히 진정시킨 바로 이틀 후 그들은 예상치못한 태풍을 만나 
버린 것이다.  함선의 선장과 선원들은 태풍이 전해보다 한 달이나 일찍 찾아왔 
다는 둥의 궁색한 변명을 하고있었지만 리플리엔 일행에게있어 당장 중요한 것 
을 그러한 것들이 아니였다.  바다에대한 경험이 거의 없는 그들은 어떻게해서 
든 살아남아야만 했던 것이다.  그렇게 삼사일이 지나자 간신히 태풍속에서 빠 
져나올수있었던 함선은 여기저기 부서져버렸고 그들은 할수없이 캐튼힐이라 
는 섬마을에 정착할 수밖에 없었던 것이다. 

함선의 파손은 심각했다.  더이상 함선의 수리가 끝나기를 기다릴수없다 판단 
한 리플리엔일행이 선택한 것은 캐튼힐에서 제국으로 들어가는 것이였다. 

“그렇다면 우리는 휘렌의 평원을 지나야하겠군요.” 

윈이 조용히 말하자 파멜리아가 반론을 제기했다. 

“육로로 우렌공국에 향할 생각이라면 포기하시는 것이 좋을꺼예요.  지금 우 
렌공국은 내분에 휩싸여있으니까요.” 

“그렇다고한다면 해상으로라해도 특히 달라질 것이 없지않소?” 

가이야의 물음에 파멜리아는 고개를 저으며 말했다. 

“물론 그렇겠죠.  그러나 전 버틀리가의 주인이예요.  물론 이제 귀족의 집안 
이 아니여서 제국에서는 인정은 못받겠지만 제국이 아닌 다른 곳에서는 다르 
죠.  알고계실꺼예요.  저희 집안은 제국을 제외한 거의 대부분의 나라에 상권 
을 가지고있어요.  그리고 그것은 우렌공국도 예외는 아니죠.  우렌공국은 해상 
국이예요.  무슨 뜻인줄 아시겠어요?  우렌공국의 제일 큰 상권이 형성하는 곳 
이 어디겠어요.  바로 항구라고요.  그 항구에 제가 들어가지 못할 이유는 전혀 없죠.” 

그렇게 말하는 파멜리아를 향해 리플리엔이 고개를 끄덕였다.  그러나 그것은 
긍정을 표시한 것은 아니였다. 

“그렇게된다면 너무 눈에 띄게될 것이 분명합니다.  그러니 우리는 힘들더라 
도 휘렌의 평원을 거쳐야만 할 것 입니다.” 

리플리엔의 말에 크게 실망한 파멜리아는 자신의 머리처럼 붉은 입술을 질끈 
깨물었다.  그런데 파멜리아는 이상하게도 자신의 의견에 반대하는 리플리엔보 
다는 윈에게 원망을 쏫는 자신을 발견할수 있었다. 

캐튼힐의 섬마을에서 적당히 배를 잡아탈수 있었던 리플리엔일행은 선상에서 
멀리보이는 휘렌의 광활하고 푸른 평원을 볼수있었다.  제국 피아트닉에서 가 
장 풍요롭다 일컬어지는 휘렌의 평원.  그 휘렌은 판대륙의 언어(言語)로 휘파 
람을 일컬는다.  그 평원이 그렇게 불려진것이 언제부터였는진 아무도 기억하 
지 못한다.  만약 라젠키엘의 멸망한 종족들이 살아있다한다면 가능했을런지 
도 모른다.  그러나 그들은 더이상 세상에 존재하지않으니 알 도리가 없을 것이 
다.  어찌되었든 휘렌의 평원을 넋을 잃고 바라보는 리플리엔의 눈으론 그 아름 
다울 평원의 빛깔보다는 다른 것이 들어있었다.  그에눈에 비치는 것은 휘렌의 
평원을 훨씬지나서 있을 타르곤을 향해있었다.  악몽일 것이다.  전쟁이라는 
것.  그리고 피를 흘리며 같은 사람들과 싸워야만 한다는 것.  그리고 그들의 시 
체를 밟고 살아남아야만 한다는것.  모두가 악몽일 것이다.  절대로 다시는 꾸 
고싶지 않은 그런 악몽인 것이다.  그러나 리플리엔은 그러한 전쟁이라는 것을 
다시 하려고만 하고 있는 자신에대해 깊은 위로를 하지 않을 수 없었다. 

윈은 그런 리플리엔의 옆얼굴을 가만히 들여다보았다.  윈의 진한 회색의 눈에 
는 과연 리플리엔이라는 사람이 어떻게 비췄던 것일까?  윈은 잠시 옛기억을 
회상하여보았다.  처음 그를 만난 곳은 휘렌의 평원과는 너무다른 퓨론티어대 
평원에서였다.  그녀가 처음 리플리엔과 루이를 발견했을때 그녀가 느끼는 것 
은 허무였다.  윈은 스스로에게 물었다.  왜 나는 그들을 만났을때 그러한 것을 
느껴야만 했을까?  그리고 지금 윈은 스스로에게 다른 질문을 던졌다.  지금의 
난 리플리엔을 어떻게 생각하고 있는것일까?  녹스족의 마을에서의 리플리엔 
의 모습.  그리고 같이 여행을 했던 때의 그의 모습.  그러한 두 모습은 전혀 달 
라진적이 없었다.  그는 언제나 조심스러웠고 언제나 조용했다.  그런 리플리엔 
을 윈은 동생이라 생각하고 좋아했던것일까?  그는 윈에게있어 단지 한살이 어 
릴뿐인데말이다.  그런 그와 다시 재회하게 되었을때 윈은 그러한 자신의 감정 
을 부정했다.   

“윈 무슨 생각을 하는거야?” 

루이가 윈의 옷소매를 잡아당기며 물었다.  그러자 윈은 루이를 향해 특유의 웃 
음을 지어보이고는 아무것도 아니라는듯 고개를 저었다. 

윈은 다시 루이에게서 고개를 돌려 파멜리아 버틀리를 보았다.  윈은 기묘하다 
는 생각이 들었다.  왜 자신들은 파멜리아를 만나게되었던 것일까.  만약 파멜 
리아에게도 정해진 동행자가 있다면 그것은 리플리엔일까 아니면 나일까하 
는.  그때 윈은 이상한 허무함을 느꼈다.  마치 공기중으로 자신의 마음과 정신 
들을 모두 빼앗기는 것같은.  그 공기들은 자신의 마음과 정신을 가졌기에 왠 
지 윈의 뜻대로 될것만 같은 기분도 들었다. 

자신만의 생각에서 조금 벗어나게된 윈의 눈에 파멜리아의 모습은 선명히 다가 
왔다.  그녀는 휘렌의 평원을 바라보고있지않았다.  그녀는 리플리엔을 바라보 
고있었다.  윈은 자신도 모르게 웃음이 나오는것을 깨달았다.  그런것일까?  직 
감이라불리는 것.  그것은 언제나 머리보다도 먼저인것이고 마음보다도 먼저 
인 것이리라.  윈의 기묘함이란 바로 그러한 것이였던 것이다. 

“리플리엔.  기억해요?  알라이강에서 제가 당신께 한 약속을 말이예요?” 

윈의 물음에 퍼뜩 정신을 차린 리플리엔이 윈을 바라보았다.  그리고 그녀를 향 
해 웃어보이며 말했다. 

“물론이야.” 

그러자 윈은 만족한다는 듯 활짝 웃어보였다. 

제국 피아트닉력 282년의 늦은 여름에 휘렌의 평원엔 바람이 불었다.  그 바람 
이 얼마나 매서웠던지 무더운 열기가 기세를 부릴 계절임에도 리플리엔일행은 
한기를 느껴야만했다. 

“아무래도 이대로는 힘들겠어요.” 

윈이 리플리엔과 아이라를 향해 말했다.  이러한 여행에 익숙치가 않았던 파멜 
리아 버틀리가 결국은 쓰러져버렸던 것이였다.  그것이 무척이나 걱정이되었 
던 윈은 자신의 생각을 일행에게 설명하기 시작했다. 

“저와 루이 그리고 가이야 하휄씨는 파멜리아 버틀리양이 어느 정도 안정을 
찾을때까지 쉬었다 출발을 하겠습니다.  어차피 우렌공국의 국경에 도착한다하 
여도 당장에 넘을수가 있는 것은 아닐테니까요.  그러니 나머지분들은 먼저 우 
렌공국의 국경에 가셔서 그곳의 상황을 지켜보시는 것이 어떨까요?” 

윈의 주장에 타당성이 있었기에 리플리엔과 아이라는 고개를 끄덕이며 찬성을 
하였다.  그런데 어찌된 일인지 라젠키엘은 그것에 대해 반대를 하였다. 

“아니.  그렇다고한다면 나도 남겠어.” 

“라젠키엘.  당신은 무엇을 걱정하는 것이죠?  만약 아무런 설명도 하지 못할 
것이라면 윈의 말에 따르도록 하세요.” 

아이라의 따가운 시선을 의식한 탓인지 라젠키엘은 평소의 그답지않게 조용히 
말했다. 

“왠지 불길하다.  느낌이 좋질않아.  그러니 내가 남아있겠어.” 

그러나 라젠키엘의 바램은 이루어지지않았다.  아이라는 게으른 드래곤이라며 
그를 몰아붙였고 라젠키엘은 하는 수 없이 리플리엔과 동행하게 되었던 것이다. 

리플리엔일행의 모습이 완전히 사라질때까지도 그들의 뒷 모습을 멀뚱히 바라 
보던 루이가 약간은 불안한 듯한 시선으로 윈을 돌아보았을때 윈은 그러한 루 
이를 바라보고 있지 않았다.  열이 높은 파멜리아의 열을 내리게하기위해 윈은 
어떻게 해서든 물을 구해야할 필요성을 느꼈고 가이야와 그것에 대해 이런 저 
런 이야기를 나누고 있었던 것이다. 

리플리엔의 일행이 떠난지 몇시간이 흐르고 곧 휘렌의 평원에도 밤이 찾아오고 
있었다.  유난히도 강하게 불어되는 바람을향해 윈은 속삭였다. 

“이제 그만 불어주어도돼요.  무엇이 당신을 이토록 불쾌하게 하였기에 이토 
록이나 화를 내시는거죠?” 

밤세도록 열이 내리지않던 파멜리아가 새벽녘에야 간신히 열이내리자 윈은 잠 
시나마 눈을 붙이려하였다.  그런 윈의 귀에 누군가의 기척이 느껴졌다.  그것 
을 윈만이 느낀것은 아니였는지 가이야 하휄도 자신의 장검에 손을 뻗었다.  윈 
은 조심스럽게 루이를 흔들어깨웠다.  그런데 아무리 루이를 강하게 흔들어도 
루이는 쉽사리 눈을 뜨지않는 것이였다.  예전에  루이는 이렇지 않았었다.  그 
것에 묘한 불안을 느낀 윈이 가이야를 처다보자 가이야는 루이를 깨우지 말라 
는 듯 고개를 저었다.  하는 수 없이 윈은 루이를 안아 눈에 잘 띄지않는 곳에 
눕혔다. 

가이야가 파멜리아를 적당한 곳에 숨겨둔체 윈의 곁에 다가왔다. 

“누구일까요?  이제까지 추적자는 없었는데요.” 

윈의 조용한 물음에 가이야는 자신도 모른다는 듯 고개를 저었다. 

알 수 없는 기척은 그들에게 가까워질수록 커져만갔다.  대충 기척의 주인들이 
누구일 것인가를 궁리하던 가이야는 곧 그들이 범상치않은 자들임을 깨달았다. 

“심상치가 않군.  그들의 수는 최소한 열은 넘는것 같아.  그런데말야.  이상하 
군.  그들의 기척은 너무 차이가 커.” 

가이야의 말에 윈이 무슨 뜻이예요라고 물으려고 할 때였다.  그들을 향해 갑자 
기 무수히 많은 화살들이 날라오기 시작했다.  간신히 그것들을 피한 가이야의 
눈에 갑자기 스쳐가는 것이 있었다.  푸른색의 갑주.  제국의 기사다.  가이야 
는 놀란 눈을 돌려 윈을 찾기시작했다.  그런데 서서히 밝아오는 여명으로도 윈 
의 모습은 잘 보이지가 않았다.  놀란 가이야가 그런 그녀를 빠르게 눈으로 찾 
으려할 때였다.   

이번엔 그를 향해 내려쳐지는 장검을 피해 가이야가 몸을 왼쪽으로 굴렸고 일 
어서려할때였다.  그의 발치에 걸리는 것이 있었다.  그는 잠시 그것에 눈을 돌 
렸다.  그리고 그의 눈은 점점 커져만 갔다. 

“아아아악~” 

커다란 괴성을 지르며 가이야는 일어섰다.  그의 눈은 붉게 충열되어있었다.   
푸른 갑옷의 안으로 섬세한 체인으로 만들어진 갑주를 입은 기사의 목을 단번 
에 베어버린 가이야는 순식간에 그 피를 뒤집어써야만했다.   기사의 몸에서 떨 
어져나간 목은 저만치에 있을 루이의 발치에로 굴러갔다.  눈앞에서 동료기사 
를 잃은 기사들은 가이야를향해 푸른 섬광이 번뜩이는 검을 들어 달려들었다.   
그들의 기합성은 짧지만 컸다.  그러나 가이야의 귀에는 아무런 소리도 들려오 
지 않았다. 


“왜그러지?” 

아이라가 물었다.  처음 라젠키엘은 그것이 자신에게 하는 말인줄 알았기에 뒤 
를 돌아보았다.  제일 앞서걷던 라젠키엘이 뒤돌아 아이라와 리플리엔을 보았 
을때 리플리엔은 그토록이나 맑은 녹색의 눈을 커다랗게 뜨고있었다.  그것에 
조금은 놀란 라젠키엘이였기에 그 이유를 묻지 않을 수가 없었다. 

“이상합니다.  기분이.” 

리플리엔이 점점 창백해져만 가는 얼굴을 들어 라젠키엘에게 말한 후 천천히 
뒤를 돌아보았다.  날이 밝아오고 있었다.  그런데 그보다 먼저 빛은 반짝였 
다.  붉게 빛나는 불빛.  저것은 태양이 아니다.  그렇게 판단한 리플리엔이 아 
이라를 향해 자신의 생각이 맞는 지를 확인하려는 심산으로 그들을 향해 돌아 
보았을때 라젠키엘과 아이라는 이미 그 자리에 없었다. 

그 때였다.  그런 리플리엔에게 짧지만 세찬 바람이 불어왔다.  바람은 리플리엔 
의 귓가에 무슨 말인가를 속삭였다. 




Subject   
   제 2장 약속 - 남겨진 자 
 
 

<남겨진 자> 


“저런 저런.  장작을 한번도 패보지 않으셨나보군요?” 

소녀의 은회색의 가는 머리카락은 그보다도 가는 바람에도 쉽사리 흔들렸다.   
나는 그런 그녀의 흩어져가는 머리가락을 넋을 잃고 바라보았다.  좋은 향기가 
났다.  누구일까?  내가 아는 사람일까?  낮익은 향기. 

소녀는 내 손에 들린 도끼를 빼앗아 든다. 

“자.  잘보세요.  장작이란 이렇게 패는거랍니다.” 

맑게 울리는 목소리는 즐거운듯 했다.  나는 그녀의 얼굴을 보고싶었다.  그런 
데 바람결에 흔들리는 머리결에 가려 그녀의 얼굴은 보이지가 않았다.  나는 간 
절히 바랬다.  이제 바람은 그만 불었으면하고 말이다. 


리플리엔은 가만히 자신의 발아래 누워있는 은회색의 머리카락을 가진 여인을 
내려다보았다.  아무런 생각도 들지 않았다.  누굴까?  그의 머리속으로는 그 
런 의문만이 떠올랐다.  리플리엔은 주변을 둘러보았다.  자신의 반경 1㎞까지 
는 아무것도 존재하지않는 듯했다.  오직 불에 그을린 듯한 대지가 있을 뿐이였다. 

“누구지?  내가 아는 사람인가?” 

리플리엔은 누구인지도 모르는 자들에게 물었다.  그러나 그들은 아무런 대답 
도 하지 않았다. 

“얼굴이 보이지않아.  왜지?” 

그렇게 묻는 리플리엔의 등뒤에서 누군가의 체온이 느껴졌다.  리플리엔은 그 
체온이 싫지 않았다.  누구인지알수는 없었으나 아무래도 상관없겠다싶었다. 

“보지 말아요.  저를 보세요.  제가 있잖아요.  저는 당신이 원하는 모든 것을 
드릴수가 있어요.” 

붉은 머리를 가진 여인을 리플리엔은 무심히 바라보았다. 

“저는 당신을 위해 당신의 아이를 낳을꺼예요.  그리고 당신만의 비(妃)가 될 
거예요.  당신은 오직 저를 위해서만 살아가시면 되는 것이 랍니다.” 

타오르는 불꽃처럼 화려한 붉은 머리의 여인은 리플리엔에게 속삭였다.  그러 
자 리플리엔은 고개를 끄덕였다. 


“이제 속이 시원하십니까?  이것이 당신이 원하신 결과이신가 말입니다.  이 
런 것을 그에게 원하신 겁니까?  당신은 알고 있었습니다.  그가 그리고 제가 
이렇게 되어버릴것을 말입니다.  도대체 당신이 원하시는 것이 무엇입니까?   
말씀을 해보십시오.” 

대드래곤은 거대한 녹색의 몸체를 들어낸체 그보다는 훨씬 작을 체구의 존재에 
게 물었다.  그러나 상대는 대답하지 않았다.  녹색의 거대한 드래곤은 화가났 
다.  그의 주위로 서서히 푸른 기운들이 감돌기 시작했다.  그것들은 드래곤의 
분노를 대신 표현하겠다는 듯 거친 숨을 몰아쉬었다.   

“남겨져버린 혼자 남겨진 자의 슬픔을 모르시는 것입니까?  당신의 그 눈은 도 
대체 무엇을 보고 있는 것입니까?” 

드래곤의 거대한 꼬리는 대지를 박찼다.  그러자 대지는 진동했다.  모든 것은 
부서지고 지독한 먼지를 일으키며 그것들은 사방으로 튀어가기 시작했다.  아 
무도 그 잔재들을 원치않았는데도 말이다. 

“도대체 당신의 꿈은 무엇이었던 것입니까?” 

잔혹하고 섬뜩한 거대한 이는 드래곤의 것이다.  그것들은 지금 드래곤의 입에 
서 튀어나와 있었다.  마치 이 작은 상대를 집어 삼키겠다는 양 말이다.  드래곤 
은 그 거대한 입을 벌였다.  새빨간 혀를 내보이고 목젖이 보였다.  그것은 그대 
로 작은 상대를 향해 그 크기와는 어울리지않는 빠르기로 상대에게 다가가고있 
었다.  그러나 그것을 기다리고 있었다는 듯 상대는 대드래곤의 몸체보다도 훨 
씬 커다란 반구형의 빛을 드래곤에게 정확히 가격시켰다.  그것은 어마어마한 
진동음과 함께 드래곤을 한참이나 먼 곳으로 날려버렸다.  드래곤은 그 충격으 
로 대지에서 한참이나 멀리 미끄러졌다.  그리고 드래곤은 거대한 소음과 비명 
에 묻혀 서서히 사라져갔다. 

“당신의 바램은 도대체 무엇인 것입니까?” 

드래곤의 마지막 비명소리는 크게 울려퍼졌다.  그렇게 한참이 지났다.  폭음 
의 산물인 뿌연 먼지들도 거의 다 가라앉자 드래곤에비해 훨씬 작은 체구를 가 
진 존재는 눈을 돌려 드래곤이 사라져간 방향을 바라보았다.  그의 두 눈은 예 
전과다름없이 여전히 황금빛을 발하고 있었다. 

“내가 바라는것 말인가?” 

====================================================================== 

후~.. 드디어.. 2장도 끝이나는 군요.. 
정말 음울하군요.. 제가 읽어도 딱딱하고 음울함니다.. 
전 이틀내로 샤로니아 건국대전을 완결시킬 생각입니다.. 
조금 빠르다면 내일 쯤 끝이 날꺼예요.. 
그럼.. 최단기록이 완성되는 건가요..?? 
사실 이 글은 얼마전에 완결한 상태에서 피엘에 심사를 받은 거였어요.. 
그 후로 두차례의 걸쳐 수정을 가했지만... 
조금 짜증나기 시작합니다.. 
얼른 끝내야쥐~ 



Subject   
   제 3장 쓰여지는 전설과 잊혀지는 전설 - 마검시합 
 
 
<마검시합(魔劍試合)> 


제국 피아트닉력 288년의 가을 제국의 수도 판도리아에서는 성대한 축제가 열 
리려하고 있었다.  원래 가을은 제국 전체의 축제가 열리는 계절이기는 하였으 
나 이번에 열리게될 판도리아의 축제는 조금 더 크게 열릴 계획이였다. 

제국 피아트닉의 국왕 니트로 폰 지리야네스의 막내딸인 헤레시아 지리야네스 
의 결혼식이 열릴 예정이였기 때문이였다.  그에 제국의 왕은 자신의 사랑하는 
딸을 위하여 여러 가지 볼거리를 준비하게 하였는데 첫째는 화려한 무도회였 
고 둘째는 마검시합(魔劍試合)이였다.  그에대해 제국민들이 가장 기다렸던 것 
은 마검시합이었는데 그에대한 사정은 이러했다.  제국의 왕은 이번 마검시합 
의 우승자에게 그 신분의 고하를 막론하고 기사의 작위를 내릴것이라 포고(佈 
告)하였기 때문이였다.  평민들에게 있어 이러한 신분상승의 기회는 자주있는 
것이 아니였다.  더구나 300년에 가까운 세월동안 전례가없었다 할 수 있는 이 
러한 포고는 많은 제국민들에게있어 커다란 기회가 아닐수 없었던 것이다. 

그러나 그것은 그렇게 쉬운 일이 아닐 것이 틀림없었다.  신분의 고하란 그리 
간단히 부서질만한 벽이 아니기 때문이다.  그러한 사정을 아는건지 모르는 건 
지 제국의 신민들은 즐겁고 유쾌하기만 했다. 

“그래도 재미있기는 하겠군요.” 

사정이야 어찌됐든 볼꺼리가 생긴것에 매우 흡족해하는 자신의 부하를 보며 리 
플리엔은 한숨을 쉬었다. 

“우리는 겨우 이런 것을 보려고 판도리아에 들어온 것이 아니다.” 

“그렇지만 두목.  이런 때에 이런 곳에 와있어도 되는 겁니까?” 

갈색머리카락을 가진 건장한 덩치의 파이렌은 리플리엔에게 넌지시 물었다.   
그러자 리플리엔은 파이렌에게 한입 깨물어 먹은 사과를 집어던지며 조용히 말 
했다. 

“두목이라고 부르지 말라고 했잖아.” 

“하하하.  그래도 기대가 되기는 하는군.  만약 정말로 평민중에 우승자가 나 
오기라도 한다면 말이야.” 

가이야 하휄은 넌지시 자신의 기대를 리플리엔에게 말했다.  그러자 리플리엔 
은 고개를 저으며 말했다. 

“그러한 일이 가능할리 없습니다.  그들은 단지 관심을 끌고 싶은 것 일테지요.” 

“그래도 모르는 일이지 않습니까?” 

리플리엔이 던진 사과를 쉽게 잡아첸 파이렌은 넌지시 가이야의 뜻에 동의를 
표했다. 

“마검시합은 기사를 위한 시합이 아니야.” 

무슨 소리를 하는 것이냐는 듯 가이야와 파이렌이 자신을 바라보자 리플리엔 
은 자신의 앞에 놓여진 맥주를 들어 한 모금 마시더니 계속 이야기하기 시작했다. 

“기사를 배출키위한 시합이라고 한다면 마법사들이 동참하여할 필요가 없는 
것이지.  그런데 마검시합은 궁정 마법사들이 주류를 이룬다.  이유는 뻔한거 
지.  마검시합은 예전부터 궁정 마법사들의 수제자들을 위한 놀이라고도 했으니까.” 

“흠.  하지만 내가 알기론 마검시합의 우승자가 기사였던 경우는 꽤 있었던 
것 같네만?” 

가이야의 의문을 풀기 위해서였던지 리플리엔은 평소와는 다르게 말을 길게 늘 
어뜨려 놓았다. 

“그러나 해 년마다 열리는 마검시합에서의 우승자 중 기사가 나온 경우는 극 
히 드물었었죠.  단 두번이였으니까.” 

제국 피아트닉력 288년 하르얀가의 현주인인 타미얀 하르얀은 자신의 방에서 
한발자국도 벗어날수가 없었다.  그는 현재 와병중인 것이다.  자신의 몸 상태 
가 그리 좋지 못하다는 것을 타미얀은 몇년전부터 알고 있었다.  그러나 그는 
그것을 쉽게 다른 자들에게 털어놓지 않았다. 

하얀 대리석으로 정교하고 튼튼하게 지어진 하르얀가의 저택에 손님이 찾아온 
것은 타미얀 하르얀이 병석에 누운지 3개월도 더 지난 가을이였다.  제국의 축 
제가 시작된 그 날 타미얀 하르얀은 뜻밖의 손님을 자신의 방에서 맞이하게 되 
었던 것이다. 

“… 오! 신이시여.” 

자신의 침대에서 일어나 맨발로 손님을 맞은 타미얀의 두 눈엔 눈물이 맺혔다. 

“아버지.” 

금발의 젊은이는 타미얀을 조용히 끌어안으며 계속 같은 말을 중얼거렸다.   

“보고 싶었습니다.  아버지.” 

리플리엔을 자신의 품에서 간신이 풀어놓은 타미얀은 그 두 눈에 젖은 눈물이 
말을하는 입에게마저 영향을 미친 것인지 젖은 음성으로 물었다. 

“이 곳엔 어떻게 들어온 것이냐?  아니 너는 지금 이렇듯 제국의 수도에 들어 
오면 안돼는 것이 아닌가.  오~ 맙소사.  무력하고 무능한 이 늙어버린 애비를 
보기위하여 이런 위험한 일을 저지른 것이냐?” 

그렇게 묻는 타미얀에게 리플리엔은 아무런 대답을 해주지 않았다.  리플리엔 
은 오히려 타미얀에게 건강은 많이 호전된 것이냐며 물었기에 타미얀은 슬쩍 
미소를 지으며 말했다. 

“병이라고할것도 없는 것이란다.  늙은이가 병석에 누웠다고한다면 뻔한 것이 
겠지.” 

“그런 말씀하지 마십시오.  아직 아버지께서는 젊으십니다.” 

리플리엔의 짐짓 거짓말과같은 위로에 타미얀은 고개를 저었다. 

“그러나 이 곳은 위험하단다.  나는 이제 네 얼굴을 보았으니 만족한단다.  난 
네가 건강하게 잘 지내기만 한다면 다른 바램은 없겠구나.” 

그렇게 말하며 자신의 침실의 문을 슬쩍 바라보는 타미얀을 향해 리플리엔은 
물었다. 

“동생들은 잘 지내고 있습니까?” 

“글쎄다.  나는 잘 모르겠구나.” 

타미얀의 조용한 대답에 리플리엔은 의아한 표정을 지었다.  그러할 리플리엔 
을 짐작한 것인지 타미얀은 침실의 문에서 리플리엔에게로 시선을 돌리며 말했다. 

“내게 자식은 너뿐이란다.  네가 내 유일한 자식이지.” 

“그러나 전 부인할수없는 아니 변명이 필요없는 반역자입니다.” 

그러자 타미얀은 슬쩍 웃었다. 

“난 네가 반역을 했다는 것에대해 나무랄 생각이 없단다.  네가 스스로한 결정 
이니 그것이 맞는 것일것이라 생각한단다.” 

의외의 말에 놀란 것은 리플리엔이였다.  그러나 타미얀은 오래전부터 정말 그 
렇게 생각하였다는 듯이 조용히 자신의 생각들을 아들에게 털어놓았다. 

“넌 나를 닮지 않았단다.  오히려 루마세오를 많이 닮아있지.  지금 생각해보 
면 내가 그토록 루마세오를 미워했던 것이 그런 것이 아니였나 싶구나.  그는 
자신이 느낀 많은 모순들을 직접 타계하고 싶어 했었지.  그는 단지 세상과 협 
상하는 방법을 몰랐을 뿐이니까말이다.  나는 그것이 부러웠었다.  내게는 없 
는 용기를 루마세오는 가졌었으니까.” 

자신의 아들을 조용히 바라보는 타미얀의 두 눈은 따스했다.  리플리엔은 그런 
부친의 눈빛을 피하지 않았다. 

“난 네가 그와같은 용기를 가졌다고 생각한단다.  그리고 난 그러한 너를 자랑 
스럽게 생각한다.” 


하르얀가의 저택의 담벼락에 기대여 리플리엔은 조용히 말했다. 

“어떤가?” 

그러자 담의 밖에서 그것에 대한 대답이 들려왔다. 

“좋지않습니다.  역시나 너무 무모했던 것 같습니다.” 

리플리엔은 조용히 고개를 끄덕이며 말했다. 

“먼저 돌아가있게나.  나는 조금더 상황을 지켜보겠네.” 

“하지만.” 

담 밖의 목소리에는 당황함이 넘쳤다.  그것에 리플리엔은 잠시 실소를 터뜨리 
며 말했다. 

“이 곳에 대한 일은 내가 알아서 하겠다.  나는 이 곳 지리에 누구보다도 밝으 
니 말이야.  자네들은 축제를 즐기며 나를 기다리면 되는 것이네.” 

자신의 할 말을 끝낸 리플리엔은 담을 두어번 두드리고는 하르얀가의 정원을 
조심스레 걸어가기 시작했다. 

대귀족집안인 하르얀가의 저택은 그리 넓지 않았다.  그것은 하르얀가가 다른 
대귀족들보다는 그 경제력이나 권력이 약한탓도 있었지만 다른 이유도 있었 
다.  하르얀가는 그 주인과 그 주인의 직계가족을 제외하고는 모두 떨어져 살았 
다.  다른 귀족들과는 다른 이러한 이유로 하르얀가의 저택은 그리 크지않았던 
것이다.  더불어 그것은 경비가 삼엄하지 않은 이유가 되기도했다. 

귀족의 집안은 그 주인을 제외하고는 모두 기사가 되기를 희망한다.  그것은 
그 귀족집안에게 있어 든든한 기사를 갖게하는 결과이자 이유가 되기도 했다.   
귀족집안의 기사들은 대부분 직속 기사단이나 사병을 갖는다.  그러나 하르얀 
가는 그러한 기사단이나 사병이 없다. 

리플리엔이 의외로 쉽게 하르얀가의 높은 담벼락을 넘을수있었던 것은 그러한 
탓이 컸다.  그러나 문제는 자신이 아버지를 만나는 동안 하르얀가의 안주인이 
돌아오면서 일어났다.  지리야네스가의 단 하나뿐인 딸인 그녀는 많은 호위병 
과 하인들을 데리고있었다.  카시오 하이얀부인은 처음 리플리엔이 그녀를 만 
났을때와 별반 달라지지않았다.  그녀는 여전히 예전처럼 아름다웠으며 세련미 
가 넘쳤다.  단지 예전보다 더욱더 차갑고 냉정해보이는 푸른 눈을 가지고있을 
따름이였다. 

“울란도는 어디있지?” 

카시오 하이얀부인은 자신의 딸에게 물었다.  카시오 하이얀부인이 돌아오자 
그녀의 자식들과 하인들은 그녀를 정중히 맞이하기 위해 저택의 문에 길게 늘 
어서있었던것이다.  아직은 애띤듯한 소녀는 붉은기가도는 금발을 가지고있었 
다.  그녀는 자신의 어머니에게 예의바르게 대답했다. 

“아직 돌아오지 않으셨습니다.” 

리렌 울란도가 돌아오지 않았다는 말에 카시오 하이얀부인은 고개를 끄덕였다. 

“빈.  그가 돌아오거든 내게 들리라하게.  늦어도 상관없네.” 

차가운 눈은 하르얀가의 집사인 빈 로야노를 향하지 않았다.  그녀는 오직 앞만 
을 바라보는 사람이였고 그래서 앞만을 바라보았다. 

“주인님께서는.” 

“됐네.  그 또한 나를 만나고 싶어하지않을테니 말이야.” 

하이얀부인은 우아한 걸음걸이로 저택의 안으로 향했다.  그러한 그들의 모습 
을 조심스레 지켜보던 리플리엔의 눈에 그의 형제들이 들어왔다.  어머니는 다 
르다하지만 그들은 자신의 아버지의 자식임이 틀림없으리라.  자신보다는 어 
릴 그들의 모습을 바라보며 리플리엔은 문뜩 생각나는 사람이 있었다.  루이 그 
는 과연 어떻게 지내고 있을까?  그런 생각을 잠시한 리플리엔은 머리를 저었다.   

하르얀가의 좁지않은 정원의 밤은 검어보이지만 전혀 그렇지않은 빛을 반짝였 
다.  그것은 달빛도 별빛도 아닌  세상이라는 빛이였다.  푸르고 푸르기에 검게 
까지 보이게하는 세상의 빛.  그것은 리플리엔의 밝은 금발을 곱게 비추었다. 

리플리엔은 하르얀가의 나무들에 그림자를 묻고는 조심스레 주변을 살펴보았 
다.  허술하다.  그러한 생각이 리플리엔의 머리속에서 떠나질 않았다.  하얀 대 
리석으로 지어진 저택에 둥근 모양의 작은 창을 바라본 리플리엔은 걱정이되 
는 것이 있었다.  과연 제국은 언제까지 대귀족이라는 것밖에 가진것이 없는 자 
신의 아버지를 지켜줄 것인가.  저택의 벽과 기둥은 흰 빛을 띈다.  그랬기에 
잘 신경써주지않으면 금방 더러움을 탈것이다.  그것이 자신의 아버지가 아니 
길 바라며 리플리엔은 더욱더 몸을 숙였다.  그리고 조심스레 높은 담의 벽을 
넘어보기로 하였다. 


“이제서야 뵙게되는군요.” 

하르얀가의 담을 넘자마자 등뒤에서 들려오는 음성에 흠찟 놀란 리플리엔은 아 
래입술을 질끈 깨물었다.  낭패다.  그렇게 속으로 중얼거린 리플리엔은 이제 
오직 한가지의 생각만을 하여야만 했다.  음성의 주인을 과연 어떻게 처리할 것 
인가.  무의식중임에도 리플리엔의 손은 자신의 허리춤에 매여있는 장검을 향 
해 있었다.  긴 손가락들은 그러한 손의 심정을 이해하기라도 하는 듯 검의 손 
잡이와 검의 날이 선부분에 있을 검집의 입구에 적당한 압력을 가했다. 

“이런 곳이 아니라 다른 곳에서 대화를 나누고 싶습니다만.  아니 먼저 제가 
어떤 자인지를 말씀드려야 할테지만 말입니다.” 

뒤를 돌아보지 않은체 알수없는 자의 말을 들은 리플리엔은 잠시 주저했다.  그 
러나 곧 그는 뒤를 돌아 상대에게 물었다. 

“저를 알고 계시는 겁니까?” 

어두웠다.  밤하늘의 빛들은 상대에게 아무런 관심도 없는 듯했다.  그것이 상 
대의 얼굴을 보이지않게하는 이유가 되었고 원인이 되었다.  하지만 그러한 것 
을 원망할 정도로 어리석은 리플리엔도 아니였기에 그는 상대의 대답을 기다리 
기로 마음 먹었다.  잠시 후 리플리엔의 얼굴을 확인한 상대는 고개를 끄덕였 
다.  리플리엔은 실수라는 말들을 머리속에서 연발할 수밖에 없었다.  상대에 
게 이토록이나 쉽게 얼굴을 보이다니.  그러나 쏟아진 물을 주어담을 방법은 존 
재하지 않는 것이다.  보통의 사람에게는. 

“저는 리렌 울란도라 합니다.” 

상대는 자신의 이름을 밝혔다.  그의 이름을 들은 리플리엔은 두 눈이 커졌다.   
물론 그를 알고 있을 터일것이나 리플리엔은 놀라지 않을수없는 것이였다.  그 
는 용병들 중에서도 최고의 실력임을 인정받은 자였고 그래서 리플리엔도 그 
를 잘 알고있다.  그러나 직접 대면한 것은 이번이 처음이였다. 

“그러나 잠시 제게 시간을 빌려주시겠습니까?  당신께서 몹시도 바쁘시다는 
것과 곤란하다는 것을 알고 있습니다.  아!  걱정하지 않으셔도 됩니다.  저는 
하찮은 자이지만 제 이름과 명예를 걸고 당신에 대한 이야기를 어느 누구에게 
도 말하지 않을 것입니다”. 

리렌 울란도.  그의 이름은 하찮은 것이 아니다.  리플리엔은 고개를 끄덕였다. 

“자.  그럼 절 따라오십시오.” 

리렌 울란도는 앞장섰다.  그는 빠르게 주변을 살펴보았다.  그리고 그는 빠르 
게 그 자리를 뜨기 시작했다.  물론 그 뒤를 리플리엔도 따랐다. 


“그 리렌 울란도가 말인가?” 

가이야의 회색의 눈은 커졌다.  그의 표정이 조금은 웃겼는지 리플리엔의 일행 
들은 작게 실소를 터뜨렸다.  그런 그들을 조용히 바라본 리플리엔은 한숨을 쉬 
며 가이야에게 그와의 대면에대한 상세한 이야기를 하기 시작했다. 

“리렌 울란도가 무엇이 아쉬워서 우리에게 동참한다는 것인지 이해할 수가 없 
군요.” 

파이렌의 말에 동감한다는듯 다른 자들이 고개를 끄덕이며 리플리엔을 바라보 
았다. 

“저 또한 그를 완전히 신뢰한다는 것은 아닙니다.  그러나 문제는 그가 제 존 
재를 알고 있다는 겁니다.” 

“그렇군.  지금으로썬 그가 어떤 목적을 가졌던 당장의 과제가 아니라는 것이 
로군.  그러나 그를 조심하여야할 필요성은 충분하다 생각하네.” 

리플리엔의 말에 가이야는 우려를 표하자 짐짖 가라않는 분위기가 싫은 것인 
지 파이렌은 갑자기 화제를 바꾸어버렸다. 

“어제 마검대회에서 말입니다만 심상치 않은 자가 있었습니다.” 

적지 않은 크기의 목소리가 일행에게 울렸퍼졌다.  일행들의 시선이 자신에게 
쏟아지는 것을 확인한 파이렌이 자신의 얼굴의 오른 뺨에 있는 흉터가 가렵다 
는듯 손가락으로 긁으며 말했다. 

“그래서 말입니다만 아무래도 저는 이번 마검대회를 끝까지 보아야한다고 주 
장하고 싶은겁니다.  하하하.” 

자신에게 쏟아지는 시선들이 점점 험악해진다는 것을 느낀 파이렌이 적당히 웃 
으며 그 시선들을 회피하려하였다.  그러나 그는 대화의 방향이 자신이 원하는 
곳으로 이미 전환하였다는 것을 곧 깨닫게 되었다. 

“파이렌의 본 뜻은 어떠한 것이지 모르겠지만 저도 그 자는 봐두어야할 것이 
라 생각합니다.  앞으로 그 자는 우리에게 있어 과분한 적이 될 수도 있을테니 
까요.” 

은발의 짧은 머리카락을 가진 세가룬이 조심스럽게 리플리엔을 향해 말하자 가 
이야 또한 고개를 끄덕이며 조용히 말했다. 

“그렇지.  그 자는 보통이 아니였네.  만약 그 자가 적이된다면 아니 그럴 가능 
성이 다분하네만 아주 골치아픈 일이 아닐수없을것이네.  그 자는 잔인하도록 
강했고 실제로도 잔인했지.  무서운 자였네.  리플리엔.” 

40의 나이를 훌쩍 넘은 가이야의 부드러운 회색의 눈 주위엔 어느센가 잔잔한 
주름들이 생겨나있었다.  새삼 그것을 확인한 리플리엔은 잠시 그의 마지막말 
을 되내여보아야만 했다. 

“만약 리렌 울란도와 그 자를 비교한다고 한다면 누구에게 더 비중을 두시겠 
습니까?” 

리플리엔의 질문에 가이야는 고개를 저의며 대답했다. 

“그것은 나로서도 알 수 없는 일이네.  다만 둘 모두 우리에게 그렇게 좋지만 
은 않다는 것을 알뿐이라네.” 

리플리엔의 일행은 고개를 끄덕이며 그의 말에 전적으로 찬성의 의사를 밝혔다. 

점심을 적당히 해결하고 여관에서 나온 리플리엔의 일행은 이제 열린 세번째날 
의 축제를 바라보았다.  판도리아의 여행객과 장사치들의 사이를 뚫고 리플리 
엔일행은 막 시작된 마검대회의 경기장을 향했다.  그곳은 더욱더 인파가 많이 
몰려있었다.  여기저기에 세워져있는 마차들만 보더라도 대회가 귀족이건 평민 
이건간에 얼마만큼의 관심을 끌고있는지를 쉽게 짐작할수있었던 리플리엔은 
어렵사리 앞으로 전진하기 시작했다.  이미 일행들과는 헤어져버린 후였던지 
라 리플리엔은 조금은 홀가분한 생각이 들었다.   

그때였다.  갑자기 경기장은 무엇엔가 커다란 충격을 받은 듯 조용해졌다.  리 
플리엔은 그것에 의구심을 품으며 경기장을 바라보았다.  잘 보이지 않았다.   
거리가 너무 멀어서이리라.  그러나 그의 눈에 태양빛에 반짝이는 황금색의 빛 
이 보였다.  리플리엔은 숨을 깊게 들여마셨다.  지금부터 그는 완력으로 앞을 
향해 밀고 나갈 생각이였다.  사람들은 아직도 알수없는 충격에서 벗어나지 못 
한 것 같았고 리플리엔으로서는 그것은 기회였다.  앞으로 향했다.  귀족들만 
을 위한 전용공간이 아닌 이곳은 불규칙하고 어수선했다.  한걸음 한걸음 리플 
리엔은 앞으로 향했다.  그리고 어느 정도 경기장과의 거리가 가까워지자 리플 
리엔은 어느 덩치좋은 사내의 뒤로 자신의 몸을 가린체 경기장을 바라보았다. 

특이했다.  갑주는 순금으로 만들어진듯 황금의 빛을 바랬다.  그러나 들어본 
적은 없었다.  저런 특이하고 값비싸보이는 갑옷을 걸친자에 대한 정보가 리플 
리엔의 귀에 들어오지 않을리 만무했다.  짙은 검푸른 망토는 땅에 간신히 끌리 
지 않는듯했다.  그리고 거리가 멀기에 쉽사리 잘 보이진 않았지만 그의 손목으 
로부터 손끝에 이르기까지 정교해보이는 보호대가 짐승들의 발톱처럼 길게 그 
살벌함을 과시하고있었다.  그것 또한 들어본적 없는 것이였다.  그러나 그러 
한 것보다도 더욱 리플리엔을 놀랍게한 것은 그 자의 모습이 그렇게 낯설지가 
않다는 것이였다.  어디선가 만났던듯한 그러나 그것은 쉽사리 리플리엔의 기 
억속에서 나오려하지 않았다. 

경기장에는 그말고도 다른 자도 있을것이 틀림없었다.  결투라는 것은 혼자서 
할수있는 성품을 가지지 못했다.  상대는 백색의 화려한 로프를 입은 젊은 마법 
사인듯했다.  백색의 로프도 한 낮의 태양빛에 그 화려함을 과시하듯 반짝였으 
나 그것은 이상스럽게도 극히 평범해보였다.  상대가 나쁘다.  리플리엔은 그렇 
게 중얼거렸다.  그의 기억이 맞다면 백색의 로프를 걸친 그 자는 궁정 마법사 
의 수재자임이 틀림없었고 그 자는 보통의 마법사들보다도 훨씬 강할것이 틀림 
없었기 때문이였다.  그랬기에 왠만한 검사나 기사와의 경기에서 그는 쉽사리 
이길수있을것이 틀림없다.  리플리엔은 그렇게 생각하고 있었다. 

젊은 마법사는 두 손을 들어올렸다.  그러자 곧 섬뜩하게 대기를 울리며 잘보지 
않는 그것이 생겨났다.  결코 보이지않을것 같은 대기의 칼날들은 그의 두 손위 
로 순식간에 모여들었다.  리플리엔은 마법에대해 잘 알지 못한다.  대부분의 
범인들이 그러할 것이다.  그러나 범인들과 리플리엔의 차이가 있다면 리플리 
엔은 그것의 위험을 온 몸으로 느낀다는 것이였다.  그의 오랜 경험은 그렇게 
리플리엔에게 말하고 있었다.  순식간이였다.  백색 로프의 젊은 마법사의 손에 
서 그것들이 떠난것은 말이다.  여기저기서 놀라움의 대한 감탄사를 연발하였 
다.  그것은 반사적인 것이리라.  리플리엔도 그 반사적인 것에서 자유롭지는 
못했다. 

백색 로프의 마법사의 상대인 금빛 갑주의 기사는 검을 뽑지 않았다.  그는 단 
지 자신의 왼쪽 손목에 있는 그것을 들어올렸다.  그 모습은 리플리엔의 눈에 
오래동안이나 잔상을 남겼다.  리플리엔은 확신했다.  기사가 졌다.  눈깜짝할 
순간이였다.  기사가 있던 자리로 대기의 칼날은 그 위력을 과시했고 거기에대 
한 반동인듯 잘짜여진 돌들은 솟구쳐올랐다.  먼지가 일었다.  뿌연 연기는 리 
플리엔의 시선을 방해했다.  물론 그것들이 리플리엔에게 가까워진것이 아니였 
다.  기사가 있었던 그곳을 몽땅 가리고야 말겠다는 듯 먼지와 돌가루들은 날렸 
던 것이다.  그러나 곧 리플리엔의 눈은 휘동글해졌다.  기사는 어느 틈엔가 백 
색 로프의 마법사의 목을 오른손으로 쥐고 있었다.  그리고는 왼손에 길게 자라 
나있는 그것을 마법사의 목에 대였다.  그리고 아주 잠깐 동안 그렇게 있더니 
곧 백색 로프의 마법사의 목을 주저없이 그어버렸다.  마법사의 머리가 경기장 
바닥으로 떨어졌다.  그리고 곧 머리를 사라진 그 부분으로 붉은 분수의 피가 
하늘로 높이 솟구쳐올랐다. 

주위에서 소란이 일었던거 같다.  그러나 리플리엔의 귀에는 아무런 소리도 들 
리지 않았다.  잔인하다.  마치 순수한 아이처럼 아니 그의 전체가 잔혹만으로 
이루어진것만 같았다.  인간의 죽음을 결코 적게 본것이 아닌 리플리엔은 그 살 
인현장을 맥없이 바라보았다.  이제껏 죽어간 어느 인간보다도 백색 로프의 젊 
은 마법사의 얼굴은 평온해보이기만 했다.  절대로 그의 얼굴이 보이지 않을 터 
인데도 리플리엔의 눈엔 그의 얼굴이 상세히 그려져가고있었다.  고통.  그렇 
다.  마법사는 고통을 느끼기도 전에 죽어있었던 것이다.  리플리엔은 자신이 
느낀 당혹감을 그렇게 정의하기 시작했다. 

방금 살인을 저지른 자는 경기장에 없었다.  경기장에는 죽은 마법사의 시체를 
치우는 제국 피아트닉의 군인들만이 있을 뿐이였다.  그 후로도 경기는 계속 진 
행되었다.  그러나 리플리엔의 눈은 경기장을 향해있었으나 결코 그 경기를 보 
고있진 않았다.  황금의 손톱의 잔상이 리플리엔의 눈에는 계속 반복되어지고 
있었던 것이다. 

 



Subject   
   제 3장 쓰여지는 전설과 잊혀지는 전설 - 황금의 기사 
 
 
<황금(黃金)의 기사(騎士)> 


백색의 초는 푸른빛의 심지를 태워 노란빛으로 반짝였다.  그리고 초는 그 고통 
으로 백색의 피를 흘리는 것이였다.  초는 동물들관 전혀 다른 색의 피를 흘렸 
기에 더욱 밝고 따스한 빛을 바랬다. 

잔잔하게 그리고 가끔은 강한 리듬으로 울려퍼지는 판도리아성의 무도회는 거 
창했으며 화려했다.  도저히 믿을수없을 정도로 섬세한 수가 놓여진 화려한 드 
레스를 입은 여인들과 그에비하여 전혀 뒤떨어지지않은 화려한 예식복을 입은 
귀족과 기사들.  그 속에 이질적인 자가 있었다.  예식의 복장과는 전혀 무관한 
전투의상을 걸친 그 자의 주위론 화려하게 차려입은 젊은 여인들이 모여들어있 
었다.  그러나 그녀들은 쉽사리 그에게 말을 걸지 못하고 있었다.  그녀들은 바 
라고있는 것이리라.  그가 먼저 말을 걸어주기를 그리하여 이 왕궁의 화려한 음 
악에 맞추어 함께 춤을 출수가 있기를 말이다. 

“인상적이였습니다.  당신의 시합은.” 

헤레시아 지리야네스는 그렇게 이번 마검시합의 우승자에게 말을 걸었다.  그 
런 그녀에게 황금빛의 눈을 돌렸던 샤를비베르 G 샤가무는 다시 눈을 돌려 한 
창 춤을 즐기고있는 여러 귀족들을 바라보았다. 

“당신은 제가 두렵지 않으신가보군요?” 

푸른 색의 눈을 반짝거리며 왕녀 헤레시아가 물었으나 샤가무는 대답하지 않았다. 

“당신은 저를 무시하실 작정이신가요?” 

유난히도 자존심이 센 왕녀 헤레시아가 그에게 세번이나 먼저 말을 걸었다.  그 
런데도 그는 별로 달라지는 것이 없었다.  왕녀는 점점 화가났다.  그러나 그녀 
의 얼굴은 여전히 잔잔한 미소가 피여있었다.  오랜 궁전 생활은 그녀에게 감정 
을 다스리는 법을 가르쳤던 것이다.  그러한 그들을 향해 한 젊은 귀족 청년이 
다가왔다.  금발의 청년은 왕녀의 손에 깊이 키스하고는 말했다. 

“아름다우십니다.  어느때보다도.” 

가까운 미래의 하르얀가의 주인인 바르헨 하르얀은 푸른 색의 눈을 들어 왕녀 
를 바라보자 왕녀 헤레시아는 몹시도 어색하다는 듯 얼굴을 붉혔다.  바르헨 하 
르얀 그는 왕녀 헤레시아 지리야네스의 약혼자이다.  그리고 곧 그는 제국 피아 
트닉의 국왕의 사위가 될터였다. 

“자네가 이번 마검시합의 우승자인가?” 

바르헨 하르얀의 물음에 샤가무는 고개를 끄덕였다. 

“무례하군.” 

비웃듯 차갑게 자신의 솔직한 심정을 털어놓은 바르헨 하르얀을 샤가무역시 차 
갑게 바라보았다.  그의 황금빛의 눈이 자신을 냉정히 바라보자 바르헨 하르얀 
은 한기가 올라옴을 느꼈다.  그리고 그것은 바르헨을 더욱 화나게 만들었고 그 
의 얼굴은 점점 붉어져가고 있었다. 

“화려해보이는 왕궁의 안이 악취로 진동이는 것이 무엇이 이유일까하였는데 
너희 무리에 의한 것이였구나.” 

바르헨 하르얀에게서 두 눈을 거두지않은체 샤가무는 말했다.  그의 말에 몹시 
도 놀란 주위의 귀족들은 샤가무에게서 모두 한걸음씩 물러섰다.  그것에 발맞 
추듯 판도리아왕궁에 울려퍼지던 음악도 멈추었다.  마치 시간이 정지한듯한 
그 순간을 귀족들은 숨소리조차내지못한체 샤가무를 바라보게했다.  샤가무의 
목소리는 결코 작은 것이 아니였던 것이리라.  그러나 실상 샤가무는 그리 큰 
소리로 말한 것도 아니였다. 

“더 이상 이런 곳에 머물러야할 까닭은 없는 것이겠지.” 

한 마디를 더 내뱉고는 뒤돌아 당당히 걸어나가는 샤가무를 막는 자는 아무도 
없었다.  귀족들은 오히려 그의 길을 방해하지 않으려는 듯 길을 열어주기까지 
했다.  샤가무의 모습이 왕궁의 연회장의 출구에 다다랐을때 바르헨 하르얀은 
크게 소리쳤다. 

“저 무례한 자를 잡아라.” 

대귀족 하르얀가의 후계자의 말에 겨우 정신을 차린 귀족과 기사들은 자신들 
의 직속 부하들과 기사들에게 빠르게 명령을 내리기 시작했다.  그를 잡아라.   
그러하면 너희에게 기쁜일이 생기리라.  결코 뿌리치기 힘든 덫은 그렇게 샤가 
무의 앞길을 막기 시작했다.  자신의 앞을 가로막기 시작하는 무리를 보며 샤가 
무는 천천히 그 걸음의 속도를 늦추었다. 

“죽고 싶은것인가?” 

얼음보다도 차가운 음성은 샤가무의 주변에 몰려든 수십의 기사들과 왕궁의 수 
비병들의 가슴을 한동안 깊은 나락으로 추락시켰다.  그들은 모두 약속이라도 
한듯이 마른 침을 삼켰다. 

“무엇을 망설이는가?  대제국의 왕녀께서 계시는 자리에 무례를 범한 자다.   
그것은 곧 황제폐하의 뜻을 거스르는 반역행위인 것이다.” 

바르헨 하르얀은 망설이는 기사들에게 그것을 떨쳐낼 계기를 만들어주었다.   
기사들과 수비병들은 각자의 무기를 들어 각자의 기합소리에 맞춰 샤가무에게 
달려들었다. 

황금빛의 갑주를 입은 기사는 높이 뛰어올랐다.  그의 망토는 대기의 저항을 이 
기지 못하겠다는 듯 크게 휘청였다.  인간이 뛰어오를 수있는 높이가 아니였 
다.  그는 가볍게 5미터는 될법한 높이를 뛰어오른 것이다.  그리고 뛰어오른 
순간보다 더욱 빠르게 그의 두 손엔 검푸른 빛이 일렁였다.  그러나 그것은 착 
각인듯 곧 피빛으로 일렁였던 것이다. 

판도리아왕성의 연회장을 붉게 물들인 것은 제국 기사들의 붉은 피였다.  그러 
나 그것은 아직 부족한 듯 여기저기서 잔뜩 불어나고있었다.  일방적인 학살은 
그렇게 계속되어졌다.  둥근 방패로 자신의 앞을 가린체 아직은 애띤 젊은 기사 
는 떨고 있었다.  자신의 동료의 머리가 바닥으로 떨어지는 그 순간 그는 그의 
피를 모두 뒤집어썼었고 그로인해 그는 겁에 질려있었다.  악마다.  그의 머리 
속에는 그 말만이 되풀이되고있었다.  황금의 기사의 손에 들린 5㎝의 넓이를 
가진 길지만 가는 검(劍)은 검지만 푸른 빛을 뿜었다.  그러자 둥근 방패와 푸 
른 두꺼운 갑주를 걸친 젊은 기사가 두동강이 나버렸다.  처음의 젊은 기사의 
표정은 이해가지않는다는 듯했다.  그러나 그의 표정은 곧 알아볼수가 없게되 
었다.  오른쪽 어깨에서 왼쪽의 허리까지 잘려진 상처의 부위에서는 거대한 폭 
발이라도 일어난듯 그 속의 내용물을 뿜어냈던 것이다. 

여기저기 뿌려진 살조각들과 내장들 그리고 그보다 더 넓게 퍼져있는 피를 밟 
으며 황금의 기사는 한발자국을 옮겼다.  그러자 제국의 기사들은 뒤로 한걸음 
물러섰다.  황금의 기사의 발아래로 누군가의 팔이 잘려져 떨어졌다.  어느 틈 
이였는지도 몰랐다.  푸른 갑주를 걸친 제국의 기사들은 또다시 한걸음을 물러 
섰다.  황금의 기사는 그 팔을 천천히 밟았다.  그리고 잠시후 그 팔에 아직은 
남아있었을 피와 살조각들이 제국의 기사들을 향해 뿌려졌다.  제국의 기사들 
은 또다시 뒤로 한걸음 물러섰다. 

황금의 기사 샤를비베르 G 샤가무의 아름다운 얼굴에 미소가 번졌다.  그는 진 
실로 이러한 일을 즐기는 듯했다. 


서리를 맞은 가을의 산속의 나무들은 하얀 빛을 반짝였다.  여기저기 떨어지기 
시작하는 낙엽을 밟으며 걷던 리플리엔의 일행은 올때와는 다르게 한 사람이 
늘어 다섯명이 되어있었다.  리렌 울란도가 그들과 함께였던 것이다. 

“이대로 괜찮은 것일까요?” 

은발의 짧은 머리카락을 헝클어보겠다는 듯 한 손을 들어 세차게 긁으며 세가 
룬이 물었다.  누구를 향한 질문인지 정확치 않았기에 일행들은 잠시동안 서로 
의 눈치를 살폈다. 

“그 잔인한 기사말입니다.” 

스스로의 질문에 조금은 질렸다는 듯 세가룬은 평소의 그답지 않게 짜증섞인 
음성을 내뺃았다. 

“지금 우리가 무슨 일을 할 수 있겠나.” 

가이야가 세가룬의 어깨에 손을 올리며 말하자 세가룬은 그래도라는 말을 작 
게 중얼거렸다. 

“이번에 기사 작위를 받은 마검시합의 우승자를 말씀하시는 겁니까?” 

리렌 울란도가 반문하자 세가룬은 고개를 끄덕이며 긍정을 표했다.  리렌 울란 
도는 그의 대답을 확인 후 조금은 고통스럽다는 듯한 표정을 지어보였다. 

“정확한 정보라고는 말씀드리기 어렵지만 그 자는 아무래도 제국의 적이 되어 
버린것 같았습니다.” 

무슨 말이냐는 듯 리플리엔의 일행이 리렌을 바라보자 리렌은 조용히 말하기 
시작했다. 

“그러니까 한 삼일 전일 것입니다.  우리가 판도리아에서 떠났던 그 날 말입니 
다.  저는 제가 오랫동안 잘 알고지내던 친우를 우연히 길에서 만나게되었습니 
다.  그때 그 친구가 기묘한 말을 하는 것이였습니다.  시간이 촉박해서 잘 조사 
할 수는 없었지만 아무래도 그 자.  흠.  샤가무라했던가요?  이번에 기사작위 
를 받게된 자의 이름이.” 

샤가무라는 말에 두 눈을 크게 뜬 리플리엔과 가이야가 리렌을 노려보자 리렌 
은 어깨를 으쓱이며 제가 무슨 잘못을 한것입니까하고 물었다. 

“아닙니다.  아무것도.” 

리플리엔이 조심스럽게 그렇게 대답한 후 그 뒤의 이야기를 요구했다. 

“아무래도 그 자는 왕실과 귀족들이 마음에 들지 않았나봅니다.  아!  우선 이 
말을 먼저 하여야할 것 같군요.  제 오랜 친우가 판도리아왕성의 경비대에 있기 
에 조금은 신빙성이 있겠습니다만 그래도 완벽한 것은 아니라는 것을 유념하시 
기 바랍니다.  더구나 저또한 아직 확인하지 못했으니까요.  어쨌든 제국의 축 
제의 마지막 날 판도리아왕궁에서는 연회가 열린 듯 합니다.” 

“연회가 열린 듯 하다니?” 

파이렌이 이건 또 무슨 소리냐하는 얼굴로 리렌에게 묻자 리플리엔은 그것은 
나중에 물어보라고 파이렌을 적당히 꾸짖은 후에야 리렌은 자신의 이야기를 계 
속 이을 수가 있었다. 

“그 연회에서 샤가무라는 기사가 왕궁의 기사들을 수도없이 베었다고 하더군 
요.  일방적인 학살이였답니다.  왕궁을 수비하는 기사단과 경비병들의 수가 상 
당했을 것이기에 저도 처음엔 어처구니없다 생각하였습니다.  그러나 조금 이 
상한 것이 있었습니다.  그 날 왕녀의 약혼자이자 대귀족 하르얀가의 후계자인 
바르헨 하르얀님이 돌아가신 것입니다.” 

리플리엔의 눈은 점점 더 커져만 갔다.  그는 잠시 바르헨 하르얀이 누구인가 
를 생각했다.  자신과는 조금 다른 금발을 가진 푸른 눈의 형제.  이제 나이가 
20세라 들었다.  그가 왜?  그렇게 되세겨본 리플리엔이 조금은 떨리는 감정을 
붙잡은체 리렌에게 물었다. 

“그럼 울란도님의 말씀은 바르헨 아니 하르얀가의 후계자가 살해되었다는 것 
입니까?” 

리플리엔의 표정이 심상치 않음을 알게된 리렌은 조심스레 고개를 끄덕였다. 


“어째서 그 자의 목을 제게 가져오지 못하는 것이죠?  어서 그 악마의 머리를 
제 앞에 가지고 오세요.” 

그토록 잔인한 말을 붉게 충혈된 눈으로 내뺃는 왕녀 헤레시아를 바라보는 헬 
마이엔 지리야네스의 얼굴은 80에 가까운 나이에는 전혀 어울리지않는 혈기가 
느껴졌다. 

“곧 왕녀님의 바램은 이루어질 것입니다.  제가 무슨 일이 있더라도 그 일만 
은 직접 처리하여드릴 것입니다.  그러니 이제 그 아름다운 얼굴을 괴롭히지 마 
십시요.  또한 왕녀님의 여린 가슴에 더이상의 자극을 주지 말아주십시오.” 

헬마이엔은 자신의 손녀를 향해 부드럽지만 강하게 자신의 의지를 내비추었 
다.  그것에 크게 안심한 것인지 왕녀 헤레시아의 얼굴은 조금은 화가 누그러진 
듯했다. 

“저는 할아버님만 믿습니다.  제겐 할아버님 뿐이예요.” 

헬마이엔 지리야네스는 왕녀 헤레시아의 말에 매우 흡족한 듯 고개를 끄덕였다. 

“반드시 그 목을 제게 가져다 주십시오.” 
 




Subject   
   제 3장 쓰여지는 전설과 잊혀지는 전설 - 수도의 절대 조건 
 
 
<수도(首都)의 절대 조건(絶對條件)> 


한 나라의 수도(首都)라는 곳은 언제나 복잡하기 마련이다.  모든 부와 명예가 
존재한다 하여도 한치의 거짓말이 아닐 수도라는 곳은 그래서 모든 젊은이들 
이 꿈이 있었으며 젊은 상인들의 미래가 있었다. 

그러한 것은 쉽게 계승이되기 마련이였던지 과거의 수도는 미래의 수도가 되 
는 경우가 허다했다.  그러나 수도라는 곳이 부와 명예가 있었기에 수도라는 중 
요한 역할을 맡게되었을까?  그것은 절대 아닐것이다.  자고로 전쟁이란 광활 
한 사막을 걷는 인간들에게 있어 자국의 수도라고 하는 곳은 전략적으로 중요 
한 지형적특색을 가지고 있는 경우가 많았다. 

그렇다면 대제국이라 일컬어지는 제국 피아트닉의 수도 판도리아가 가지는 전 
략적 특징은 무엇일까?  그 곳은 전쟁을 하는 자들이나 전쟁을 하지 않는 자들 
에게있어 가장 중요할 식량이라는 것이 쉽게 유입되는 지역이다.  또한 지형적 
으로 지대가 높았기에 방어와 공격에 유리한 조건을 갖추고있기도 하였으며 
물 또한 풍부하게 품어내는 지하수를 가지고 있기도 했다.  완벽하다고까지 할 
수있을 수도의 절대조건을 완비한 판도리아가 그럼에도 치명적인 약점을 가지 
게 된것은 그러한 특징을 전혀 이해하지 못하는 자들이 살고있었기 때문이였다. 

“제국의 수도 판도리아의 외성과 내성의 낮은 벽과 섬세하고 아름답기만한 왕 
성의 특징을 살펴본 결과 저는 그러한 결정을 하지 않을 수 없었습니다.  수도 
판도리아는 적의 공격을 막아낼 능력이 없는 방패를 가지고 있는 것이지요.  적 
들의 작은 자극에도 성벽은 무너질 것이고 성문은 열려버릴 것이 틀림없습니 
다.  그러한 이유로 제국의 수도는 무방비상태라고 하는 편이 옳을 것입니다.” 

리렌 울란도의 길다면 길었을 현제국의 수도에 관한 이야기를 들은 리플리엔 
과 가이야는 고개를 끄덕여 그것에 깊은 공감을 내보였다.  그러나 그것이 절대 
로 이해가 되지 않은 파이렌은 리렌의 얼굴을 뚫어져라쳐다보며 혼자 중얼거렸다. 

“그렇다면 뭐야.  지금 당장이라도 판도리아에 쳐들어가기라도 하자는거야?” 

“그런 뜻이 아닙니다.  파이렌님.” 

리렌에게 호명당한 파이렌이 깜짝 놀라며 리렌을 바라보자 주변의 인물들은 크 
게 웃었다. 

리플리엔이 뮤트를 그 거점으로 삼은지도 벌써 4년의 시간이 흘렀다.  리플리 
엔으로서는 잘 기억이나지 않았지만 어느 때인가부터 리플리엔은 아내와 자식 
을 가진 가장이 되어 있었다.  부지런하고 총명한 아내는 리플리엔을 잘 내조하 
였고 리플리엔은 그녀에게 조언과 격려를 받으며 지금에 이르렀던 것이다.  리 
플리엔 니드로니펠의 아내 파멜리아 니드로니펠부인은 대상인의 외동딸로서 
그 모든 재산을 상속받았다 할수있었다.  거부인 아내를 가진 덕택에 리플리엔 
은 자신의 조직을 정비하고 훈련시키는데만 신경을 쓸수가 있었고 그 노력의 
결과는 제국 피아트닉력 286년에 빛을 발하였다.  뮤트의 남쪽으로 길게 뻗어 
있는 샤가무대공의 영지와 옛 버틀리가의 영지를 제국 피아트닉에게서 빼앗을 
수 있었던 것이다. 

그것은 그 땅이 척박하여 제국에게서 거의 버림을 받아서였기도 하였지만 제 
국 피아트닉력 285년부터 286년까지 있었던 헤랑전쟁(제국 피아트닉과 제국 
반란군사이에 일어난 전쟁)의 승리의 결과이기도했다. 

헤랑전쟁은 리플리엔 니드로니펠이 이끄는 반란군과 제국 피아트닉만의 전쟁 
이 아니였다.  그것은 정교한 사슬에 엉키기도 했던것처럼 급박하게 이루어진 
전쟁이였는데 제국의 제 2의 수도라 불리던 피트릭에서의 반란과 그 시기가 맞 
물렸던 것이였다.  물론 그것은 반란군들에게 있어선 계획적인 것이긴 했다.   
그러나 그것은 더욱 심각하게 제국을 구석에 몰아넣을 전쟁이 일어남으로해서 
쉽사리 막을 내렸던 것이다. 

판대륙의 서쪽의 땅을 대부분 차지하고 있던 제국 이스프릴은 평소 제국 피아 
트닉과 사이가 좋지 않았다.  더구나 그들은 남판제국이 제국 피아트닉에게 항 
복하였던 제국 피아트닉력 281년부터 제국 피아트닉에게 감추어두었던 이를 
노골적으로 내비취기 시작한 것이였다.  그런 제국 이스프릴이 제국 피아트닉 
에 대한 선전포고의 뜻으로 북의 율리아의 땅을 침범한 것은 그리 놀랄 만한 사 
건이 아니였다.   

제국 피아트닉력 281년의 여름 제국 이스프릴은 북의 율리아를 처음으로 침공 
하였다.  그러나 제국 피아트닉이 북의 율리아를 돕기위하여 제국의 군대를 파 
견하면 그들은 자신들이 그때까지 이루워놓은 모든 것을 버리고는 자신들의 제 
국으로 돌아가버리는 것이였다.  그러한 의미없는 국고의 낭비를 제국 피아트 
닉력 285년까지 5년에 걸쳐 경험한 제국 피아트닉은 그곳에 자신의 군대를 주 
둔시킬 생각도 하지도 못했다.  그것은 그 전부터 제국의 내부에 깊숙히 뿌리박 
혀있을 반란세력 때문이였던 것이다. 

그렇게 얽히고 얽힌 사건들을 제대로 처리할 능력이 없었던 제국 피아트닉의 
지도층은 제국 피아트닉력 285년에 반란군들의 핵이라 할수있는 리플리엔 니 
드로니펠을 제거하기로 결심을 굳혔던 것이다. 

그렇게하여 시작된 헤랑전쟁이 2년차에 접어들던 제국 피아트닉력 286년 엉뚱 
한 곳에서 제국의 결심을 무너뜨리는 일이 일어났다.  제국 이스프릴이 또다시 
북의 율리아를 침공하였다는 소식을 접하고 제국 피아트닉은 예전처럼 북의 율 
리아에 제국군을 파견하면 제국 이스프릴의 군이 물러날 것이라 생각했던 것이다. 

그러나 제국 이스프릴은 이제 때가 되었다는 듯 제국 피아트닉의 군을 향하여 
정면으로 창칼을 들이대었던 것이다.  제국 피아트닉 286년에 일어난 이 전쟁 
을 율리아전쟁이라 불려졌는데 그 전쟁은 3년간이나 계속되어지다가 두 제국 
간의 휴전이 오고감으로따라 제국 피아트닉력 288년의 늦은 여름에 잠시 막이 
내렸던 것이다. 

제국 피아트닉력 286년 도저히 두 전쟁에 승리할 자신이 없었던 제국 피아트닉 
은 리플리엔 니드로니펠이 이끄는 반란군들과 협상을 하였다.  리플리엔으로서 
는 당시에 아쉬울것이 없었다.  지금과 같은 상황만 계속되어진다면 그는 제국 
피아트닉을 멸망까지는 아니더라도 쇠퇴의 길을 걷게 할수 있을 것이라 확신했 
다.  그런 리플리엔에게 제국 피아트닉은 이례적이고 파격적이라 할수있는 조 
건으로 협상의 미끼를 던졌던 것이다.  뮤트에 근접한 대부분의 지역을 반란군 
의 땅으로 인정하여준다는 것.  그것은 리플리엔에게있어 달콤한 유혹이 아닐 
수 없었던 것이다. 

“제국 이스프릴과의 전쟁(율리아전쟁)이 끝이 난 지금 제국은 다시 반란군을 
진압한다는 명목으로 이 곳을 쳐들어 올것이 틀림없습니다.” 

리렌 울란도의 말은 그렇게 다시 시작되려하고 있었다.  그런데 거기에 잠시 끼 
여드는 자가 있었다.  갈색의 곱슬머리를 아무렇게나 내버려둔체 강인해보이 
는 각진 턱과 오른쪽 뺨에 작은 흉터를 가진 파이렌이였다. 

“그렇지만 제국이 그렇게 쉽게 이곳을 침입하여올까?  이스프릴이 언제 또다 
시 쳐들어올지 모르는 이러한 상황에서 말이야.” 

“그들은 최소한 몇년간은 전쟁을 일으키지 않을 것이네.” 

가이야 하휄이 파이렌에게 말하자 파이렌은 어째서요라는 표정으로 가이야를 
바라보았다. 

“자네도 소문을 들었을 것이 아닌가?  차하대공이 그 전쟁을 몹시도 반대하였 
다는 것을 말이네.  차하대공이 전쟁 자체를 막지는 못하더라도 최소한 몇년간 
은 전쟁이 일어나지 못하게 할것이 틀림없지가 않은가.” 

“차하대공이 이스프릴 국왕의 뜻에 불복종하면서까지 그런 위험을 감수하겠 
습니까?” 

가이야의 말에 의문을 제기한 것은 현재 피트릭에서 활발히 활동중인 라익스 
팬튼이였다. 

“그것에 대한 것은 제가 설명해 드리겠습니다.” 

리렌 울란도가 라익스 팬튼에게 우아하게 인사를 하며 시선을 자신에게로 돌렸 
기에 리플리엔은 슬쩍 웃을 수 밖에 없었다.  그에겐 이제 낯설은 그의 행동에 
리플리엔은 웃음이 나왔던 것이다.  그의 그러한 모습을 이상하다는 듯 한번 바 
라본 가이야가 부드러운 회색의 눈을 리렌에게 향하자 리렌의 말은 이어지기 
시작했다. 

“차하대공은 현 이스프릴국 왕의 백부가 되지요.  그는 자국내에 불온한 움직 
임에 몹시도 분통을 터트리고 있는것 같습니다.” 

“불온한 움직임?” 

라익스 팬튼이 물음에 리렌 울란도는 슬쩍 웃었다. 

“그렇습니다.  그들 내부에서 현 이스프릴국왕에 대한 불만의 목소리가 커져 
가고 있는 것이지요.  현 이스프릴의 국왕인 주헤프리 3세는 호전적인 성품을 
가졌다는 것은 모두들 알고 계실 것입니다.  그런데 그가 왕으로 등극을 하면 
서 그 성품은 더욱 빛을 발한 탓이였는지 여기저기 흩어져있는 기사들을 무차 
별적으로 선발하여 자신의 친위대로 만들어버렸던것 같습니다.  그것에 위협 
을 느낀 몇몇의 대귀족들이 그에대해 불만이 있는 것이죠”. 

“그렇다면 차하대공이 그럴게밖에 나올수가 없는것이 확실하군.” 

이해가 간다는 듯 라익스 팬튼이 고개를 끄덕이자 리렌 울란도는 미소를 지었다. 

“그렇다면 당신의 뜻은 어떤 것입니까?” 

리플리엔이 리렌을 바라보며 묻자 리렌은 하얀 이를 드러내며 웃어보이더니 천 
천히 자신의 계획을 말하기 시작했다. 

“우선 저는 제국의 수도 판도리아에 혼란을 야기시킬 계획입니다.  물론 이 
곳 뮤트의 최고 지도자인 리플리엔 니드로니펠님의 허락이 있어야겠지만요.” 

그러나 리렌 울란도의 거창한 이 계획은 현실로 일어나지 않았다.  그것은 리플 
리엔과 그의 수하들이 그것에 반대하여서가 아닌 전혀 다른 이유에서였다. 
 



Subject   
   제 3장 쓰여지는 전설과 잊혀지는 전설 - 뮤트 해전(01) 
 
 
<뮤트 해전(海戰)> 


제국 피아트닉력 288년의 늦은 가을에 뮤트로 돌아온 리플리엔의 일행은 우선 
제국의 공격을 대비하기 위한 준비를 하여야만 했다.  리플리엔과 가이야들이 
수도 판도리아를 다녀온것은 그러한 준비를 위한 사전준비작업이였다.  뜻하 
지 않은 리렌 울란도와의 만남이 리플리엔에겐 조금 부담이 되었던 것은 확실 
할 것이다.  그러나 그는 우선 그의 움직임을 살펴보기로 하였기에 그를 완전 
히 신뢰하지는 않으나 그의 뜻대로 하도록 내버려두었다. 

그렇게 가을이 끝나가고 겨울이 시작되려하는 어느 날이었다. 

“흐~  이런 날씨에 비가 오다니.  정말 싫군.” 

뮤트 외성의 문지기 사가스 프레스는 내리는 비를 맞으며 중얼거렸다. 

“이봐.  비가 싫다면 그렇게 맞지않아면 될 것이 아닌가.” 

둔탁해 보이는 외성문을 닫으며 늙은 팬하르가 말했다.  외성문을 닫으며 비를 
맞지 않는다는 것이 불가능하다는 것을 모르는 것인지 알면서도 모르른 척 하 
려는 것인지 잠시 생각에 잠겼던 사가스 프레스는 문뜩 말발굽소리가 들리는 
것을 깨달았다. 

빗소리에 묻혀 그렇게 잘 들려오지는 않았으나 사가스 프레스는 그것이 말발굽 
소리라는 것을 확신했다.  그는 우선 눈을 들어 소리가 들리는 방향을 바라보았 
다.  세차게 내리는 빗속을 사가스의 시선은 뚫지 못한것인지 희뿌연 빗줄기만 
이 보일뿐 아무것도 보이지 않았다.  사가스의 이상한 행동에 늙은 팬하르도 고 
개를 돌려 그가 바라보는 방향을 바라보았다.  잠시 후 말발굽소리는 정돈된 리 
듬에 맞추어진듯 점점 느려지기 시작했다. 

“비 때문에 누구인지는 보이지 않습니다만 분명히 누군가가 이쪽으로 다가오 
고 있는 것이 확실합니다.” 

빗물이 머리까지 깊숙히 쓴 거죽을 따라 흘렀다.  그것은 사가스에 얼굴로 한줄 
기가 흘렀고 그렇게 사가스의 왼쪽 눈으로 직행해버렸다.  눈을 비비며 늙은 팬 
하르에게 말하는 것을 시도한 사가스는 다른 한쪽의 눈으로 계속하여 누군가 
가 있는 것이 확실한 방향을 지켜보기를 계속했다. 

초겨울의 비는 계속 내렸다.  차가웠다.  추운 날씨에도 비는 얼어붙지않을 운 
동량을 가진탓인지 세차게 바닥에 그 전신(全身)을 박았다.  그리고 폭발하듯 
그 전신을 반동시킨다.  탁탁거리며 내딪는 말발굽의 소리는 빗소리에 묻혀야 
마땅했으리라.   비가 말위의 자의 온 몸을 기분나쁘다는 듯 두드리고있었으나 
검은 망토를 깊게 눌러쓴 그는 신경쓰지 않는 듯했다.  사가스의 눈에비친 검 
은 망토를 머리까지 깊게 눌러쓴 이는 매우 수상쩍게 보이기만 했다. 

“팬하르씨.  수상한 자인것 같습니다.” 

“그렇군.  이런 날씨에 여행자라니 아니 여기에 누군가가 다가온다는 자체가 
수상한 건가?” 

늙은 팬하르가 그렇게 자문하여보더니 곧 자신의 옆에 놓아두었던 하버드를 들 
어올렸다.  팬하르가 가진 하버드는 창끝이 도끼와같았으나 그 중간으로 창과 
같이 뽀족하고 예리한 세 개의 머리를 가지고 있었다.  그래서 마치 봄날의 나 
비와같은 형태를 유지하고있었다.  팬하르와 같은 자신의 하버드를 집어든 사 
가스엮시 빗속을 뚫고 다가오는 수상한 이를 경계하며 바라보기 시작했다. 

빗속에서도 검은 말은 그 단단한 몸을 드러냈다.  윤기가 빗물로도 퇴색되어지 
지 않는 것인지 검은 구름에 가려져 약간의 빛만을 내뿜는 태양빛에도 검은 말 
의 짧은 털은 반짝였다.  그 위에 검은 망토를 깊에 눌러쓴 이는 말과 같이 비 
와 같은 것에는 전혀 신경쓰지 않는 듯했다.  천천히 말은 뮤트외성의 문지기 
인 사가스 프레스와 늙은 팬하르에게 다가오기 시작했다. 

“멈춰.  당신은 누구인가?” 

늙은 팬하르가 검은 망토를 깊게 눌러쓴 이에게 소리쳤다.  그러나 빗소리에 묻 
혀서인지 그 목소리는 작게만 들렸다.  그래서였을까 말위의 이는 대답하지 않 
았다.  사가스는 자신의 무기를 검은 망토를 눌러쓴 이에게 들이대었다. 

“대답해.  누구냐?” 

늙은 팬하르와 같은 오류를 범하고싶지 않았던 사가스가 있는 힘껏 소리쳤다.   
그러나 그 또한 그와 달라진 것은 아무것도 없었다.  빗소리는 크게 비명을 질 
렀던 것이다. 

검은 말과 검은 망토를 깊게 눌러쓴 이의 뒤편으로 커다란 비명을 지르며 번개 
가 일었다.  그것은 마치 검은 말과 말의 등좌에 앉은 이의 뒤편에 수만의 병사 
가 있는 듯하였기에 사가스와 늙은 팬하르는 추운 날씨속에서도 식은 땀을 흘 
려야만 했다. 

“뮤트의 방문자다.  니드로니펠가의 주인을 만나려한다.” 

말과 그 위의 인물은 사가스와 늙은 팬하르의 사이를 처음과같은 속도로 지나 
며 대답했다.  사가스와 늙은 팬하르는 깜짝 놀라며 그의 앞길을 막아섰다. 

“기다려라.  우리가 그 분께 당신의 소식을 전할 것이다.  당신은 이 곳에서 기 
다려라.” 

늙은 팬하르는 상기된 목소리로 상대에게 소리쳤다.  그리고 상대에게 물었다. 

“당신은 누구인가?” 

사가스는 주의깊게 상대를 노려보았다.  사가스의 감은 그가 위험한 자라는 것 
을 인식시켜주었기 때문이었다.  검은 말의 등좌에 앉은 이는 처음과같은 목소 
리로 대답했다. 

“샤를비베르 G 샤가무.” 

늙은 팬하르와 사가스는 그의 대답에 자신들의 무기를 손에서 놓쳐버리는 실책 
을 저질러버리고야 말았다. 


집무용 책상의 의자가 뒤로 넘어지는 소리에도 적막은 가실줄을 몰랐다.  나무 
의 결이 고스란히 드러난 리플리엔의 집무용 책상은 적지않은 크기임에도 몹 
시 좁게만 보였다.  그 위에 산재한 보고서들과 작은 크기의 잉크병들은 간신 
히 그의 책상에 걸쳐져있는 것으로만 보였다. 

“샤를비베르 G 사가무라고?” 

파이렌은 중얼거렸다.  그는 지금 자신이 들은 것이 그 이름이 맞는 것인지 묻 
고있는 것이기도 했다.  리플리엔의 집무용 책상 앞에 바른 자세로 서있던 사가 
스 프레스는 그런 파이렌을 난감하다는 표정으로 바라보았다. 

“만나실 생각이십니까?” 

리렌 울란도 역시 아직은 충격에서 가시지 않았는지 약간은 떨리는 음성으로 
리플리엔에게 물었다.  리렌의 물음에 리플리엔은 놀란 눈을 돌렸다.  그리고 
잠시 후 살며시 고개를 끄덕였다. 

“그렇다면 나도 함께 가겠네.  자네 혼자 만나는 것은 위험할 지도 모르지않나?” 

가이야 하휄의 말에 리플리엔은 고개를 저으며 말했다. 

“하휄님과 함께 만난다하여도 위험은 마찬가지입니다.  오히려 하휄님께서도 
위험해지실지 모르는 일이죠.” 

“그렇다면 저도 가겠습니다.” 

파이렌이 리플리엔의 말이 끝나자마자 큰 소리로 말했다.  그러자 파이렌의 말 
에 전적으로 동의한다는 듯 세가룬 또한 자신도 동행하겠다고했다.  그렇게하 
여 모두 함께하기로한 그들은 모두 샤를비베르 G 샤가무를 만나기위해 밖으 
로 나가기 시작했다. 

제국 피아트닉의 반란군이 모여 생활하는 뮤트의 성은 그리 크지는 않았다.  그 
러나 우뚝솟은 짙은 회색의 성은 단단하고 견고하여보였다.  뮤트성의 밖으로 
파놓은 참호(塹壕)는 빗물의 양을 버티지 못하겠다는 듯 크게 요동치는 듯 보 
였다.  리플리엔은 그 참호를 건너 천천히 다가오는 자를 주위깊게 바라보았 
다.  거세게 내리는 비에도 리플리엔의 눈은 그 상대의 모습이 선명하게 들어왔다. 

잘빠진 검은 말의 피부는 오랫동안 비를 맞았음에도 전혀 퇴색되어지지않았 
다.  그리고 말의 등좌에 앉아있는 검은 망토를 깊게 눌러쓴 인물도 마찬가지인 
것 같았다.  말과함께 참호와 성문을 지나 들어온 인물을 향해 뮤트성의 수십 
의 병사들이 둥글게 포위하듯 다가섰다.  리플리엔이 그들을 향해 물러가라 소 
리쳤으나 그들은 쉽사리 물러서려하지 않았다.  다시한번 물러서라 소리친 리 
플리엔을 향해 검은 망토를 뒤집어쓴 인물이 고개를 들었다.  말이 멈추었다.   
검은 망토를 쓴 인물은 말에서 우아한 자세로 내려섰다.  세차게 내리는 빗속에 
서도 상대는 여전히 아름다운 자태를 뽐내고 있었던 것이다.  짙은 검은 망토 
가 그의 움직임에 따라 크게 파도쳤다.  빗물의 저항에도 아랑곳하지않고 자신 
이 할일을 완성시킨 망토는 천천히 본래의 자리로 되돌아 갔다. 

검은 망토의 인물은 검은 말의 고삐를 끌며 리플리엔이 있는 곳으로 움직이기 
시작했다.  그의 모습을 주위깊게 바라보던 리플리엔도 비에 아랑곳하지 않고 
그를 향해 걷기 시작했다. 

“오래간만이로군.” 

둘의 사이가 어느 정도 가까워지자 둘은 멈춰섰다.  그렇게 가장 먼저 말을 꺼 
낸것은 의외로 검은 망토를 깊게 눌러쓴 인물이였다.  리플리엔의 금발의 머리 
와 얼굴로 빗물들은 쉬지않고 흘러내렸다.  리플리엔의 얼굴을 가려보겠다는 
듯 흘러내리는 빗줄기를 바라보며 말한 검은 망토의 인물은 머리에 덮혀있던 
망토의 윗부분을 뒤로 넘기였다.  화려한 그의 얼굴을 확인한 리플리엔의 눈은 
커졌다. 

“궁금하겠군.  내가 무엇 때문에 그대를 찾아온 것이지 말이야.” 

리플리엔에게서 시선을 거두지 않으며 그는 말했다.  리플리엔은 놀란 얼굴로 
고개를 살짝 끄덕였다.  그러자 그는 자신의 품안에서 작은 구슬을 하나 꺼내들 
었다.  그리고 자신의 손바닥에 들린 푸른 보석을 리플리엔에게 건네주며 말했다. 

“안타깝게도 갈색나무의 정령을 살려내지 못했다.  이것은 그 정령이 봉인된 
것이지.” 

두 눈을 커다랗게 뜬 리플리엔의 얼굴에 당혹감이 일었다.  리플리엔은 아무런 
대답도하지 못한체 떨리는 손을 들어 구슬을 집으려하였다.  그러나 그는 곧 멈 
추었다.  왜 그가 죽었다는 것이지?  갈색나무의 정령이 죽었다니.  그것이 나 
와 무슨 상관이있는 것일까?  리플리엔은 구슬에게서 눈을 돌려 상대의 하얀 
얼굴을 바라보았다. 

“역시 기억(記憶)하지 못하는 것인가?  갈색나무의 정령은 루이라 불리는 소 
년이였다.” 

“무슨 말씀이십니까?  루이가 갈색나무의 정령이라니요?” 

당혹함이 깃들여진 얼굴은 이해가가지 않는다는 듯 눈앞의 상대에게 물었다.   
그러나 리플리엔의 뒤에 서있던 가이야 하휄의 부드러운 회색의 눈엔 빗물인 
지 눈물인지 모를 것이 흘러내기기 시작했다. 


부드러운 붉은 불꽃은 피어올라 공기를 포근하게하였다.  푸른 색이 감도는 뮤 
트성의 손님용 방은 그로인해 따스했다.  창밖으론 여전히 비가 퍼붓고있었지 
만 그것은 마치 다른 세계의 일같았다.  불가에 가까이 붙어있는 테이블과 의자 
엔 가이야와 샤가무가 침묵속에 앉아있었다.  두 눈을 감고 잠이듣것처럼 앉아 
있는 샤가무를 무심히 지켜보던 가이야가 힘들게 입을 연것은 그러고도 한참 
의 시간이 흐른 뒤였다. 

“루이가 남긴 말은 없었습니까?” 

가이야의 조심스러운 물음에 샤가무는 눈을 들어 그를 바라보았다. 

“유언말인가?” 

샤가무의 반문에 가이야가 고개를 끄덕였다. 

“리플리엔 니드로니펠이라는 자가 행복해질때까지 곁에 있고 싶다고하더군.   
그리고 미안하다고했다.  자신이 먼저 세상을 떠나는 것에대해 갈색나무의 정 
령은 미안하다는 말을 반복하더군.” 

자신의 말이 끝났다는 듯 또다시 난로가의 불을 향하여 고개를 돌리던 샤가무 
를 향해 가이야가 조심스럽게 물었다. 

“당신께서는 이제 어쩌실 생각이십니까?” 

또다시 가이야를 향해 황금빛의 눈을 돌린 샤가무가 조용히 가이야를 바라보 
며 반문했다. 

“그대는 내가 어쩌길 바라는건가?” 

“예?” 

놀란 눈으로 샤가무의 두 눈을 바라보는 가이야의 얼굴엔 곤혹감이 감돌았다. 

“그대는 내게 원하는 것이 있는것 같군.” 

“흠흠.  사실 샤가무대공전하께서 제국의 기사가 되었다는 소식을 전해들었을 
때 놀란 것은 사실입니다.” 

놀란 마음을 진정시키기위해 크게 헛기침을 두번한 가이야가 천천히 자신의 솔 
직한 심정을 이야기하자 샤가무는 그럴줄알았다는 듯 미소를 지으며 말했다. 

“나는 누군가의 신하가 될 생각은 없다.  더구나 피아트닉이라는 나라는 더욱 
더 말이다.” 

그러게 말한 샤가무의 얼굴엔 더욱더 진한 미소기가 감돌았다.  그것은 비웃음 
일 것이다.  가이야는 그렇게 생각했고 그것은 사실이였다. 

“그대는 나를 포섭하고 싶은 것이겠지.  그러나 그것은 아직은 이른 생각이라 
고 할 수 밖에 없겠구나.  그대의 상관은 아직 그러할 능력이 없을테니.” 

샤가무의 마지막 말에 눈을 크게 뜬 가이야는 잠시 그것이 무슨 의미일까 생각 
에 잠겼다.  그런 그를 밝은 황금빛의 눈으로 바라본 샤가무는 곧 눈을 거두워 
붉게 타오르고있는 불꽃을 향했다.  붉은 불꽃은 부드럽게 샤가무의 하얀 얼굴 
을 붉게 물들여갔다. 


젖은 옷과 머리카락을 닦을 생각이 없는 것인지 아니면 그런것마저도 잊은 것 
이지 리플리엔은 자신의 집무실의 책상에 몸을 기댄체 바닥에 주저앉았다.  창 
밖으로 세차게 솟아져내리는 비는 그런 리플리엔에게 항의하는듯 거세게 창문 
을 박찼으나 리플리엔의 귀에는 아무것도 들려오지 않았다.  리플리엔은 자신 
의 손에 들려있는 작은 녹색의 구슬을 들여다보았다.  그래 닮았다.  자신이 가 
지고있는 나뭇잎모양의 장식에 달린 녹색의 보석과 말이다.  그리고 작은 크기 
가 마치 리플리엔에게 있어 훨씬은 작았던 루이라는 소년을 닮아있기도했다.   
리플리엔은 녹색의 구슬을 두 손으로 맞잡은 후 가슴으로 끌어안았다.  루이가 
어떤 존재이건 상관없었다.  리플리엔에게있어 루이는 귀여운 그래서 지켜주 
고 싶은 동생과같은 존재였다는 것이 중요했다.   

“너와 내가 왜 헤어져야만 했던가?  왜 나는 또 너를 잃어야만 하는 것이지?” 

맞잡은 두 손을 자신의 입가에 가져다된 리플리엔은 그렇게 구슬에게 중얼거렸 
다.  그러나 작은 녹색의 구슬은 아무런 대답도 해주지 않았다. 

“거짓말이다.” 

리플리엔은 크게 소리쳤다. 

“모두가 거짓말이란 말이다.” 

차가운 돌위에 쓰러지듯 누운 리플리엔의 어깨는 심하게 요동치기 시작했다.   
그리고 그렇게 한참동안이나 그의 울음소리는 뮤트성을 울려퍼졌으나 거세게 
내리는 빗소리에 묻혀 아무도 그의 울음소리를 들을수 없었다. 


 



Subject   
   제 3장 쓰여지는 전설과 잊혀지는 전설 - 뮤트 해전(02) 
 
 
<뮤트 해전> 


“좋아.  그럼 오늘은 푹 쉬게나.” 

늙은 팬하르는 사가스 프레스의 크지않은 어깨를 있는 힘껏 두드리며 말했다. 

“하지만 정말 괜찮으시겠습니까?  오늘 저녁까지는 돌아올 수 있습니다만.” 

사가스는 늙은 팬하르에게서 맞은 어깨를 주무르며 걱정된다는 듯 물었다. 

“음하하하.  그럴 줄 알고 다른 녀석을 포박해 놓았다네.” 

“포박이요?” 

늙은 팬하르에 말에 깜짝 놀란 사가스 프레스의 등뒤로 거대한 그림자가 드리 
워졌다.  어찌나 그림자가 크고 길던지 그것은 사가스 프레스의 그림자를 모두 
삼켜버리고도 한뼘이나 더 밖으로 벋어있었다.  사가스 프레스는 그렇군요라 
고 중얼거리며 늙은 팬하르에게 웃어보였다. 

“오늘은 이 녀석이 자네대신 나와 함께 뮤트의 외성문을 지켜줄것이라네.  어 
떤가?  훨씬 안전할 것같은 기분이 들지 않나?” 

늙은 팬하르에 말에 사가스 프레스는 웃을 수 밖에 없었다. 

뮤트의 외성 문지기인 사가스 프레스는 오늘로써 26세가 되었다.  이제 막 정오 
가 되어가는 시각에 뮤트의 작은 도시를 힘차게 달리고 있는 그의 표정은 정말 
로 즐거운 듯했다.  또한 그는 전혀 지치지 않는듯했다.  어제 밤세도록 거세게 
내리던 비는 거짓말처럼 뮤트에 따스한 햇쌀이 내리째고있었다.  초겨울의 태 
양빛이 따스하다면 얼마나 따스하겠느냐만은 사가스 프레스에게는 정말 따스 
하게 느껴졌던 것이다.  사가스 프레스는 기분이 정말로 좋았다.  오늘 그는 뮤 
트에서 가장 아름다운 아가씨와 데이트가 있기 때문이였다. 

“이아나.” 

뮤트에서 가장 아름다울 아가씨를 향해 두 손을 들어 흔드는 사가스 프레스의 
얼굴은 추위와는 전혀 상관없이 얼굴을 붉혔다.  그는 지금 자신의 주위의 사내 
들의 부러운 시선을 온 몸으로 만긱하고 있는 중이였던 것이다. 

“프레스님.  늦었군요.” 

검은 긴 머리카락을 바람에 떠맞긴체 이아나는 사가스에게 말했다.  하얗고 창 
백해보이는 그녀의 얼굴은 아름다웠다.  그러나 무슨 커다란 고민이 있는 듯한 
푸른 색의 커다란 눈은 슬퍼보였다.  짙은 고동색의 드래스를 입은 그녀는 오늘 
을 위해 준비를 하였음이 틀림없었다.  그녀의 표정에는 전혀 드러나지 않았지 
만 그녀 또한 어제밤에 잠들지 못했던 것이다. 

“프레스님이라는 말 좀 안하면 안돼?  그냥 사가스라고 불러줘.” 

이아나의 앞에 허리를 깊게 숙인체 거친 숨을 들어마시며 사가스는 말했다.  그 
러나 이아나는 글쎄요라는 말을 남긴체 먼저 걷기 시작했다.  그런 그녀를 조금 
은 원망하듯 바라본 사가스는 곧 이아나의 왼편에 나란히 서서 걷기 시작했다. 

“제국민들 중에 가문의 이름을 가진 사람은 드물어요.  그러니….” 

“그래도 난 평민이 맞아.” 

이아나의 조심스러운 말을 끊은체 사가스가 큰 소리로 말했다. 

“이아나와 같은 사람이야.  나 사가스 프레스는.  단지 내 아버지가 프레스라 
는 성을 가지고 있었기에 나 또한 프레스라는 성을 가진것 뿐이라고.  이아나 
도 알고 있잖아?  난 이곳 뮤트에서 나고 자랐다는 걸 말이야.” 

그렇게 말하고선 이아나를 향해 한껏 웃어보인 사가스의 표정은 정말이지 행복 
한 듯했다. 

“아!  그런데 나 때문에 곤란한 거 아니야?” 

잠시 묵묵히 뮤트에 항구를 향해 걷던 사가스가 갑자기 생각났다는 듯 이아나 
에게 물었다.  그러자 이아나는 고개를 좌우로 저었다.  그녀의 반응에 더욱 기 
분이 좋아진 사가스가 그녀에게서 고개를 돌려 뮤트의 항구를 바라보았을 때였다. 

펑~하는 거대한 소음과함께 갑자기 자신들의 등뒤로 거대한 불길이 일기 시작 
한 것이였다.  깜짝 놀란 사가스가 급한 마음에 이아나를 자신의 곁에서 밀어냈 
을때였다.  사가스는 자신을 향해 날아오는 둥근 쇠뭉치를 볼수가 있었다. 

“사가스”. 

이아나의 부르는 소리를 들은 사가스는 둥근 쇠뭉치에게서 고개를 돌렸다.  그 
는 걱정말라는 듯 이아나를 향해 웃어보였다. 


“어찌된 일인가?  어째서 적이 뮤트의 바다에 나타날때까지 아무도 알아체지 
못한 것이지?” 

가이야가 눈앞에 있는 세가룬을 붙잡고 큰 소리로 물었다.  사방에 불꽃과 폭음 
에 감쌓여있어 상당한 큰 소리로 말하는 가이야의 음성은 그러나 잘 들려오지 
않았다.  두 눈의 사이게 커다랗게 주름을 만들어버린 세가룬은 가이야의 물음 
에 그와같은 큰 소리로 대답했다. 

“어제의 큰 비로 적함을 발견하지 못한 것 같습니다.  모두가 제 불찰입니다.” 

그렇게 대답한 후 가이야의 곁에서 빠르게 벗어나기 시작한 세가룬은 짧은 자 
신의 은발의 머리카락을 세차게 긇어대기 시작했다.  그 또한 이러한 제국의 공 
격을 짐작할수 조차 없었던 것이다. 

“울란도님.  저들의 무기가 도대체 뭡니까?” 

뮤트의 항구에서 배에 오른 리플리엔은 이제 막 배위에 올라선 리렌 울란도를 
향해 물었다.  그러자 리렌 울란도는 대답했다. 

“우렌공국에서 최근에 발명해 내었다는 마법탄인것 같습니다.  저도 지금 처 
음 보는 것입니다.  설마 이정도의 위력일 것이라곤 짐작도 하지 못했습니다.” 

“마법탄이라구요?” 

리렌 울란도의 대답에 리플리엔은 두 눈을 크게 뜨며 반문했다. 

“구슬과 같은 둥근 저 물건이 보이십니까?” 

뮤트로향해 끊임없이 날아드는 둥근 쇠뭉치를 향해 손가락으로 가리킨 리렌 울 
란도의 얼굴엔 곧 짙은 그림자가 지기 시작했다.  뮤트항구의 작은 주점으로 떨 
어진 쇠뭉치는 곧 커다란 소음과 함께 화마(火魔)를 불러들였고 그것은 어마어 
마한 속도로 주변으로 그 손길을 뻗기 시작한 것이였다.  그것을 바라보며 고개 
를 묵묵히 끄덕이는 리플리엔을 향해 리렌 울란도는 말했다. 

“저 쇠구슬의 속에 불꽃을 일으키는 마법의 가루를 넣었다고합니다.  아마 저 
구슬을 이 곳으로 날리는 자들은 엄청난 실력을 갖춘 마법사들일 것이 틀림없 
습니다.” 

“준비가 끝났습니다.” 

리렌의 말이 끝나자마자 파이렌은 큰 소리로 리플리엔을 향해 소리쳤다.  파이 
렌의 말을 잘 전해들은 리플리엔은 자신의 허리에서 장검을 꺼내들고 크게 소 
리쳤다. 

“출발하라.” 


뮤트의 항구에서도 그리 잘 보이지 않는 곳에 진을 친 제국 피아트닉과 우렌공 
국의 연합함선은 리플리엔이 이끄는 뮤트반란군의 함선이 눈에 보이기 시작하 
자 그 수장들을 불러들이기 시작했다.  거대한 푸른 돛을 단 제국 피아트닉의 
한 함선에 모여든 각 함선의 지휘자들의 얼굴에는 승리에대한 확신이 커다랗 
게 자리잡고있었다. 

“어떤가?  뮤트의 반란분자들의 배를 침몰시킬 방법이 있겠는가?” 

이제 중년에 접어든 콜랩트백작이 자신의 주위로 모여든 기사들과 마법사들에 
게 밝은 목소리로 물었다. 

“지금 움직이기 시작하는 반란군의 배를 침몰시키기는 어렵습니다만 뮤트를 
함락시킬 수는 있습니다.  물론 벌써 반이상은 불구덩이 속에서 헤엄치고있겠 
습니다만.” 

콜랩트백작을 향해 자신의 업적을 과시하려는듯 우렌공국의 궁전마법사 하이 
트렌은 대답했다.  그의 그런 모습이 싫지않았는지 콜랩트백작은 자신의 은회 
색의 수염을 쓰다듬으며 빙긋 웃어보였다. 

“그러나 지금 움직이기 시작하는 적함에 대해서는 주의하실 필요가 있습니 
다.  우리는 뮤트의 바다에 대해 잘 알지 못하다….” 

“걱정하실것이 없습니다.  와레나인경.” 

흑발을 가진 제국 피아트닉의 기사 와레나인의 말을 자르며 마법사 하이트렌 
은 말했다. 

“뮤트해에 대한 것이라면 저희 우렌공국에서도 조금 알고있는 것이 있습니다.” 


“적들의 배가 보이기 시작했습니다.  거리는 멀지 않습니다.” 

그리크지않은 함선의 선두에 서있던 리플리엔과 리렌 울란도를 향해 소리친 항 
해사는 그리고는 또다시 보고했다. 

“적함이 움직입니다.  뮤트의 북해로 향하려는것 같습니다.” 

“니드로니펠님.  뮤트의 북해는 위험합니다.  그것이 제국이 원하는 함정임에 
틀림없습니다.” 

항해사의 보고에 리렌 울란도는 리플리엔을 돌아보며 빠르게 자신의 생각을 말 
하기 시작했다. 

“뮤트의 북해에 암초가 많다는 것은 유명한 이야기입니다.  그럼에도 저들이 
그 곳으로 향한다함은”. 

“적의 배가 저희들보다 큽니다.  그만큼 저희들에게 유리하다고 할 수 밖에 
요.  더구나 우리는 저들보다 뮤트의 해안을 더 잘 알고있다는 이점(利點)도 있 
습니다.  우리는 우선 저들을 뮤트의 북해에 묶어놓을수만 있으면 됩니다.” 

리렌 울란도의 말을 자르며 자신의 생각을 말한 리플리엔은 자신의 뜻을 곧 파 
이렌과 그밖의 자들에게 전하기 시작했다. 

“파이렌.  그대는 우측을 맡아라.  그대는 적함과 적당히 거리를 두어 그들에 
게 이끌리듯 북해에 따라가야하는 것임을 유념하기 바란다.  그리고 리렌 울란 
도님께서는 여기서 중앙을 맡아주십시오. ” 

그렇게 그들에게 명령을 내린 리플리엔은 자신의 배에서 내려 작은 배로 다른 
배로 옮겨타며 리렌 울란도에게 소리쳤다. 

“울란도님의 20척의 배는 북해에서 멀리 떨어져 계셔야만 합니다.  명심하십 
시요.  무슨 일이 벌어지더라도 북해에 들어서서는 안되는 것입니다.” 


여기저기서 울려퍼지는 커다란 폭음과 비명소리에 깜짝 놀란 늙은 팬하르는 자 
신의 옆에 처음과 같은 정자세로 하버드를 들고 서있는 칼라헨을 바라보았다. 

“도대체 무슨 일이 벌어지고 있는거지?” 

보통사람보다 머리 두개는 더 있을법한 키를 가진 칼라헨은 그런 팬하르에 물 
음에는 관심도 없는 듯 뮤트의 외성밖을 내려다보고 있었다. 

“자네는 잠시 이 곳에 혼자 있게나.  내가 잠시 다녀옴세.” 

“팬하르씨.  이상합니다.” 

하버드를 들어 외성의 문으로 들어설려던 늙은 팬하르는 무슨 말인가하며 덩치 
는 크지만 순진한 칼라헨을 바라보았다. 

“멀리서 먼지들이 피어올라오고 있습니다만.” 

칼라헨의 말에 깜짝 놀란 늙은 팬하르는 놀란 눈으로 칼라헨이 주시하는 방향 
을 쳐다보았다. 

짙게 피어올라오는 먼지는 심상치가 않은 것이였다.  더구나 어제의 비를 생각 
한다면 저런 먼지가 피어오르기는 불가능한 것임에 틀림없었다. 

“자네는 이 곳에서 잠시만 기다리게.  내 금방 다녀옴세.” 

늙은 팬하르는 지금의 이 상황을 뮤트성에 보고하여야만 할 필요성을 느꼈다.   
하버드를 집어던진체 외성의 문을 열고 들어선 늙은 팬하르는 외성의 문의 안 
쪽에 배치되어있던 4명의 동지들에게 밖이 심상치않음을 알렸다. 

“이런.  큰일이로군.  나도 어떻게 되어가는 상황인지는 잘 모르지만 항구쪽에 
는 더 큰 문제가 있는거 같네.  정오부터 저곳에서 불길이 치솟는데다가 난리 
도 아니구만.” 

흰 머리가 여기저기 나기 시작한 건장해 보이는 중년의 사내가 늙은 팬하르에 
게 조심하라는 말과 함께 자신이 본것들을 전하자 늙은 팬하르는 고개를 끄덕 
인 후 뮤트의 성을 향해 뛰기 시작했다. 

뮤트의 외성의 경비대를 만나지 못한 늙은 팬하르는 여기 저기 피어올라오는 
불꽃들을 아연하게 바라보았다.  뮤트는 좁은 곳이다.  그럼에도 이상하게 폭음 
의 소리는 항구쪽에만 집중되어있는 듯 했다.  더구나 더이상 불들도 밖으로 번 
지지 않고 있었기에 늙은 팬하르는 이상하다는 생각이 들었다. 

“이봐.  세가룬님은 어디 계시나?” 

지나가는 뮤트의 경비대원을 간신히 붙잡은 늙은 팬하르는 큰 소리로 물었다. 

그러자 그는 손가락으로 항구쪽을 가리켰고 늙은 팬하르는 항구를 향해 또다 
시 뛰기 시작했다. 


“어수선하군.” 

손목에 짐승의 손톱과 같은 예리한 무기를 장착하며 천천히 걸어나온 샤가무 
는 가이야에게 불평하듯 말했다.  황금빛의 갑주를 걸친 샤가무를 놀란 눈으로 
잠시 바라본 가이야는 고개를 살짝 끄덕이는 것으로 대답을 한 후 여기저기서 
일어나는 불들에게 다시 눈을 돌렸다. 

가이야는 지금 이 상황을 어찌해야하는지 아연하기만 했다.  불을 간신히 껐다 
고 생각하면 또다시 불길은 다른 곳에서 일어났다.  불에 타 죽는 사람들은 점 
점 늘어만 갔고 그로인해 매케한 연기가 자욱하기만 했다. 

“더이상 희안한 그 것들은 날라들지 않을 것같군.” 

가이야를 향해 조용히 말한 샤가무는 그를 지나 뮤트성의 출구로 향하기 시작 
했다.  그런 샤가무를 향해 가이야는 소리쳤다. 

“어디로 가실 생각이십니까?” 

그러자 샤가무는 잠시 걸음을 멈추고는 가이야를 향해 돌아서서 말했다. 

“내게 손님이 찾아온 것같다.” 

“예?” 

무슨 소리냐는 듯 짧게 묻는 가이야를 향해 샤가무는 슬쩍 웃었다.  그리고 그 
는 계속 가던 길을 계속 걸어나가기 시작했다.  그때 뮤트성의 출구로 세가룬 
이 말을 몰고 거칠게 들어오기 시작했다.  샤가무는 그런 세가룬에게로 잠시 눈 
을 돌렸다.  그리고는 무슨 생각이 들었던 것인지 그의 앞을 가로막았다. 

“으악!  무슨 짓입니까?” 

간신히 말을 멈춘 세가룬이 거칠게 소리쳤다.  그러나 그런것에는 신경쓰지않 
는 듯 샤가무는 세가룬을 향해 다가갔다. 

세가룬을 향해 손을 뻗은 샤가무는 곧 그의 멱살을 움켜쥐었다.  그리고 세가룬 
의 얼굴을 자신의 얼굴로 힘들이지않고 끌어당긴후 조용히 말했다. 

“내게 찾아온 손님들을 다른 자들에게 말할 필요는 없는 것이다.  그대는 그대 
가 할 일만 하는 되는 것이지.” 

샤가무의 황금빛 눈은 세가룬의 맑은 회색의 눈을 주시했다.  깜짝 놀란 세가룬 
은 자신의 멱살을 잡은 손을 자신의 두 손으로 잡고 때어볼려고하였으나 꿈쩍 
도하지 않았기에 짜증섞인 음성으로 소리쳤다. 

“무슨 말씀이십니까?  알아듣게 말씀해주십시오.  그리고 이 손 좀 풀어주시겠 
습니까?” 

“호.  이런 실례를 범했군.” 

세가룬의 말에 샤가무는 그의 멱살을 풀었다.  그러자 세가룬은 곧 말에서 떨어 
져버리고야 말았다.  그런 세가룬을 향해 샤가무는 말했다. 

“그대가 지금 알고있는 그것을 하휄가의 사내에게 말하지 않아도 된다는 것이다.” 

 



Subject   
   제 3장 쓰여지는 전설과 잊혀지는 전설 - 뮤트 해전(03) 
 
 
<뮤트 해전> 


“문을 열어라.” 

황금빛의 갑주를 걸친 이가 늙은 팬하르와 덩치큰 칼라헨에게 조용히 말했다.   

“무슨 소리야.  지금 밖에는 적들이 쳐들어오고 있다고.” 

짜증난다는 듯 늙은 팬하르가 화려한 갑주를 걸친 이에게 소리치자 그는 슬쩍 
웃으며 대답했다. 

“그들은 내 손님들이다.” 

놀란 눈으로 늙은 팬하르가 황금빛의 갑주의 인물을 위아래로 훏어보며 말도안 
돼는 소리하지 말라고 소리치자 황금빛의 갑주를 걸친 이는 늙은 팬하르에게 
왼손을 들어 날카로운 손톱을 그의 목에 들리댔다. 

“알았다.  죽고싶거든 마음대로하라고.” 

뒤로 한걸음 물러선 늙은 팬하르는 그렇게 말하고는 외성의 문을 조금 열자 샤 
가무는 그곳을 빠져나가며 말했다. 

“좋은 구경거리일 것이다.” 


젖은 대지를 박찰때마다 뿌연 먼지가 일었다.  그것에 몹시도 불쾌한 기분에 사 
로잡혀있던 제국 피아트닉의 왕립기사단은 그럼에도 뮤트의 외성을 향해 말을 
몰기 시작했다. 

“기분 나쁘군.  이런 젖은 땅에 왜 이런 먼지가 피어오르는 거지?” 

투덜거리며 말을 모는 왕립기사단의 기사들을 모른척하며 왕립기사단의 단장 
그라이젠 줄라는 앞의 적을 바라보았다.  적은 단 한명이다.  얼마전 제국의 마 
검시합의 우승자인 샤를비베르 G 샤가무라는 자.  그라이젠 줄라의 얼굴엔 회 
심의 미소가 피어올랐다.  한번쯤 그와 겨루어보고 싶었기 때문이였다. 

그라이젠 줄라는 자신의 랜스를 들어올렸다.  그러자 왕립기사단은 서서히 속 
도를 줄여가기 시작했다.  그런 그들을 향해 천천히 걸어오던 샤가무는 눈을 들 
어 그들을 바라보았다. 

왕립기사단의 수는 대략 3천은 되어보였다.  샤가무의 얼굴에도 서서히 미소 
가 피어올랐다.  샤가무의 눈에는 왕립기사단의 뒤로있을 제국기사단의 모습 
도 눈에 들어왔다.  대략 2만은 되어보이는 그 숫자에 샤가무는 잠시 쓴 웃음 
을 지어보였다. 

“나는 자랑스러운 대제국 피아트닉의 왕립기사단장인 그라이젠 줄라다.  순순 
히 무기를 버리고 투항한다면 명예롭게 죽을 수있는 기회를 줄 것이다.” 

샤가무의 주위로 서서히 포위하기 시작하는 왕립기사단을 모른척하며 왕립기 
사단장 그라이젠 줄라는 소리쳤다.  그런 그를 향해 천천히 걸으며 샤가무는 말 
했다. 

“그 말은 패한 적에게 하는 말이 아니였던가?  나는 그대의 자랑스러운 제국 
에 진 적이 없다.” 

조용히 말하는 샤가무의 음성은 똑똑히 왕립기사단과 왕립기사단장인 그라이 
젠 줄라의 귀에 울렸다.  그의 말에 그라이젠 줄라는 비웃듯 말했다. 

“이제 곧 그렇게 될 것이라는 것을 깨닫지 못하는듯 하군.” 

그라이젠 줄라의 말이 대단한 유머라도 되는 듯 큰 소리로 웃어댄 왕립기사단 
을 샤가무는 조용히 둘러보았다. 

“겨우 3천인가?  나를 우습게 보았군.” 

그렇게 말한 샤가무의 모습은 갑자기 사라졌다.  깜짝 놀란 그라이젠 줄라는 빠 
르게 눈을 돌려 그의 모습을 찾기 시작했다.  그때였다.  그라이젠 줄라는 자신 
의 목으로 썸뜩한 기운이 전해져옴과 동시에 더욱더 눈을 크게 떴다. 

“오호.  그대의 실력은 겨우 이 정도인가?” 

“이런 말도 안돼는…” 

자신의 할말을 끝내지도 못한체 그라이젠 줄라의 목은 바닥으로 굴러떨어졌 
다.  그리고 곧 빈 목의 자리에서 분수처럼 붉은 피가 솟아올랐다.  그 피를 피 
하듯 뒤로 몇발자국 물러선 샤가무는 주위의 왕립기사단을 둘러보았다. 

“겨우 한 사람의 기사를 잡기위하여 제국은 너무도 많은 수의 기사들을 보낸 
것 같군.  그에대해 나 또한 어느 정도의 배려를 하지 않으면 안될것 같구나.” 

그렇게 말하며 웃는 샤가무의 수려한 얼굴엔 점점 짙은 기쁨이 묻어나있었다.   
그것에 소름이 끼친 왕립기사단의 기사들은 잠시 혼미해지는 정신들을 수습하 
지 않으면 안되었다.  그리고 그들은 최근 수도에서 퍼지는 소문을 되세겨보아 
야만했다.  악마의 웃음소리로 왕궁의 경비대와 기사단을 전멸시켜버렸다는 저 
주받은 황금의 기사에 대해말이다. 

“그래.  아직도 내 놀이상대는 충분할테니 그대를 먼저 저 세상으로 보낸다해 
서 내 즐거움이 줄어들지는 않겠지.” 

그렇게 말을 마친 샤가무의 주위로 푸르고 푸르러서 검게까지 보이는 기운들 
이 뭉쳐나기 시작했다.   그 기운들을 향해 오른 손을 들이댄 샤가무는 곧 거기 
에서 거대한 무기를 꺼내들었다.  검푸른 거대한 무기의 중심으로 길게 자리잡 
은 황금빛의 문양은 붉게 물들어있었다.  그것은 마치 수많은 자들의 피를 머금 
은 듯 하였기에 왕립기사단의 얼굴은 퍼렇게 질려버릴수밖에 없었다.  그러나 
그런 그들에게도 용기있는 자는 있었다. 

“악마.  너를 반드시 내 손으로 죽이고야 말테다.” 

파란 갑주의 안에 정교하고 섬세한 사슬의 갑주를 덪대여입은 젊은 기사는 자 
신의 거대한 랜스를 자신의 오른쪽 가슴에 굳게 밀착시킨체 세차게 말을 몰아 
샤가무를 향해 달려들기 시작했다. 

그런 젊은 제국의 기사에게는 관심도 없는 듯 샤가무는 자신의 거대한 무기에 
게 입을 맞추었다.  젊은 기사는 그런 샤가무를 향해 있는 힘껏 자신의 무기를 
들리대었다.  그렇게 그것이 샤가무의 가슴을 꾀뚫을려는 찰라 샤가무는 눈을 
돌려 젊은 기사를 향해 웃어보이고는 자신의 거대한 무기를 휘둘렀다.   

말과 함께 세로로 정확히 양분되어버린 젊은 기사의 몸은 곧 폭발하는 사방으 
로 그 내용물들을 뿜었다.  바닥으로 흘러내리는 붉은 피와 내장들을 묵묵히 바 
라보던 샤가무는 자신의 얼굴로 튄 몇방울의 피를 손을 들어 슬쩍 닦았다.  그 
리고 손에 묻어있는 붉은 피를 자신의 혀로 핣으며 왕립기사들을 향해 붉게 충 
혈되어지는 눈을 돌렸다. 

“향기롭군.  다음의 용기있는 자는 누구인가?” 


커다란 폭음과 갑자기 높이 일기 시작한 파도는 리플리엔이 탄 배를 거칠게 휘 
둘렀다.  이제 눈앞에 보이기 시작한 제국 피아트닉과 우렌공국의 연합함선은 
리플리엔이 이끄는 30여척의 뮤트반란군의 함선에 마법탄을 뿌려대고있었다. 

“저 정도의 위력적인 마법탄을 도대체 얼마나 보유하고 있는 것일까?” 

휘청거리는 배의 선두에서 간신히 중심을 잡은 리플리엔은 자문하여보았다. 

“아무리 대단한 마법사들이라고하여도 이 정도의 시간동안 쉬지않고 계속 마 
력을 사용한다면 지칠때도 되었을텐데.” 

그 때 리플리엔이 탄 배에 커다란 폭발음이 들려왔다.  그리고 그것은 순식간 
에 활활 타오르기 시작했다.  놀란 리플리엔이 서둘러 바다로 몸을 날리고 얼 
마 후 배는 커다랗게 비명을 지르며 활활 타올랐다.  겨울의 추운 바닷물에 빠 
져있던 리플리엔은 추위의 고통도 잊어버린체 묵묵히 타는 배를 바라보아야만 
했다. 


이미 저물어버린 태양을 붙잡을 수 있는 인간은 아무도 없다.  그것에 가장 큰 
아쉬움이 있었던 우렌공국의 궁전마법사인 하이트렌은 못마땅한 얼굴로 자신 
휘하의 마법사들에게 꾸짖기 시작했다. 

“멍청하고 아둔한 것들.  왜 아직도 반란군의 배들을 침몰 시키지 못하는 것인 
가?” 

“그러나 뮤트에대한 공격만으로도 저희들은 많이 지쳐있….” 

“닥쳐라.  지금 내게 반론을 제기해보겠다는 것이냐?” 

창백하고 피곤해보이는 얼굴로 하이트렌에게 변명하려던 백발의 늙은 마법사 
는 하이트렌의 신경질적인 말에 고개를 숙일 수 밖에 없었다. 

“우리는 어떻게해서든 뮤트의 반란군들을 제국보다 먼저 소멸시켜야만한다.   
너는 지금 그것의 중요성을 잊고 있는거냐?” 

하이트렌의 물음에 백발의 늙은 마법사는 더욱더 고개를 숙이며 작은 목소리 
로 죄송하는는 말을 되풀이했다. 

“그 빌어먹을 니드로니펠녀석을 어떻게해서든 내 손으로 찢어 죽여버리고야 
말겠다.” 

우렌공국의 거대한 함선은 그렇게 하이트렌의 목소리인해 쩌렁쩌렁 울리고 있 
었다. 

우렌공국의 리플리엔 니드로니펠에대한 원한.  그것은 과연 무엇일까?  제국 
피아트닉력 282년의 시작과함께 우렌공국으로 날아온 한 장의 보고서가 있었 
다.  그것은 뮤트의 북해에 산재해있던 해적들의 토벌에 관한 것이였는데 그것 
을 받아든 하이트렌의 얼굴을 창백하게 질려버릴 수 밖에 없었다. 

제국 피아트닉력 274년 당시에 우렌공국은 내분으로인하여 제정에 크게 압박 
을 받고 있는 상태였다.  그것은 왕위를 둘러싼 암투에서부터 벌어진것이였는 
데 계속되어지는 유혈의 사태에 우렌공국의 제정은 계속 적자만을 유지했던 것 
이였다.    그리하여 우렌공국의 궁정마법사인 하이트렌은 어떻게 해서든 현상 
유지만이라도 하기 위하여 머리를 싸멜수밖에 없었었고 그렇게해서 얻게된 결 
과가 제국 피아트닉의 푼타르곤가에 대한 해상 운임권의 독점이였다.  뮤트의 
북해에 해적들을 뿌려놓고 푼타곤가의 해상운임권을 쉽게 독점할수있었던 궁 
정 마법사 하이트렌은 그에 따른 짭짭한 부수입에 상당한 매력을 느끼게 되었 
음은 틀림없었다.   

그러나 문제는 제국 피아트닉력 282년에 발생되어진 것이다.  뮤트의 반란자들 
이 그에대한 정보를 가지고있는 것이야 그리 큰 문제가 될것이 없을테지만 만 
약 그것이 제국 피아트닉의 귀에 들어가게 된다면 마법사 하이트렌은 살아남 
을 수 없을 것이 분명할 것이기 때문이였다.  그에대한 모든 책임을 떠넘겨버 
릴 것이 분명한 우렌공국의 현 상황을 너무나도 잘 알고있는 그였기 때문이였 
다.  우렌공국은 아직도 내분이 끝난 상태가 아니였던 것이다. 

“새벽에 공격을 감행한다.  마법탄을 쏘아올린 마법사들을 잘 쉬게하라.  내일 
은 결전의 날이 될것이다.” 

이렇게 말하며 회의끝낸 마법사 하이트렌의 얼굴엔 탄식과 함께 결의의 빛이 
감돌았다.  그러나 그것은 어찌보면 즐거운 것 같기도 하였다.  약한 자들에대 
한 강한 자들의 자만.  우렌공국의 궁전 마법사 하이트렌은 그 것을 가지고 있 
었던 것이다. 


“그들이 언제쯤 공격해 올까요?” 

자신의 오른쪽 뺨의 상처를 쓰다듬으며 파이렌이 조심스럽게 묻자 리렌 울란도 
는 고개를 저으며 대답했다. 

“아마 오늘밤엔 공격해오기 힘들것이네.” 

“그렇지만 그들에겐 마법공격만이 가능한 것이 아니지 않습니까?” 

리플리엔이 리렌 울란도에게 의문을 제기하자 리렌 울란도는 고개를 끄덕이며 
그렇군요라고 대답했다.  그런 그들 셋이 잠시 생각에 잠겨있을 때였다.  리플 
리엔은 문뜩 이상하다는 생각이 들었기에 헛기침을 몇번 한뒤에 자신의 생각 
을 말하기 시작했다. 

“그렇지만 이상하군요.  어째서 제국의 일에 우렌공국이 끼어든 것일까요?  지 
금 우렌공국의 상황은 그리 좋지 못하지 않습니까?  그들이 우리에게 무슨 원 
한이라도 있는 것일까요?” 

리플리엔이 파이렌과 리렌 울란도를 차례로 돌아보며 자신이 가진 의문을 말하 
자 파이렌은 눈을 동그랗게 뜨며 큰 소리로 소리쳤다. 

“그렇군요.  우렌공국은 우리가 가진 그것을 원하는 것입니다.” 

깜짝 놀란 리플리엔이 그것이 뭐냐고 파이렌에게 묻자 파이렌은 조금은 흥분 
을 가라앉히려는 듯 잠시 뜸을 들인 후 대답하기 시작했다. 

“기억나십니까?  꽤 오래전에 뮤트의 북해에 해적이 침몰했던 적이 있었었 
죠.  그 때 두목은 중요한 서류를 가지고 돌아오셨다고 들었습니다”. 

리플리엔은 파이렌을 향해 곱지않은 시선을 잠시 보낸 후 그것이 무엇인지 잠 
시 생각에 잠기기 시작했다. 

“해적들에게서 중요한 서류를 입수하셨다는 것입니까.  파이렌님?” 

리렌 울란도는 그것이 무엇이냐는 듯 파이렌을 바라보자 파이렌은 밝게 웃으 
며 대답했다. 

“두목은 잘 기억이나지 않나봅니다만 그것은 해적들이 우렌공국에게 사주받 
았다는 내용의 서류였습니다.” 

“그런 적이 있었던가?” 

리플리엔은 파이렌의 뒤통수를 한대 내리치며 정말 그런일이 있었냐는 듯 물었 
다.  그러자 파이렌은 울것같은 얼굴로 고개를 끄덕였다. 

“그렇다면 어떻게해서든 우렌공국은 자신들의 손으로 우리를 잡으려할것이 
분명하겠군요.  그러고보면 우렌공국의 공격이 대부분 불의 마법을 이용한 것 
을 본다면 우리와 그 증거물을 소멸시킬 계획인 것 같습니다.” 

“과연.  그렇다면 우렌공국의 마법사들이 체력을 어느 정도 회복할때까진 공 
격이 없다고 보는 편이 좋겠군요.” 

리렌 울란도의 생각에 전적으로 동감한다는 듯 파이렌이 말하자 리플리엔은 고 
개를 저었다. 

“제국이 그들의 뜻을 꼭 따르라는 법은 없습니다.  그렇기에 적어도 그들은 내 
일 새벽에 공격을 감행할 것이 분명합니다.” 


짙게 깔린 어둠을 무색하게 만들려는지 제국 피아트닉과 우렌공국의 거대한 함 
선에는 수없이 반짝이는 조명이 계속하여 뿌려졌다.  그것은 마법을 이용하여 
만들어진 불꽃이였는데 주변을 밝히기만 할뿐 다른 것을 태우지 않았기에 제 
국 피아트닉에서는 많이 씌여지고있는 생필품중의 하나였다. 

“흣.  정말 춥군.” 

푸른색의 갑주를 걸친 제국 피아트닉의 병사는 동료 병사에게 짜증난다는 듯 
말했다.  그러나 동료 병사는 그런 그에겐 관심도없는 듯했다.  그것에 조금은 
화가난 병사는 그런 동료 병사를 자신의 들고있던 창의 끝으로 살며시 찌르는 
시늉을하며 중얼거렸다. 

“이봐.  듣고 있는거야?  어이.  이봐?” 

이상한 생각에 사로잡히게된 병사는 그런 동료를 보며 창을 내려놓은체 세차 
게 흔들기 시작했다. 

“어이.  이봐?” 

“헷!” 

동료 병사의 갑작스런 행동에 뒤로 넘어져버린 병사는 화가 나 크게 투덜거렸다. 

“무슨 짓이야 놀랬잖아.” 

“이봐.  거기 무슨 일인가?” 

큰 소리로 떠들던 두 병사를 향해 검은 머리를 단정히 빗어 고정시킨 젊은 기사 
가 다가왔다.  그러자 두 병사는 아무일도 아니라는 듯 딴청을 부렸다.  그러자 
젊은 기사는 한동안 한심하다는 듯 그 두 병사를 노려본후 자신의 위치로 돌아 
가기 시작했다. 

그 때였다.  갑자기 두 병사가 조용히 바닥으로 쓰러졌다.  그들의 뒤로 물방울 
을 조용히 떨어뜨리는 두 그림자가 드리워졌다.  그들 중 하나가 자신의 품에 
잘 여미여진 손바닥만한 무엇인가를 꺼낸 후 그것을 빠르게 풀었다.  그리고는 
조심스레 난간에 몸을 숙인체 그것을 달빛에 반사시키기 시작하자 그것은 작 
게 반짝였다. 

작은 배에 몸을 숙이고있던 리플리엔은 덮고있던 검은 천에서 천천히 몸을 들 
어낸체 손을 들어올렸다.  그러자 그 뒤로 작은 수많은 작은 배들은 신호가 온 
배를 향해 천천히 다가가기 시작했다. 


가이야 하휄은 지금 자신의 눈앞에서 벌어지고있는 살풍경을 창백하게 질린 얼 
굴로 바라보아야만했다.  이제는 해가 저물어 그것이 잘 보이지않았지만 오히 
려 그것이 그에게는 다행스럽게 느껴졌다.  뮤트의 외벽 꼭대기에서 내려다보 
는 샤가무와 제국기사단과의 전투는 전투라 할만한 것이 아니였다. 

끔찍한 비명소리는 또다시 가이야 하휄의 귀에 울려퍼졌다.  가이야는 몸을 떨 
었다.  그것은 초겨울의 추위에서 오는 떨림이 아니였다.  끔찍한 공포가 가이 
야의 온 몸을 내리 누르고 있는 것이였다. 

오후 무렵에 시작되였다는 샤가무대공과 제국기사단의 처절한 싸움은 밤이 깊 
어버린 지금까지도 계속되어지고 있었다.  그러나 그것은 결코 싸움이 되지 못 
했다.  샤가무대공의 일방적인 살육이 맞을 것이였다. 

세차게 달리는 말발굽소리와 비명소리 그리고 철컥거리며 그들의 갑주와 몸이 
잘려나가는 소리가 조용한 뮤트의 밤하늘에 울려퍼졌다.  가이야 하휄은 귀를 
막고싶다는 충동에 사로잡혀 있으면서도 결코 그렇게 할수 없었다.  그는 보아 
야만한다고 생각했다.  절대로 적으로 두기에는 위험한 자다.  아니 위험한 정 
도가 아니다.  그는 결단코 악마의 화신인 것이리라.  가이야 하휄은 계속하여 
그렇게 중얼거리고 있었던 것이다. 

샤가무의 얼굴은 여전히 즐거운 듯했다.  오랜 싸움속에서도 결코 지치지않은 
그는 자신을 향해 날라오는 창들을 향해 왼손을 들었다.  그러자 창들은 그의 
근처에도 도달하지 못하고 보이지않는 벽에 막힌 듯 바닥으로 떨어져내렸다.   
그는 이런 반복적인 공격을 계속하는 제국기사단을 향해 비웃듯 말했다. 

“아직도 던질 만한 창들이 남아있다니 놀라울 따름이구나.” 

그의 오른손에 들려있는 거대한 도(刀)는 그런 그들을 향해 샤가무와 같이 비 
웃듯 붉게 반짝였다.  구름에 가려있던 달이 잠시 그 모습을 나타내었던 그때 
제국의 왕립기사단의 찢겨진 몸들이 들어나기 시작하자 제국기사단은 비명을 
지르며 뒤로 물러서기 시작했다.  그랬다.  샤가무는 해가 그 모습을 감추기 시 
작했던 그때에 왕립기사단을 전멸시켜버렸던 것이였다.  도망가려던 왕립기사 
단의 기사들을 하나하나 뒤쫒아 도살해버린 샤가무를 바라보는 2만이였지만 
이젠 2만이 결코아니게 되어버린 제국기사단의 눈엔 공포가 가득했다.  그러 
나 그들은 절대 후퇴할수가 없었다.  제국기사단장은 결코 후퇴를 명령하지 않 
을 것이기 때문이였다.  제국 피아트닉의 제국기사단장인 칸 슬레이트는 자신 
은 적에게서 멀리 떨어진체 제국기사단의 기사들의 처절한 죽음을 묵묵히 감상 
하고 있었다. 

“아직도인가?” 

무엇을 묻는 것인지 알 수 없었던 제국기사단의 부단장인 하렐 필라드는 그런 
자신의 상관을 원망하듯 바라보았다.  그리고 곧 그는 더이상 참지 못하겠다는 
듯 말했다. 

“후퇴시키십시오.  더이상의 무의미한 희생을 강요할 필요는 없지 않습니까?” 

“이제까지의 희생을 생각해서라도 반드시 오늘 그의 수급을 가져야만 할 것이다.” 

하렐 필라드의 조언을 자신의 커다란 목소리로 묵살시켜버린 칸 슬레이트는 말 
했다. 

“저 자가 정말 악귀(惡鬼)가 아닌 이상엔 언젠간 지칠 것이다.  우리는 그 때 
그의 수급(首級)을 거두워드리면 되는 것이다.  만약 여기서 저자의 목숨을 거 
두워드리지 못할 경우엔….” 

거기까지만 말한 칸 슬레이트는 숨을 죽인체 잠시 한 명의 적을 향해 한숨을 깊 
게 내쉬었다. 

“우리도 살아남지 못할 것이다.” 


 

Subject   
   제 3장 쓰여지는 전설과 잊혀지는 전설 - 뮤트 해전(04) 
 
 
<뮤트 해전> 


파란 커다란 돛을 단 제국의 함선에 다가가던 리플리엔은 곧 멈춰서야 만했 
다.  제국의 함선의 주변은 너무나도 밝았기에 그들의 존재를 적에게 들키기 쉬 
웠기 때문이였다. 

“쳇!  나 여기있으니 잡아볼테면 해봐라하는 것 같잖아.” 

리플리엔의 뒤에 있던 파이렌은 제국의 배를 보며 투덜거리기 시작했다.  그런 
파이렌을 잠시 돌아본 리플리엔은 곧 다시 고개를 돌려 제국의 배를 바라보았 
다.  제국의 배들의 거리는 상당히 멀었다.  그들은 마치 뮤트 전체를 포위하겠 
다는 듯 둥글게 진을 친 탓이였다.  뮤트의 북해로 자신들을 끌어들이던 제국 
피아트닉과 우렌공국의 연합함선이 갑자기 움직임을 멈추고 리플리엔의 함선 
을 공격하기 시작하였을때 리플리엔은 쓴웃음을 감추지 않을 수 없었다.  제국 
과 우렌공국의 연합군은 뮤트의 북해를 미끼로 자신들을 끌어들일 것이라했던 
리렌 울란도의 예상은 정확히 들어맞아서였던 것이다. 

“제가 가서 적당히 자리 정리를 하도록하는 것이 어떻겠습니까?  두… 하하하.” 

두목이라는 말을 꺼내려다 리플리엔의 험악한 눈빛에 기가 죽은 파이렌은 작 
은 웃음소리로 얼버무리려했다.  그런 파이렌에게 리플리엔은 고개를 끄덕였다. 

검은 천에서 조심스럽게 벗어나 파이렌은 한쪽 다리를 초겨울의 바닷물에 담가 
보았다.  얼음보다도 차가운 바늘이 그의 젖은 다리를 타고 전신에 고통을 안겨 
주었기에 파이렌은 잠시 온 몸을 떨어준 후 소리를 적게내려 애쓰며 바닷물 속 
에 몸을 담갔다.  잠시 바다속에 잠수를 한 그가 천천히 고개를 들자 그의 뒤로 
몇명의 반란군들이 다가왔다.  그런 그들을 한번 바라본 파이렌은 곧 추운 바다 
속에 몸을 맞긴체 제국의 배에 다가가기 시작했다. 

미리 도착해있던 두 명의 반란군은 젖은 몸은 아랑곳하지 않은 체 주변의 제국 
군인들을 살펴보았다.  그 때 그들을 향해 다가오는 한 명의 제국기사를 보고 
그들은 기겁할 수밖에 없었다.  이대로 들켜버리는 것인가? 

“그 쪽은 아무 문제….” 

제국기사는 말을 끝까지 하지 못한체 선상의 난간에 등을 맞댄체 고개를 숙인 
두 명의 제국군인을 바라보았다.  곧 그 모습이 잠든 것이라 확신한 제국기사 
는 자신의 왼쪽옆구리에 걸쳐있던 장검을 꺼내들고 그들을 향해 내리치기 시작 
했다. 

달빛에 섬뜩하게 반짝이던 제국기사의 서슬퍼런 장검은 그대로 오른쪽에있는 
제국군인의 어깨에 깊이 박혔다.  그런 그의 모습을 잠시 넋놓고 바라보던 제국 
기사의 얼굴은 하얗게 질려가기 시작했다. 

“뭐냐?” 

스스로에게 묻는 것인지 아니면 의미없는 중얼거림이였는지 알수없는 짧은 물 
음과는 별개로 제국의 기사의 두 눈은 이미 박혀버린 제국군인의 어깨에 고정 
되어있었다.  피가 흘러내려야 정상이였다.  아니면 적어도 비명소리라도.  그 
러나 피는 오래전에 얼어붙어버린듯 굳은 덩어리들이 서로엉킨체 흘러내리고 
있었다.  제국기사는 자신의 검을 회수한체 검에 묻은 제국군사의 피를 잠시 넋 
놓고 바라보았다. 

푹!  절망적인 음성은 고요한 겨울의 바다에 울려퍼졌다.  상대적으로 몹시도 
큰 소리였던탓인지 그것은 파이렌의 귀에 상당히 거슬렸다.  제국기사의 입을 
틀어막은체 등뒤에서 심장을 향해 정확히 자신의 단검을 박아넣은 파이렌의 갈 
색의 머리는 물방울들이 줄줄 흘러내렸다. 

파이렌의 뒤로 서서히 모여드는 반란군들을 향해 파이렌은 작은 목소리로 명령 
했다. 

“조용히 주변의 녀석들을 처리해라.  아주 조용히.” 


숨을 죽인체 원통의 물체에 몸을 숨긴 리플리엔은 은은한 불빛이 보이는 선실 
을 바라보았다.  리플리엔의 등뒤로 그와 같이 숨을 죽인체 몸을 숨기고 있던 
두 명의 반란군은 리플리엔과는 전혀 다른 방향을 주위깊게 살펴보고 있었다.   
그리고 곧 얼핏보이기 시작하는 두세명의 제국군인의 그림자를 그들은 발견할 
수 있었다. 

“이 곳은 위험하겠습니다.” 

작은 목소리로 리플리엔의 귀에 속삭인 금발의 애띤듯한 청년을 향해 리플리엔 
은 고개를 끄덕였다.  그리고선 주저없이 선실의 작은 창밑으로 기어가기 시작 
하자 깜짝놀란 두명의 반란군은 그의 뒤를 따르기 시작했다.  겨우 목적지에 도 
착할 수 있었던 리플리엔은 천천히 자신의 긴 장화속에 숨겨놓은 단검을 꺼내 
들며 말했다. 

“저들이 다가오거든 주저없이 헤치워라.  단.” 

“알겠습니다.  조용히 처리하도록 하겠습니다.” 

리플리엔의 뜻을 알아차린 금발의 젊은이는 자신의 동료에게 고개를 슬쩍 끄덕 
여준후 제국군인이 있는 곳으로 기어가기 시작했다.  그들의 모습을 잠시 지켜 
보던 리플리엔은 선실의 작은 창을 들어다보기 시작했다. 

하얗게 센 백발을 아무렇게나 늘어뜨린체 마법사는 자신의 책상위로 펼쳐진 보 
고서들을 노려보고있었다.  그는 혼자였다.  그것을 확인한 리플리엔은 천천히 
선실의 문을 향했다. 

“누구.” 

거칠게 문을 열고는 자신의 단검을 주저없이 늙은 마법사를 향해 집어던진 리 
플리엔은 재빠르게 늙은 마법사에게 다가갔다.  그리고는 마법사의 가슴에 박 
힌 자신의 단검을 빼어들고는 늙은 마법사의 목에 겨루었다.  잠시 그렇게 있 
던 리플리엔은 자신이 열고들어온 선실의 문을 향해 귀를 기울였다.  그러자 
곧 두 명의 그림자가 다가오는 것이 보였다.   그런 그들을 향해 살짝 고개를 끄 
덕이자 두 명의 반란자들은 선실로 들어와 문을 조용히 닫았다. 

피가 흘러 붉게 물든 선실의 바닥을 신경쓰지않고 리플리엔은 늙은 백발의 마 
법사에게 물었다. 

“마법탄이 얼마나 남아있나?” 

그러자 늙은 마법사는 어림없다는듯 두 눈을 감은체 입을 굳게 닫았다.  그런 
그를 잠시 내려다본 리플리엔의 얼굴엔 미소가 감돌았다. 

“네가 아니라도 말해줄 자들은 많지.  그렇지 않은가?” 

늙은 마법사의 귀에 자신의 입을 가까이대고 묻는 리플리엔의 음성엔 비웃음 
이 담겨있었다.  그런 그의 물음에 섬뜩함을 느낀 늙은 마법사의 갈색의 두 눈 
은 커졌다.  그리고 그는 떨리는 음성으로 말하기 시작했다. 

“제국은 아직도 많은 마법탄을 보유하고있다.  너희 반란자들은 절대 여기서 
살아나가지 못할 것이다.  이걸로 이겼다고 생각하다니 불쌍하구나.” 

“그런가?  그렇다면 저승으로 갈때 외롭지않도록 길동무를 하나 더 만드는 것 
도 재미있겠군.” 

늙은 마법사는 리플리엔의 말에 더욱 더 눈을 크게 떴다.  그 말의 의미가 무엇 
인지를 금방 알게된 늙은 백발의 마법사는 리플리엔의 손에서 벗어나려는 듯 
발버둥치기 시작하자 리플리엔은 주저없이 마법사의 목에 자신의 단검을 박아 
버렸다. 

선실을 향해 몇명의 제국군인들이 다가오는 것을 확인한 금발의 청년이 리플리 
엔에게 그것을 보고하자 리플리엔은 선실에 불을 지르기 시작했다.  그리고는 
선실을 벗어나기 시작했다.  방금 불을 지른 선실에서 나와 자신들이 타고온 배 
로 향하려던 리플리엔일행의 앞에 검은 머리를 잘 고정시킨 제국기사가 나타났 
다.  리플리엔은 주저없이 그에게 자신의 몸을 날렸고 제국기사는 자신의 검을 
뽑을 틈도없이 선상의 바닥에서 리플리엔과 몸이 엉키게 되었다.  그런 제국의 
기사의 가슴에 자신의 단검을 박아넣으려던 리플리엔의 손목을 누군가가 잡았 
다.  리플리엔의 손목을 간신히 붙잡은 금발의 청년은 리플리엔에게 말했다. 

“우리 편입니다.” 


제국의 배에서 무사히 빠져나온 리플리엔과 반란군들은 서둘러 자신들의 배로 
돌아가기 시작했다.  그들의 뒤로 제국의 배에 소란이 일고있었지만 이제 그들 
에겐 더이상의 흥미를 주지 못했다.  잔잔하게 이는 파도에도 리플리엔이 타고 
있는 작은 배는 심하게 요동쳤다.  그런것에 이제 익숙할때도 되어겄만 결코 익 
숙해 지지못한 리플리엔은 서둘러 작은 배의 난간을 붙잡았다.  그런 리플리엔 
을 향해 방금 합류한 검은 머리를 단정히 빗어넘긴 제국기사는 자신을 차펜 이 
트로라고 소개하며 리플리엔을 바라보았다. 

“제가 알아낸 사실들을 전부 말씀드리자면 지금 제국 파아트닉과 우렌공국의 
연합함대의 사령관은 콜랩트백작입니다.  그는 자기과시욕이 큰 자이죠.  그리 
고 우렌공국의 파견 사령관은 하이트렌이라는 궁전마법사입니다.  아!  또 제 
국 피아트닉의 기사 우레나인이 따라나섰습니다.  지금 적장(敵將)들 중에서 
가장 위험한 자가 우레나인일 것이라 생각합니다.  그는 필경 대단한 실력을 갖 
춘 기사이죠.  또한 특이하게 문벌귀족이기도 하고요.  그런 우레나인과 하이트 
렌의 사이가 별로 좋지 못합니다.  아마 하이트렌의 성급한 성격탓인것 같습니 
다.” 

“제국은 마법탄을 얼마나 보유하고 있는 것인가?” 

리플리엔의 조금은 짜증섞인 물음에 차펜 이트로는 슬쩍 웃어보이며 대답했다. 

“우렌공국이 제국에게 팔아넘긴 마법탄의 수는 그렇게 많지가 않습니다.  더 
구나 제국의 마법사들은 그것에 익숙하지도 않죠.  우렌공국이 얼마나 많은 마 
법탄을 준비하였는지는 모르지만 이제 거의 떨어져갈 때가 되었다고 생각합니 
다”. 

“확실한건가?” 

“아무리 우렌공국이 발명한 마법탄이라고 하지만 그 것의 공급은 그리 많지 
않습니다.  우렌공국의 현상황을 생각하여볼때도 그 것은 그리 많이 만들어지 
지 못할 것이 확실합니다.” 


커다란 폭음소리가 울려퍼지고 얼마뒤 파이렌이 리플리엔을 향해 뛰어오기 시 
작했다.  그런 그를 잠시 넋놓고 바라본 리플리엔을 향해 파이렌은 크게 소리쳤 
다. 

“두목~” 

그런 파이렌을 향해 자신이 잠시 가지고놀던 단검을 집어던져 버리며 리플리엔 
은 소리쳤다. 

“자리로 돌아가라.” 

아직 해가 떠오르지않은 이른 새벽 제국 피아트닉과 우렌공국의 연합함선은 
그 모습을 들어내기 시작했다.  그들의 수는 약 90여척이 되였는데 연합함선의 
크기를 생각하여볼때 그 수는 결코 적은 것이 아니였다.  거대한 함선은 제국 
의 병사를 약 700명이나 수용하였던 것이다.  그래서 그들 연합함대의 병력의 
수는 대략 6만이나 되었다.  그 중 우렌공국의 함선은 약 30척정도였는데 그들 
은 대부분 마법공격을 위주로했다.  그에 반해 크기가 작았던 리플리엔의 함선 
의 수는 약 70여척이였다.  한 함선에 실을수있는 병력의 수는 약 300이였는데 
그것은 리플리엔의 함선의 크기가 연합함대보다 훨씬 작아서라기보다는 뮤트 
라는 작은 항구도시가 수용할 수 있는 병력수의 한계 때문이였다. 

연합함대의 총 사령관인 콜랩트백작의 직속 부대인 은색기사단을 10여척의 배 
에 나뉘어태운 콜랩트백작은 이제 시작되어지는 전쟁을 기쁜 얼굴로 바라보기 
시작했다. 

“오늘은 과연 하이트렌이 반란자들을 부수어 버릴 수 있을지 궁금하군.” 

“글쎄요.  그렇지만 콜랩트백작님.   우렌공국의 속셈을 떠보지 않으실 생각이 
십니까?” 

“무슨 말인가?  우레나인경.” 

기쁜 마음으로 이제 막 시작되어진 전장을 지켜보던 콜랩트가 우레나인에게 고 
개를 돌려 묻자 우레나인은 기다렸다는 듯 말했다. 

“우렌공국의 현세(現勢)를 생각하여볼때 겨우 30척이라고는 하지만 그만큼의 
병력을 움직일 필요가 있었겠습니까?  더구나 우렌공국의 최정예라 할수있는 
마법군단을 말입니다.” 

“그대는 우렌공국이 무언가를 우리에게 감추고 싶어한다는 뜻같군.  그러나 
우렌공국이 제국에게 그럴리가 없지 않은가?  그대는 너무 과민하게 생각한 것 
일 것이네.” 

“그렇지만.” 

“됐네.” 

손을 들어 우레나인의 입을 봉쇄(封鎖)하여버린 콜랩트백작은 다시 눈을 돌려 
시작된 전장을 바라보았다.  그런 콜랩트백작을 바라보는 우레나인의 눈에 분 
노가 이글거리기 시작했다. 

뮤트의 동북쪽에 위치한 전장의 한복판을 리플리엔은 바라보았다.  그들은 그 
의 예상되로 새벽에 공격을 감행하여왔다.  그런 그들을 향해 리플리엔은 피어 
오르기 시작하는 웃음을 거두워드릴수가없었다.  어제밤에 감행된 우렌공국의 
함선에대한 반란군들의 처절한 괴롭힘은 결실히 맺고있었던 것이다.  밤세도 
록 우렌공국의 함선만을 골라 작은 소란을 피워준 리플리엔은 어제보다는 파괴 
력이 현저히 저하된 그들의 공격에 대해 비웃음을 날려버릴수밖에 없었던 것이 
다.  자신의 옆에 버티고서있던 금발의 애띤 청년 이즈엘에게 붉은 깃발을 흔들 
라 명령한 리플리엔은 이제 시작되어질 전쟁을 주위깊게 바라보기 시작했다. 

리플리엔의 함선으로부터 붉은 깃발을 본 파이렌은 빙긋 웃었다. 

“자.  전진.” 

큰 소리로 자신이 이끄는 30척의 함대에 명령을 내린 파이렌의 얼굴은 기쁨이 
묻어났다. 

“겁낼 것 없다.  우렌의 멍청이들을 짖밟아주는거다.  서둘러.” 

그렇게 자신이 맡은 반란군을 선동하기 시작한 파이렌은 우렌공국의 마법공격 
을 적당히 맞아주며 그들을 향해 빠르게 돌진해나가기 시작했다.  여기저기 침 
몰되고 불이붙은 함선들이 속출하였으나 파이렌은 신경쓰지않았다.  그렇게 어 
느 정도 우렌공국의 함선들과 맞닥들이게된 파이렌은 흔들리는 갑판위에서 큰 
소리로 명령하기 시작했다. 

“숙녀분을 내려라~” 


“오호.  드디어 아가씨께서 등장하셨군요.” 

파이렌의 함대의 좌측을 향해 빠르게 다가가는 배의 선두에서서 이즈엘이 리플 
리엔에게 말했다.  그는 뮤트의 항구 태생답게 바다에 익숙한 몸놀림을 보였 
다.  그런 그를 잠시 부럽다는 눈빛으로 바라본 리플리엔은 이즈엘이 가르키는 
방향으로 눈을 돌렸다.  그리고 그도 명령하기 시작했다. 

“전진.” 

그의 명령이 떨어지자 큰 소리로 예!라는 짧은 대답과 함께 함선의 키를 잡고있 
던 덩치 큰 사내는 힘차게 둥근 키를 돌리기 시작했다. 


쿵!하는 둔탁한 소리와함께 반란군 함선의 돛의 일부가 우렌공국의 갑판위에 
떨어졌다.  그것에 잠시 혼란한 정신을 수습할 수 없었던 우렌공국의 마법사들 
과 제국병사들은 그것이 무엇인지 깨달을 틈도 없이 밀려오는 반란군들을 맞 
을 수 밖에 없었다. 

일명 뮤트의 아가씨라 불리는 이 알수 없는 돛은 제국 피아트닉력 287년의 여 
름에 금발의 어린 청년 이즈엘이 뮤트 반란군의 배에 설치한 것이 였는다.  기 
본적으로 돛을 3개를 달고 운행하던 당시의 배들과는 다르게 이즈엘은 함선의 
선미(船尾)에 한 개의 돛을 더 달게하였다.  그러나 실제로 그것의 용도는 돛 
이 아니였다.  그것은 적의 배를 자신의 배와 고정시키려한 것이였는데 일반적 
으로 배의 돛의 뒤에 세워져있다가 적선이 가까이에 접근하였을때 끝이 갈고 
리 모양을한 그 것으로 적의 배를 붙잡아 버리는 것이 였다. 

바다에 익숙한 뮤트인들답게 파이렌이 이끄는 반란군들은 내려진 아가씨를 짖 
밟고 적의 배에 오르기 시작했다.  상대적으로 숫자가 적었던 반란군이 쉽게 우 
렌공국의 배에 오를수있었던 것은 우렌공국의 함선에 태워진 이들이 대부분 마 
법사들이였기 때문이였다.  장거리 공격에는 강하나 근접전에는 약한 마법사들 
을 손쉽게 쓰러뜨릴 수있었던 파이렌의 함대는 적당히 토벌된 우렌공국의 함선 
에 불을 질러버린 후 제국의 함선들이 그들에게 가까워지기 것을 확인하고는 
재빨리 도망쳐 버렸다.   

우렌공국의 함선이 반란군에 의해 치명적인 피해를 입는 것을 더이상 지켜볼 
수 없었던 제국의 함선은 그들을 향해 넓게 처진 진을 그대로 유지한체 그들을 
향해 다가서기 시작했다.  그런 제국의 함대의 오른쪽의 날개부분에 해당하는 
부분을 공격하기 시작한 리플리엔은 당황하는 제국의 함선을 향해 불화살을 날 
려 몇 척의 함선을 화려하게 태워버렸다.  그러자 제국의 함선은 그런 리플리엔 
이 이끄는 반란군을 향해 방향을 틀었다.   

넓게 퍼진 진을 유지한체 방향을 틀어버리는 일은 위험한 한 일이기도 했지만 
어리석은 일이다.  그것에 혀를 차며 후회하면서도 제국의 함선은 리플리엔이 
이끄는 반란군의 함선을 향해 무리하게 움직이기 시작했고 그것은 서로의 배 
의 진로를 방해하는 결과를 낳았던 것이다.  거기에다 그들은 그들의 앞을 막아 
선 몇 척의 태어진 함선들로 인해 더욱더 혼란이 가중되었고 그런 제국의 함대 
를 리플리엔이 이끄는 함선들은 망설이지않고 공격하였다.  어느 정도의 시간 
이 흘러 간신히 현상황을 수습할수 있었던 제국의 함선이 리플리엔의 함선을 
향해 공격을 시작하려할때였다.  파이렌과 리렌 울란도가 이끄는 반란군의 함 
선이 방향을 틀어버린 제국의 함선의 뒤를 또다시 공격하기 시작한 것이였다. 

제국 피아트닉력 288년이 끝나가려던 겨울에 일어난 리플리엔이 이끄는 반란 
군과 제국 피아트닉과 우렌공국의 연합함대와의 이 날의 전투를 뮤트해전이라 
한다.  뮤트의 북해에 근접한 바다에서 일어난 이 전투에서 우렌공국은 30척의 
함대중 20여척을 잃었고 제국 피아트닉은 60척 중 약 30척이상을 잃어야만 했 
다.  결국 반란군의 승리로 끝난 이 날의 전투로 인해 뮤트는 또한번 그 위상을 
판대륙에 떨칠 수 밖에 없었던 것이다.  그러나 승리를 거둔 뮤트의 반란군의 
피해 또한 만만치가 않았다.  70여척의 함선을 이끌고 나갔던 리플리엔과 함게 
돌아올수 있었던 함대의 수는 겨우 30여척이였기 때문이였다.  더구나 뮤트해 
전이 일어나기 직전의 연합함대의 공격으로 인해 작은 항구도시 뮤트는 반이상 
이 소실되어 있었다. 
 

            



Subject   
   제 3장 쓰여지는 전설과 잊혀지는 전설 - 기적(01) 
 
 
<기적(奇蹟)> 


가이야 하휄과 세가룬은 붉어진 눈으로 이미 중천(中天)에 떠오른 태양을 의식 
하지 못한체 멍하지 지금의 참상을 바라볼수밖에 없었다.  제국 피아트닉과 우 
렌공국의 연합함선의 공격을 받던 전날의 오후에 시작된 참상들은 이미 한참전 
에 날이 바뀐 지금까지도 계속되고 있었던 것이다.  더이상 찢겨진 그것들이 누 
울 자리는 없어 보이는 뮤트성밖의 대지를 바라보던 세가룬은 더이상 참지 못 
하고 외성의 꼭대기에 주저앉은체 먹은 것들을 게워내기 시작했고 그런 그런 
동정하듯 바라보던 가이야 하휄은 다시 눈을 돌려 제국기사단을 향해 중얼거렸다. 

“도망가라.  제발.” 

이미 그 반수를 잃은 제국기사단을 가이야는 동정하지 않을수 없었던 것이다.   
더이상의 무의미한 희생을 강요할 필요는 없는 것이다.  아니 처음부터 그런것 
을 강요하질 말았어야하는 것이였다.  그렇게 계속 중얼거리는 가이야 하휄을 
향해 아직은 어린 소년이 다가왔다.  그의 모습에 깜짝 놀란 가이야 하휄은 그 
소년의 눈을 가리며 외성의 밑으로 내려가기 시작했다. 

“니드로니펠님이 돌아오셨습니다.” 

볼이 붉게 물든 어린 소년은 고개를 높이 쳐들고 가이야 하휄을 향해 말했다. 

“알겠다.  내가 조금 후에 찾아가겠다고 전해주겠니?  그리고 너는 절대로 이 
곳에 올라오지 말아라.  알겠니?” 

상기된 표정과는 다르게 다정하게 말하는 가이야 하휄을 향해 어린 소년은 씩 
씩하게 고개를 끄덕이고는 외성을 내려가기 시작했다.  그런 소년을 묵묵히 바 
라보던 가이야는 세가룬에게 다가가 그의 등을 두드리며 말했다. 

“리플리엔이 돌아온것 같네.  자네가 그에게 지금의 상황을 전해주게.” 

그러자 세가룬은 천천히 지친 몸을 일으키며 고개를 끄덕였다. 


배에서 내려선 리플리엔과 리렌 울란도 그리고 파이렌은 커진 눈을 좀처럼 풀 
지 못한체 세가룬을 바라보았다. 

“지금 그게 말이 된다고 생각하는거야?  너 꿈이라도 꾼거냐?” 

그나마 가장 먼저 정신을 수습할 수 있었던 파이렌이 세가룬을 향해 소리치자 
세가룬은 짜증난다는 듯 파이렌을 바라보았다. 

“아주 불가능한 일은 아닙니다.” 

고개를 좌우로 흔들며 리플리엔이 말하자 시선은 그에게 집중되기 시작했다. 

“잘 기억은 나지 않지만 그는 마검사라 들었습니다.  그리고 이런 비슷한 일 
이 예전에도 있었다는 이야기를 들은 적이…….” 

깊이 생각에 잠긴듯 말하던 그가 말꼬리를 흐리자 이상함을 느낀 파이렌이 두 
목거리며 리플리엔의 어깨를 다독거렸다.  이마에 손을 집고 몹시도 고통스러 
운 듯한 신음소리를 내뺐던 리플리엔을 향해 파이렌은 다시 그를 불렀다. 

“두목?” 

그러나 리플리엔은 그의 부름을 듣지 못한 것인지 신음을 삼키며 입술을 깨물 
었다.  곧 그의 입술에서 붉은 선혈이 흐르기 시작하자 일행들은 그것이 심상치 
않음을 알게되었다.  그런 리플리엔을 부축하려던 세가룬은 자신의 팔에서 미 
끄러지듯 바닥에 쓰러지는 그를 잡지못한체 망연자실할 수밖에 없었다. 

“니드로니펠님.” 

리렌 울란도의 외침과 함께 겨우 정신을 차린 세가룬과 파이렌은 서둘러 그를 
성으로 옮기기 시작했다. 

이러한 소란을 알수없을 샤가무는 자신을 향해 예리한 창을 찔러오는 제국의 
기사를 향해 뛰어들었다.  만 하루동안의 전투가 무색한듯한 움직임이였기에 
제국의 기사는 잠시 주춤거렸고 그것을 놓칠리없는 샤가무의 눈은 반짝였다.   
마치 배가 고픈 짐승의 눈빛으로 제국의 기사의 목에 자신의 왼쪽 손목의 예리 
한 손톱을 박아넣은 샤가무는 가볍게 손목을 왼쪽으로 틀자 제국의 기사의 목 
은 그의 반동에 의한 듯 멀리 날라가버렸다.  날아가던 목이 마침 그곳에 있던 
한 제국기사의 가슴에 안겨들자 얼덜결에 그것을 받아버린 그는 비명을 지르 
기 시작했다.  그것이 시발이였던듯 제국기사단은 샤가무의 주변에서 서서히 
물러나기 시작했다.  말의 머리를 돌리지도 못한체 주춤거리며 뒷걸음질치던 
제국기사단을 향해 샤가무는 그 아름다운 얼굴을 들어 웃었다.  그러자 그들은 
마치 보지말아야할 것을 본 듯 창백하게 질려버린 얼굴로 망연자실할 수밖에 
없었다. 

“질리는군.” 

파랗게 질려버린 제국기사단을 둘러보며 샤가무는 입을 열었다.  그들의 피를 
모두 마셔버린 듯한 붉은 입술은 그들을 비꼬는 듯하였으나 자긍심 높은 그들 
은 아무런 대꾸도하지 못한체 천천히 뒷걸음질치고 있었다. 

“선택하라.  이 손에 그 허약한 몸들을 바칠것인가 아니면 이 손에서 벗어나볼 
텐가?” 

비웃는 듯한 물음은 이미 극에 달한 듯했다.  그의 말에 더욱 공포에 질려버린 
제국기사단은 누가 먼저랄수도 없이 말머리를 돌리기 시작했다.  대지에 깔린 
시체와 피의 구덩이엔 신경쓰지도 못한체 말발굽은 그것들을 짖밟았다.  흔들 
리는 대지는 그럴때마다 검게 퇴색해버린 피와 살조각들을 날렸다.  지옥의 대 
지는 그런 빛깔을 가졌을 것이 틀림없을 것이였다. 


“어찌된 일이죠?” 

파이렌의 등에 업혀 들어오는 리플리엔을 향해 뛰어들며 파멜리아는 날카롭게 
소리질렀다.  평소의 냉정함을 유지하지 못한 그녀의 가늘고 날카로운 다그침 
에 파이렌은 대답했다. 

“지쳐서 쓰러지신것 뿐입니다.  부인.” 

위로하려던 말이 떨리고있다고한다면 그것에 위로를 받을 수 있는 자는 극히 
드물것이 분명하다.  그러한 진실을 잊은 듯 말하는 파이렌을 놀란 눈으로 바라 
본 파멜리아의 붉은 두 눈엔 눈물이 맺히기 시작했다.  그러나 그런 것은 무시 
하기로 마음먹은 파이렌은 그녀를 지나 바삐 다리를 움직였다.  계단을 두개씩 
오르는 그의 머리는 혼란스러웠다.  만약 여기서 그를 잃는다면 그렇다면 이제 
나는 어떻게 하여야만 하는거지?  아냐.  그런 일이 일어날리없다.  그러한 불 
행의 유혹을 쉽게 떨쳐내버린 파이렌은 간신히 도착한 리플리엔의 침실의 문 
을 건강한 다리로 힘껏 찼다.  그러자 흑빛의 원목의 문은 힘을 잃은 듯 요란한 
소리를 내며 쓰러져버렸고 마침 그것을 기다린 파이렌은 침대에 리플리엔을 내 
던져버린체 주변에 있는 하녀와 반란군의 병졸들을 부르기 시작했다.  요란스 
럽고 정신없이 무엇인가를 명령하던 파이렌의 앞으로 갑자기 누군가가 끼여들 
었다.  그것에 갑자기 화가난 파이렌이 뭐야?하고 소리를 지르자 상대는 그런 
그를 돌아보며 말했다. 

“당신은 돌아가세요.  남편의 곁엔 제가 있을테니까요.” 

파이렌을 향해 냉정하게 말한 파멜리아는 눈을 돌려 차분이 명령을 내리기 시 
작했다. 

“당신은 어서 의사들을 불러오세요.  그리고 당신.  당신은 차가운 물을. 그리고….” 

자신보다는 훨씬 차분하게 명령을 내리는 파멜리아를 파이렌은 잠시 넋을 잃 
고 바라보았다.  그리고는 잠시 눈을 돌려 리플리엔을 바라본 후 터벅터벅 방에 
서 나오기 시작했다.  그런 그를 향해 가픈 숨을 몰아쉬며 세가룬이 다가왔다. 

“어째서 두목은 저 여자를 좋아하게 된거지?” 

느닷없이 세가룬의 멱살을 틀어쥐며 소리치는 파이렌을 향해 세가룬은 인상을 
쓰며 말했다. 

“닥쳐.  너와는 상관없는 일이다.” 


멀리 사라져가는 제국기사단을 한숨을 쉬며 바라보던 가이야 하휄은 곧 외성 
을 내려가기 시작했다.  외성의 벽의 계단의 밑으로 대기하고있던 500여명의 
뮤트반란군은 넋을 잃은 듯 가이야 하휄을 바라보았다. 

“제국기사단은 도주했다.  너희들도 우선은 푹 쉬어두도록 해라.  언제다시 공 
격하여올지 모르니.” 

그렇게 그들에게 말한 뒤 가이야 하휄은 문지기들과 외성의 경비대에게 외성벽 
을 아무도 오르지 못하게하라 명령 후 성밖으로 나가기 시작했다. 

거대한 무기를 땅에 박은체 서있는 샤가무의 등뒤로 가이야 하휄은 신음소리 
를 삼키며 다가갔다. 

“그대에겐 그리 유쾌하지 못한 듯하군.” 

가이야의 기척을 느낀 것이지 샤가무가 말했다.  마치 그가 자신을 향해 뒤돌아 
선듯하였기에 가이야 또한 슬쩍 고개를 끄덕였다. 

“밤은 내게 유리한 시간이지.” 

샤가무의 조용한 말에 눈이 휘동굴해진 가이야는 곧 알겠습니다라고 대답한 
후 뮤트의 외성문을 향해 뛰어가기 시작했다.  외성의 문에 다다른 가이야는 문 
득 멈춰섰다.  그리고는 뒤돌아 조금은 멀리 떨어져 서있는 샤가무의 뒷모습을 
바라보았다.  이러한 것을 무엇이라고 표현해야 옳은것인가.  결과적으로 뮤트 
와 자신을 지켜준 것이기에 감사하여야 마땅한 것인가 아니면 인간이라부르기 
에는 무리가있는 그가 적이지만 같은 인간들을 학대한 것을 원망하여야만 하 
는 것이 맞는것인가.  그러한 의문에 사로잡힌 가이야를 향해 뮤트외성의 문지 
기인 늙은 팬하르는 떨리는 음성으로 말했다. 

“기적입니다.  뮤트를 우리를 지켜주려고 황금의 기사는 기적을 일으킨 것입 
니다.” 

 



Subject   
   제 3장 쓰여지는 전설과 잊혀지는 전설 - 기적(02) 
 
 
<기적> 


부드럽고 가는 머리카락은 그의 얼굴을 간지럽혔다.  강의 습기를 머금은 바람 
은 쌀쌀할 가을의 바람을 더욱 차갑게하였으나 그는 결코 그것에 추위를 느끼 
지 못했다.  리플리엔의 품에 안긴 여자는 가냘픈 어깨를 뒤척였고 그것에 리플 
리엔은 가슴이 아파옴을 느꼈다. 

‘누굴까?  편안하고 익숙한 향기다.’ 

“어떠한 상황에서도 어떠한 일에서도 당신은 우리를 떠나지 마셔야만해요.   
그것이 제가 원하는 유일한 바램이랍니다.” 

자신의 품에 안긴 여자의 말에 리플리엔은 흠찟 놀랐다.  그런데도 리플리엔은 
그 여자를 절대 놓아주고싶지 않았다. 

“만약에 그런 일이 생긴다하여도 저는 당신의 곁을 떠나지 않아요.  저는 언제 
나 당신의 곁에서 당신만을 위한 바람이 되어드리겠습니다. ” 

흐느끼는 목소리는 그 자체만으로도 힘을 가진 듯 리플리엔을 뒤흔들었다.  혼 
란스러웠다. 

‘당신은 누구지?’ 

목과 복부에 힘을 주었다.  그러나 리플리엔의 목소리는 나오지 않았다.  그것 
에 심한 자기혐오를 느낀 리플리엔은 몇번이나 그것을 시도하여 보았다.  그러 
나 그의 목과 성대는 전혀 울리지 않았다. 

“저는 당신만을 위한 바람이 되겠습니다.  이것이 제가 당신에게 하는 약속이 
랍니다.” 

‘왜?  왜 내게 그런 약속을 하는거야?’ 

자신의 비명소리는 오직 자신의 목에서만 울려퍼지는 듯하였기에 리플리엔은 
갈증이 일었다.  기침이라도 크게 해보았다면 그래서 막혀버린 목구멍을 뚫어 
버릴수 있다면 얼마나 좋을까하는 바램은 계속하여 그의 어지러운 머리속을 뒤 
흔들었다. 

‘바람같은것은 영원히 불지않아도 좋아.  나는 그저…’ 

자신의 품에서 부서지듯 가루가되어 바람에 날려가는 여자를 보며 리플리엔은 
생각했다.  그 때 그의 등뒤에서 다른 목소리가 들려왔다. 

“저는 잠시 리플린과 지내고 싶어요.  저렇게 힘들게 버티고있는 리플린을 저 
는 놔두고 갈수가 없답니다.” 

익숙한 목소리에 리플리엔은 몸을 돌려보려하였다.  그러나 리플리엔의 몸은 
꼼쩍도하지 않았다.  그것에 너무도 화가 난 리플리엔은 목안에서 감도는 말들 
마저도 짖눌러버린체 뒤를 돌아보려하였다.  그러나 역시 그에겐 불가능했다. 

“그렇지만 리플린이 행복하게 된다면 반드시 라젠키엘님의 곁으로 가겠습니 
다.  그리곤 절대로 다른 곳으로 가지 않을 거예요.” 

낭낭하고 상쾌한 음성은 리플리엔의 귀에 커다랗게 울려퍼졌다.  리플리엔은 
자신의 얼굴을 타고 무엇인가가 흘러내리는 것을 느꼈다.  리플리엔은 손을 들 
어 자신의 볼은 타고 흘러내리는 그것을 닦았다.  그리고 그것을 내려다보았 
다.  두 손은 붉게 물들어있었다.  그때 따끔한 감각이 그의 다리를 타고 올라 
와 그의 맑은 녹색의 눈을 들게하였다.  리플리엔은 주위를 둘러보았다.  자신 
의 주위에있던 마른 풀들은 붉게 타올라 탁한 연기를 뿜으며 하늘로 치솟았 
다.  그속에 존재할 붉은 화마는 자신을 바라보는 리플리엔을 약올리는듯 붉은 
혀를 낼름거렸다.  자신을 향해 다가오는 불을 피하려 리플리엔은 뒷걸음질쳤 
다.  그때 그의 발치에 걸리는 무엇인가가 있었다.  리플리엔은 습관적으로 뒤 
돌아보았다.  그리고 천천히 자신의 발치에 걸린 그것을 내려다보았다. 

“얼굴을 보여줘.  왜 내겐 그러한 것이 보이지 않는 것이지?” 

리플리엔은 자신의 발치에 누워있는 은회색의 머리카락을 가진 여인에게 물었 
다.  여인의 가슴에 여러개의 활이 박혀있었다.  리플리엔은 그것을 힘주어 뽑 
았다.  그러자 붉은 선혈이 그의 얼굴과 온 몸에 튀어올랐다.  그러한 것은 신경 
쓰이지 않았던지 리플리엔은 계속하여 신경질적으로 나머지 활들을 뽑아내기 
시작했다.  그럴 때마다 그에게 돌아가는 것은 붉은 선혈들 뿐이였다. 

“보이지않아.” 

리플리엔은 자신의 온 몸에서 흘러내리기 시작하는 피를 무시한 체 손을 들어 
여자의 얼굴을 가린 은회색의 머리카락을 거두워보았다.  그러한데도 그의 눈 
엔 흐릿한 형상만이 보일 뿐 누워있는 여자의 얼굴은 보이지 않았다.  그의 눈 
물의 그렇게 그의 시야를 가려버린 것이었다. 

“이제 일어나.  여기는 불이나서 몹시도 위험해.  잠은 다른 곳에서 자도록 해.” 

여자의 얼굴을 두 손으로 감싼체 리플리엔은 중얼거렸다.  그러나 리플리엔의 
중얼거림이 전혀 들리지 않는 듯 여자는 아무런 반응을 보이지 않았다.  그것 
에 화가난 리플리엔은 여자의 어깨를 두 손으로 힘주어 잡은체 세차게 흔들었다. 

“일어나.  일어나라구.” 

밝아오는 하늘엔 아무것도 존재하지 않는 것인지 리플리엔의 목소리는 크게 울 
려퍼졌다. 

“이런 장난은 너무하잖아.  난 전혀 즐겁지않다고.” 

점점 떨려가는 자신의 목소리를 인식하지 못한 것인지 리플리엔의 목소리의 고 
저는 불규칙하기를 되풀이하고있었다.  여자를 소리쳐 깨우기가 불가능하다는 
것을 깨달은 리플리엔은 여자를 천천히 안아올리기 시작했다.  그리고 말했다. 

“우리는 결코 헤어지지않아.” 


“이제 괜찮으신 건가요?” 

지친 듯 베개에 등을 깊게 기댄체 침대에 앉아있는 리플리엔을 향해 붉은 머리 
카락을 단정히 빗어올린 파멜리아가 물었다.  그러나 리플리엔은 그녀의 물음 
이 전혀 들리지않는 듯 하였기에 파멜리아는 다시 물을 수 밖에 없었다. 

“당신 몸은 이제.” 

“왜 루이에게 그 것을 먹인거지?” 

자신의 말을 자르며 느닷없이 묻는 리플리엔을 잠시 바라보던 파멜리아는 시간 
이 흐름에따라 점점 창백해져갔다. 

“당신이 기르는 그 붉은 꽃은 뭐지?” 

리플리엔은 파멜리아를 바라보지않은체 계속해서 물었다.  파멜리아는 그럴리 
없어라고 중얼거린 후 밝게 웃으며 반분했다. 

“도대체 무슨 말씀을 하시는 거예요?” 

“만약 루이가 깨여있었다면 그녀는 죽지 않았을꺼야.  당신은 그 것을 알고 있 
었어.” 

맑은 녹색의 눈은 피로한 듯 붉게 젖어있었다.  그런 리플리엔의 눈이 화려한 
머리카락만큼이나 붉은 파멜리아의 눈을 바라보았다.  그러자 파멜리아는 큰 
소리로 웃으며 말했다. 

“저는 당신께서 무슨 말씀을 하시는지 모르겠습니다.” 

그러자 리플리엔은 자신의 목에 언제나 걸고다녔던 나뭇잎모양의 장식을 풀러 
자신의 손위에 올려놓았다.  그리고선 그것을 파멜리아에게 내보이며 말했다. 

“이 두 녹색의 보석들 중 루이가 봉인된 보석이 있어.  보여?  가장 아름답게 
반짝이는 이것이?” 

잠시 넋을 잃고 녹색의 작은 보석을 바라보던 파멜리아는 침대의 곁에서 자신 
이 앉아있던 의자에서 일어났다.  그녀의 부자연스러운 행동때문이였는지 의자 
는 요란한 소리를 내며 쓰러졌다.  구름에 가려져있던 달이 그들의 침실에 모습 
을 들어내자 달빛은 서서히 그들의 사이를 비취기 시작했다.  푸르고도 푸르러 
검게마저 보이는 밤의 색이 무안할정도로 황금빛을 발하며 비추는 달빛이 싫었 
던지 파멜리아는 뒤돌아 서둘러 침실에서 벗어나기 시작했다. 


“적의 병력은?” 

가죽으로 된 갈색의 갑주를 입으며 리플리엔은 자신의 뒤에 서있는 파이렌에 
게 물었다. 

“2만이 체 되지 못합니다.” 

그의 대답에 고개를 끄덕인 리플리엔이 뒤돌아 침실에서 나가려할때였다. 

“괜찮으신 겁니까?  안색이 좋이 못합니다.” 

그러자 리플리엔은 그를 향해 빙긋 웃어보이며 고개를 끄덕였다. 


뮤트의 외성문을 지나 수없이 쏫아져나오는 반란군들의 선두에 선 리플리엔은 
오른손을 들어 올렸다.  그러자 그의 일만 오천의 군대는 이미 연습하였던 모 
습 그대로 반원을 그리듯 길게 늘어섰다.  마치 뮤트의 방패인듯 길게 늘어선 
그 모습을 겨우 1만 5천의 군으로 감싼다는 것은 위험한 일인것 같으나 실상은 
그렇지가 않았다.  뮤트라는 곳은 그리 넓지 않은 곳이였기 때문이다. 

그들의 발아래로 수없이 잘려지고 흘려진 피와 시체들은 그런 그들을 더욱 잔 
인한 자들로 만들었는지 그들의 눈에도 천천히 눈에 들어오기 시작하는 제국기 
사단의 모습은 조금 불안정해보였다.  그러한 제국기사단을 비웃듯 바라보던 
샤가무가 눈을 돌려 리플리엔을 보았다.  그러자 리플리엔은 말위에서 목례를 
했다.  그런 그를 향해 잠시 웃어준 그는 천천히 리플리엔을 향해 걸어가기 시 
작했다. 

제국의 약 2만의 병력이 어느 정도 진을 형성하고 그들의 앞에 그 위세를 드러 
내었을때쯤 샤가무는 리플리엔의 말의 머리를 쓰다듬으며 말했다. 

“반드시 행복해지기를 바란다고 전해 달라했다.” 

그러자 리플리엔은 고개를 저의며 말했다. 

“제 행복은 이미 그들과함께 땅 속 깊숙히 묻혀버렸습니다.” 

“그렇다면 그대의 소원은 무엇인가?” 

“그들과 죽는 날까지 함께하고 싶습니다.  이미 불가능한 일이 되었지만요.” 

제국기사단에게서 눈을 돌려 샤가무를 바라본 리플리엔의 두 눈은 반짝였다. 

“그럼 죽고싶나?” 

리플리엔의 말이 끝나고 약간의 시간이 흐르자 샤가무는 말에게서 시선을 돌린 
체 물었다.  그러자 리플리엔은 또다시 고개를 저었다. 

“아직은요.  제게는 할 일이 남아있습니다.” 

아무런 고통의 흔적도 묻어있지않을 맑은 음성은 뮤트의 밤하늘을 메아리치듯 
울려퍼졌다.  그렇듯 큰 소리가 아니였음에도 그것이 뮤트반란군의 귀에 울려 
퍼진 것은 마치 기적과 같았다. 

“그렇다면 그 일이 끝이난 다음에는 어찌할 셈인가?” 

“글쎄요.” 

여전히 편안한 듯 웃는 리플리엔을 묘하다는 듯 잠시 바라본 샤가무는 말했다. 

“희안한 자군.  만약 내가 그대를 도와 싸운다면 그대는 내게 무엇을 해주겠는 
가?” 

“훗!  당신께서 저를 도와 저들과 싸우신다함은 이치가 맞지않지 않습니까?” 

자신의 질문의 헛점을 정확히 찝어내어버린 리플리엔을 샤가무는 재미있다는 
듯 바라보았다.  전혀 표정이 일것같지 않은 그의 얼굴에 여러 가지의 표정이 
깃들자 리플리엔은 잠시 웃었다. 

“제게 원하는 것이 있으신겁니까?” 

웃음을 간신히 거둔 리플리엔이 샤가무에게 묻자 샤가무는 고개를 끄덕이며 대 
답했다. 

“그렇다할수 있겠군.  이미 그대는 내가 원하는 만큼의 일을 해주었다.  그러 
나 내게는 아직도 시간이 더 필요하다.” 

“제가 협상을 하시자는 말씀이십니까?” 

그의 물음에 고개를 끄덕인 샤가무는 말위에 앉아있는 리플리엔을 올려다보며 
말하기 시작했다. 

“그대는 필요한 만큼 나를 갖아라.  그리고 그대는 내게 그만큼의 시간을 주 
면 되는 것이다.” 

“전 당신을 가질만한 자가 못됩니다만.” 

“그렇다면 말을 바꿔야하겠군.  그대는 판이라는 대륙을 가져라.  그것이 바 
로 그대와 나의 약속이다.  그러하면 그대의 땅은 약속의 땅이 될 것이다.” 

 



Subject   
   제 3장 쓰여지는 전설과 잊혀지는 전설 - 샤로니아 전투 
 
 
<샤로니아 전투>   


넓지않은 뮤트의 성밖으로 도열한 제국 피아트닉의 제국기사단과 리플리엔이 
이끄는 뮤트반란군은 서로를 주시한체 한참을 그대로 서있었다.  그렇게 약간 
의 시간이 흐른후였다.  짙은 구름에의해 가려져있던 창백한 달이 그 모습을 드 
러내자 각기의 지도자들은 자신들의 무기를 힘껏 들어올린체 소리쳤다. 

“돌격.” 

리플리엔이 이끄는 1만 5천의 병력과 제국기사단의 약 1만 8천의 병력은 서로 
를 향해 맹렬한 속도로 가까워지기 시작했다.  리플리엔의 곁에서 말을 몰던 황 
금의 기사 샤를비베르 G 샤가무가 그 방향을 틀어 우측으로 맹렬히 달려가자 
그것을 기다렸다는 듯 파이렌과 세가룬은 좌측으로 각각 말을 몰기 시작했다.   
리플리엔의 뒤로 가이야 하휄과 리렌 울란도가 각각 자신들의 커다란 검과 창 
을 들고 리플리엔의 앞으로 나가자 리플리엔은 잠시 그들의 등을 향해 짧은 미 
소를 날려주었다. 

순식간에 혼전이 시작되어지고 리플리엔도 제국기사와의 짧은 대합을 벌인 후 
간신히 그를 말에서 떨어트렸을 때였다.  우측으로 맹렬히 달려간 샤가무의 주 
위로 엄청난 함성이 울려퍼졌다.  그러한 소리를 들은 리플리엔은 그것에 특별 
히 눈을 돌려야할 필요성을 느끼지 못했고 대충 그 상황을 짐작하여보았다. 

뮤트반란군의 선두로 뛰어나간 샤가무의 앞으로 제국기사들은 갑자기 그 속도 
를 줄이며 주춤하기 시작하자 샤가무는 자신의 엄청나게 큰 무기를 들어 그들 
을 베어버렸던 것이다.  그것에 벌써 기가 죽어버린 제국기사단을 향하여 뮤트 
의 반란군은 커다란 함성을 지르며 공격하여 들어갔고 이미 겁에질려있던 제국 
기사단은 그들에게 무참히 찢밟혀버린 것이였다. 

그러나 그와는 반대로 파이렌은 자신과 경합을 벌이기 시작한 제국기사단의 부 
단장 하렐 필라드는 맹렬한 속도로 파이렌의 옆구리를 파고 들기 시작했다.  파 
이렌 혼자서 감당하기엔 적이 너무도 강하다 판단한 세가룬이 그런 파이렌을 
도우려 그를향해 말머리를 돌리려 할 때였다.  느닷없이 날라오는 창을 간신히 
고개를 숙여피한 세가룬은 그를향해 무서운 속도로 다가오는 제국기사를 보았 
고 그는 짧게 투덜거린 후 그를향해 자신의 길다란 창을 들이댈 수 밖에 없었 
다. 

여기저기서 울려퍼지는 비명소리와 쇠가 부딪치는 소리가 뮤트의 밤하늘을 울 
려퍼지자 외성의 문지기인 늙은 팬하르는 두 귀를 막은체 기도했다.  신이시 
여.  이 곳을 보호하소서.  그러한 그의 기도를 듣지못한것인지 덩치큰 칼라헨 
은 묵묵히 자신의 앞에 펼쳐진 전쟁터를 바라보았다.  밤이였기에 그들의 모습 
은 잘 보이지 않았으나 여기저기서 반짝이는 살벌한 무기들의 빛은 그를 감동 
시킨 듯했다. 

“저도 저들과 싸우고 싶습니다.” 

자신의 솔직한 심정을 늙은 팬하르에게 말한 칼라헨은 과거에는 사가스 프레스 
의 것이였던 하버드를 들어올렸다.  그런 그의 말에 깜짝 놀란 늙은 팬하르는 
그의 팔목을 온 몸으로 잡은체 말했다. 

“아직은 네가 끼여들 자리가 없다.  칼라헨.” 

“그래도 저는 저들과 함께 하고싶습니다.” 

덩치는 크지만 순진한 그가 이런 살벌한 말을 할수가 있다는 것에 조금 충격을 
받은 늙은 팬하르는 그를 씁쓸히 바라보았다.  그러자 그것을 알리 만무한 칼라 
헨은 지금 한창 벌어지고 있는 전장을 바라보며 천천히 말했다. 

“뮤트는 제 고향입니다.  저도 이 곳을 지키는데에 한 몫을 하고 싶습니다.” 

칼라헨의 심정에 조금은 동감한 늙은 팬하르는 슬쩍 웃어보였다.  그의 얼굴은 
장난스러운듯했으나 그의 두 눈은 진지했다. 

“칼라헨.  자네도 알고있겠지?  내겐 아끼는 말이 두 필이 있네.” 

늙은 팬하르의 말에 문뜩 고개를 돌린 칼라헨은 서서히 놀랍다는 눈으로 팬하 
르를 내려보았다. 

“한 녀석은 너무 늙었지만 말이야 한 녀석은 매우 건장하지.  자네에게 그 녀 
석을 선물하고 싶다네만 받아주겠나?” 

팬하르에 말에 감동한 칼라헨은 고개를 끄덕였다. 


파이렌을 향해 크게 곡선을 그리며 다가오는 제국기사단의 부단장인 하렐 필라 
드의 검을 간신히 막은 파이렌은 자신의 팔과 팔목에 묵직하게 전해져오는 충 
격에 잠시 정신이 혼미해져옴을 느꼈다.  살면서 이렇게 강한 적은 처음이였 
다.  그렇게 잠시 생각에 잠겨있던 파이렌의 헛점은 놓칠리 만무한 하렐 필라드 
는 그를 향해 빠르게 검을 찔러갈 때였다.  자신의 팔목에 엄청난 충격을 느끼 
며 검을 떨어뜨려버린 하렐 필라드는 눈을 돌렸다.  그곳엔 보통사람보다는 머 
리 두세개는 더 있을법한 덩치의 사내가 자신을 향해 엄청나게 커다란 하버드 
를 휘두르고 있었던 것이다.  그것에 깜짝 놀란 하렐 필라드가 말을 급히 돌려 
옆으로 빠져나간 후 이미 죽어버린 어느 이름모를 병사의 긴 창을 손에 들고선 
하버드를 들고 자신을 향해 빠르게 다가오는 사내에게 그대로 던져버렸다.  그 
러자 그것은 그대로 엄청난 소리를 지르며 덩치의 사내의 가슴에 박혀들었다.   
그것에 잠시 신음소리를 내던 덩치 큰 사내는 다시 그 무시무시한 하버드를 들 
고 하렐 필라드를 향해 달려들었다.  이미 들고있던 무기가 아무것도 없던 하 
렐 필라드는 서둘러 주위에 떨어져있을지 모를 무기를 찾아보았으나 주변에는 
짙은 어둠이 깔려있을 뿐 아무것도 보이지 않았다.  커다란 기합소리와함께 묵 
직한 충격이 하렐 필라드의 어깨에 전해졌다.  극심한 통증을 느낀 하렐 필라드 
는 넋을 잃고 자신의 떨어져가는 팔을 바라보았다.  그때 그것을 놓치지 않고 
거대한 덩치의 사내는 또다시 하버드를 휘둘렀다. 

엄청난 실력을 갖춘 제국기사단의 부단장을 쓰러뜨린 덩치큰 사내를 향해 파이 
렌은 달려갔다.  가슴을 관통한 거대한 창을 그대로 단체 하버드를 굳게 들고 
적을 노려보는 사내의 곁에 도착한 파이렌은 그의 상태를 살피려 그의 어깨에 
손을 대어보려할때였다.  파이렌의 조심스럽지못한 행동거지에 불평을 한 것인 
지 작은 파동을 일으킨 공기가 덩치큰 사내의 곁을 스치자 사내는 말위에서 떨 
어져버렸다.  깜짝 놀란 파이렌이 그를 향해 말에서 내리려할때였다.  자신을 
향해 다가오는 살기를 느낀 파이렌이 검을 들어 그것을 막았다.  그리고 덩치 
큰 사내의 모습은 파이렌의 기억 속에서 서서히 멀어져가기 시작했다. 


리플리엔은 자신을 향해 다가오는 5명의 제국기사를 눈을 들어 바라보았다.   
그들이 다가옴에따라 자신을 향해 들이대던 무기를 거두며 주변으로 물러서는 
제국의 기사들의 낌세를 알아차린 리플리엔은 지금 자신을 향해 다가오는 자들 
이 누구인지 쉽사리 짐작할수있었다.  제국기사단의 기사단장 칸 슬레이트.  그 
는 리플리엔의 어린시절의 스승이기도했다.  그러한 그였기에 그를 향해 정중 
하게 예를 취한 리플리엔은 칸 슬레이트의 푸념섞인 말을 들어야만했다. 

“반역자인 그대가 제국 피아트닉의 영광스런 기사들의 예를 취한다는 것은 이 
상한 일이군.” 

그런 그를 향해 리플리엔도 역시 대답했다. 

“이것은 이제는 잊혀질 과거의 어떤자가 드리는 인사였습니다.” 

리플리엔의 대답에 잠시 상기된 얼굴을 푼 칸 슬레이트는 그를 향해 자신의 무 
기를 가슴에 위로 들어올리며 소리쳤다. 

“나는 대제국 피아트닉의 영광스러운 제국기사단의 단장인 칸 슬레이트다.   
반역자 리플리엔 하르얀은 무기를 버리고 순순히 투항하라.” 

그러자 리플리엔은 잠시 그를 향해 웃어준 후 크게 소리쳤다. 

“여기엔 리플리엔 하르얀이라는 자는 없다.  이 곳엔 오직 리플리엔 니드로니 
펠이 있을 뿐이다.” 

리플리엔의 말이 끝나자 칸 슬레이트는 자신의 무기를 리플리엔의 심장을 향한 
체 맹렬히 말을 몰아 뛰어들기 시작했다.  그런 제국의 기사단장을 향해 리플리 
엔도 자신의 장검을 들어 말을 몰았다.  챙!하는 맑은 소리는 뮤트의 밤하늘을 
울리자 소란스럽던 주변의 다툼은 잠시 그 소리를 죽인체 그런 그 둘에게 시선 
을 돌리기 시작했다.  암묵적인 잠시동안의 휴전이 있은 그들은 서서히 서로의 
눈치를 살피며 서서히 뒤로 물러나기 시작했다.  그렇게 두 지도자들의 결투에 
집중을 하게된 그들의 눈들은 밤하늘의 별처럼 반짝였고 서로의 바램을 간절 
히 빌었다. 

칸 슬레이트의 거대한 창이 리플리엔의 왼쪽 옆구리를 향해 찔러들어오자 리플 
리엔은 가볍게 자신의 검을 휘둘러 그것을 쳐냈다.  긴 창은 그럼에도 쉽게 리 
플리엔을 향해 찔러들어오기 시작했고 상대적으로 짧은 장검은 그런 창을 막기 
에 급급했다.  긴 기사용의 창은 보통의 장검의 2.5배이상의 길이를 가진다.  마 
상용 창으로도 유명한 랜스는 그런 것이였다.  둔탁하고 묵직한 소리가 리플리 
엔의 장검의 날을 받아칠때마다 리플리엔의 장검의 날은 무뎌져만 갔다.  그럼 
에도 리플리엔은 제국의 기사단장에 비해 전해 밀리지 않았던 것은 상대적으 
로 여러 적을 가졌어야했던 리플리엔의 경험 때문이였다. 

서로의 무기의 특징적인 이유로 제국 기사단장과의 거리를 쉽사리 좁힐수없었 
던 리플리엔은 칸 슬레이트의 움직임에서 사각을 찾아보려 노력했다.  그러나 
그런 것이 그렇게 빨리 발견될리 만무했다.  그것을 깨달은 리플리엔은 무엇인 
가를 결심했다.  그리고 곧 그것을 행동으로 옮기기 시작했다. 

칸 슬레이트의 창이 자신의 심장을 향해 찔러들어오자 리플리엔은 자신의 장검 
으로 그것을 뿌리치기는커녕 그대로 창을 따라 칼 슬레이트에게 접근하기 시작 
했다.  그것에 깜짝놀란 칸 슬레이트가 자신의 창을 거두려할때였다.  리플리엔 
의 장검은 이미 칸 슬레이트의 목에 접근하기 시작했고 칸 슬레이트는 반사적 
으로 뒤로 몸을 젖혔다.  그러나 리플리엔은 전혀 장검을 거두려하지 않은 체 
그대로 제국의 기사단장에게 안기듯 그의 목에 장검을 찔러넣어버렸다.  그때 
였다.  회수하려던 창은 칸 슬레이트가 몸을 젖히는 순간 높이 위로 향했고 그 
것은 그대로 리플리엔의 왼쪽 옆구리를 향해 높이 치솟기 시작했다.  깜짝 놀 
란 리플리엔이 손에 들려있던 장검을 회수하려고도 하지않은체 오른쪽으로 허 
리를 틀었다. 

리플리엔은 장검은 이미 칸 슬레이트의 목을 꾀둟었다.  그러나 고통은 리플리 
엔에게로 전해져왔다.   

뚝!하며 무엇인가가 떨어지는 소리가 들리자 리플리엔은 반사적으로 그것에 눈 
을 돌렸다.  그러자 그의 눈에 아직은 신경이 살아있어 꿈틀거리는 자신의 팔 
이 눈이 들어왔다.  축축한 것이 리플리엔의 왼쪽어깨로부터 쉴세없이 흘러내 
렸다.  그러나 리플리엔은 무표정하게 그것을 바라볼뿐 아무런 생각도 들지 않 
았다. 

자신의 뒤로 도열되어있던 뮤트의 반란군에게서 커다란 함성이 일었다.  그들 
의 눈엔 제국의 기사단장이 말위에서 떨어지는 모습만이 들어왔고 그것은 자신 
들의 승리를 말하는 것이였기 때문이였다. 

무기를 잃은 리플리엔을 향해 누군가가 장검을 들고 다가왔다.  그는 자신이 걸 
치고있던 검은 망토를 찢을듯 거칠게 거두워드리더니 리플리엔의 양어깨에 걸 
쳐주었다.  그리고는 리플리엔의 오른손에는 장검을 들려주었기에 리플리엔은 
의아하다는 듯 그를 바라보았다.  검푸른 긴 머리카락을 단정하게 하나로 묵은 
그는 황금빛을 눈을 들어 리플리엔을 바라보았다. 

“한동안은 중심을 잡기가 어려울 것이다.” 

놀란 녹색의 눈은 황금빛의 눈을 주시했다. 

“그러나 곧 익숙해질 것이다.” 

자신을 위로하려는 샤가무를 바라보는 리플리엔의 얼굴엔 알수없는 미소가 번 
졌다.  그리고 그는 괜찮다는듯 고개를 끄덕인체 말했다. 

“아무런 고통도 느껴지지 않는 것은 제가 원하고 있어서였을까요?” 

그러자 황금의 기사 샤가무는 고개를 저의며 대답했다. 

“그것은 그보다 더 큰 고통이 그대를 짖누르고있기 때문이다.” 


뮤트의 반란군에게 쫒겨가는 제국기사단을 바라보던 뮤트외성의 문지기 늙은 
팬하르의 두 눈은 촉촉히 젖어들었다. 

“너는 뮤트를 지켰다.  칼라헨.  누구보다도 용감한 뮤트의 칼라헨.  그러나 아 
무도 너를 기억하지 못할꺼야.  전설이라는 것은 극히 고지식한 부인네라서 말 
이야 어떤 자는 기억하고 어떤 자는 잊어버리지.  그래도 말이네.  나는 죽는 
그 날까지 자네를 자랑스레 떠벌리고 다닐 것이라네.” 

조용히 울리는 팬하르의 음성을 들은 것이지 뮤트의 밤하늘의 별들은 각기다 
를 그 빛을 반짝이기 시작했다.  그러자 팬하르는 그들을 향해 항의하듯 울음 
을 터뜨려버리고 말았다. 


제국 피아트닉력 288년에 일어난 이 날의 전투는 샤로니아전투라 불린다.  같 
은 날의 새벽에 벌어진 뮤트해전을 생각하여볼때 이 날의 전투는 그리 큰 빛을 
바라지 못할 수 있었을 것이나 이 전투가 가진 의미는 특별했다.   

제국 피아트닉의 기사단장 칸 슬레이트가 쓰러지자 제국기사단은 서둘러 패주 
하기 시작했다.  이미 두 지도자를 잃어 사기가 꺽여버린 제국기사단이 선택하 
여야할 것은 그것밖에 없었을 것이다.  무질서하게 패주하기 시작하는 제국기 
사단을 커다란 함성을 지르며 쫒기 시작하는 뮤트반란군을 간신히 진정시킨 리 
플리엔은 그들을 더이상 쫒지말라 명령했다.  이미 패한 적을 쫒아 학살하여야 
할 필요가 없다고 말한 리플리엔은 붉게 물든 전투현장을 바라보았다.  그렇게 
한 참을 바라보던 그가 갑자기 눈을 돌려 뮤트의 외성을 바라보았을때 그는 무 
엇인가를 다짐한 듯 황금의 기사 샤가무에게 말했다. 

“더이상 뮤트라는 이름에 피로 붉게 물든 언어를 붙이고 싶지 않습니다.  당신 
이 원하시는 것에 그 말을 붙이는 것이 옳다 생각되어진다면 제가 어리석어서 
일까요?” 

그렇게 물으며 자신을 바라보는 리플리엔에게 황금의 기사 샤가무는 대답했다. 

“그대가 그렇게 생각하였다면 그것이 맞는 것일테지.  말이라는 것 그래서 불 
리워지는 모든 것에는 나름대로의 힘을 가지고 있다.  어찌보면 그대의 생각은 
극히 현명한 생각이라 할 수 있을 것이다.” 

“당신이 약속하신 판이라는 대륙을 갖기위해서는 이보다 더 많은 피의 언어들 
이 만들어 질 것이 분명합니다.” 

“그러한 것들을 피해가기에는 그대들 인간은 너무도 광활한 사막에 살고 있 
다.  물론 그대들 스스로가 자청한 것이기는 하지만 말이다.  내가 기억하는 언 
어 중에 샤로라는 말이있지.  그 언어를 쓰고싶다고 한다면 그대의 뜻대로하라.” 

샤가무의 말에 크게 한숨을 내쉰 리플리엔은 다시 고개를 돌려 뮤트를 바라보 
았다.  그리고는 물었다. 

“무슨 의미를 가진 언어입니까?” 

“약속.” 

“그리 좋은 의미는 아닌것 같군요.” 

씁쓸한 듯 웃으며 리플리엔은 말했고 샤가무는 고개를 끄덕였다. 


회색의 돌을 피부로 가진체 여전히 우뚝 솟아난 뮤트성에는 겨울의 날씨라고 
는 생각할 수 없는 태양빛이 내리쬐고있었다.  그 태양빛을 만끽하려는 듯 리플 
리엔의 초라한 집무실의 창은 활짝 열려 있었다.   

나무결이 그대로 살아난 집무용 책상엔 산덤이처럼 쌓여있는 서류들이 가득했 
고 잔뜩 어지럽혀져 있었지만 정작 이 책상의 주인은 관심도 없는 듯 했다.  그 
책상의 의자를 창가에 끌어다놓은체 힘없이 앉아있던 리플리엔은 문뜩 고개를 
돌려 이제는 저물어가기 시작하는 하늘을 바라보았다.  백색의 예복을 차려있 
은 그의 모습은 평소의 그와 다르게 어딘지 초라하고 메말라 있었다.  그리고 
맑은 녹색의 두 눈은 아무런 감정의 빛이 떠오르지 않았기에 마치 나무를 깍아 
만들어놓은 인형같았다.  창밖에서 불어오는 작은 바람에도 흔들리는 왼쪽 소 
매를 무시한체 리플리엔은 다시 처음처럼 고개를 숙였다.  그리고 눈을 감았 
다.  여전히 창밖에서 불어오는 바람은 그런 리플리엔을 스쳐갔으나 리플리엔 
은 그것에 아무런 감흥도 느끼지 못했다. 

집무실의 문이 조용히 열렸다.  그리고 그 문으로 하얗게 변해버린 머리카락을 
길게 늘어뜨린체 리플리엔과 같은 하얀 천으로 지어진 드래스를 입은 파멜리아 
가 들어오기 시작했다.  불처럼 타오르던 두 붉은 눈은 촉촉히 젖어있었으나 그 
녀의 표정은 평온해보였다.  가볍게 울려퍼지는 옷깃이 스치는 소리에 리플리 
엔은 숙이고 있던 얼굴을 들었다.  갑자기 그의 얼굴은 환하게 미소짖기 시작했 
다.  그런 그를 향해 천천히 다가간 파멜리아는 그런 리플리엔의 앞에 무릅을 
꿃었다.  그리고는 처음처럼 조심스럽게 그의 무릅에 얼굴을 기대였다. 

그러자 리플리엔은 힘들게 상체를 움직여보았다.  생각보다 쉽게 움직여주지 
않았으나 리플리엔은 그 고통마저도 잊은체 자신의 무릅에 얼굴을 뭍은 파멜리 
아의 하얀 머리에 입을 맞추었다. 

“윈.” 

파멜리아의 하얀 머리카락을 조심스럽게 쓰다듬으며 리플리엔은 중얼거렸다.   
그의 중얼거림이 끝나자 둔탁한 소리가 잠시 그들의 사이에 울려퍼졌다.  리플 
리엔은 그것에 잠시 눈을 돌려보았다.  파멜리아의 손에 들려있었듯한 작은 호 
리병은 그런 그를 아쉽다는 듯 점점 멀어져갔고 리플리엔은 힘없이 그 병을 바 
라보았다. 

제국 피아트닉력 288년 그리고 판대륙력 2360년 리플리엔 니드로니펠은 작은 
항구도시 뮤트에서 제국 샤로니아가 건국되었음을 선포했다.  그것은 뮤트해전 
과 샤로니아전투가 있은 그 날로부터 닷세 후의 일이였고 그 해는 제국 샤로니 
아력 1년이라 기록된 해가 되었다. 

 



Subject   
   제 4장 소망 - (01) 
 
 

<소망> 


유난히도 강하게 내리쬐던 여름의 열기는 어디로 사라진것인지 붉게 물든 하늘 
은 시원한 바람을 선사하여주었다.  그런 저녁노을을 어림도 없다는 듯 온 몸으 
로 받아내는 회색의 성 뮤트는 자신의 작은 창들을 활짝 열어졌친체 시원한 바 
람을 만끽하고 있었다.  그 작은 창에 얼굴을 두 손으로 괸체 창밖으로 펼쳐진 
작은 도시를 바라보던 검은 머리카락을 가진 청년은 누군가에게 묻듯 말했다. 

“그렇다면 퓨론티어대평원에서 제 조부님께 무슨 일이 일어나신 것입니까?” 

은색으로 도색되어진 각진 창틀에 두 손을 내려놓으며 천천히 고개를 돌리는 
젊은 국왕의 얼굴은 슬픈듯하였으나 호기심 가득한 표정이기도 했기에 그의 뒤 
로 팔짱을 낀체 서있던 황금빛 갑주를 입은 이는 자연스럽게 이는 웃음을 감추 
려하지 않았다. 

“그 날 말인가?” 

황금빛 갑주를 걸친 기사의 반문에 청년은 고개를 끄덕였다. 

“그대의 부친이자 선왕인 카이룸에게서 그 이야기를 충분히 듣지 못한 것인가?  ” 


                                      ********************** 

제국 샤로니아력 12년의 가을 제국 피아트닉의 대귀족이라 불리던 지리야네스 
가문의 잔당을 뿌리뽑기 위하여 자신의 대부분의 병력을 룸산으로 내보낸 리플 
리엔 니드로니펠은 이미 멸망해버린 제국 피아트닉의 수도였던 판도리아에 잠 
시 머물고 있었다.  자신의 본거지인 뮤트에서 벗어나야만 했던 것은 그로서는 
당연하고 극히 자연스러운 결과였다.  이미 판대륙의 반이상을 손에 넣은 후였 
기 때문이였다. 

그러던 어느 날 북서판대륙으로 밀려난 제국 이스프릴이 카스폰사막을 가로질 
러 퓨론티어대평원으로 진입하였다는 소식을 전해들은 그는 당황하지 않을 수 
없었다.  과거 서판대륙을 대부분 차지했던 제국 이스프릴의 남쪽 땅을 대부분 
손에 넣은 리플리엔으로선 그들의 칩입이 의외의 것이였고 황당한 것이기도 했 
던 것이다.   

서둘러 자신의 휘하의 병력을 끌어모으기 시작한 리플리엔은 우선 리렌 울란도 
에게 파발을 띄워 지금의 상황을 설명하고 여유 병력을 자신에게 돌리라 명한 
후 휘하의 병력이 어느 정도 준비가 끝나자 곧 퓨론티어대평원을 향해 출발하 
기 시작했다. 

자신과 함께 판도리아에 있던 가이야 하휄의 3천 병력과 국왕의 직속 기사단 2 
천병력만을 데리고 출발을 감행한 리플리엔은 그것이 얼마나 어리석은 결정인 
가를 잘 알고 있었다.  그러나 그는 그리 걱정하지 않았다.  그의 병력은 제국 
이스프릴의 3만의 병력과는 큰 차이가 있었으나 그 만큼 강하다 생각했기 때문 
이였다.  더구나 그의 곁엔 황금의 기사가 있기도 했기에 말이다. 

피트릭을 크게 우회하여 알라이강을 건넌 제국 샤로니아력 12년의 늦은 가을이 
였다.  제국 이스프릴의 국왕 주헤프리 3세가 그 노쇠한 몸을 이끌고 직접 전쟁 
에 참여하였다는 사실을 전해 들은 리플리엔은 어떻게 해서든 이번 전쟁에 승 
리해야만 한다는 생각이 간절했다.  만약 그의 생각되로 이번 전쟁에서 제국 이 
스프릴의 국왕을 이기게 된다면 판대륙은 더이상 피를 흘리지 않고도 통일되어 
질 것이기 때문이였다. 

그 해의 가을이 거의 끝나가는 무렵에서야 퓨론티어대평원에 발을 들여놓을 
수 있었던 리플리엔과 5천의 기사단은 이제 제법 차갑게 불어닥치는 계절의 변 
화에 놀라워하면서도 은근히 바라고 있었다.  자신들에 비해 퓨론티어대평원 
의 계절풍에 익숙하지 못할 제국 이스프릴의 악운을 바란 것이리라. 

퓨론티어대평원에 들어선지 열흘쯤이 지난 어느 날이였다.  해가 지기 시작하 
자 리플리엔의 기사단은 적당한 자리를 잡고 진을 치기 시작했다.  그런 5천의 
병력을 찬찬히 살펴보던 리플리엔의 눈에 퓨론티어 평원에서는 보기 드문 거대 
한 나무 한 그루를 발견할 수 있었다. 

거대하지만 초라하고 메마른 짙은 고동색의 나무를 잠시 바라본 리플리엔은 
한 쪽뿐인 손을 들었다.  그리고는 자신의 허리에 걸치고 있던 장검을 들이대 
자 나무는 그 검을 흡수하듯 빨아들이는 것이였다.  그러한 것에 익숙하면서도 
놀라움을 금치 못한 제국 샤로니아의 기사들은 초라한 나무를 넋을 잃은 듯 잠 
시 바라보았으나 곧 자신들의 임무를 계속하기 시작했다. 

그런 나무를 한참이나 바라보던 리플리엔을 향해 누군가가 다가오기 시작했 
다.  이제는 하얗게 변색되어진 머리와 수염을 가진 가이야 하휄은 자신을 향 
해 뒤돌아 서있는 리플리엔에게 정중히 예를 취한 후 천천히 입을 열었다. 

“내일쯤이면 이스프릴기사단과 대면할 수 있을것 같습니다.” 

여전히 순수한 빛을 뿜는 회색의 눈을 향해 리플리엔은 자신의 눈을 돌렸다.   
그리고는 잠시 그를 향해 웃어주고는 말하는 것이였다. 

“이 거대한 나무는 저를 닮은 것 같습니다.  초라하고 메말라버린 모습이 마 
치 저와 같으니 말입니다.” 

그렇게 말하며 큰 소리로 웃기 시작하는 리플리엔을 향해 무엇인가를 말하려 
다 관둔 가이야 하휄은 처음처럼 정중히 예를 취한 후 리플리엔에게서 물러서 
기 시작했다. 

해가 완전히 져버리자 퓨론티어대평원으로는 생각하지도 못할 만큼의 바람이 
불어닥치기 시작했다.  그런 것에는 관심도 없다는 듯 거대한 나무에 등을 기댄 
체 앉아있던 리플리엔은 자신의 목에 언제나 걸려있는 나뭇잎모양의 장식을 꺼 
내들었다.  여전히 고운 빛을 발하는 녹색의 보석을 잠시 들여다본 리플리엔은 
조용히 눈을 감았다.  그의 꼭 쥐어진 한 손엔 여전히 장식은 들려있었고 어느 
정도의 시간이 흐르자 그것은 그의 손에서 힘없이 떨어져버렸다. 

날이 밝아 다시 퓨론티어대평원을 가로 지르기 시작한 리플리엔의 눈에 어느 
순간 작은 언덕이 들어오기 시작했다.  바람마저도 쉬어간다고 전해지는 퓨론 
티어대평원의 작은 언덕 그곳을 리플리엔은 아직 어린 시절에 오른 적이 있었 
다.  그 곳의 정상을 정복한다면 현실에서 벗어날수 있을 것이라 생각한 그 날 
처럼 리플리엔은 그 낮은 언덕을 향해 말을 몰기 시작했다.  그런 그를 의식했 
는지 곧 붉은 갑주를 걸친 왕자 카이룸과 가이야 하휄이 그를 향해 달려왔다.   
그렇게 퓨론티어대평원의 작은 언덕을 정복하였다 생각하였을 때 리플리엔은 
자신이 혼자가 아니라는 것을 깨달았다.  자신의 곁으로 다가온 3명의 기사를 
잠시 어이없다는 듯 바라본 그는 곧 쓴 웃음을 지은체 넓게 펼쳐진 대평원을 바 
라보았다. 

“이 곳이로군요.” 

퓨론티어언덕을 오르고 얼마 후 감격에 겨운 듯 말한 왕자 카이룸은 자신의 부 
친과 같은 밝은 금발을 가진 청년이였다.  아직 성년이 되지 않은 그였기에 그 
의 곁엔 언제나 파멜기사단의 단장인 가이야 하휄이 함께였다.  그의 스승이기 
도한 가이야였기에 왕자 카이룸에 대한 가이야의 배려는 남달랐다.  그 때까지 
도 결혼을 하지 않은 가이야 하휄은 어쩌면 왕자 카이룸을 자신의 자식처럼 대 
하고 있었는 지도 모른다.  왕자 카이룸은 아직은 어렸던 그 날 모후인 파멜리 
아 니드로니펠을 잃었다.  제국 샤로니아의 건국을 포고하였던 그 날 그녀는 초 
대국왕인 리플리엔 니드로니펠의 품에 안긴체 영원히 돌아올 수 없는 길을 떠 
나버린 것이였다. 

그런 그가 감격에 겨운 듯 말한 것이였기에 가이야 하휄 또한 그것에 감염되어 
진 듯 밝게 웃으며 동감의 뜻을 밝혔다.  그러나 그와는 다르게 샤로니아의 국 
왕과 황금빛 갑주를 걸친 기사는 가볍게 고개를 끄덕이는 것이 다였기에 왕자 
카이룸은 내심 섭섭하였으나 자신의 들뜸을 부끄러워했다. 

이제는 그 빛을 잃은 듯 탁해져가는 광활한 평원을 바라보던 그들에게 갑자기 
짧지만 세찬 바람이 불어닥쳤다.  그러나 그 바람은 그리 갑작스럽다 할만한 것 
이 아니였다.  왜냐하면 지금의 계절을 생각하여볼때 바람은 계속하여 불어오 
는 것이 극히 자연스러운 일이기 때문이였다.  다만 그들이 느끼기에 그 바람 
은 갑작스럽고 세찬 바람이라고 느껴진 것일 것이다.  그 바람은 그들에게 어찌 
나 강하게 불었던 것이였는지 그들의 공통된 검은 망토를 크게 휘저어버렸다.   
크게 파도치듯 펄럭이는 망토의 움직임에 정신이 든것인지 리플리엔은 조용히 
말했다. 

“바람은… 어디로 가는 것일까요?” 

누구에게 묻는 것인지 정확치 않은 리플리엔의 말에 세명의 기사는 잠시 그를 
바라보았다.  묘한 울림이 전해지는 그의 조용한 음성은 마치 그 자체만으로도 
힘을 가진듯 하였기에 그들은 약간은 상기된 표정으로 서로를 바라보았다.  리 
플리엔의 두 눈은 여전히 퓨론티어대평원을 향하고있었기에 묵묵히 그의 말을 
들을 수 밖에 없었던 그들에게 약간의 이변이 일어난 것은 황금의 기사 샤가무 
가 천천히 말을 몰아 리플리엔을 향하면서였다.  그러던 그가 갑자기 무슨 생각 
이 든 것이지 말을 멈춰세운체 리플리엔의 망토로 가려진 등을 노려보자 그의 
황금빛의 눈빛이 몹시도 메섭다느낀 왕자 카이룸과 가이야 하휄은 긴장할 수 
밖에 없었다. 

“그 날도 이렇게 바람이 불었었습니다.” 

무엇인가를 회상하는 듯 말하는 리플리엔의 음성은 그렇게 또다시 조용히 울려 
퍼졌다.  그의 말에 깜짝 놀란 가이야 하휄은 무엇인가를 말하려는듯 입을 움직 
였으나 곧 포기했다.  리플리엔의 말은 아직 끝난 것이 아니였기 때문이였다. 

“그 바람은 제게 속삭였었죠.  안녕……이라고.” 

그렇게 말을 마친 리플리엔이 천천히 고개를 돌려 그들을 바라보았을 때 그의 
표정은 반세기의 세월을 무색하게 할 만큼 편안해 보였다.  그것에 왕자 카이룸 
과 가이야 하휄은 크게 안심하며 그를 따라 환한 미소를 지었다. 

“지나가버린 바람이란 잡을 수가 없는 것이다.” 

약간의 침묵이 있은 후 알수없는 떨림을 가진체 울리는 황금의 기사 샤가무의 
음성은 리플리엔의 평온한 얼굴에 놀라움을 깃들게 하기에 충분했다.  그것은 
왕자 카이룸과 가이야 하휄도 마찬가지였기에 그들은 한동안 황금의 기사 샤가 
무의 황금빛의 눈을 바라볼 수밖에 없었다. 

“이미 지나가버려서 잡을 수 없는 바람이라면 제가 바람이 될 수 밖에요.” 

놀라움이 깃들어 있던 리플리엔의 얼굴에 또다시 평온한 미소를 떠올리며 그 
가 말했다.  그러자 그의 말에 몹시도 불만이 있는 듯 무엇인가를 말하려다 관 
둔 황금의 기사 샤가무는 곧 그에게서 고개를 돌려버렸다. 

그런 황금의 기사 샤가무를 향해 빙긋 웃어보인 리플리엔은 천천히 고개를 들 
었다.  구름에 가려진 푸른 하늘을 잠시 바라본 그는 천천히 눈을 감기 시작했 
다. 

약간의 시간을 그렇게 있던 리플리엔의 귀로 커다란 함성이 들려왔다.  그러나 
곧 그것은 리플리엔의 귓가에서 멀어져가기 시작했다.  잠이 몰려왔다.  오래도 
록 그를 짖눌러야했을 피로들이 한번에 몰려오는 듯 그는 나른함을 느꼈다.  그 
런 그에게로 부드러운 바람이 불어왔다.  추운 계절에 어울리지 않는 따스하고 
부드러운 바람이였기에 리플리엔은 기쁜 마음으로 잠을 청해보기로 했던 것이다. 

왕자 카이룸과 가이야 하휄은 그런 그를 묵묵히 바라만 보았다.  그렇게 한참 
의 시간이 흐른 후 더이상 참지 못하고 왕자 카이룸은 말에게 뛰어내리다싶이 
하여 자신의 부친에게로 달려갔다.  커다랗게 부왕을 부르는 그의 목소리는 시 
간이 지남에 따라 흐느낌으로 바뀌었다.  그런 그들을 망연자실하게 바라보던 
가이야 하휄의 회색의 눈에도 어느 덪 눈물이 맺치기 시작했다. 

                                   ********************** 

두 눈을 감은체 황금의 기사 샤가무의 이야기를 들은 검은 머리카락의 청년은 
천천히 맑은 회색의 눈을 들었다. 

“그 것이 진정으로 그 분이 원하신 소망이셨습니까?” 

촉촉히 젖어든 음성으로 묻는 제국 샤로니아의 젊은 국왕에게 샤가무는 고개 
를 저으며 대답했다. 

“그가 원하는 것은 그 만이 알뿐 다른 자는 알수가 없는 것이겠지.” 

말을 마친 황금의 기사 샤가무의 등뒤로 제국 샤로니아의 국왕의 집무실의 문 
이 조용히 열렸다.  그리고 백색의 갑주를 단단히 걸친 젊은 기사는 국왕과 샤 
가무를 향해 무릅을 굽히며 예를 취한 후 말하기 시작했다. 

“보고드립니다.  점(點)이 완성되었습니다.” 

“알겠다.  윈과 파멜의 기사단을 대기시키라.” 

기사의 보고에 제국 샤로니아의 국왕은 조용히 명령했다.  그러자 젊은 기사는 
예하고 씩씩하게 대답한 후 처음처럼 조용히 국왕의 집무실을 빠져나가기 시작 
했다.  그가 나가는 것을 주시하던 샤로니아의 국왕 뮤트는 문뜩 눈을 돌려 황 
금의 기사 샤가무에게 물었다. 

“그런데 왜 당신께서는 아직도 제 곁에 남아계시는 것입니까?  아직도 당신의 
바램은 이루어지지 않은 것입니까?” 

그러자 황금의 기사 샤가무는 처음 국왕 뮤트가 바라보던 창밖으로 눈을 돌리 
며 말했다. 

“글쎄.” 

그의 대답에 그러십니까라는 말을 잠시 중얼거려본 국왕 뮤트는 문뜩 생각난 
듯 자신의 책상에 놓여진 보고서를 바삐 뒤지기 시작했다.  이리저리 무엇인가 
를 찾기 시작하는 국왕 뮤트를 무심히 바라보던 샤가무가 곧 뒤돌아 국왕의 집 
무실에서 나가려 할때였다. 

“찾았다.” 

느닺없이 큰 소리를 지르며 기뻐하는 국왕 뮤트를 다시 바라볼 수밖에 없었던 
샤가무에게 제국의 젊은 국왕은 한 장의 보고서를 흔들며 말했다. 

“저는 이번 작전을 뮤트라인이라 명명하기로 했습니다.” 

그리고는 멋지지않습니까하고 묻는 듯 득이양양한 국왕 뮤트를 향해 샤가무는 
비웃듯 말했다. 

“정말 그럴 생각인가?  그렇다면 나는 점들을 파괴해 버릴 것이다.” 

“그러지 않으실 것이라는 것을 저는 알고 있습니다.” 

그렇게 말하며 밝게 웃는 젊은 국왕 뮤트를 향해 샤가무도 역시 웃을 수 밖에 
없었다. 
 




Subject   
   제 4장 소망 - (02) 
 
 
<소망> 


그리넓지않은 뮤트성앞 광장에 모여든 백색 갑옷을 단단히 걸친 1만의 기사들 
과 적색 갑옷을 걸친 2만의 기사들을 잠시 내려다본 국왕 뮤트는 그들 모두를 
수용하기에 턱없이 부족한 광장을 원망하듯 바라보았다.  늦은 여름의 더위에 
도 아랑곳하지 않는 듯한 당당하고도 맑은 3만의 기사들의 눈들은 그런 자신들 
의 군주를 향해 커다란 함성을 질렀다.  그런 그들을 진정시키려는 듯 한 손을 
높이들어 자신의 뜻을 전한 제국 샤로니아의 국왕 뮤트는 어느 정도 주변이 잠 
잠해지자 입을 열었다. 

“이제 피로물든 시간들을 잠재울 때가 온 것이다.  그것이 이 제국 샤로니아 
가 건국된 이유이고 약속인 것이다.  경들은 짐과함께 판이라는 대륙을 통일하 
여야할 의무와 책임이 있다.  가자.  제국의 기사들이여.  승리는 이미 약속되어 
진 것이다.” 

젊은 국왕 뮤트의 귀를 뒤덮은 검은 머리카락은 그의 결렬한 움직임에 따라 파 
도처럼 크게 요동쳤다.  그의 맞추어 제국 샤로니아의 3만의 기사들은 자신들 
의 장검을 빼어들고 호응하듯 크게 함성을 질렀다. 

그런 그들을 재미있다는 듯 국왕 뮤트의 옆에서 바라보던 황금의 기사 샤가무 
는 천천히 자신의 손에 들고있던 거대한 무기를 들어올렸다.  그러자 검푸른 거 
대한 칼날은 태양빛에 반사하듯 반짝이기 시작했다.  그것이 신호인 것이였는 
지 제국의 기사들은 앞열부터 질서정연하게 뮤트의 광장을 벗어나기 시작했 
다.  그런 샤가무를 잠시 바라본 국왕 뮤트는 재미있다는 듯 말했다. 

“그래도 악취미인 것입니다.  건국왕께서는 왜 하필 당신의 여인들의 이름을 
기사단의 이름으로 하신건지 말입니다.” 

그러자 황금의 기사 샤가무는 그런 뮤트를 향해 묘하다는 표정으로 대답했다. 

“그대의 취미도 그리 좋다고는 할수 없지 않나.” 

샤가무의 대답이 상당히 그를 기분좋게 한 것인지 국왕 뮤트는 광장의 바닥에 
꽂아두었던 거대한 창을 즐거운 듯 들어올렸다.  그리고는 씩씩하게 말을 몰아 
이제 거의 빠져나가버린 제국의 기사단의 뒤를 따르기 시작했다.  그런 그를 잠 
시 바라보던 샤가무는 잠시 눈을 돌려 회색빛의 뮤트성을 바라보았다. 

“그대의 바램은 이루어지지 않을 것이다.  어리석은 퓨론티어여.” 

뮤트성을 향해 작은 목소리로 중얼거린 황금의 기사 샤가무는 곧 고개를 돌렸 
다.  국왕 뮤트의 주위로 백여명의 기사들이 호위하듯 달려가고 있는 모습이 눈 
에 들어왔다.  그것에 잠시 재밌다는 듯 웃은 샤가무는 자신의 뒤로 도열한 검 
은 로프를 뒤집어쓴 마법사들에게 명령했다. 

“선(線)을 이을 준비를 하라.” 

그러자 검은 로프의 마법사들은 허리를 굽혀 깊숙히 인사하더니 뮤트성을 향 
해 뛰어가기 시작했다. 


“늦었다.  뮤트.  감히 이 몸을 기다리게 만들다닛!” 

서서히 깔리기 시작하는 어둠의 사이로 모습을 들어낸 녹색의 짧은 머리카락 
을 가진 소녀는 화가난 듯 붉은 두 눈을 반짝거렸다.  그런 그녀가 조금은 무서 
웠던 것인지 천천히 속도를 줄이던 젊은 청년은 다시 말을 세차게 몰기 시작했 
다.  제국 샤로니아의 제 1의 수도인 뮤트와 샤가무대공의 영지의 사이의 작은 
길목의 정중앙에 서있던 소녀는 그런 그를 향해 짜증난다는 듯 소리쳤다. 

“도망가면 네가 무사할 줄 아냐?” 

자신을 지나쳐 이미 멀리 달아나기 시작하는 청년을 날아가듯 뒤쫒기 시작한 
녹색 머리의 소녀는 얼마 후 안돼겠다는 듯 멈춰섰다.  그리고는 그 붉은 두 눈 
에 더욱더 힘을 주고는 무슨 말인가를 중얼거리기 시작했다.  그러자 그녀의 
두 손에선 검은 기류가 생겨나기 시작했다. 

자신의 등뒤로 묵직한 기운을 느낀 흑발의 청년은 급하게 말을 멈춰세웠다.  그 
리고는 두렵다는 눈으로 어둠에 가려 잘 보이지 않는 소녀가 아주 잘 보인다는 
듯 뒤돌아본 그는 조금은 미안하다는 투로 변명하기 시작했다. 

“점이 만들어지는 것이 조금 늦은 것 뿐이라고.  본의는 아니였으니까 용서해 
줘 아이라.” 

그렇게 말하며 쭈삣쭈삣 다가오는 흑발의 청년을 아이라는 비웃듯 바라보며 말 
했다. 

“그런 거짓말에 속을 내가 아니야.” 

“정말이라니까.” 

진실이 아니라면 무엇이 남겠는가하는 눈빛을 뿌리는 회색의 두 눈이 너무도 
진지하다고 생각한 녹색머리의 소녀 아이라는 그렇다면 한번만 믿어주지라고 
하며 고개를 끄덕이자 그것에 무척 기분이 좋아진 흑발의 청년 뮤트는 말에서 
내려섰다.  그리고는 기다렸다는 듯 소녀를 향해 뛰어가기 시작했다. 

그런 자신들의 주군을 조금은 어이없다고 생각한 3만의 기사들은 이제막 시작 
된 애정행각에대해 깊은 한숨으로 항의하자 윈과 파멜의 기사단장들은 그들의 
관심을 돌리려는 듯 큰 소리로 명령을 내리기 시작했다. 

약 3백명을 한 조로하여 모여 배치된 기사들을 일일히 말을 몰아 확인한 두 명 
의 기사단장들은 그것을 국왕인 뮤트에게 보고했다.  그러자 뮤트는 아이라를 
향해 의미심장한 눈빛을 보냈고 그것에 대답하는 아이라는 두 손을 높이 들어 
올렸다.  뮤트와 샤가무대공의 영지 사이의 작은 길목에서 벗어나 넓은 평지에 
모여들었던 그들의 주위로 서서히 커다란 원이 그려지기 시작했다.  처음 그것 
은 검푸른 빛이 반짝이였다.  그리 밝지않은 빛이였기에 그것을 눈치체기에는 
상당한 시간을 필요로했는지 3만의 기사들의 눈은 시간이 지남에 따라 두려움 
과 놀라움의 빛이 교차하기 시작했다. 

그렇게 조금의 더 시간이 흐른 후였다.  녹색머리의 소녀 아이라의 얼굴에 서서 
히 땀방울이 생겨나자 그것이 내심 속상한 듯 바라본 뮤트가 고개를 돌렸을 때 
였다.  검푸른 원은 서서히 그림을 그리듯 중앙으로 향하기 시작했고 그것은 어 
느 덪 정중앙에 서있던 아이라에게로 모여들었다.  그것을 기다렸는지 아이라 
는 높이 들어올렸던 두 손을 천천히 내리고는 뮤트를 향해 붉은 눈을 돌리며 말 
했다. 

“가자.  선이 그어졌어.” 

“정말 이걸로 피트릭에 갈수 있는 거야?” 

믿을 수 없다는 듯 묻는 뮤트를 향해 아이라는 헤헤 웃어보이며 대답했다. 

“샤를비베르님이 그러시다고하면 그런거야.  더 이상 토를 달지마랏!” 


짙은 어둠이 내려앉은 뮤트성의 광장에 묵묵히 서있던 샤가무를 향해 검을 로 
프를 깊게 눌러쓴 한 마법사가 숨을 헐떡이며 달려왔다.  그리고는 샤가무와 어 
느 정도 거리가 가까워지자 허리를 굽혀 정중히 인사후 조용히 말했다. 

“선이 이어졌습니다.” 

그러자 샤가무는 처음과 같은 그 모습 그래로 서서 천천히 입을 열었다. 

“이동시키라.” 


국왕 뮤트와 아이라를 중심으로 둥글게 모여있던 3만의 기사들의 주위로 넓게 
그려져있던 검푸른 원이 서서히 그 빛을 밝히기 시작했다.  그러한 현상을 향 
해 두려움에대한 신음소리와 놀라움에대한 감탄소리로 일관하고있던 기사들 
의 주위로 그 빛은 점점 다른 빛을 띄기 시작했다.  하늘을 향해 그 빛을 쏘아올 
리던 검푸른 빛들은 서서히 그 빛을 황금색으로 바꾸어가기 시작한 것이였다.   
그리고는 어느 순간 그것은 그들의 주위를 회전하듯 크게 뒤틀기 시작했다.  눈 
에 부담을 주지않을 듯했던 황금빛의 빛줄기는 얼마 후 강렬한 빛을 발하기 시 
작했다.  그것에 깜짝놀란 그들은 두 눈을 감아버릴 수밖에 없었다. 

말을 탄 뮤트의 등뒤에 앉아있던 아이라는 자신도 이런 경험은 처음이였던지 
깜짝놀라며 뮤트의 등에 얼굴을 묻었고 지금의 상황으로해서 그것을 전혀 알아 
차리지 못한 뮤트는 너무도 밝은 빛줄기가 부담스러웠던지 고개를 깊이 숙여버 
렸다. 

웅웅거리며 회전하는 빛의 소음에 아무런 소리도 듣지 못했던 뮤트에게 어느 
순간 웅성거리는 소리가 들리기 시작한 것은 그로부터 아주 약간의 시간이 흐 
른 후였다.  그것에 조금은 놀란 표정으로 고개를 들어 올린 뮤트와 3만기사들 
의 주위엔 그들과 마찬가지 표정을 가진체 자신들을 바라보는 자들이 있었다.   
그들 사이에 한동안 침묵이 있었다고 한다면 그것은 당연하고 극히 자연스러 
운 일이리라.  처음의 웅성거림도 멈추고 서로를 향해 놀랍다는 눈을 주고받는 
그들의 침묵을 깬 것은 놀랍게도 황금의 기사 샤가무였다. 

“피트릭에 무사히 도착한 것을 축하한다.  제국의 왕이여.” 

“하! 하! 하!” 

샤가무를 향해 크게 뜬 두 눈을 돌리려하지 않은 체 젊은 국왕 뮤트는 어이없다 
는 듯 길게 웃었다.  그러자 그것이 시발이였던 듯 그의 주위로 도열되어있던 
뮤트의 3만의 기사들과 그들 주위로 그들을 기다리던 피트릭의 2만의 병력은 
커다란 함성을 지르며 기쁨과 놀라움을 표출하기 시작했다. 

“오랜만에 뵙습니다.  폐하.” 

어느 사이에 자신의 곁으로 다가온 것인지 밝은 금발을 단정히 하나로 묶은 백 
색 갑주의 여인은 고개를 깊숙히 숙여 인사했다.  그러자 그것에 표정이 점점 
더 환해지며 국왕 뮤트는 크게 소리쳤다. 

“누님.” 

“네가 왜 여기있는거지?  너는 원래 라듄에 있어야하는 거였잖아.” 

조금은 놀랍다는 듯 아이라가 백색 갑주의 여인에게 묻자 그녀는 자신의 맑은 
녹색의 눈을 들어 대답했다. 

“폐하만 즐거운 경험을 하시는 것이 조금은 서운해서요.” 

그녀의 짐짓 심각한 듯한 대답에 그들은 큰 소리로 웃을 수 밖에 없었다. 


밝은 갈색의 땅을 향해 온 힘을 다해 박차오르는 태양빛을 아랑곳하지않고 말 
을 몰아가는 제국 샤로니아의 8만의 병력의 선두에선 국왕 뮤트의 얼굴은 즐거 
운 듯 했다.  자신의 눈앞에 서서히 그 거대한 위용을 뿜어내는 차하대공의 거 
성을 재미있다는 듯 바라본 뮤트는 자신의 바로 옆에서 자신을 따라오는 황금 
의 기사 샤가무에게 말했다. 

“차하대공을 도우려는 병력은 얼마 후에나 도착할 것 같습니까?” 

“적어도 열흘 이상은 걸릴 것이다.” 

“그렇다면 그 전에 이 곳을 함락시켜야겠군요.” 

샤가무에 대답이 상당히 만족스러웠던 것인지 제국 샤로니아의 젊은 국왕 뮤트 
는 크게 소리치기 시작했다. 

“용감한 제국의 기사들이여.  가라.  적이 바로 눈앞에 있다.” 

그러자 그의 기사들은 그의 말을 모두 듣기라도 한 듯 커다랗게 함성을 질렀 
다.  자신들의 말의 옆구리에 장착해두었던 창검을 들어올린 그들은 더욱더 말 
을 힘차게 몰기 시작했다.  커다랗게 이는 먼지구름들은 그들의 장애가 되지 않 
는 듯했다.  차하대공의 성이 가까워짐에 따라 8만의 말을 탄 기사들은 이미 계 
획되어진 되로 넓게 퍼져나가기 시작했다.  적지않은 크기의 차하대공의 성을 
포위하듯 거대한 날개를 펼친 제국 샤로니아의 병력들 중 약 1만이 앞으로 튀 
어나가기 시작했다. 

가장 앞서가던 1만 병력은 차하대공의 성이 어느 정도 가까워지자 말을 거칠 
게 멈춰세웠다.  그러자 그런 그들을 기다리기라도 했다는 듯 차하대공의 외성 
벽의 꼭대기에서 활들이 쏫아져내리기 시작했다.  그러나 그 활들은 쉽사리 그 
들에게 다가오지 못했다.  활이 올수있는 거리를 이미 계산에 넣었다는 듯 그들 
은 활이 잘 닿지 않는 위치에서 멈춰선체 그들은 서둘러 말에서 내려서기 시작 
했다.  그리고는 말의 양옆에 두개씩 매달아놓은 둥근 쇠뭉치를 익숙한 솜씨로 
내리기 시작했다.   과거에 뮤트의 항구를 소실시켜버렸던 마법탄은 그렇게 차 
하대공의 외성벽과 성문을 향해 날라가기 시작했던 것이 였다. 

그러한 공격을 맞대응하겠다는 듯 차하대공의 마법사들은 외성벽에 급히 올라 
서기 시작했다.  이미 여기저기 부서지고 성문도 반이상 부서져버렸으나 그들 
은 마지막 남은 한 사람까지도 최선을 다하여 적을 공격하기 시작했다.  활이 
닿지 않는 거리라하여 마법공격이 미치지 못하는 것이 아니다.  화려한 붉은 화 
마와 붉은 활 그리고 하늘에서 내려오는 시퍼런 번개를 피할 생각이 없는 듯 제 
국의 1만 병력은 계속하여 자신들의 마법탄을 날렸다.  제국 이스프릴의 마법 
사들은 그들의 마법탄을 막으려 최선을 다했으나 그것은 역부족이였다.  예상 
치 못한 대병력을 몰고 쳐들어오는 제국 샤로니아를 그들의 적은 수로는 감당 
할 수 없었기 때문이였다. 

차하대공의 외성벽을 넘어 들어온 마법탄은 커다란 소음을 내며 여기저기서 폭 
발하기 시작했다.  그것은 이미 성문을 부수워버렸고 그것을 기다린 제국 샤로 
니아의 병력들은 성에 진입하기 시작했던 것이다. 

열린 차하대공의 성문을 박차고 들어온 제국 샤로니아의 수많은 기사들을 감당 
하기에는 너무도 적은 수를 가졌던 것이였을까.  차하대공이 직접 이끌고 나온 
3만의 병력은 힘없이 그들앞에 쓰러지기 시작한 것은 그렇게 오랜 시간이 걸리 
지 않았다. 

아군이 차하대공의 성으로 들어간 것을 확인한 순간 마법탄의 공격을 멈춘 선 
두의 1만병력은 이제는 1만이 아니였으나 자신들의 업적을 크게 기뻐하며 환호 
하였다. 

화려한 황금빛의 갑주를 차려입은 제국 이스프릴의 기사들을 향해 검을 날리 
는 국왕 뮤트의 얼굴엔 고통이 묻어났다.  그가 과거에 잃어야했던 많은 것들.   
자신에게 있어 훌륭한 친구들을 모두 데려가버린 차하대공의 대한 원망과 복수 
에 대한 일념은 그를 그리 기쁘게하지는 못한 듯 했다. 

투구를 쓰지않은 뮤트였던 지라 그를 멀리서도 쉽게 알아볼수 있었던 차하대공 
은 자신의 거대한 창을 들어올린체 뮤트를 향해 달려들기 시작했다.  이미 전세 
는 되돌리수 없다.  그러나 여기서 제국의 왕을 저 세상으로 보낼수만 있다면 
그런 것은 아무런 상관이 없겠다 싶었다. 

여기저기서 쓰러지는 자신의 기사들을 애써 무시한체 은발의 차하대공은 뮤트 
를 향해 달려들었다.  그러한 차하대공을 발견한 제국 샤로니아의 기사들은 그 
를 향해 달려들라 했으나 뮤트는 큰 소리로 그들을 막아섰다.  그는 자신의 몫 
이다.  약속했다.  자신의 어머니와 자신의 이복 형제들에게.  복수할것이라 맹 
세했었다.  그런 뮤트의 마음을 알고있는 것인지 아무런 방어구도 장착하지 않 
은 아이라는 그에게 다가와 물었다. 

“그는 이제 과거의 그가 아니야.  이런 날이 올것이라는 것을 알고 있었잖아.   
그렇지?” 

“물론이야.  지금의 그는 내 적이라는 것을.” 

약간은 씁쓸한 듯한 뮤트의 회색의 눈을 잠시 들여다본 아이라는 충분히 만족 
한다는 듯 고개를 끄덕였다.  그런 그들을 향해 빠르게 다가오는 은발의 청년 
의 에메랄드색의 눈은 붉게 충혈되어있었다.  짧은 그의 은발은 그의 속도를 이 
기지 못한 듯 세차게 흔들렸다.  그런 그를 잠시 들여다본 뮤트는 그를 향해 자 
신의 말에 박차를 가하였다. 

주위의 모든 소란은 이미 그 둘에게는 들려오지 않았다.  그 둘의 얼굴에는 그 
들이 처음 만났던 어린 시절처럼 웃음기가 묻어났다.  서로에대해 알게되었을 
때부터 그들은 이러한 날이 가까운 미래에 일어날 것이라는 것을 알고 있었 
다.  이미 알고있는 미래였음에도 그들은 그것을 막을만한 힘을 가지고 있지 못 
했다.  그것은 과거에도 그리고 지금에도 마찮가지였다. 

쳉하며 쇠부딪히는 소리는 맑게 울렸다.  같은 크기와 같은 빛을 가진 같은 
창.  한명이 찔러들어오면 한명은 이미 그것을 알고있다는 듯 가볍게 쳐냈다.   
그러한 일을 여러차례 반복한 그들의 거리는 두 창이 맞닿자 점점 가까워졌다. 

“너는 분명 뮤트에 있을 것이라 생각했다.” 

피로한 듯 붉게 충혈된 에메랄드빛의 두 눈에 여전히 살기를 담은 체 차하대공 
은 말했다.  그러자 뮤트는 그에게 밝게 웃어보이며 대답했다. 

“라르.  너를 만나려 3일만에 대륙을 가로질러왔다.” 

뮤트의 대답이 끝나자 그들은 약속이나 한듯 서로의 무기를 회수한 후 빠르게 
뒤로 물러섰다.  그런 서로의 주위를 시계방향으로 돌기 시작한 그들은 서로를 
노려보았다. 

“뮤트.” 

차하대공의 부름에 그 둘은 자리에 멈춰섰다.  그때의 그들은 서로의 위치가 바 
뀌어있었다.  차하대공의 뒤편으로 아이라와 뮤트의 기사들이 도열해 있었고 
뮤트의 뒷편으론 아무도 없었다.  이미 차하대공의 성은 함락되어진 것이였다. 

“넌 나를 이기지 못한다.  예전에도 그랬고 지금도 그렇겠지.  너의 형제들 또 
한 이 나를 이기지 못했다.” 

차하대공의 말이 뮤트를 화나게 한 것인지 뮤트는 아무런 대답도 하지 않은체 
차하대공에게 자신의 무기를 찔러가기 시작했다.  그러자 차하대공은 그런 그 
를 향해 뛰어들기 시작했다.  깜짝 놀란 뮤트가 서둘러 자신의 창을 회수하려 
할때였다.  차하대공은 그러한 뮤트의 헛점을 놓치지 않고 뮤트의 창을 힘껏 내 
리쳤다.  부러진 뮤트의 창의 끝은 하늘로 치솟았다.  짧은 그 순간 차하대공은 
뮤트를 향해 웃어보였다.  그의 입은 무엇인가를 말하는 것 같았으나 뮤트는 그 
의 말을 알아들을 수없었다.  차하대공의 등뒤로 도열되어있던 제국 샤로니아 
기사들의 비명소리에 묻혀버린 것이였다. 

하늘로 치솟던 부러진 창끝은 서서히 아래로 내려앉기 시작했다.  그런 자신의 
창에 멍하니 자신의 시선을 돌렸던 뮤트의 눈은 천천히 자신의 눈이 커져옴을 
느껴야만 했다.  바닥을 향해 떨어지는 창은 차하대공의 등에 박혀버렸기 때문 
이였다.  뮤트는 움직이지 않는 자신의 입을 움직여보려했다.  그는 아무런 소 
리도 지르지 못한체 지금의 상황을 지켜볼수밖에 없었고 뮤트를 걱정하던 제 
국 샤로니아의 기사들은 그 뜻밖의 행운에 대하여 커다랗게 함성을 지르기 시 
작했다. 

떨리는 자신의 몸을 숨기려하지 않은 체 뮤트는 피를 토하는 차하대공을 바라 
보았다.  그러자 그러할 뮤트를 짐작한 것인지 차하대공은 그를 향해 말했다. 

“지금 여기서 네가 죽는다고해서 지금의 상황이 변하지는 않겠지.” 

그것이 진심이였던 거짓이였던 상관없을 뮤트는 넋을 잃은체 차하대공을 바라 
보았다.  그의 손에서 떨어져내리는 창을 묵묵히 바라보던 뮤트는 다시 눈을 돌 
려 차하대공을 보았을때는 그는 이미 죽어있었다.  그런 그를향해 뮤트는 소리 
쳤다. 

“라르.  안돼.” 

말에서 떨어지듯 뛰어내린 뮤트는 차하대공을 향해 뛰어갔다.  그리고는 말위 
에 앉아 잠이들어버린 것 같은 그를 끌어내리기 시작했다.  바닥에 구르듯 그 
를 끌어내린 뮤트는 그의 얼굴을 자신의 품에 안은체 오열하기 시작했고 그런 
그 둘을 더이상 보고있을 수 없었는지 아이라는 고개를 돌려버렸다. 


제국 샤로니아력 52년 뮤트에서 피트릭을 걸쳐 라듄을 단 3일만에 완주할 수 
있었던 그 해의 늦은 여름, 라듄과 카스폰 사막의 끝자락을 맞대고 있던 차하대 
공의 영지를 공격한 제국 샤로니아는 승리하였다.    제국 샤로니아의 예상치못 
한 침략으로 인해 시작된 제국 이스프릴과의 전쟁은 그 후 약 한달동안 지속되 
었다.  대제국간의 전쟁이었음에도 그 전쟁이 이토록이나 짧았던 이유는 제국 
이스프릴의 마지막 보루라 할수있는 차하대공의 영지가 가장 먼저 함락되었기 
때문이였고 그로인해 전의를 상실한 제국 이스프릴은 그 수 세차례 접전을 시 
도하였으나 모두 폐배하였다.  그의 대한 충격으로 제국 이스프릴의 국왕은 자 
살했다.  아마도 그것이 이 전쟁이 일찍 끝나게 한 결정적인 이유가 되었을 것 
이라는 것은 의심의 여지가 없을 것이다.  이 해의 전쟁을 통일전쟁이라고 이름 
붙인 뮤트대제는 그 해의 전쟁을 이렇게 회상하였다. 

‘극히 강한 것은 외로운 것인 것 같다.  떠나간 그들이 그랬고 지금의 제국이 
그러하다.  극히 강하기에 쉽게 의지하고 극히 강하기에 홀로 남겨진다.  그 해 
여름의 전쟁은 그것을 나에게 남겨주었고 오직 그러한 진실만을 말해주었다.’ 


그 해의 여름이 완전히 끝나고 가을이 시작되려는 하던 날이였다.  수없이 많 
은 전리품을 이끌고 라듄으로 입성하는 제국 샤로니아의 기사들을 열렬히 환영 
하는 제국민들의 표정에는 수없이 많은 기쁨과 환호가 가득했다.  가지각색의 
아름다운 꽃잎들은 온 세상을 뒤덮어보겠다는 듯 휘날렸으나 국왕 뮤트의 표정 
을 그리 밝지 않았다.  자신의 바로 뒤에 따라오는 샤가무의 기척을 잠시 살펴 
본 그는 샤가무와의 보조를 맞추겠다는 듯 말의 속도를 조금 늦추었다.  그러 
자 황금의 기사 샤가무는 그의 왼편으로 다가왔다.  그와함께 보조를 맞춰걷던 
뮤트가 한참을 고민하였던 듯 그에게 물었다. 

“정말 떠나실 생각이십니까?” 

뮤트의 물음에 샤가무는 슬쩍 웃었다.  그리고는 그답게 살짝 고개를 끄덕였 
다.  그것이 매우 마음에 들지 않는 대답이였는지 국왕 뮤트의 얼굴은 서서히 
굳어져갔다. 

“더이상 내가 할일은 없지않은가?” 

“그렇지 않습니다.  제국은 이제부터 시작인 것입니다.” 

샤가무의 말에 빠르에 응답한 국왕 뮤트를 향해 샤가무는 황금빛의 눈을 돌렸 
다.  그리고 그런 그가 몹시도 안됐다는 듯 말했다. 

“그러한 일들은 내가 알바가 아니다.  그대 또한 듣고 들었으며 알고 또 아는 
일이 아닌가.” 

그러자 국왕 뮤트는 조용히 고개를 끄덕였다.  그로서는 더이상 황금의 기사를 
잡아둘 끈이 없었기 때문이였다. 

제국 샤로니아력 52년의 가을 라듄으로 입성한 국왕 뮤트는 그 날로부터 얼마 
후 뮤트라인대제라 불리게 되었다.  그러한 사실을 아이라에게 전해들은 그는 
커다랗게 웃었으나 그 웃음 소리는 공허하기만 했다.  창밖으로 떠오른 창백한 
달을 향해 잠시 시선을 돌리던 뮤트가 아이라를 향해 물었다. 

“그 분이 원하시는 것은 무엇일까?” 

“그런 것을 우리가 알 필요는 없는거야.  그리고 설사 안다고해도 모든 것을 
이해할 수도 없는 일이지.” 

아이라의 대답에 수긍한다는 듯 고개를 끄덕인 뮤트는 창밖에서 그들을 향해 
수줍은 빛을 내뿜는 달을 바라보았다.  창백해보이는 달은 몹시도 외로워보였 
다.  그런 그의 생각을 읽기라도 한 듯 아이라는 조용히 말했다. 

“그 분을 걱정할 필요는 없어.  그 분은 우리와 같은 종족들보다는 훨씬 강하 
고 훨씬 오래사신 분이니까.” 

“아!  그것보다 내게 더 심각한 고민이 있어.  아이라.” 

그 전의 일들은 모두 잊었다는 듯 밝게 웃으며 말하는 뮤트를 향해 아이라는 의 
문스럽다는 표정으로 바라보았다.  그러자 그것이 더욱 재미있는지 뮤트는 큰 
소리로 웃었다. 

“왜 웃는거야?” 

조금은 짜증난다는 듯 묻는 아이라를 향해 뮤트는 아무것도 아니라는 듯 정색 
을 하며 말했다. 

“어~ 그러니까 그 고민은 내게 남은 유일한 소망인데 말이야.” 

그렇게 운을 띄운 뮤트는 잠시 뜸을 들였다.  그것에 답답함을 느낀 아이라는 
재촉하듯 살벌한 붉은 눈을 번쩍였다.  그녀의 눈빛을 의식하지 않을 수 없었 
던 뮤트는 무엇인가 다짐한 듯 크게 소리쳤다. 

“너만은 내 곁을 떠나지 말아줬으면 해.” 

쑥스러운지 자신의 길게 자라난 머리를 끍기 시작한 뮤트를 향해 아이라는 웃 
으며 고개를 끄덕였다.  그러자 뮤트는 얼굴을 붉혔고 그것이 몹시도 재밌다는 
듯 아이라의 웃음소리는 점점 커져갔다. 
 



Subject   
   제 4장 소망 - (03) ==> 완결 
 
 

<소망> 


하얗게 변한 눈덮힌 숲을 걷기 시작한 칠흑처럼 검은 로프를 걸친 청년은 쉴세 
없이 걷고 있었다.  걸을때마다 울려퍼져 마땅한 눈의 비명소리는 전혀 울리지 
않았기에 자연스레 시선은 그가 걸어온 길을 향할 수 밖에 없었다. 

언제부터 이렇게 대륙을 떠돌기 시작한 것인지 기억하기도 싫어진 그는 사실 
이렇게 혼자만의 여행을 떠난 것은 그리 오래되지 않았다.  판대륙을 최초로 통 
일한 뮤트라인대제의 곁을 떠나 여행을 시작한지 이제 겨우 4개월밖에 지나지 
않았기 때문이였다.  그러나 그는 이상한 감정에 계속하여 사로잡혔기에 그 기 
간보다는 더욱더 긴 시간을 보낸 것만 같았다. 

시간이라는 것은 어찌보면 상대적인 것일 지도 모른다.  그런 생각을 잠시한 그 
는 잠시 걸음을 멈추고 자신의 눈에 들어오는 눈덮힌 숲을 바라보았다.  아무 
런 표정이 일지않는 수려한 외모와 그 얼굴에 두개의 태양처럼 박혀있는 황금 
빛의 눈 그리고 밤하늘을 닮은 검푸른 긴 머리카락은 눈덮힌 땅에 끌릴 듯 하였 
으나 결코 눈덮힌 땅에 닿진 않았다. 

눈덮힌 산자락의 끝에 매달린 태양은 붉은 피를 뿜고는 그 절망을 토로하겠다 
는 듯 차가운 한기를 내뱉었다.  그것에 잠시 쓴 웃음을 지은 그는 자신에게로 
날리는 작은 눈발을 무시한체 눈앞으로 펼쳐진 하얀 눈을 밟기 시작했다.  눈 
의 비명소리라도 듣는다면 지루하지 않을것을.  잠시 그런 생각을 해본 그는 
곧 그것이 불가능하다는 것을 알기에 포기했다. 

구름으로 가려진 달이 그 창백한 얼굴을 들어 잠시 그의 발앞에 뿌려졌을때였 
다.  그 작은 빛에도 마치 스스로의 능력인양 환하게 반짝이는 눈을 잠시 어이 
없이 바라본 그는 고개를 돌렸다.  황금빛의 눈으로 보이는 초라한 나뭇가지위 
로 사푼히 올라선 눈을 그는 자신의 손을 들어 한 움큼 쥐어보았다.  그러자 그 
의 손에서 녹아야 마땅한 그것들은 그럴 생각이 전혀 없는 듯 그의 손위에서 공 
기중으로 천천히 비상하기 시작했다. 

그것은 마법이 아니였다.  그것은 그가 가진 능력이자 저주였다.  세상에 존재 
하는 어떠한 것도 그의 품에서 따스해지지 못했다.  오직 그 생명의 불꽃만을 
불태울뿐인 것이다.  그는 진정한 파괴자였으며 살육자였다.  그의 운명은 애초 
에 그렇게 정해져 있었다. 

자신의 곁에서 그 생명력을 뽐내는 눈과 메마른 가지를 잠시 눈여겨본 그는 그 
것들을 애써 무시한체 가던 길을 계속 걷기 시작했다.  하얗게 뒤덮힌 숲처럼 
그리고 나무처럼 자신도 가려지길 바라면서 그는 계속 걸었다. 

밤임에도 하얀 눈은 환한 빛을 발했다.  그래서 주변은 전혀 어둡지 않았으나 
그것은 그에게있어선 상관없는 일이였다.  밤은 그에게 가장 편안한 시간이였 
다.  밤하늘을 닮은 머리카락이 밤하늘의 별처럼 반짝이기 시작하자 그의 주위 
로 검푸른 빛이 생겨나기 시작했다.  그렇게 잠시의 시간이 흐른 후였다.  그의 
곁에서 생겨난 검푸른 빛들은 곧 황금빛으로 변하더니 눈에 부담을 주지않을 
잔잔한 빛을 발하기 시작했다.  그가 걸치고있던 칠흑처럼 검은 마법사의 로프 
는 점점 화려한 수가 놓여진 백색의 옷으로 화하기 시작했고 그의 온 몸으로 크 
고작은 황금의 장식들이 생겨났다. 

“또인가?” 

자신의 오른 손에 걸려진 많은 팔찌들과 장식들을 아무런 감정없이 바라본 그 
의 얼굴은 씁쓸함이 베어나왔다. 

걸리적거리는 장식들에 익숙한 것인지 이제는 사라져버린 숲속의 길을 걷기 시 
작한 그의 표정은 슬퍼보였다.  맑게 장식들이 부딪히는 소리가 고요한 숲속을 
울렸고 그럴때마다 나뭇가지에 걸려있던 하얀 눈들은 날렸다.  빽빽히 들어찬 
숲속을 걷을때마다 하얀 눈은 그의 곁에서 그의 시선을 끌어보겠다는 듯 날렸 
다.  그러나 정작 그의 두 눈은 그것들에 향해있지 않았다. 

그렇게 또 얼마를 걸은 것일까?  아무런 생각도 가지지 못한체 의미없는 노동 
을 한 그는 이제는 가려버린 하늘을 올려다보았다.  굵은 가시의 사이로 조심스 
럽게 들어오는 새벽의 기운을 감지한 그는 알수없는 미소를 지은체 또다시 걷 
기 시작했다.  그런 그가 제법 큰 나무를 지나쳐갈때였다.  황금빛의 물결이 그 
의 곁으로 흘러나오더니 어느 순간 넓게 퍼져나갔다.  그러자 그는 처음처럼 칠 
흑처럼 검을 로프를 걸친 모습으로 변하여버렸다.  그런 자신의 변화를 아는 것 
인지 모르는 것인지 그는 처음처럼 무심히 걷고만 있었다. 

이미 날은 밝아버린 것인지 여기저기서 들어오기 시작하는 태양빛이 싫은 듯 
그는 억센 나무들이 밀집되어진 곳만을 골라 발을 들여놓았다.  그에겐 그런것 
은 아무런 장애가 되지 못했다.  단지 눈에 조금 거슬릴 뿐이였다.  자신의 앞 
을 가로막고 자신의 발목을 잡아보려 노력하는 그들의 노력에 조금은 감동한 
것인지 그가 잠시 그 발걸음을 멈추었을 때였다. 

“엄마~” 

짙은 담갈색의 머리카락을 가진 어린 소년이 그의 눈에 띈 것은 그리 어려운 일 
이 아니였다.  자신의 앞을 가로막고 있는 나무들에 가려 어린 소년은 자신을 
발견할 수 없었으나 그는 그 작은 틈새만으로라도 그 어린 소년을 볼수가 있었 
기 때문이였다.  그런 어린 소년을 무심히 바라본 그는 곧 방향을 돌렸다.  어 
린 소년과는 전혀 다른 방향으로 그 방향을 선택한 그가 막 한걸음을 옮기려 
할 때였다. 

“샤로~.” 

급하게 뛰어온 것인지 숨을 크게 고르며 소리치는 음성에 그는 옮기려던 걸음 
을 멈추었다.  무엇인가 충격을 받은 듯한 그의 두 눈은 커져있었다. 

“샤로~.” 

어린 소년을 부르는 것이라는 것을 그는 직감적으로 알고 있었다.  아니 그 소 
년 말고는 그리 불릴 자가 존재하지 않았으므로 그리 생각하지 않아도 쉽게 알 
수 있는 일이였다. 

“샤로.  어디있니?” 

어린 소년을 찾고있는 것인지 다급한 듯한 음성은 계속하여 그를 내리 누르고 
있었다.  그는 천천히 몸을 돌렸다.  그리고 음성의 주인을 찾으려는 듯 억샌 나 
무의 틈사이를 세심하게 살펴보기 시작했다. 

짐승의 털로 만들어진 듯한 둥근 모자를 깊게 눌러쓰고있는 여자의 얼굴은 초 
최했다.  누군가에게 심한 구타를 당한 것인지 여기 저기에 퍼런 멍자국과 피 
가 엉켜있었으나 그러한 것을 여자는 신경쓰지 않는 듯 했다.  그런 여자의 모 
습에 충격을 받은 듯 그는 잠시 휘청거렸다.  자신의 앞을 가로막은 나무에 휘 
청거리는 몸을 정지시킨 그는 그 충격으로 작은 소란을 피우는 나뭇가지위에 
쌓인 눈들을 원망하듯 바라보았다.  그로인해 여자의 모습을 눈들이 가려버렸 
기에 그는 얼굴를 찌푸렸던 것이였다. 

그런 이상한 낌세를 느낀 여자는 그를 향해 다가오기 시작했다.  그런 그녀를 
넋놓고 바라보던 그의 귀에 어린 소년의 목소리가 들려왔다. 

“엄마.” 

울먹이는 소년의 음성에 뒤돌아선 여자는 그 아이를 향해 뛰어가기 시작했다.   
자신의 앞주머니에서 서둘러 수건을 꺼내든 그녀는 안타까운듯 소년의 얼굴에 
묻어있는 눈물과 먼지들을 닦아주었다.  그리고 여자의 목적이 어느정도 이루 
어지자 여자는 자신의 두 손으로 작은 소년의 얼굴을 깜싸안았다.  그러자 소년 
은 그것을 기다렸다는듯 여자의 품에 안겨들었다.  어린 소년의 등을 다독거리 
는 여자의 행동은 어딘가 부자연스러웠다.  움직임 하나하나에 고통을 느끼는 
듯하였기에 검은 로프의 마법사는 자신의 앞을 가로막은 억센 나뭇가지를 무시 
한체 앞으로 두어발자국 내딪었다. 

부스럭거리는 소리에 깜짝 놀란 여자는 뒤돌아보았다.  그런 움직임 때문이였 
을까.  그녀의 머리를 깜쌓던 털모자의 사이로 그녀의 짧은 머리카락들은 흘려 
내렸다.  누군가에의해 강제로 잘려진듯한 검은 머리카락은 가늘고 가늘었기 
에 검은 로프의 마법사는 그것을 잡아보려는 듯 손을 들어 뻗어보았다.  여자 
와 그의 거리는 성인키에 3배정도 됐다.  그랬기에 그의 팔은 그녀의 머리카락 
을 잡을 수 없었고 검은 로프의 마법사는 천천히 걸음을 옮기기 시작했다. 

자신과 아이에게 다가오는 모르는 사내를 경계하지 않는다면 그것은 이상한 일 
이다.  그러한 상식을 전혀 모르지않는 여자는 벌떡 일어났다.  그리고 자신의 
뒤로 어린 소년을 숨긴체 천천히 뒷걸음질치기 시작했다.  여자와 아이가 그에 
게서 도망갈수 있는 길은 오직 한길밖에 없었다.  그러나 무턱대고 남자와 자신 
들의 사이에 난 길에 들어섰다가는 붙잡혀버릴 것이 뻔했기에 여자는 남자를 
세심히 살폈다. 

자신을 경계하는 여자의 검은 두 눈을 본 검은 로프의 마법사는 여자에게로 향 
하던 걸음을 멈추었다.  그리고 그녀를 향해 들어올렸던 손도 내렸다.  안타까 
운듯 그녀와 어린 소년을 바라본 그는 무엇인가 자신에게서 빠져나가는 것을 
느껴야만했다.  그것은 무력함이였고 그를 힘들게했다. 

그런 그를 기다렸던지 그에게 고통이 밀려왔다.  강렬한 충격을 주체하지 못한 
체 검은 로프의 마법사는 눈으로 뒤덮힌 바닥에 주저앉아버렸다.  극심한 고통 
이 밀려오는 자신의 가슴을 부여잡은체 신음소리를 삼킨 그는 문뜩 자신의 손 
에서 연기처럼 피어오르는 붉은 그것을 보았다.  다른 생명체들과는 다른 그것 
은 그의 피였다.  그러나 그것은 그에게 그리 놀라움을 주지못한 듯 했다.  그 
는 그런 것은 상관없다는 듯 곧 눈을 들어 자신의 앞에서 놀란 눈으로 자신을 
바라보는 여자를 보았다. 

“용서해다오.  아니 용서하지않아도 상관없다.” 

여자를 향해 커다랗게 소리친 그는 흐느끼듯 말을 이었다. 

“모두가 내가 바란 일이다.  이렇게 될 것이라는 것을 알고 있으면서도.” 

자신을 향하여 무엇인가를 말하는 검은 로프를 걸친 마법사를 잠시 멍하니 바 
라보던 여자에게 어린 소년은 말했다. 

“엄마.  저 아저씨 많이 다쳤나봐.  어떡하지?” 

어린 소년의 말에 그것을 새삼 깨달은 듯 여자는 놀란 눈을 돌려 아이에게 넌 
여기있으라고 말하고는 아이의 얼굴을 닦던 수건을 들고 검은 로프의 마법사에 
게 다가오기 시작했다. 

자신에게 다가오는 여자의 움직임 하나하나를 놓지지 않겠다는 듯 세심하게 바 
라보던 그는 여자가 자신의 앞에 다가와 자신의 상처를 살펴보려하자 고개를 
저의며 말했다. 

“괜찮다.” 

그러자 여자는 무슨 소리를 하는 것이냐는 듯 그를 무시한체 그의 손에 감싸여 
있을 상처를 살펴보려 손을 뻗었다.  그러나 그녀의 계획은 이루어지지 않았 
다.  자신에게 안기듯 자신의 품에 머리를 묻은 남자는 고개를 들지 않았고 여 
자는 그 남자의 무거운 몸을 들어올리지 못했던 것이다. 

여자는 그런 그가 고통 때문에 기절했을 것이라고 생각했다.  그래서 여자는 알 
수없는 남자를 흔들어 깨워보려했다.  그러나 검은 로프의 그는 전혀 깨어날 기 
색이 없었다.  이대로 있다가는 그가 죽을지도 모른다 생각한 여자가 고개를 돌 
려 아이에게 무엇인가를 말하려 할때였다. 

“그대에게 내 이름이 불려지기를 그대에 작은 입에서 그대의 음성으로 들을수 
있기를 얼마나 바란 줄 아는가?” 

조용히 울리는 검은 로프의 남자의 음성에 깜짝놀란 여자는 그 자리에서 굳어 
버린 듯 가만히 있었다.  그런 여자의 놀라움을 아는 것인지 그는 여자의 작은 
어깨에 팔을 뻗었다.  그리고는 강하게 끌어안았다.  목에서부터 치밀어올라와 
야 마땅한 비명소리는 여자의 입안에서만 감도는 듯 밖으로 쉽사리 나오려하 
지 않았다.  그래서 여자는 그의 억센 팔에서 벗어나려고 발버둥치기 시작했 
다.  그러나 그녀는 그에게서 자유로워지지 못했다.  그러한 두 사람의 모습을 
어린 소년은 이상하다는 듯 바라보았다.  하지만 그 두 사람은 그러한 어린 소 
년의 표정을 볼 수가 없었다. 

“한 인간에게 내가 과거에 그랬던것처럼 같은 운명을 강요했다.  그리고 그에 
게 내가 그랬던 것처럼 이 세계에 혼란을 야기시키게했다.  나는 불운한 그에 
게 그것을 강요했고 요구했다.  그렇게하지않으면 내가 처음에 만났던 내가 알 
던 그대를 만나지 못할 것이라 생각했다.  그것이 그에게나 그대에게나 얼마나 
고통스러울 것이라는 것을 어느 누구보다도 잘 알고 있었으면서도 그럴 필요 
가 없다는 것을 알면서도 나는 그것을 요구했다.” 

흐느껴 우는 듯한 검은 로프의 마법사의 목소리에 감응한 것인지 이제 막 떠오 
른 태양은 하얀 그것들을 날리기 시작했다.  그것은 처음에 작았고 적었으나 시 
간이 지남에 따라 커지고 많아졌다.  하얀 눈들은 그렇게 그들에게 내리기 시작 
했다.  세상 모두를 가려버리기를 원한다는 듯이 말이다. 

“이 모두가 내 터무니없는 바램이라는 것을 알면서도 나는 간절히 원했다.  예 
전처럼 그 때처럼 그대를 만날 수 있기를 말이다.  이 모두가 내 꿈이라는 것을 
알면서도 이 세상와 지금 내 품에 안긴 그대가 모두 내가 만들어낸 내 꿈속의 
존재라는 것을 알면서도….” 

젖은 땅은 얼기 시작했다.  그리고 그런 땅에 얼어붙은 그들을 향해 눈을 계속 
하여 내렸다.  조용하고도 슬프게 울리는 검은 로프의 마법사의 말은 그런 눈들 
과는 다르게 하늘로 하늘로 비상하였다. 

                                                 <끝> 

====================================================================== 

--;; 헉... 
생각보다.. 일찍 끝나버렸네요... 
세상에나... 
오타들 아직 수정 안했는데.. 
어쩔 수 없지.. 천천히 고쳐보도록하죠.. 

