건담 센티넬
                                5장
                             월면의 꿈

 월면 자치도시 '에이어즈'.
 달위 뒷면에 최초로 건설된 관측기지에서 발전되었다는 특수한 성격을 띤
이 도시는, 예전의 관측기지 대원들의 자손인 보수적인 시민들의 지구회귀
열망과, 다시는 지구를 볼 수 없는 영하의 지옥이라는 환경조건에서 생겨난
지구지상주의에 지탱되는, 월면도시중에서도 특이하게 초 보수적인 도시이
다.
 콜로니 레이저 공방전무렵, 도시방위를 위해 예비역군인들로 조직된 경찰
군인 에이어즈 시민군은 티탄즈 측의 후방병력으로 콜로니 레이저 경비를
맡고 있었지만 지구에 충성하는 일이 시민의 의무라고 믿고 있는 그들이
지구지상주의를 내건 티탄즈에 영합한 것은 당연한 일일지도 모른다. 
 이 공방전은 주지하다시피 에우고의 신승으로 종결되어, 패잔병이 된 에이
어즈 시민군 함대는 부상당한 병사들과 함께 돌아왔다. 그러나, 이 함대에는
돌아갈곳이 없게 돼버린 티탄즈의 장병들도 동승하고 있었다.
 에이어즈 시장, 카이저 파인필드는 이들 장병을 에이어즈 시에 받아들이고,
재차 요청돼 온 지구연방에서의 인도 요구를 자치도시에의 내정간섭으로 간
주하여 거부해 왔다. 지금 에이어즈 시는 티탄즈 잔당에 있어서 유일한 희
망이었다.
 이러한 동향의 그늘속에서 한 인물이 암약하고 있었다. 그 남자의 이름은 
마이크 사오토메라고 한다. 그러나 본명은 전혀 다르다.
 사오토메는 페즌반란의 무렵, 크레이에게서 지구연방군에 불만을 품은 자
에 대한 설득과 월면자치도시에의 설득공작을 명령받아 지구와 달 사이를
오락가락하고 있었다. 그는 MS 파일럿은 아니고 교도단의 정보장교였다.
교도단에 배속되기 전에는 연방군 정보부에서 근무하고 있었다. 지금 그는
에이어즈 시의 전망 에이리어의 벤치에 앉아 있었다.
 플렉시 글래스의 돔에는 언제나 변함없이 밤하늘만이 보인다. 사오토메의
시선 저 멀리에는 그가 태어난 고향이 작은 광점으로 존재한다.
 사이드 3. 달 뒷쪽의 라 그랑쥬 포인트(L2)에 떠도는 우주식민지이다. 
예전에 지온공국으로 이름을 내걸고 지구연방에 대해 독립전쟁을 걸었던
이 콜로니도 지금은 지온 공화국으로 이름을 바꾸고 지구연방정부의 강력한
감시하에 놓여 있다.
 [ 언젠가는... ] 그가 불쑥 뇌까린다. 
 언젠가는. 조국에 영광이 되돌아 온다. 그날을 꿈꾸며 그는 [1년전쟁] 이후 
불법으로 연방군의 군적을 얻어 잠복한 것이다. 현재의 이름은 전멸한 연방
군부대에 배속되어 있던 동양계 병사의 이름이었다.
 지온 잔당 토벌을 명목으로 하는 부대에 가까운 곳에 지온잔당이 있다는 
것은 무슨 운명의 장난인지.
 잠복한지 8년, 액시즈의 귀환에 의해 네오 지온은 최근에차차로 각 콜로
니에 제압부대를 보내고 있다. 후견인인 하만 칸이 실질적 지도를 맡고 있
다고는 해도 자비가의 자손 미네바 자비를 모시고 있는 이상, 지온임에는 
변함이 없다. 그의 조국에 다시 영광이 돌아올 날도 멀지 않다. 그 때문에 
이 사건을 확대시키는 것은 연방의 전력을 저하시키는 이상으로 유효한 것
이었다.
 사오토메는 일어나서 지하의 거주구로 향하는 엘리베이터로 걸음을 옮겼
다.

-------------------------------------------------------------

 페즌 폭파에 정면으로 말려드는 일은 면했지만그 폭발의 결과로 생긴 
암괴 때문에 α 임무부대와 달궤도함대의 몇척 정도가 피해를 입었다. 
달궤도 함대는 사이드 2에 기항하여 현재 응급 수리를 받고 있다. 게다가 
패트롤 항해중에 급거  전투에 참가하게 된 이  함대의 추진제는 바닥이 나
서, 그 보급도 해야만 했다. 그러나 α임무부대에는 그럴 여유가 주어지지 
않았다. 곧 뉴 디사이즈 함대 추격의 명령이 내려온 것이다. 그러나 함대 
보수때문에 뉴 디사이즈 함대와는 반나절에서 하루 정도 늦고 말았다. 
펜타에서 출항이 예정되어 있는 본성함대는 뉴 디사이즈 함대의 행방이 
포착될 때까지 출항이 보류되어 있다.

 때는 우주세기 0088, 3월 10일
 [ 캐슬링 인가.... ]
 페가서스Ⅲ의 함장실 모니터에 비친 흰색과 갈색의 체스 판. 히스로우는
자신의 백색 말이 구축한 진지의 끝에 있는 킹 근처에 체스 게임용 소프트
웨어 [ 사곤 XX ] 가 나타내는 검은 폰(pawn-졸)이 놓이자, 키를 눌러 판
의 가장 오른쪽에 있는 루크와 자리를 바꿨다. 이, 킹과 루크의 특수한 위치
바꿈을 '캐슬링(castling)' 이라고 한다.
 이 결과, 히스로우의 킹은 루크와 자리를 바꿔 순식간에 다른 말로 구축한
사각 벽속의 안전지대로 도망칠수 있었다.
 [ 페즌을 버리고 도망쳤다... 문제는 어느 칸으로 도망쳤나 하는 거로군. ]
 히스로우는 뉴 디사이즈의 전략을 그렇게 추측했다. 페즌은 루크, 뉴 디사
이즈를 킹에 비유한 것이다.
 [ 에이노 함대는, 결국 나이트라는 건가 ] 여전히 행방이 잡히지 않는 에이
노 함대는 기동성 있는 나이트로 보았다. 그러고 있는 중에 문의 부저가 울
렸다.
 [ 함장님. 매닝스 대위입니다. 들어가도 되겠습니까 ]
 인터폰에서 똑똑하고 낮은 소리가 들려왔다. 히스로우는 함장실의 도어록
을 풀었다.
 [ 잠깐 말씀드리고 싶은 일이 있어서 ]
 [ 음. 앉게. 지구에서 나오고 나서 여러가지로 일이 바빴지, 이제 슬슬 자네
와 천천히 이야기 해보고 싶다고 생각하던 참이었어. ]
 히스로우가 의자를 권하자 매닝스는 오른쪽 다리를 감싸듯이 의자에 앉았
다.
 [ 그런데 무슨 얘기지? ]
 [ 실은 개인적인 문제입니다. 이제부터의 전략에 직결되는 이야기는 아닙니
다만, 우리들의 적이 되어 있는 어떤 남자에 대한 이야기입니다. ]
 [ 호오. 구미가 당기는군. 전체 전략에 결부되어 있는건 아니라도 적의 
사정을 알아 두는 건 중요하니까 말이야. '각성제' 라도 할까? 12년 묵은 
효과 좋은 녀석이지. 의무실에서 가져왔네. 함장의 권한으로 말이야 ]
 히스로우는 방의 캐비넷으로 고개를 돌렸다. 매닝스가 쳐다보자 ' 네이비
럼' 의 푸른색 병이 보였다. 군함 내에서 술이 금지되어 잇는 것은 구세기
나 지금이나 마찬가지다. 그러나 주정뱅이 선원의 약 이라든가 각성제 라고 
해서 의무실의 자물쇠 달린 캐비넷에 술이 준비되어 있다. 그 열쇠는 통상
함장이 관리한다. 우주시대인 지금도, 우주함은 이 전통을 답습하고 있다.
 [ 아니요. 괜찮습니다. 저는 술은 마시지 않습니다. ]
 매닝스의 대답에 히스로우는 조금 아쉬운 표정을 지었다.
 [ 그럼 말해 보게나. 그 적의 일을 ]
 이번에는 홍차의 튜브를 꺼내 들었다. (Q : 0083에서 그린 와이어트 제독
은 분명히 그냥 홍차 잔이었는데?) 매닝스는 튜브를 받아들고 이야기를 
시작했다.
 [ 전번의 전쟁때, 그 남자와는 같은 부대에 배속되어 있었습니다. 말하자면
전우죠. 그녀석은 왜 MS 파일럿 같은 것으로 만족해 하고 있는지 이상할 
정도로 머리가 좋은 녀석이었습니다. 자신의 독립국가를 만들겠다고 하는
것이 녀석의 입버릇이었죠. (* 침묵의 함대냐...--;) ]
 [ 독립국가? 저런, 엄청난 얘기군. 콜로니라도 빼앗겠다는 건가 ]
 [ 아니요. 녀석은 뭔가 그 녀석이 학생시대에 삼류 정치잡지에 발표한 논문
에 기반을 두고 있다던가 하더군요. '진 콜로니즘' 인가 하는 타이틀이었습
니다. 그에 의하면 인간은 땅 위에서 살아가야만 하며, 자치독립선언을 할 
수 있는 진정한 우주 식민지는 인간이 거주할수 있도록 개조, 개발된 지구 
이외의 천체 이외에는 있을 수 없다는 것입니다. 스페이스 콜로니는 인구의
생활공간인 이상, 정치적이나 경제적으로 지구로 부터의 지배를 벗어날 수 
없다는 것입니다. 왜냐면 인공 도시국가인 스페이스 콜로니에는 독립국가로
서 지구와 대등하게 교섭할 수 있는 경제 기반이 없기 때문이라는 것입니
다. ]
 [ 맞는 말이야. 확실히 현상태로는 일부의 콜로니에서 자신들의 태양발전
위성으로 지구에 전력 공급을 한다거나 이송해온 소혹성을 깎아서 광물자원
을 공급한다거나 하는 일은 하고 있지만, 지구와의 결정적인 교섭재료는 
되지 못하지. 콜로니가 공급하는 자원을 깎는다고 해서 지구경제가 흔들릴
리는 없으니까. ]
 [ 함장님. 솔직히 말씀드리자면 저는 그 남자가 있는 한은 뉴 디사이즈는
달로 향하고 있을 것이라고 생각합니다. ]
 [ 과연. 나도 그럴 가능성을 막연히 생각하고 있었지만 자네의 얘기를 들으
니 확실해지는군. 나는 뉴 디사이즈가 사이드 3과 손을 잡는 것도 생각해 
봤지만 녀석들의 성격을 생각해 보면 그럴 가능성은 역시 극단적으로 낮아
지지. 우리는 녀석들에게 완전히 속았던 거야. 멋지게 나이트 말에 농락당한
거야. ]
 [ 무슨 말씀입니까? ]
 [ 에이노 함대 말이네. 제독의 행동이 의도적인건지 아닌지는 모르겠지만
달궤도 함대가 이쪽 우역으로 출격해 온 덕에 달은 무방비상태가 돼 있는
것은 사실이지. 게다가 사이드 4 주류함대에 타격을 주었으니 뉴 디사이즈
는 편하게 달에 들어갈수 있게 된 거네. 사이드 3 주류함대는 최근 네오 
지온의 콜로니 제압부대에 대비하고 있기 때문에 움직일 수 없지. 하여간에
지온의 고향이니까. ]
 히스로우는 모니터상의 체스판에 다시 눈길을 돌렸다. 달인가... 유혈사태는
피할 수 없게 된 듯하다.
 [ 매닝스 대위. 그남자... 그러니까... 이름이 뭐지? ]
 [ 토쉬 크레이라고 합니다. ]
 [ 그 크레이라는 남자에 대해 좀 더 상세히 이야기해 주게. ]

-------------------------------------------------------------

 페즌을 벗어난 뉴 디사이즈 함대는 곧장 달로 행하고 있다. 달 주회 궤도
를 기준으로 남쪽, 즉 달의 아랫면을 향하고 있는 것이다. 한편 사이드 4
에서 교전한 에이노 함대는 그대로 라 그랑쥬 1포인트의 암흑우역에 머물러
현재 손상함의 응급처리를 행하고 있다. 암흑우역. 그것은 [ 1년전쟁 ] 무렵
의 잔해나 콜로니 건설시의 우주쓰레기가 대량으로 떠돌고 있고 8년 전에
비하면옅어졌다고는 하지만 미노프스키 입자의 밀도가 여전히 높은 우역
이다. 그 때문에   이러한 우역에서는 레이다가 전혀  통하지   않아서 우주
함이나 MS의 항행은 육안으로 할 수밖에 없다. 함대가  몸을 숨기기에는 최
적의 우역인 것이다. 
 뉴 디사이즈측에 가담할 결의를 굳힌 에이노에게 그 목적지는 최초부터 
달이었다. 자신을 방문한 교도단 대원의 이야기에 의하면 그들의 목적지는
최종적으로는 달 밖에는 없다. 그 달에 가까운 암흑우역에 몸을 숨기고 
그들과 합류한다는 것이 최초부터의 목적이었다. 어느 정도는 예상을 하고
있었지만 사이드4 주둔부대와의 교전에서 '파나마Ⅱ' 와 '도르트문트'의 
두 척을 잃은 것은 큰 손실이었다. 특히 '파나마Ⅱ'는 주기 사용불능 상태에
빠졌으면서도 '블루 란'의 방패가 되어주고 산화한 것이다. 그러나 이 교전
이 달로 행하는 뉴 디사이즈 함대의 부담을 격감시켜 준 것을 에이노는
알 리가 없었다. 
 [ 제독님. 페즌이 폭파된 모양입니다. ]
 방의 인터폰으로 브릿지에서 응급수리를 진두 지휘하고 있던 '블루 란'의
함장의 목소리가 날아 들었다. 
 [ 토벌대가 폭파한 것인가? ]
 [ 아니오. 뉴 디사이즈인 모양입니다. 그들은 탈출했고, 신정부측도 행방을
찾지 못한 모양입니다. ]
 '신정부'는 현재의 지구연방정부를 멸시해서 지칭하는 말이다. 이미 이 
탈주함대 내에서는 현재의 연방정부를 인정하는 자는 한 사람도 없었다.
 [ 그런가. 그들과의 연락은 됐는가? ]
 [ 지금 통신사관이 시도해 봤습니다만 레이저 동기가 잡히지 않습니다. ]
 [ 음. 뭐, 그들이 최종적으로 달로 향하는 것은 틀림없다. 지휘함의 수리
족도 서둘러 주게. ]
 에이노는 인터폰의 마이크 스위치를 끄고 한숨을 쉬었다. 뉴 디사이즈는
아직 에이노 함대의 반란을 알고 있을 리 없다. 아군끼리 싸우는 일은 어떻
게든 막아야 하는데. 

-------------------------------------------------------------

 우주세기 0088. 3월 12일.....
 뉴 디사이즈 함대는 달 가까이에 와서 경계체제를 강화했다. 설마 페즌 
공략의 주력이 달궤도 함대였으리라고는 생각도 못하고 달궤도 함대에
대한 대비를 하고 있는 것이다.
 [ 이봐, 각 돌진대의 발진 대기는 종료 됐겠지? ]
 코드는 노말슈트 헬멧을 크레이의 헬멧에 대고 물었다.
 [ 15분 대기로 해 두었지. 괜찮아. ]
 [ 그 즈바이는, 조정은 마쳤나? ]
 [ 왜그렇게 서두르지? 아하... ] 크레이는 코드의 헬멧 너머의 안색을 읽
었다. 
 [ 너, 오래간만에 출격하고 싶어진 거로군. 그렇지? ]
 [ 들켰군. ] 하며 씩 웃었다. 그야말로 갖고 싶은 것을 받은 어린애의 얼굴
이다.
 [ 네 얼굴에 대문짝 만하게 써 있다. 그렇지만 말이야, 브레이브, 네녀석은
뉴 디사이즈의 수령이야. 심한 것 같지만 그건 안돼. 수령을 잃어서는 곤란
하니까. ]
 [ 너, 내가 신정부의 얼뜨기 들에게 죽을까봐 그러는 거야? ] 
 코드는 조금 맥빠진 얼굴이었다.
 [ 넌 전투에 들어가면 졸병처럼 돼 버려서 탈이야. 자신이 수령이라는 걸
잊고 마니까 말이야. ]
 [ 재미없어. 난 아무래도 조직의 수습책 같은건 맡을 수 없어. 머리로 생각
하는 데는 재주가 없으니까. 그런 역할은 토쉬 쪽이 어울려. ]
 [ 그런게 아니야. 네게는 나보다 행동력이 있어. 그런 행동력이 지금의 
우리에게 필요한 거야. 머리를 쓰는 인간은 얼마든지 찾을 수 있지만 
행동력은 천부적인 거야. 지도력이나 카리스마라고 바꿔 말해도 되겠지.
머리만으로는 사람을 부릴 수 없어. 그러니까 수령은 너 아니면안되는거야.
그런 능력을 보통 병사처럼 전장에서 써버리게 하고 싶지는 않아 ]
 크레이가 말한 것은 원맨 기업의 사장상과 같은 것이었다. 구조적인 대기
업이 지구연방군이라고 한다면, 거기에 대항할 때는 같은 대규모 조직을 구
성하던지 소규모 조직이라도 한사람의 카리스마에 따라 전원이 한 목표를 
추종하여 하나가 되는 원맨 체제가 되는 수 밖에는 없다. 크레이는 후자의 
경우를 뉴 디사이즈에 적용한 것이다.
 [ 달궤도에 도달합니다! ] 항해사가 개인회선으로 코드에게 연락했다.
 [ 이상하군. 슬슬 달궤도 함대가 영격하러 나올 것 같은데... ]
 제 1 경보체제인 채로 뉴 디사이즈 함대는  예각으로 달 주회궤도에 진입
해 간다. 그 와중에 통신사가 끼어 들었다.
 [ 코드 대위님, 아까부터 통신 레이저가 이쪽을 스퀘어 서치 하고 있었습니
다만... ]
 [ 똑같은 항복권고 아닌가? ]
 [ 모르겠습니다. 서치 에이리어도 대단히 불규칙하고, 발진도 부정기적입니
다. ]
 [ 그럼 일반 광역통신은 아니군. 동기를 잡아라. ] 하고 명령을 내리고 입
을 다물었다.
 통신사는 패널의 스위치를 조작하고 '킬리만자로'의 지향성 통신안테나를 
발신원으로 돌렸다.
 [ 발신원은 사이드 4의 방각으로 특정. 문자통신입니다. 읽겠습니다. 
 "우.리. 괴.뢰.정.부. 에. 복.종.을. 떳.떳.하.게. 생.각.하.지. 않.는.다.
  뉴. 디.사.이.즈. 에. '.대.의.' 있.다. 
  함.께. 싸.우.지. 않.는. 어.딘.가.에. 합.류. 한.다.면. ?" ]
 통신사는 여기에서 읽기를 멈추고 한층 똑똑하고 큰 소리로 발신자의 이름
을 읽었다. [ 지구연방 제독, 브라이언 에이노- ]
 [ 에이노 각하이신가? ] 코드의 얼굴이 갑자기 환해졌다.
 [ 사오토메의 설득공작이 성공한거야. 이제 더이상 우리는 혼자가 아니야!]
 좀처럼 기쁨을 얼굴에 나타내지 않는 크레이가 웃었다. 겉으로는 냉정한 
척 하고 있었지만 내심 그도 단일부대만의 항전은 불안했었다.
 그 후 30분. 뉴 디사이즈 함대는 에이어즈 시의 궤도연락 스테이션에 도착
했다.
 [ 이쪽은 뉴 디사이즈 함대 기함 '킬리만자로'. 함대 기항의 허가를 바랍니
다. ]
 월면. 에이어즈시 입항 감리국. 모니터에 피곤한 얼굴의 젊은 통신사가 나
타났다. 중년의 관제관은 시장에게서 그들에 대해 전달받고 있었지만, 공교
롭게도 연락 셔틀이 먼저 입항하게 되어 규칙에따르고 있었다.
 [ 15분 기다려라. 정기 연락 셔틀의 입항이 있다. 미안하지만 항구는 지금
포화상태이다. ] 하고 관제관은 안됐다는 듯이 대답해 보였다. 그러나 그 때
그의 배후에서 갑작스럽게 나타난 남자의 손이 어깨를 쥐었다.
 [ 그들을 곧 입항시켜라. 정기편을 기다리게 하는게 좋아. ]
 그는 뒤돌아 보고는 경악했다. 
 [ 시장님... ]
 관제관에게 고개를 끄덕여 보이고서 에이어즈 시의 시장 카이저 파인필드
는 콘솔의 모니터로 향했다. 쌍방향 화상 통신이어서 젊은 통신사는 파인필
드의 모습을 보고 놀랐다.
 [ 시장각하, 이십니까... 곧 사령관께 연결해 드리겠습니다. ]
 곧이어 모니터에 나타난 것은 헬멧으로 대부분이 감추어져 있지만 전투적
인 남자의 얼굴이었다. 브레이브 코드다.
 [ 수고하네... ] 시장은 이렇게 말했다. 
 [ 시장각하야 말로, 저희따위에게 협력해 주셔서 감사해서 몸둘바를 모르
겠습니다. ]
 [ 인사는 그만두게. 제군들은 이미 얼마 안 남은 우리들의 동지, 아니 가족
이다. 사오토메 군에게서 제군들의 결의는 이미 들었다. 진심으로 환영하는 
바이네. 그것이 전투에서 도망친 내가 할수 있는 유일한 일이네. ]
 콜로니 레이저 공방전의 무렵, 파인필드는 에이어즈 시민군의 진두지휘를 
맡고 있었지만 전투가 시작되기 직전에 그의 신변을 걱정한 부하들에 이끌
려 에이어즈 시로 돌아오고 말았던 것이었다. 사정이야 어쨌건 극단적으로
보면 적 앞에 등을 보인 꼴이다. 그는 그런 비난을 감수했다. 부하들을, 시
민들을 배신해 버린 것이라고 자책하지 않으면 어쩌면 좋을지 판단이 서지 
않았던 것이다. 그런 그에게 있어 뉴 디사이즈의 의사 표시는 패잔병이 되
어버린 치욕을 만회할 최후의 기회였다. 이번에는 절대 부하들이나 시민들
의 믿음을 배신해서는 안된다고 스스로에게 굳게 다짐하고 있었다.
 [ 허어, 대단한 전력이잖아. 순양함 4척이라니. 우리 함대의 6척에 에이노 
각하의 함대를 합치면 대함대가 되는군. 이거라면 달을 제압하는 것도 어렵
지 않겠어. ]
 코드는 브릿지에서 보이는 스테이션에 정박중인 함선을 보며 기뻐 날뛰었
다.
 [ 브레이브, 우리는 무력으로 달을 제압하자는게 아니야. 게다가 이곳의 
함정은 약간 구식인 것 같아. 단일전투력은 신정부 함정의 4할 정도로 보는
게 좋겠어. 과대평가 하는건 위험해. ] 하며크레이가 찬물 끼얹는 소리를 
했다.
 [ 뭐어야. 전쟁은 병기로 이기는 것이 아니야. 기량이야 기량. 게다가 아까
의 이야기로는 에이노 각하께서는 신병기를 잔뜩 가지고 와 주신 것 같잖
아. 걱정할 필요 없어. 여기서 한바탕 싸운다면 병사들의 불만도 날아가
버릴거야!! 그리고 네 '월면도시연합' 구상이 실현된다면 만세지. ]
 [ 월면도시연합] 구상. 크레이가 세운 이 계획은 대담한 것이었다. 우주에
살고 있으면서도 중력이 있는 대지 위에 생활하고 있다는 특이한 입장에 
있는 월면자치도시를 연합국가로 독립시켜,지구연방정부에 대항시킨다는 
것이다. 어떤 의미에서 이것은 지온의 재림이라고도 할 수 있으리라.
 [ 속셈은 네가 제일 먼저 싸우고 싶은거지? 알았어. 무리하지 않는다고 
약속한다면 출격해도 좋아. 결코 네가 지휘관이라는 사실을 잊지 않으면. ]
 그말을 듣고 있던 코드의 얼굴에 어린애 같은 미소가 번졌다. 
 [ 걱정 없어. 사치스러운 소리같지만 에이노 각하께서 가져오신 신병기를
내가 쓰면 안될까? ]
 [ Mk.V 말이야? ]
 [ 아아, 그래. 우수한 파일럿과 MS의 조합은 전쟁의 판국을 바꿀 가능성이
크지. "1년 전쟁" 때의 아므로 레이를 생각해봐. 우리들이라면 할수 있어. ]
 코드는 호탕하게 웃었다.


 같은 12일. 뉴 디사이즈 함대, 달 궤도에 출현하다. 이 정보는 추격중인 
α 임무부대에도 조속히 통보되었다. 출격대기중인 본성함대도 달을 향해서
출항했지만, 아무리 서둘러도 2일은 걸릴 듯 했다.
 달을 사이에 두고 라 그랑쥬 4 포인트와 정반대편에 있는 라 그랑쥬 
5포인트. 그곳에 있는 스페이스 콜로니, 사이드 1 근처 우역에 떠 있는
'콘페이토' . 예전에 '1년전쟁' 시대에 지온공국군의 우주요새 '솔로몬' 으로
기능하고 있던 소혹성이다. 굳이 말하자면 이곳에 주류하고 있는 연방군
함대도 파견해야하는 것이다. 그러나 이 함대는 네오지온의 움직임에 맞서 
야하기 때문에 이 소혹성에서 멀리 떠날 수가 없었던 것이다.
 [ 완전히 운에 맡겨졌군. ] 브릿지의 함장석에 앉아있던 히스로우가 그렇게
중얼거렸다. 이렇게 말한대도 '페가서스Ⅲ'의 함속이 너무 빨라서 어쩔 수 
없는 것이다. 고성능이라고 너무 신나게 써먹었다. 그것은 이 함에 소속돼있
는 건담 타입 MS의 파일럿들도 생각하고 있는 바이다.
 [ 함장님. 24시간 후면 달 궤도입니다. ] 항해사가 목소리를 높였다.
 [ 함대 전함에 제동 명령. 매닝스 대위를 불러다오. 강하작전의 회의가 있
다. 그리고 각 함의 MS부대 지휘관을 이쪽으로 이승시켜라. ]
 매닝스를 불러내자, 히스로우는 함장석에서 내려와 브리핑 룸으로 향했다.
 [ 함장님은 브리핑 룸으로 가신다! ]
 그를 등뒤에서 전송하면서, 당번병이 브릿지내에 울려퍼지도록 크게 소리
쳤다.
 [ 먼저 뉴 디사이즈 함대를 공격한다. 그것도 녀석들이 전개를 마치기 전
에 ] 하고 '페가서스Ⅲ'의 브리핑 룸에 모인 편대의 각 중대지휘관의 앞에서
매닝스는 이렇게 이야기의 서두를 꺼냈다.
 [ 우리의 함대는 녀석들에게 약 24시간의 여유를 주었다. 이것을 메꾸려면
급습 밖에는 방법이 없다. 24시간으로는 방위체계를 정비하기에는 무리이기 
때문이다. 이번에야말로 적에게도 질량탄이나 포대를 배치할 여유가 없다.
자신들의 함정, MS, 에이어즈 시민군의 함정을 사용한 방위행동 밖에는 
취할 수 없다. 제군의 기량을 가지고 공격한다면 둔중한 포대를 돌파하고
에이어즈 시로의 강하 윈도우를 여는 일 정도는 간단하다. ]
 여기서 일동에게서 억지로 웃음을 참는 소리가 새 나왔다.
 [ 탈주 함대의 동향은 어떻습니까? ] 하고 츙융이 물었다.
 [ 현상태로는 잡히지 않는다. 그러나 궤도를 추측하면 우리들보다 24시간 
후, 후방에 위치할 것이다. 그 함대는 우리와 완전히 같은 궤도를 타고 우리
들의 후방에서부터 페즌으로 향하고 있었다. 최후에 사이드 4 부대와의 
교전이 확인되었다. 일단 페즌의 가시거리내에 들어와서 폭파된 것을 확인
했을 것이므로 우리들보다는 늦을 것이다. 걱정할 필요는 없다. ]
 [ 그러나 폭파가 서로 짜고 한 일일수도 있다고 생각됩니다. ]
 [ 그것은 확률이 낮다. 아마 뉴 디사이즈로서는 페즌에서 어느정도 농성할 
생각을 하고 있었을 것이다. S 건담으로 SOL을 파괴하지 않았더라면. ]
 일동이 안도의 한숨을 내쉬는가 하더니 곧 웅성댔다.
 [ 2일 후에 도착할 본성함대는 같은 무렵에 도착할 탈주함대를 충분히 
제압할 수 있는 전력을 지니고 있지만 서로 총력전이 된다면 대등한 전력
이다. 그러므로 우리들이 할 수 있는 한 뉴 디사이즈 함대의 전력을 감소시
킬 필요가 있다. ]
 [ 길닦기 같잖아!! ] 빽 소리를 지른 것은 루츠다. 그들 건담 타입의 파일
럿들도 중대 지휘관들과 같은 자격으로 임무 설명에 출석해 있었다.
 [ 길닦기라서 안될거 있냐, 애송이! 사령관이 할 수밖에 없다고 말하고 있
잖아. '네 그렇습니까' 라고 말하는 것좀 들어봤으면 좋겠다! ]
 눈을 부릅뜨고 호통 친 것은 츙융이다. 다른 중대지휘관들도 이 두사람을 
주목했다.
 [ 난 너한테 이래라 저래라 말을 듣고 싶지 않아. 당신들, 그쪽의 위대하신
녀석이... ] 하면서 일어서서 매닝스를 턱짓으로 가리켰다.
 [ '죽어' 라고 말한다면 죽어 버리는거지. 아아~~ 싫다 싫어. 네가 납득하고 
죽는다면 그건 좋아. 남에게 명령받아서 죽는다니 체면도 안서는... ]
 [ 그게 군대다!! 군대는 조직이다. 네놈이 입대한 이상 너도 조직이라는
톱니바퀴의 하나인거야!! ]
 [ 그럼, 멋대로 안 죽으면? ]
두 사람의 수작을 듣고 있던 매닝스는 이대로 뒀다가는 루츠는 소속된 함의
지휘관은 고사하고 다른 지휘관들과도 문제를 겹겹이 일으킬 것 같다는 위
기감에 휩싸였다. 이런 중요한 때에 불협화음이 나는 것은 곤란한 일이다. 
 [ 난 제군들을 죽이지는 않는다. 안심해라. ] 하고 일갈했다.
 [ 주력공격, 함대격파는 S, 플러스, FAZZ의 각 건담으로 행한다. 각 MS
중대는 함대 주변에 전개한 적 MS에 통상 포메이션으로 대처한다. 
작전개시는 지구 표준시 13일. 1000시. 제군의 건투를 빈다!!




ＯＲＤＥＲ   ＯＲＤＥＲ   ＯＲＤＥＲ   ＯＲＤＥＲ

   α 임무부대
   MS 전대 사령부

   제 110MS전대 (페가서스Ⅲ)
   * 건담 팀 (2개중대)
   S건담 *1
   Z플러스 *2
   FAZZ 1개 중대
   * 네로 1개중대

   제 112 MS전대 (레바르스)
   * 네로 3개중대

   제 114 MS전대 (스틱스홀름)
   * 네로 3개중대
   
   제 206 MS전대 (유리시즈)
   * 네로 3개중대

   제 207 MS전대 (컴퍼랜드)
   * 네로 3개중대

ＯＲＤＥＲ   ＯＲＤＥＲ   ＯＲＤＥＲ   ＯＲＤＥＲ 


 전 MS부대에서 따돌려진 루츠 패거리의 문제를 포함한채, 작전은 결행의
때를 맞았다.....
 다음날 13일. 서구에서는 불길한 수이다. 그대로 α 임무부대에게도 이 날
은 불길한 날이 되려고 하고 있었다.
 이날, 지구연방 표준시 0400. 뉴 디사이즈와의 연락을 취하고, 라 그랑쥬 1
포인트 의 암흑우역에서 출발한 에이노 함대는 구형 진을 짠다. 가늘고 긴
추진제의 빛의 꼬리를 끌며 월궤도에 도착했다. 이것은 최대의 전략 미스이
다. α 임무부대의 궤도도착 이전에 두 함대가 합류해 버린 것이다.
 에이노 함대에 소속된 두척의 강습 양륙함은 에이어즈시의 우주항을 향해
서 폭발적인 불꽃 덩어리를 내 뿜으며 각도를 크게 취하고 감속하면서 천천
히 강하를 개시했다. 그 속에는 GMⅢ를 위시해서 MS가 가득 들어 있었다.
 [ 발광신호입니다! ] 브릿지의 감시원이 킬리만자로에 접근해오는 작은 
빛을 보고 코드에게 전했다.
 [ 에이노 각하이신가!! ]
 점멸하는 작은 불빛은 브릿지의 창밖에 펼쳐진 우주공간에서 차례로 전함
의 모양을 갖추어  가고, 마침내는 에이노가 타고  있는 '블루 란'이 나타났
다. '블루 란'은 킬리만자로의 좌현에 나란히 섰다. 승무원들은 와 하고 왼
쪽 창으로 몰려갔다.
 [ 코드대위. 전번의 전쟁이래 처음 만나는 건가. ]
 레이저 통신의 음성이 '킬리만자로'의 브릿지를 울림과 동시에, 에이노는
경례를 보내왔다. 코드는 [ 1년 전쟁 ] 무렵에 에이노에게서 직접 전공 표창
을 받았던 것을 생각해 냈다.
 [ 에이어즈 시민군과 자네들에게 선물을 조금 가져왔다. 그리고 물론 예의
그 신병기도. ]
 이 순간, α임무부대의 전력만으로는 전국을 타개할 수 없게 돼 버린 것이
다.

-------------------------------------------------------------

 지구표준시 13일. 0100시
 '페가서스Ⅲ'의 브릿지에서 보자면, 우주에 반딧불이 떠도는 것 같았다. S
건담을 위시한 함대 소속의 전 MS가 출격한 것이다. 그 대부분이 네로이다.
전 전력의 1/3, 15기를 함대 호위용으로 남기고 나머지 MS는 뉴 디사이즈 
함대가 전개중인 우역으로 향한다. 에이노 함대가 도착하기 전에 에이어즈
시를 제압한다. 이 목적 때문에 반수인 15기의 MS가 월면강하장비를 장비
하고 있다. 물론 그들은 그 앞에 기다리고 있는 운명을 알지 못했다....
 최초의 비극이 빚어진 것은 공격대인 제 112전대의 9기의 네로였다.
선행한 1기의 네로가 갑자기 보기 흉하게 부풀더니 폭발했다.
 [ 뭐얏!? ]
 챙백색 빔이 네로를 둘러싸듯이 날아들어 죽음의 쇼타임의 막을 열었다.
 [ 복병인가! ]
 [ 3개 중대는 있다! ]
 [ 어디에서 쏴대는 거야! ]
 네로대는 우왕좌왕하며 혼란에 빠졌다. 부대간 신호에 고함이 교차한다.
쉿 하며 [ 뭐야 ] 하는 소리가 지나간 사이에 두기의 네로가 연달아 폭발했
다. 파일럿들은 자신이 도대체 무엇에게 당하는지도 모르는 채로 무산소의
지옥으로 내팽개쳐 졌다.
 생명의 불꽃이 꺼져갈 때 붙은, 한 순간의 불꽃이 여기저기에 피어난다. 
제 112 MS 전대는 겨우 몇분만에 소멸해 버렸다. 이 광경을 멀리서 보면, 
빛의 꽃이 피어나기 전에 단속적으로 여러 방향에서 쏟아지는 빔의 샤워가
보였음에 틀림없다.
 제 112소대였던 잔해의 속에서 구우 하고 주위를 울리면서 신체에 흰색 
문신을 한 것 같은 푸른 MS의 기체가 모습을 드러냈다. 그 모습은 귀신
같았지만 틀림없는 [ 건담 ]이었다. 그[ 건담 ]의 양 어깨로 휘잉 하며 작은 
원반 두 개가 돌아왔다. 원반이 수납되자 [ 건담 ]의 두 눈이 괴이한 빛을 
냈다.
 비밀약칭, 신기재 'G'. 통칭 G-V로 불리는 이 MS는 건담Mk-V라고 했다.
 [ 인컴 시스템인가. 엄청나군. ]
 파일럿인 코드는 그렇게 말하고 입맛을 다셨다.

 [ 제 12전대 소멸!! ]
 [ 뭐라고? ]
 페가서스 Ⅲ의 모니터에서 그 부대의 IFF(적-아군 식별신호)가 갑자기 사
라졌다. 
 [ 복병이 있었다는건가!! 녀석들은 이미 전개를 마치기라도 했나? 설마... ]
 보고를 받은 히스로우의 뇌리에 최악의 케이스가 떠올랐다. 복병을 심어
두었다면, 그에 상응하는 수의 MS가 있을 것이다. 에이어즈 시민군의 MS
로는 턱없이 모자란다.... 대답은 단 하나. 에이노 함대다.
 [ 안돼!! 전 기체에 침공 루트 변경을 지시한다! ]
 히스로우는 벌떡 일어서면서 소리쳤다. 그 서슬에 함장모가 벗겨져 허공을
떠돈다.
 [ 안됩니다. 기습 효과를 위해서 통신 봉인을 철저하게 해 놨습니다!! ]
 통신사관의 대답에, 일동의 얼굴이 창백해져 갔다.


-------------------------------------------------------------

                              건담 센티넬
                                제 6장.
                               논리폭탄

 리니어 시트 전면의 전주위 모니터 일부가 잘려 나가듯이 윈도우가 열리고
추진방향의 광경이 줌 업 되어 비췬 순간에 공격부대 전위에 있던 네로의 
파일럿은 놀라서 숨이 멎을 지경이었다.
 뉴 디사이즈 칼라라고 할 수밖에 없는 짙은 청색의 MS가 무수히 우주공간
에 떠돌고 있고, 그 후방에 전함과 순양함들이 전 포문을 이 쪽으로 돌리고 
있는 것이다.
 [ 함정에 빠졌나?! ]
 파일럿은 비상용 표시로 붉은 색이 칠해진 스위치를 눌렀다. 기체의 어깨
에서 발광탄이 발사된다. 탄두는 날아 올라가서 옅은 자주색 빛을 냈다.

 
 [ 전면에 발광탄! 무선 봉인 해제, 기습 실패다!! ]
 후속부대의 두 번째  단 중앙에 위치한 크루저 모드의  S건담의(Ex-S)콕피
트 안에서 루츠는 모든 상황을 알아 차렸다. 그러나 이미 늦어 버렸다. 당연
히 이 빛을 본 것은 루츠만이 아니었다.
 [ 함포거리 1500!! 각 함포 포격 개시!! ]
 뉴 디사이즈 측에 투신한 에이노 제독이 타고  있는 '블루 란'에서 포격 개
시의 명령이 날아왔다. 지휘받는 함정에서 일제히 빛다발이 쏟아져 나왔다.
그 거대한 빔과 무유도 미사일의 탄막사격은 흉흉한 악마의 손처럼 전위
부대의 MS를 둘러싸고 암흑 저편으로 보내 버렸다.
 공격해 오던 것은 α 임무 부대였지만 이제는 입장이 바뀌어 그 '신출내기 
소위' 가 상급사관의 그릇이 되는지 아닌지 콘돌이 확인해 보는 것 아닌가. 
에이노는 연방 고등사관학교 개교 이래 최고의 수재라던 남자의 얼굴을 떠 
올렸다. 그 남자에게 수료증을 준 것은 자기 자신이었다. 이 싸움에서 자신
을 이길 수 있다면 그때는 그야말로 완벽한 한 사람의 지휘관인 것이다.
그는 장성해서 사회로  나가는 아들을 앞에 둔 듯한  기분에 휩싸였다. 그러
나 그 역시 [ 아들 ] 에게 질 생각은 털끝 만큼도 없었다. [ 아들 ] 의 결점
은 잘 알고 있다. 우등생은 곧이곧대로 규칙에만 따르는 법이다.


 [ 전위 MS대, 괴멸. ]이라는 통신사관의 보고에 함장석에 상체를 앞으로
내밀고 전방의 우주공간을 주시하고 있던 히스로우는 미간을 찡그리고는
맥이 탁 풀려서 시트에 몸을 푹 파묻었다.
 [ M탄두다. M탄두 사용을 전 함대에 요청한다. 공격대 MS 전기의 수용을
서둘러라! ]
 MS대의 통괄지휘 때문에 브릿지에 머물러 있던 매닝스는 히스로우의 자포
자기 상태에 빠진 듯한 명령을 듣고 외쳤다.
 [ M탄두라니? 미노프스키 병기의 사용은 금지되어 있다. 사용하려면 연방
사령부의 허가가 있어야 하는 것 아닌가!! ]
 M탄두... 예전 1년전쟁 시대에 빔 교란막의 효과와 고밀도 미노프스키 입자
의 산포에 의해서 중장거리 빔 공격을 결정적으로 무효화시키는 병기이다. 
 [ 1년전쟁 ] 종전 무렵에 월면도시  그라나다에서 체결된 조약에서는 각 병
기 의 사용금지 재확인과 더불어 미노프스키 입자의 핵융합로 실드 및 메가 
입자포, I 필드 배리어 이외의 군용이용을 금지하는 조항이 들어가 있다.
[ 1년 전쟁 ] 때의 미노프스키 입자의 극한적인 사용은 전후 사회에 여러 
가지 장애를 가져왔고, 이 때문에 미노프스키 입자의 직접 살포 행위는 
[ 지구권 오염 ] 으로 간주되는 것이다. 그것은 구세기말 프레온 가스의 
오존층 파괴에 필적했다. 에우고의 영향이 증대한 신-지구연방정부 스스로
의 이념으로 내건 [ 지구권의 정화 ] 에 위배되는 군용으로서의 미노프스키
입자 사용을 엄격하게 제한한 것이다. 지금 그 금제를 히스로우가 깨려고 
하는 것이다. 매닝스가 초초해진것도 무리는 아니다.
 [ 게다가, 이제와서  M탄두를 쓴대도 너무 늦어!! ] 하며 그는 통신사관 앞
에 있는 콘솔을 주먹으로 쾅 내리쳤다. 자신의 안일한 판단으로 또다시 수
많은 인명을 잃었다. 있을리가 없는 함대가 기다리고 있었고, 그 함대와 순
양함의 일제 사격으로 9기의 MS가 한순간에 날아가 버렸다. [ 1년 전쟁 ] 
때의 회한이 치밀어 올라왔다. 공격대 30기 중에 남은 것은 12기. 그들이 먼
저 에이어즈 시에 돌입하기를 기대할 수밖에 없다. 
 [ 함장, S건담에서 입전입니다!! " 적 MS의 움직임이 확인되지 않는다. 더
미라고 생각된다." ] 통신사는 루츠에게서 들어온 욕설투성이의 통신을 점잖
게 옮겨서 보고했다.
 [ 뭣, 풍선이라고!? 그럼 MS 본대는 이미 에이어즈에... ]
 거듭해서 최악의 사태가 다가오고 있었다.

-------------------------------------------------------------

 루츠가 모는 S건담은 특수 고무, 비닐계의 수지로 만들어진 제쿠의 더미를
빔 캐논의 저출력 소사로 쓸어내고 있었다.
 [ 뭐하는 거야? ]
 뒤에서 다가온 FAZZ대의 크리프트가 언성을 높였다.
 [ 보면 알잖아!! 다른 MS대는 어떻게 된거야? ]
 [ 함대 공격팀은 괴멸상태야. 후속 부대는 월면강하팀이고. ]
 [ 누가 그렇게 정해놓은 거야? 그럼 우리 함대공격팀은 어쩌라고? 아무리
건담이라도 6기 가지고는 함대를 격퇴할 수 없잖아? 여기는 적 MS가 없어!
한다면지금 뿐이야 ! ]
 그 때 네로에게서 통신이 들어왔다.
 [ 이봐, 주력부대. 너희들끼리 전쟁 하는거냐!! ]
모니터 후방으로 고개를 돌리자 등을 지표쪽으로 돌리고 강하 시퀀스에 
들어간 네로대가 보인다.
 [ 쳇 ] 하고 내뱉은 루츠는 S건담의 기체를 반전시켰다. [ 쓸모 없는 놈! ]
 함대공격을 맡았던 네로대는 이미 사라졌다. 이런 상황에서는 싫건 좋건
간에 월면강하팀인 네로대의 엄호를 맡아야만 했다. 
 츙융은 네로의 IMPC를 세트하고, 월면강하 시퀀스에 들어갔다.

ＩＭＰＣ   ＩＭＰＣ   ＩＭＰＣ   ＩＭＰＣ

MODE   :  4   착륙진입
설정     :  지표강하
환경     :  월면  통상환경
보조장치 :  장비
오토 모드 시동
시간     : 1200 ■

ＩＭＰＣ   ＩＭＰＣ   ＩＭＰＣ   ＩＭＰＣ

 다음에 츙융은 월면강하 좌표를 지시했다. 시스템은 순조롭게 작동중이다.
그러나 인간을 타락시키는 장난꾸러기 요괴는 조금 고약한 장난을 치려 
하고 있었다. 강하시간 설정수치가 카운트 다운되어 가서, 666이 된
순간...   

ＩＭＰＣ   ＩＭＰＣ   ＩＭＰＣ   ＩＭＰＣ

●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●
●●●●                        ●●●●
●●●●       ＳＨＡＭＥ       ●●●●
●●●●      ＯＮ          ●●●●
●●●●         ＹＯＵ!!       ●●●●
●●●●                        ●●●●
●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●

ＩＭＰＣ   ＩＭＰＣ   ＩＭＰＣ   ＩＭＰＣ

 [ 이게 뭐야!! ]
모니터가 알수 없는 문자로 뒤덮여 버리고, 그 중앙에 [ 꼴 좋구만! ] 이라
는 문자가 여러 색으로 점등했다. (* 젠장. 안시만 알면 제대로 만들어 보는
건데...--;) 네로의 IMPC는 파괴되고, 당장 제어 불능에 빠져 버렸다. 전투기
술 데이터에 섞여 있던 바이러스가 순식간에 네로의 데이터 뱅크를 먹어 들
어가 단순한 기계 덩어리로 변해버린 것이다.
 연방군이 결코 달에 내려갈 수 없는 이유. 그것이 이 논리폭탄이었다.
교도단은 원래 전 부대의 MS에 전투기술 데이터를 공급하는 부대였다. 뉴
디사이즈는 그것을 이용한 것이다. 미리부터 달을 이용할 것을 상정해 두고
있던 그들은 MS가 IMPC를 써서 강하 시퀀스에 들어갈 때 그것을 파괴해
버리는 프로그램을 묻어둔 것이었다. 그런줄도 모르고 지구에 송환된 전 교
도단원인 애널리스트(분석가)는 최신 전투기술 데이터를 가지고 돌아간 것
이다. 연방군은 이 데이터를 의심해 볼 줄도 몰랐다. 교도단의 반란이 계획
적인 것이었을 줄은 생각하지 않았었기 때문이다. 그렇기 때문에 연방군은 
이 시대로서는 원시적이기까지 한 올가미에 걸려버린 것이다.
 한가지 뉴 디사이즈가 오산한 것은, 이 논리폭탄은 연방군이 총공격을 개
시할 때 활동을 시작해서 큰 혼란을 일으킬 것이었지만 α 임무부대의 단독
작전에서 시동해 버린 때문에 더 이상 이 방법은 통하지 않게 돼 버렸다는 
일이다.

 [ 수동이다!! 수동 조작으로 한다!! ] 강하각을 상숭각으로 수정하면 아직은
뭔가 할 수있는 고도다. 그러나 먼저 간 2기의 네로는 뒤집어진 거북이처
럼 사지를 허우적거리며 일직선으로 떨어져 간다. 파일럿의 비명이 들려온
다. 츙융은 애써 그것을 무시하려 했지만 불가능했다. 어물어물하고 있으면 
자기도 위험하다. 조급하게 구는 녀석은 진다.
 [ 죽을, 것, 같, 으, 냐 !! ]
 자동조종계를 끊고, 자신의 기량과 경험만으로 기체를 몬다. 되살아난 모니
터에는 정면 시야만의, 컴퓨터로 보정받고 있지 않은 있는 그대로의 영상이
비취고 있다. 끝없는 우주공간이 기울어지면서 시계의 오른쪽으로 달의 지
평선이 점점 커져갔다. 그걸로 네로의 강하자세가 변하고 있는 것을 알 수
있다.
 루츠는 그 혼란을 멍하니 보고 있었다.
 [ 뭐야, 무슨 일이야? ]
 궤도의 저편에서 혼란에빠진 네로대를 향해 그 위쪽에서 고속으로 접근하
는 물체가 있다. 그것은 곧 MS임이 판명 되었다.
 [ 위험해!! 이대로라면 놈들이 과녁이 돼 버린다!! 도와줘야 해! ]
ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ

....위-험-해......위-험-하-다.....위험하다......위기..........
............놈들.....동료...?......인-간의 집단...............
........타당한 선택......돕는다........전투....?..............
..............동료의 생명을 존속시키는 전투...................
..............자신에게는 고통이 없는데도?.....................
...............인-간의 고통.........모르겠어..................
......................그것이...........인-간!?................

ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ

 루츠는 접근해 오는 MS무리에 빔 캐논의 조준을 맞췄다.
 [ 비겁하다!! ]
 네로의 콕피트에서는 적 접근의 경보가 정신없이 울리고 있었다. 
 [ 제길, 아무 짓도 할 수 없잖아!! ]
 츙융은 뒤에서 다가오는 MS 무리를 저주했다. 조종에 모든 신경을 기울
여야 하기 때문에, 여전히 전투 따위는 할 여유가 없었다. 
 [ 여기서 끝인가... ] 하고 체념하고 있을 때, 접근해 오는 MS 무리에 
빛이 날아 들었다.
 [ 누구지? ]
 츙융은 보았다. 건담이, S건담이 자신들을 엄호하고 있다. 그 파일럿은 머
저리에다가 제멋대로인 애송이인 터이다. 자신들은 그 녀석을 따돌려 버렸
는데, 어째서...
 S건담의 사격에 Z 플러스와 FAZZ도 가세했다. 강력한 화력이 적을 향해서
그 존재를 정지시키고 소멸시켰다.
 [ 저놈들... ]
 위험을 벗어난 네로대는 궤도를 올라타고 달의 작은 위성이 되었다.
 [ 고맙다, 주력들! ]
 [ 어이구, 니들 빚진거다!! ]
 김시 인사를 들은 루츠 일행도 궤도에 올라타고 에스코트 한다.

 [ 함장님, 강하팀은 실패입니다. 작전 중지하고 달 주회궤도를 타고 있습니
다. 추진제도 바닥인 모양입니다. 함대 호위 MS대를 보내서 회수 할까요? ] 
강하 팀에게서 보고를 받은 통신사관이 히스로우에게 물었다.
 [ 음 ] 하고 대답한 그의 머릿속에 한가지 생각이 떠 올랐다. 
 [ 아니, 잠깐! 그런가. 알겠다. 그 계략에는 걸릴까, 영감탱이... ]
(* 아버지, 또는 노인을 뜻하는 親父에다가 め(~놈)을 붙여 놨으니 뭐라고 
할까 하다가 결국에 생각 나는게 영감탱이... 품위는 전혀지만...--;)
 [ 왜 MS대를 회수하지 않는 것입니까? 제 부하에게 달의 위성이 돼서 천
천히 살해당하라는 말씀이니까? ] 매닝스는 그에게 반문했다.
 [ 안됐지만 그렇다. 여기서 호위대를 함대에서 떼놓기라도 하면 더 엄청난
일이 벌어져 버릴 것이다. 이제부터 오는 것은콘돌이니까 말이야. ]
 그 목소리에 확신과 자신이 묻어나는 것을 매닝스는 느낄 수 있었다.


 한 편, 뉴 디사이즈의 수령 브레이브 코드는 스스로 모는 Mk-V의 성능에
만족하면서 전함 '킬리만자로' 에 돌아오고 있었다.
 [ 와아. 이건 대단해. 9기나 한꺼번에 쓸어 버렸다니까. 다른 녀석들의
배치는? ]
 코드는 헬멧을 벗으면서 MS 행거의 에어록 밖에서 기다리던 크레이에게 
물었다. 
 [ 음. 좋기도 하고 나쁘기도 하고. 대부분은 제쿠로 월면강하 시켰지. 이
지휘는 오프셔에게 맡겨 놓았고. 함대쪽은 물자보급 종료때 까지 에이어즈
시 상공 방위를 수행중이지. 에이노 각하 쪽은 놈들의 공격을 격퇴하고 있
는 것 같아. 그렇지만 좋지 않은 뉴스도 있어 ]
 [ 뭐지? ]
 [ 우리를 공격한 놈들은 본성함대의 본대가 아니야. 그 지휘관이라는 놈이
어지간히 바보인건지 아니면 뭔가 자신이 있는 건지는 모르겠는데 MS를
달에 강하 시키려고 했어. 곧 제 3차 강하 부대를 보냈지만 도깨비 같은 
MS들에게 당해 버렸어. ]
 [ 그럼 논리폭탄...은 다 틀렸군. ]
 [아아, 아마도. 그렇지만 별로 좋은 일은 아니지만, 월면에 강하한 우리들을
구축하려고 한다면 그때 적은 이미 에이어즈 시와 함께 산산이 날아가 버리
는 수 밖에는 없지. 그런 짓을한다면 어떤 대의를 내걸어도 시민을 골탕먹
게 만들어 버린 것만은 벗어날 수 없으니까, 월면도시군에게서 반발을 사게 
될 것이 뻔해. 그러면 우리의 '월면도시연합' 구상의 실현도 용이해져. ]
 [ 고육지책이로군. ]
 그렇게 이야기하고 있을 때, 함내에 날카로운 경보가 울려 퍼졌다.
 [ 코드 사령관, 속히 브릿지로... ! ]
  안색이 바뀐 젊은 대원이 에어록에 뛰어들어 왔다.
 [ 대, 대함대가.... 본성함대입니다!! ]
 코드는 크레이와 마주보고 서로 고개를 끄덕였다. 함내 리프트 그립을 움
켜쥐고 브릿지로 서둘러 갔다.

 [ 왜 회수하러 안 오는거야? ]
 S 건담은 바깥을 향해서 원진을 치고 달 주회 궤도를 떠돌고 있는 네로
 4대를 지키고 있다. 원진의 중앙에 장거리 전용기라고 할만한 3기의 FAZZ
가 주위를 경계하고, 2기의 Z플러스는 전방을 경계하고 있다.

ＦＯＲＭＡＴＩＯＮ   ＦＯＲＭＡＴＩＯＮ   ＦＯＲＭＡＴＩＯＮ

                        △      △
                      ○          ○
                       ←         → 
                            ↓           ↑조준방향
                      ○          ○
 
                            ▼

ＦＯＲＭＡＴＩＯＮ   ＦＯＲＭＡＴＩＯＮ   ＦＯＲＭＡＴＩＯＮ

 [ 30기였던 공격대 MS가 이제는 겨우 10기인가, 지금은 함대도 전멸
했는지도 몰라. 너희들은 아직 추진제가 남아 있겠지? ]
 츙융이 루츠에게 말했다.
 [ 함대가 전멸해 버렸으면 돌아갈 데도 없잖아. 그러니까 여기 남는게
나아. ]
 [ 별난 놈일세 ]
 [ 그건 피차일반이네 이사람아 ]

ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ

.......별난 놈....... 비정상........피차일반..................
.......전원이 비정상......전원이 군인.........................
..........군인은 비정상....전쟁은 비정상......................
.......다들 미친건가?............???..........................

ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ

 그 순간, 잊혀진 MS대는 수많은 작은 빛이 우주공간의 저쪽에서 다가오는
것을 보았다.
 [ 잘도 오는군.... 죽여주러.... 최후는 멋지게 해보자!! ]
 [ 잠깐 기다려봐... ]
 츙융은 규칙적으로 점멸하는 흰 빛을 포착했다.

 이미 이대로 지옥에 떨어지는 것은 명약관화한 일이다. 히스로우는 결심을
하고 있었다. 단 5척의 α 임무부대로 무엇을 할수 있을까. 발톱을 세운 
콘돌이 덮쳐와서 α 임무부대를 갈갈이 찢어놓을 것은 당연한 일이었다.
그러나 얌전히 산산조각나고 있을 수 만은 없다. 한 번도 아니고 두 번이나
최악의 상황에 빠졌던 '우등생'은 처음으로 태도를 바꾸는 것, 그리고 스스
로의 의지로 생각하는 법을 배우고 있었다.
 그런중에 모니터의 발광점과 식별신호를 보고 있던 항해사가 혀라도 씹을
듯한 맹렬한 기세로 히스로우에게 보고했다.
 [ 하, 함장님!! 함대입니다, 대함대입니다!! ]
 드디어 왔나. 콘돌 녀석.
 [ '나가토', '엑세터', '샤른홀스트'... 본성함대입니다아!! ]
 [ 뭐....! 제때에 맞춰 와 줬나...!? ]
 히스로우는 또 맥이 빠졌다. 직후에 조용해 졌던 브릿지에 상황을 이해한
승무원들의 환성이 흘러 넘쳤다. 달의 반사 속으로 위풍당당한 함대가 모습
을 나타내고 있다. 그것은 틀림없이, 펜타에서 추진제 사정은 무시하고 최대
전투속도로 달려온, 틀림없는 지구 본성함대였다.
 이제, 피아의 전력이 다시 역전되었다. 길고 긴 13일의 하루가 끝나려고
하고 있다....

-------------------------------------------------------------

 지구 표준시 3월 14일 0800시. 본성함대 기함 '나가토'에서 히스로우는 
'EAGLE FALL'로 명명된 에이어즈 시에의 강하작전의 설명을 받았다.
이 무렵, 히스로우가 진언한 대로 전 MS의 IMPC데이터가 변경되었다.
그러나 새 데이터의 디버그는 용이한 일이 아니고 또 설치할 여유도 없었
다. 그렇기 때문에 이전의 구 데이터를 그대로 사용하게 되었다. 이것은 새
데이터로 변경하는 것 보다는 작업 속도가 빨라지지만 전투 데이터가 낡은
것이기 때문에 MS 단체의 전투력이 낮아지는 것은 틀림 없었다.
 α 임무부대는 함재 MS부대를 재편성하여 이 싸움에 임하게 되었다.
MS의 보급은 받았지만 파일럿의 보충이 없었다. 그래서 새로 본성함대에서
나뉘어진 4척이 α 임무부대를 엄호하게 되었다.
 작전 결행은 3일 후. 17일로 결정 되었다.


                           건담 센티넬
                               7장
                            EAGLE FALL

우주세기 0088. 3월 17일
비상 등의 붉은 빛으로 뒤덮인 페가서스 Ⅲ의 브릿지 에는 긴장감이 감돌고
있다. 전 승무원이 노말슈트 차림으로 앞으로 닥쳐올 함대전에 대비하고 있
었다.
 α임무부대의 임무는 급히 편성된 β임무부대와 함께 뉴 디사이즈 함대가 
지키고 있는 에이어즈 시로의 가아 돌입점에 진격하여 거점을 확보하는 것
이다. 본대인 본성함대는 에이노 함대를 맡는다. 이것은 또한, 강하궤도 
돌입점에 있는 뉴 디사이즈 함대를 에이노 함대 지원에 끌어냄으로써 강하
궤도 돌입점의 방어를 조금이라도 약하게 한다는 목적도 있다.
 [ ....3....2....1.... ] 작전개시시간까지의 카운트다운을 행하고 있는 항해사의 
목소리만이 울려 퍼진다. 작전에 참가하는 전 함대의 브릿지에서 마찬가지
의 상황이 벌어지고 있다. 
 [ ....작전 발동 ]
 함정의 주엔진이 출력을 높여, 각 함은 미리 설정해 둔 준비포격 우역으로
진출한다. 계측시스템이 잡은 적 함대까지의 거리나 환경조건의 데이터가 
무서운 속도로 화기관제 시스템에 흘러 들어온다. 3펄스의 빔 사격이 있은 
후에 최대 전투속도로 다음 사격 우역으로 전진하는 일이 반복된다.
 에이어즈시 제압작전. 이름하여 'EAGLE FALL'은 이렇게 막을 올렸다.
 전장에는 극채색의 빛이 서로 교차하고, 크고작은 미사일들이 난무한다.
여기저기서 빛덩어리가 생겨나고, 그 빛덩어리 속에 싸인 자의 비명이나
고함, 증오, 사랑하는 사람의 이름, 인생 그 자체를 삼켜버리고 허무로 
돌아간다.  이 전장의 우역을 무거운 강하장치를 등에 진 네로나 누벨GM
Ⅲ 같은 MS가 월면을 바라보고 뚫고 지나간다.
 α 및 β 임무부대는 각각 전투대형을 짜면서 뉴 디사이즈함대로 진격을
개시했다.  MS는 전부 강하작전에 투입되었기 때문에 적이고 아군이고 
함대 포격전으로 결판을 낼 수밖에 없었다.
 [ 적함대 발견, 전함 1척, 순양함 5척 1! ]
 탐색병이 히스로우에게 소리쳤다.
 [ 주력함, 전함에 화력을 집중하라! 순양함은 내버려 둬! ]
 "페가서스 Ⅲ" 이하 9척의 순양함은 사정거리 내로 들어가자 일제히 왼쪽
으로 방향을 틀고 전체 포문을 우현쪽으로  향하게 했다. 주포가 차례로 발
사되고, 그 빛줄기는 뉴 디사이즈 함대의 기함 '킬리만자로'를 향해 물방울
모양으로 확산되면서 뻗어갔다. 이런 식으로 목표를 둘러 싸듯이 포격하는 
것이 정석이었다.
 [ 1년 전쟁 ] 무렵에 비하면 사격정밀도가 한단계는 향상 되었다고 해도 
이 시대에 원거리에서의 포격의 정밀도는 육안관찰, 레이저 수색, 열원탐지
등의 방법을 쓸 수 없는 동시에, 우주전투는 3차원 전투인 탓에 극단적으로
낮은 것이었다. 그렇기 때문에 여러척의 함이 하나의 목표에 대해서 약간씩
포격각도를 부채꼴로 벌려서 사격하는 것이다.

-------------------------------------------------------------

 쿵, 하는 둔한 소리와 함께 전함 '킬리만자로'의 함체가 흔들리고 그 충격
으로 코드의 몸이 브릿지의 허공으로 튕겨 올랐다.
 [ 브레이브! 적의 공격이 시작된 모양이다! ]
 떠돌던 몸을 브릿지의 콘솔을 잡고 버티면서 크레이가 말했다.
 [ 그런 것 같다. 에이노 함대를 격파하고 나서야 이쪽을 칠거라고 생각했는
데 이면작전인가보군. ]
 코드는 항해사 쪽으로 유영해 가서 말했다. 
 [ 호위대 MS는 어떻게 됐나! ]
 [ 적의 강하MS와 교전에 들어갔습니다. 이쪽으로의 공격은 함포 뿐입니
다.]
 [ 그럼 반격해야지! ]
 [ 하고 있습니다! ]
 그 틈을 피해보고가 비집고 들어왔다.
 [ 먼저의 포격으로 함체 후부 피탄, 후부 제 11 - 37 격벽을 폐쇄합니다! ]
 선체를 관통당하여 우주공간에 노출된 선체 후부에서는 필사적으로 인명 
구조가 행해지고 있다. 그러나 몇 명인가가 우주로 빨려나갔다. 구멍은 이미 
응급보수제로 막을 수 있는 크기가 아니다.
 [ 아무도 없나-! ] 하사관이 함내 통신을 건다. 응답이 없어서 격벽 패쇄 
스위치를 넣는다.
 [ 바보자식!! 나 여기있단 말야!! ]
 돌연한 감압 쇼크로 날아든 캐비넷에 헬멧의 통화장치를 파괴당한 대원의
눈앞에서 두터운 격벽폐쇄 도어가 쿵 하고 닫혔다.
 그 순간에도 '킬리만자로' 에는 제 2파의 충격이 덮쳐온다. 버려진 대원의
육체는 빛 속으로 소멸해 간다.
 [ 후부와 좌현병장 사용불능! 기관 출력 반감!! 본함만 노리고 쏘고 있습니
 다! ]
 [ 으으으... ] 
 코드는 그럭저럭 플로어에 내려 섰다. 두 눈에 분노의 불길이 타오르고 있
다. 
 [ 아직 전부 MS덱은 무사하겠지, 전원 퇴함명령!! 대기중인 MS 대원은 
전원 적함에 한방 먹여주러 가자! 토쉬, 너도 따라와! ] 이렇게 말하고 리프
트 그립으로 갔자. 다행히 리프트 그립에는 동력이 남아 있다.
 [ 브레이브, 침학해라! 졸병같은 짓은 하지마! 적을 상대할 게 아니라 에이
어즈 시에 내려가서 결사항전을 해야잖아? 놈들이 에이어즈 시민에게 손을 
대면 '대의'는 우리에게 있어. 모르겠어? ]
 크레이는 뒤따라 가면서 설득하려고 했지만 헛수고였다.
 [ 토쉬, 나와 네놈이 결정적으로 틀린 것은 내가 너만큼은 머리가 좋지 못
하다는 거라고 했었지? 난 여기서 싸운다. 그건 아무도 말릴 수 없어. 역시
조직의 지도자는 너같은 사람에게 어울려. 넌 에이어즈에 내려가서 조쉬를
도와줘. 뉴 디사이즈도 맡아 주고. ]
 코드는 크레이의 어깨를 툭 치고 MS덱으로 흘러갔다.

 [ 브레이브 코드, 나간다!! ]
 굉음을 내면서 Mk.V는 격전이 계속되는 우주로 나갔다. 그 뒤를 몇대의 
제쿠가 따른다. 크레이는 휑뎅그레한 MS행거에 있는 거대한 MS쪽으로
다가갔다. 그 MS의 이름을 제쿠 즈바이 라고 한다. X시리즈로 분류되는, 
페즌에서 개발된 교도단의 차기 가상 敵용 중전투형 MS다. 제작수는 그다
지 많지 않다. 뉴 디사이즈는 이 MS도 제작도중의 것까지 포함해서 몽땅
페즌에서 가지고 나온 것이다.
 [ 즈바이는 쓸 수 있는가? ]
 제쿠 즈바이는 신예기여서 기체의 조정에 잔손질이 들어가고 있었던 것이
다.
 [ 미세정비가 필요합니다만 문제 없습니다. 월면강하도 어떻게 될겁니다. ]
 정비원이 대답했다.
 [ 무슨일이 있으면 곤란하지. 좋아, 너희들도 셔틀로 가서 퇴함해라. 다른
함정은 에이노 각하의 함대를 원조하러 갔다. 에이어즈에서 만나자. ]
 크레이는 몸을 솟구쳐 즈바이의 콕피트에 들어갔다.
 [ 토쉬 크레이. 간다!! ]
 즈바이는 장중하게 전함 '킬리만자로' 를 뒤로 하고 월면강하에 들어갔다.
 전투는 토벌대의 뜻대로 되어 갔다. 본성함대의 포격을 받아 위기에 빠진 
에이노함대의 응원에 기함 '킬리만자로'를 제외한 뉴 디사이즈 함대가 파견
된 탓에 강하궤도 돌입점의 방비는 없는 것이나 마찬가지가 되었다. 그 덕
분에 토벌대 MS대의 월면 강하는 예정대로 행해질 참이었다.
 코드, 크레이보다 한발 앞서 에이어즈에 내려간 뉴 디사이즈의 젊은 전사
조쉬 오프셔는 에이노 함대의 2척의 강습양륙함으로 운반돼 온 MS로 편성
된 구 티탄즈 병사와 에이어즈 시민군으로 편성된 방위대의 일부의 지휘를
맡고 있었다.
 그렇다고는 해도 그가 맡고 있는 부대는 에이어즈 시의 지구연방군 유년
학교에서 긁어모은 생도들의 부대이다. 방위대는 연령과 원래 소속부대로
구분지어져 있다. 각각의 부대에는 식별을 위해 색으로 이름붙여져 있어
이 부대에는 화이트 포스라는 이름이 붙어 있었다.
 [ 알았나. 결코 총알을 낭비하지 마라. 유효사정의 반 이내에 들어오면
사격하도록. 상대는 강하중의 무방비인데다가 반격도 못한다. 침착하게
조준하면 자네들도 맞출 수 있다. 그러나 강하속도는 의외로 빠르므로
주의할 것!! ]
 젊다고는 해도 오프셔는 교도단의 일원, 통상의 교관급의 능력을 가진다.
그가 말하는 것은 켤코 틀림없는 일이다. 그래도 이 부대 내에서 전투에서
살아남을 사람들이 적을 것이 틀림 없다. 원기왕성한 대답소리가 들려온다.
 지금 그가 이끌고 있는 부대는 자신보다도 어린, 전투경험도 없는 소년들
이다. 그러나 이런 소년들도 전쟁에 끌려 나와야만 한다는 것은 이상한
일이다. 전쟁이라는건 제 몫을 할 수 있는 어른들끼리 서로의 기량을 
구사해서 싸우는 것 아닌가? 이것은 그가 생각하고 있던 전쟁이 아니다.
그때 페즌에서 만났던 건담도 초심자라고 할 기량의 파일럿이 몰고 있었던
것이 틀림없다.  어쩌면 뉴타입부대라는 놈들일지도 모른다. 그러나 그러나 
그따위 뉴타입 이라든가 하는 알수 없는 녀석들에게 전쟁을 지배당해 버리
는 것이 오프셔로서는 분한 일이었다. 지금까지 자신이 노력해 온 것이 뉴
타입이라는 한마디로 붕괴당해 버리는 것이다. 자신이 아무리 노력해도 이
래서는 소용이 없다. 그것을 견딜수 없었다.
 조바심을 내가면서 오프셔는 적의 강하를 기다리고 있다. 적어도 전투가 
시작되면 그런 뉴타입 따위는 생각할 것도 없다....
 강하작전의 주력은 누가 뭐래도 네로와 누벨 GMⅢ의 두가지 MS였다.
이번만은 건담대는 엄호역이다.
 S건담과 두 대의 Z 플러스는 단독 지표 강하 능력과 기동력을 가지고 
있기 때문에, 강하부대의 주력보다 먼저 월면에 내려가서, 강하부대를
저격하려고 잠복중인 적 부대를 일소하는 임무가 주어졌다. 이들 MS는
물론 인간형이 아닌, 비행기에 가까운 순항형태를 하고 있다.

ＴＡＲＧＥＴ   ＴＡＲＧＥＴ   ＴＡＲＧＥＴ   ＴＡＲＧＥＴ

       적      적         바위
 바위      적        바위
  바위
    바위바위바위바위

                            +          10'30"주의
ＴＡＲＧＥＴ   ＴＡＲＧＥＴ   ＴＡＲＧＥＴ   ＴＡＲＧＥＴ
 [ 텍스! 10시30분방향의 바위그늘! ]
 [ 이쪽도 확인했다! ]
 루츠는 3대의 GMⅢ을 발견하자 기수를 내리고 빔 캐논을 발포했다. 이동
중이던 GMⅢ 한 대가 빛에 싸여 사라져 버린다. 후속하던 2대의 Z 플러스
도 각각 기수의 빔 캐논을 연이어 발사한다. 절규의 비명을 지를 사이도 
없이 바위그늘에 숨어있던 3대의 GMⅢ의 파일럿은 오프셔가 두려워하고 
있던 운명대로 폭광속에 사라져 갔다.
 [ 완전히 사격 표적이라도 해 주고 있는 것 같구만! ]
 지상에서 그들이 격파한 MS 에 타고 있던 파일럿이 아직 그들 같은 병아
리도 되지 못한 군인의 예비단계(*원문에는 군인의 계란이래요...--;)였다는
걸 알 리가 없었다.
 [ 건담이다.... ] 이 광경에 지상에 있던 화이트 포스의 소년병들 사이에 동
요가 일어났다.
 [ 겁내지 마라! 내가 가르쳐 준대로 한다면 무사할거다. 저건 건담도 뉴 
타입도 아무것도 아니다. 보장한다! ]  
 그저 되는대로 내뱉은 소리였다. 
 확실히 건담의 파일럿은 뉴타입은 아니지만 MS는 의심할 여지 없는 건담
이었고, 그가 가르쳐 준대로 따라 한다고 해도 뭐가 어떻게 될 리도 없다. 
지휘관은 거짓말을 해야 할 때도 있는거라고 스스로 자문자답하면서 오프셔
는 저 불길한 물건들이 빨리 어디론가 가 버렸으면 좋겠다고 생각하고 있었
다. 전번에 저 MS와 마주쳤을 때, 그는 이미 현상태의 MS로는씨도 먹히지
않을거라고 깨닫고 있었다. 조금 더 좋은 MS가 있다면 저까짓것....

-------------------------------------------------------------

 한편, 코드가 모는 Mk.V는 에이노 함대의 작전우역에 간신히 도착하자, 그 
가공할만한 능력을 유감없이 발휘했다. 이 MS에는 인컴이라는 병기가 탑재
되어 있다. 그것은 의사 사이코뮤라는 인간의 정신력에 의한 유도병기이다.
이 병기체계는 [ 1년전쟁 ] 때부터 존재하고 있었지만 어디까지나 뉴타입용
이었다. 그러나 최근의 테크놀로지는 일반인도 이 병기를 다룰수 있게 하고 
있다. 이 병기는 정밀유도병기가 봉쇄돼 버린 현재, 유일한 유도병기라고 불
러도 과언은 아니다.
 Mk.V에서 분리된 두 개의 작은 원반은 코드의 의지대로 종횡으로 날면서 
계속해서 빔을 발사한다. 이 병기야말로 순식간에 α임무부대의 9기의 MS
를 장사지낸 존재였다.
 [ 와하하하핫.... 내게, 이 Mk.V에 덤벼들 놈이 있나? ]
 또 다시 함대 호위대의 누벨 GMⅢ가 폭발하고, 순양함에도 가벼운 데미지
를 입혔다. 코드는 Mk.V만 있으면 무엇이든 할수 있을듯한 기분에 빠졌다.
Mk.V는 본성함대의 MS들을 공포의 도가니 속으로 몰아넣고 있었다. 그 덕
분에 코앞에 있는 에이노 함대에 유효한 공격을 걸수가 없게 되고 말았다.
 [ FAZZ대! 들리나? 이쪽에 파란색 건담이 있다. 녀석이 인콤으로 추정되는 
물체의 베이스인 듯 하다. 저격할 수 있는지 시도해 보라 ! ]
 본성함대 MS로 부터의 비통한 호소가 크리프트의 귀를 때렸다.
 [ 해 본다고는 해도, 상대의 데이터를 알수 없잖아... ]
 [ 기함에 문의해 봐! ] 
 [ 너희들, 지금 도와달라고 부탁하는 거잖아! 딱딱거리지 마! ]
 그 와중에 본성함대의 '나가토'에서 적의 데이터가 전송되어 왔다.

ＤＡＴＡ   ＤＡＴＡ   ＤＡＴＡ   ＤＡＴＡ   ＤＡＴＡ

식별번호 : ORX-013
식 별 명 : 건담 Mk.V
특    기 : 인컴 시스템 탑재기
제원은 다음 파일을 참조 할 것 ■

ＤＡＴＡ   ＤＡＴＡ   ＤＡＴＡ   ＤＡＴＡ   ＤＡＴＡ

 [ 으헤, 이놈도 건담이잖아. 인컴이라... 제길. 뭐가 Mk.V냐 ]
 적의 데이터에 그렇게 기가막혀 하면서 크리프트는 FAZZ를 전투가속으로
교전우역에 몰아 갔다. 함대 호위 MS대는 모두 붕괴되었다는 느낌이 들었
다. 함포가 산발적으로 허공에 사격을 하고 있는 것이 보인다.
 [ 그리섬, 올드린! 미사일 탄막으로 붙잡아 두고 숨통을 끊어 버리자! 인컴
의 범위에 들어가 버리면 정말로 당한다! 알았나! ]
 그렇게 명령하고 미사일의 발사 타이밍을 지시했다. 3기의FAZZ의 양쪽 가
슴의 커버가 펑 날아가 버리고 무수한 소형 미사일이 날아 올랐다. 미사일
은 푸른녀석 - Mk.V - 가 있는 우역으로 집중해 간다.

ＣＯＭＢＡＴ   ＣＯＭＢＡＴ   ＣＯＭＢＡＴ   ＣＯＭＢＡＴ

                          G

                        .     .
       .     .        .            .        .     .
  .           .                       .           .
                          ↑      
         ↑                                  ↑

ＣＯＭＢＡＴ   ＣＯＭＢＡＴ   ＣＯＭＢＡＴ   ＣＯＭＢＡＴ

 [ 호오, 싱거워요 ! (* 여기서 갑자기 여자의 말투로 말하는 코드...
 우웩..--;)]
 Mk.V의 콕피트의 코드는 자신을 향해 날아오는 미사일을 보고 싱긋 비웃
고는 최대출력을 걸어 기체를 강하시켰다. 아무리 Mk.V의 내 G 장치가 뛰
어난 것이라고는 해도 그것은 안에 있는 인간을 굴복시키기 충분한 G를 낸
다.그러나 단련된 코드의 육체와 정신은 불가능한 일을 가능하게 만든다.
그는 뉴타입은 아니다. (*?)
 그야말로 거인에게 밟혀 찌부러지는 듯한 맹렬한 힘이 코드의 육체를 갈갈
이 찢어 놓듯이 덮쳐왔다. 콕피트가 윙윙 비명을 올리고, 거기 더해서 바깥
의 진공중에서 폭발하는 소형미사일의 진동이 하모니를 이룬다. 그것은 아
주 잠깐동안의 일이었지만 코드에게는 태어나서 지금까지 살아온 시간과 
마찬가지의 길이로 느껴졌다. 육체적으로도 정신적으로도 엄청난 부담이던
그 힘이 사라지자 그는 불게 충혈된 눈의 초점을의식적으로 정상으로 되돌
리기 위한 노력을 시작했다. 콕피트의 모니터로 엷은 핑크빛이 된 시야를 
급히 돌렸다. 다양한 경고등의 녹색이나 붉은색의 빛이 난리 법석 을 피우
고 있었다. (* 원문에는 '지루박을 추고 있다'.... 케엑...--;)
 살아 있다, 고 실감하기 전에, 싸울수 있다 하고 느꼈다. 그것은 인간으로
서가 아닌 남성으로서의 투쟁본능이었다. (* 원문엔 雄 - 숫놈 인데 이건
말이 좀 그렇고... 그렇다고 영웅이라고 하자니 그건 더 이상하고...--;)
코드는 입안에 이물질이 있는 것을 느끼고 무의식중에 헬멧안에 퉤 하고
내뱉었다. 그것은 높은 G를 견디기 위해서 악물고 있던 자신의 어금니의
조각이었다. 
 [ 개자식들! ]
 그렇게 말하고 코드는 콘트롤 레버를 쥐고 자신의 어금니를 부서지게 만든
3기의 FAZZ를 향해 반격에 들어가 Mk.V를 가속했다.

 크리프트는 확실히 청흑색 MS를 파괴했을거라고 생각된 FAZZ에서 발사
된 미사일의 탄막 속에서 그 충격으로 가속되기라도 한 듯이 청흑색 MS가
튕겨 나오는 것을 확인한 참이었다.
 [ 뭐야, 의외로 멀쩡하잖아. 맥빠지네.... ]
 그러나 다음순간, MS는 기체 곳곳의 버니어와등의 추진 노즐에서 화염을
내뿜으며 자세를 바로잡자마자 일직선으로 FAZZ대 쪽으로 날아왔다.
 [ 어떻게 된 놈이야...!! ]
 [ 괴물이냐? ]
 크리프트의 좌우에 전개하고 있던 그리섬과 올드린의 외쳤다. 뉴 디사이즈
의 파일럿들이 S건담이나 Z플러스, 그리고 FAZZ의 성능에 한방 먹었던
감각을 이번엔 그들이 맛볼 차례였다.
 [ 인컴은 쓸 수 없어졌나? ] 아까의 미사일공격에서는 살아 남았지만 
Mk.V의 기체 곳곳이 삐걱대고 있었다. 자만하던 인컴 시스템은 유도계에 
손상을 입었는지 사용불능이 되어 있었다. 코드는FAZZ에서 내쏴진 빔의 
사선을 교묘하게 피하면서 육박해 와 빔 세이버를 캐논 모드로 절환하고 등
의 백팩을 전방을 향해 직각으로  꺾어 사격위치에 고정했다. 빔 세이버는 
MS의  대표적 인 백병전 병기이다. 이것은 원리적으로는 빔 캐논의 빔을 
I필드 라는 '장'으로 수속하여, 빔 방출시의 열량으로 상대방을 녹여 자르는 
것이다. 간단하게 말하면, 원리는 같은 것으로 I필드를 풀면 빔 세이버는 사
격전용의 빔 캐논이 되는 것이다. Mk.V에는 이 공용기구가 갖추어져 있다.
 [ 우오오오오오오오오오오~~!!!!! ]
 말로는 표현할 수 없는 분노의 의지를 절규로 바꾸고, 빔 캐논을 연사하면
서 Mk.V는 견고한 진을 짠  FAZZ대에 돌격해 온다. 코드는 적의 대형이
흐트러진 것을 알아채고 위협용 난사를 멈추고 전방의 FAZZ에 정신을 
집중하여 조준하고 쐈다.
 [ 긴급명령! 산개하라! ]
 당황한 상태에서 크리프트는 부하들에게 살아남을 방법을 지시했으나 이미 
늦었다.
 [ 안돼, 늦었...... 우아아아아아아악.....! ]
 절규를 남기고 그의 왼쪽에 있던 그리섬 기는 글자 그대로 산산조각났다.
 [ 그리서---어엄!! ] 고가속으로 이탈하면서 크리프트는 소리높여 그리섬을 
불렀지만 시계의 끝에 포착된 폭발구는 헛수고라고 말하는 듯 했다. 콕피트
에 그리섬기의 폭발음이 전해져 와서, 노이즈로 바뀌었다.
 [ 저 자식 죽여버릴거야! 잘도 그리섬을 죽였겠다! ] 올드린이 흥분해서 
앞으로 나가려고 했다.
 [ 그만둬 올드린! 부주의하게 움직이면 그리섬처럼 돼 버린다! 도망쳐야
해. 가까이 가면 죽는다! ]
 그러는 동안에도 Mk.V는 양 다리를 앞으로 내밀어 급제동을 걸고 다음
사냥감을 찾고 있었다. 2대의 FAZZ는 거리를 넓히기 위해서 필사적으로 
전속으로 후퇴하기 시작했다. 
 원래, FAZZ는 에너하임 일렉트로닉스에서 개발중인 범용 MS ZZ건담의
중가장갑 시작기에 중화력 지원시스템을 고정장비한 시험기이다. 그래서
나중에 쥬드 아시타라는 소년이 몰게되는 ZZ 건담과는 달리 기체는 가변
-분리합체 기능을 갖고 있지 않고, 장갑도 1등급 낮은 것을 쓰고 있었고
기동력도 낮다.  또, ZZ건담에서는 머리에 장비되도록 되어 있는 궁극의 
MS 병기 하이퍼 메가 캐논이라는 광범위 고 에너지 방사병기도 가지고 
있지 않다.
 α임무부대 소속의 FAZZ는 애너하임 일렉트로닉스의 의뢰로 실용평가
시험중이던 것이고, 나중에 ZZ건담에 탈착식 중화력지원 시스템을 장착한
형태인 풀 아머 ZZ로 불리는 기체와는 외견상 같지만 다른 기체였다.
FAZZ는 건담형이긴 하지만 순전히 중화력 지원기로만 보는 것이 어울린다.
물론 격투전에는 맞지 않고, 장거리에서의 화력전투를 장기로 한다. 그렇기
때문에 크리프트들은 Mk.V와 거리를 넓히려고 하고 있던 것이다.
 거리가 멀어지면 내가 당한다. 하고 코드도 크리프트의 의도를 본능적으로
알아차렸다. 지금 싸우고 있는 상대는 강력한 화력을 지닌 지원형이다.
눈앞에 있는 파리를 대포로 때려잡을 바보는 없다. 
 [ 그렇게 놔둘 것 같으냐!! ]
 코드는 소리치면서 빔 세이버를 빔 캐논 모드에서 다시 세이버 모드로 
바꾸고 후퇴하는 FAZZ를 노리고 가속하면서 오른쪽 어깨에서 세이버를 
떼냈다. 붕 하는 공명음을 내면서 가느다란 빔날이 생성되었다. 양자의
거리는 순식간에 좁아졌다.
 [ 끼아아아아아아-----!! ]
 코드는 기합소리와 함께 올드린 기를 노리고 빔 세이버를 내리쳤다. 
명중했다.
 [ 아, 어, 어머니.... ] 올드린의 절규가 크리프트의 귀를 때린다. 전주위
모니터의 오른쪽으로 눈을 돌리자 절단된 FAZZ의 동체가 떠돌고 있었다.
절단면에서 작은 빛이 파지직거리며 폭죽처럼 빛을 뿌리다가, 순식간에
주위가 흰 빛으로 휩싸였다.
 [ 크윽, 올드린까지! 내 부하, 동료를! ] 크리프트는 이미 평정을 잃었다.
 [ 너, 죽여주마!! ]
 FAZZ는 요란하게 사지를 움직여 AMBAC기동으로 반전하자, 맞을리 없음
을 알면서도 빔 캐논을 연사하며 Mk.V에 달려들었다.
 코드는 이 광경에 공포를 느꼈다. 추격당하는 중에 제정신이 아닌 상태로
달려드는 적이 무섭다는 것은 이해하고 있었다. 그는 빔 세이버를 정면으로 
쥐고 달려드는 광기의 MS를 끝까지 지켜보고 있었다. 이미 미혹은 사라졌
다...
 [ 하아아아아아압---!! ]
 Mk.V의 빔 세이버가 한순간 빛나고, FAZZ의 오른팔이 떨어졌다. 
이겼다... 그렇게 생각한 순간에 코드는 강렬한 충격을 받았다. 절단된 
오른팔보다 약간 늦게, 그곳에 장착되어 있던 FAZZ의 빔 캐논의 본체가 
Mk.V를 강타한 것이다. 갑자기 눈앞의 모니터에 동력계의 위험 표시가
나타났다.
 [ 으음.... ] 하고 신음소리를 내면서 즉각 보조동력으로 전환했다.
 [ 퇴각해야 할까... ]
 이미 에이노 함대는 안전권으로 이탈했을 것이다.  그렇게 중얼거리면서
코드는 Mk.V를 달로 몰았다.

ＡＬＥＲＴ   ＡＬＥＲＴ   ＡＬＥＲＴ   ＡＬＥＲＴ   ＡＬＥＲＴ

손상    손상    손상    손상    손상    손상    손상   손상  
기체 위험도 : 75%
이탈의 필요를 인정한다.   ■

ＡＬＥＲＴ   ＡＬＥＲＴ   ＡＬＥＲＴ   ＡＬＥＲＴ   ＡＬＥＲＴ

 이대로 머물러 있으면 기체가 폭발할 수도 있다. 크리프트는 콕피트 패널
의 옆에 흰색과 백색의 줄무늬로 칠해진 긴급탈출 핸들을 잡아당겼다. 펑
하는 소리를 내며 구체의콕피트 캡슐은 FAZZ의 배에서 튕겨져 나왔다.
그의 눈에서 뜨거운 것이 흘러 넘쳤다. 그것은 전체의 모든 사건에 대해 
아무 일도 할 수 없었다는 원통한 눈물이었다.
 [ 왜 이렇게 된거야... ]
 구난신호를 발신하면서 콕피트 캡슐은 다시 정적으로 돌아간 우주공간을 
떠돌고 있다. 이미 멀어져 버린 그의 FAZZ가 폭발한 충격파를 느끼면서 
크리프트는 조용히 눈을 감았다.


 한편, 텅 비어버린 강하궤도 돌입점에 대기하고 있던 제 1 강하대의 MS
42기는 강하장치에서 역분사 불꽃을 내뿜으며 천천히 월면을 향해서 강하해
갔다. 강하는 순조로왔다. 그것을 엄호중인 루츠 일행에게 Mk.V 영격명령이
떨어졌다.
 [ 뭐, 뭣!? FAZZ가 전멸했다고? 노, 농담이겠지. 신은, 다른 녀석들은 
어떻게 됐지? ]
 료는 매닝스의 전언에 자시늬 귀를 의심했다.
 [ 크리프트만은 무사하지만, 안됐지만 그리섬과 올드린은 전사했다. 적은
건담이다. FAZZ와의 교전으로 어느정도 손상을 입은 모양이지만, FAZZ가
전멸한 탓에 함대전력이 저하됐다. 따라서 녀석을 제지할수 있는 것은 
너희들 뿐이다. 그 푸른 건담이 달에 내려가지 못하게 해라. 이것이
너희들의 임무다. ]
 매닝스의 FAZZ대가 전멸한 것에 대해 아무 유감도 표시하지 않는 말투에
루츠는 화가 났다.
 [ 언제나, 언제나 잘난척만 하고 있어! 그리섬과 올드린이 죽었어! 조금은
슬픈 척이라도 해 봐! 당신은 감정이 없는건가! ]
 [ 감정은 MS파일럿이 된 뒤로 버렸다. 루츠, 이전의 전쟁에서는 더 많은
사람이 죽었다. 전쟁터에서는 일일이 슬퍼하고 있을 틈이 없어. 네 분노는
적의 괴물 MS에 퍼부어 줘라. 넌 그렇게 하는 수밖에 없다. ]
 루츠는 맞받아 고함쳐주고 싶은 충동을 억눌렀다. 매닝스가 한 말은 사실
이다. 지금은 전쟁중이다. 죽일지 죽임 당할지... 루츠는 S건담의 양어깨의
서브 시스템을 배제하고 기체를 MS모드로 변형시켰다.
 지금, S건담은 루츠의 분노를 싣고 월면으로 강하중인 Mk.V의 영격에
나서고 있었다.





ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ

............감정, 이해불능...............

ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ


 루츠는 S건담에 또 하나의 의지가 존재하고 있는 것을 아직 모른다.



                  건담 센티넬
                      8장
                 에이어즈 공방전

 루츠는 달을 향해서 강하하는 Mk.V의 푸른색 기체를 확인했다.
 [ 잘도 두사람이나 죽였겠다! 원수를 갚아 주마! ]
ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ

……… 친구는 소중하게 여기는 것 ...... 복수  ......
……… 가까이 있는 친구 ...... 내 안의 인간 .........
……………  그를 지켜주지 않으면 안돼 ...............
………… 그에게 상처를 입혀서는 안돼 ...............
 그렇다고 다른 사람에게 상처를 입혀도 좋다는 건가? 

ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ

 Ex-S 건담에서 신중하게 조준된 필살의 빔이  청백색 줄기로 Mk.V에게 
뻗어 갔다. 이 정도로 빔이 명확하게 보이는 것은 이전의 전쟁때 생겨난 먼
지들로 우주가 더럽혀져 있기 때문이다 - 라고 360°모니터에 나타난  광경
을 보고 생각했다. Ex-S 건담의 조준 레티클(망원경의 조준용 십자선) 에 
포착된 청흑색의 MS는 순식간에 폭발하여 산산조각이 날 것이 틀림없다. 
그 이미지가 루츠의 뇌리속에 떠올랐다.
 표적이 된 Mk.V의 콕피트에서는 FAZZ대와의 전투때의 광란 상태에서  
벗어난 묵묵히 강하용 반복작업을 행하고 있었다.
 [ 메인 백 부스터 작동. 실드 부스터 배제 ]
 체크 리스트를 복창하면서 코드는 시트 곁의 버튼을 눌렀다. 통상의 전투 
에서는 방패로 사용되는  실드.  Mk.V의 그것에는 부스터 로켓이  내장되
어 있다.  등에 마운트 된 추진제를 전부 써버리고 강하 제 2단계에 들어
서는 데드 웨이트가 돼 버린 탓에  코드는 버튼을 눌러서 화약폭발에 의한 
강제 제거를 행했다. 360° 모니터의 우측으로 시야를 돌리자 실드가 빙빙 
나선을 그리며 위쪽으로 멀어져 가는 것이 보인다. 그것은 루츠의 사격과  
동시였다.
 콰앙!!
 코드의 눈앞으로 날아가던 실드가 푸른 빛에 휩싸여 소멸했다. 
 [ 뭐야! ] 하고 숨을 삼켰다. 산산조각난 실드의 녹은 파편이 Mk.V의 장갑
에 부딪혀 건조한 소리가 콕피트에까지 전달되었다.
 숨을 들이 삼킨 것은 루츠도 마찬가지였다. 소규모 폭발의 속에서 청흑색 
MS 가 아무 일도 없었다는 듯이 모습을 나타내고 강하를 계속했다. 
 [ 엄청나~! ] 하고 무슨 일이 일어난 건지 전혀 모르는 루츠는 생각난 것을 
그대로 입 밖으로 내 버렸다.

ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ

………… 복수 상대에의 칭찬 ... 이해 불능 ............
……………… 모를 일이 너무 많아 ........................
……… 전쟁 ...... 정신이상 ...... 논리의 부정 .........
………… 나도 정신이상이 될 수는 없어! ...............

ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ

 [ 루츠다. 영격에 실패해 버렸다. 저녀석, 사신하고 한패인가봐! 강하 예상 
지점을 가르쳐 줘. 절대로 저걸 내려가게 내버려 둘수는 없어! 핵이든 뭐든
써서 멈추게 하지 않으면... ]
 [ 강하 예상지점은 월면 섹터 11-A, 2-5-8-0(*얼랄라?). 이대로 두면 아군 
MS강하부대 예상 전개라인의 바로 후방을 뺏기고 만다. 아군에게서 가까우 
니까 핵은 쓸 수 없다. 남극 조약의 문제도 있고 말이다. ] 매닝스의 목소리
가 울려왔다.
 [ 젠장. 내가 죽이면 되잖아! ]
 Ex-S건담은 기체를 뒤집어 월면으로의 추격태세에 들어갔다.

-------------------------------------------------------------

에이어즈 시 대부분은 지하에 건설되어 있다. 그러나 일부 공공 에이리어
는 월면에 얼굴을 내밀고 있었다. 그 돔형 구조물 중에 더 크게 솟아올라 
있는 것이 이 중앙 정부청사 돔이다.  이에어즈 시는 이  중앙 정부청사 돔
을 중심으로 반경 30㎞정도의 면적을 차지한다. 이 돔 에서 북쪽으로 2㎞정
도 떨어진 에이어즈시 우주항에 한 대의 MS가 강하해 왔다.
 [ 적의 강하부대인가? ]
 경비를 맡고 있던 방위대의 GMⅢ이 일제히 라이플 총구를 강하 화염 쪽
으로 돌렸다. 인간의 형태를 간신히 취하고 있는 MS는 GMⅢ와는 확실히 
다른 실루엣을 하고 있다.
 [ 쏘지 마라, 아군이다! 뉴 디사이즈의 토쉬 크레이다! ] 그것은 제쿠 즈바
이였다. 경비대의 총구가 치워지고 즈바이는 발바닥에서 분사불꽃을 내면서 
거체에 어울리지 않게 가뿐하게 착지했다.

 [ 파인필드 시장은 어디 계신가? ]
 기체의 냉각이 끝나기 바쁘게 크레이는 경비대원에게 물었다.
 [옛, 시장님은 정부청사 돔에 계십니다. 지하 궤도를 사용하시면 MS로 돔
에 들어 가실 수 있습니다. ]
 크레이는 냉각을 마친 즈바이의 기체를 몰고 지하 궤도로 갔다. 리니어식 
운반차에 즈바이의 기체를 올려놓자 운반차는 아무런 소리도 없이 어두운  
터널을 질주하기 시작했다. 겨우 20초 정도 걸려서 운반차는 에이어즈 시의 
중앙정청 돔의 스테이션에 도착했다. 이전에 마스 드라이브의 사출물 집적  
장소였던 지하광장은 오랫동안 정청의 중기재 하치장으로 사용되고 있었지 
만 현재는 급조된 방위대용 MS행거로 사용되고 있다. 크레이는 정비원 한
사람을 붙들고 즈바이를 맡긴 다음에 안내원의 뒤를 따라 시장실로 발걸음 
을 서둘렀다.
 시장실의 문은 고풍스러운 진짜 마호가니로 만들어져 있었다. 크레이는  
지구의 기분을 느꼈다. 그를 안내해 온 나이든 안내원이 노크를 하자  안에
서 조금 높은 소리로 대답이 왔다. 방 입구의 정면에, 달의 경관이 펼쳐진 
거대한 모니터를 등지고 역시 진짜 오크로 만들어진 집무용 책상이 있었고, 
군복을 입은 떡 벌어진 체격의 남자가 앉아 있었다.
 시장 카이저 파인필드다.
 [ 시장각하. 뉴 디사이즈의 토쉬 크레이입니다. 뵙게 되어 영굉입니다. ] 
파인필드는 일어나서 크레이를 응시했다.
 [ 잘 와줬네. 자네가 예의 연합의... 딱딱한 인사는 그만두지. 상황은 어떻게 
됐는가. 말해 주겠나. ]
 크레이는 시장의 군장에서 굳은 결의를 읽어낼 수 있었다. 그것은 [ 1년  
전쟁 ] 때의 장군 정장이었지만 계급장도 훈장도 아무것도 붙어 있지 않았 
다.
 [ 시장은 한 병사의 입장으로 싸울 생각인가... ]
 파인필드는 크레이를 이끌고 임시 방위작전 사령부가 된 행정부로 향했다. 
 행정부 모니터에 시 전역이 비춰지고 여러 가지 발광점이 점멸하고 있다.
시장은 발광점을 설명하기 시작했다.
 [ 어린아이나 노인까지 동원해야만 한다는 것은 유감이군요 ] 크레이가  
말한 것은 결코 비꽈서 하는말은 아니었다. 시장은 그의 눈을 보면서 말했 
다.
 [ 에이어즈시민의 총의에 의한 것이네. 이 싸움은. 에이어즈 시민은 지구를 
위해 몸바칠 것을 조상때부터 배워왔네. 만약에 우리가 진다면 지구는 지구 
인의 것이 아닌 것으로 되어 버린다. 그것을 모두 알고 있는 것이지. 게다가 
안타까운 일이지만 직업군인만으로의 전쟁은 구력 17세기에 끝나 버렸지.
이 병력으로 어디까지 버틸수 있을지는 모르겠네. 그러나 우리가 여기서 쓰
러져도 다른  월면도시가 우리의 의지를  이어줄 게야. 그것을 위해서  초
석이  될 각오는 에이어즈의 남녀노소 모두가 갖고 있네. 그것이 에이어즈
의 정신 이네. 우리가 쓰러지기 전에 다른  도시에서 원군이 와 줄 가능성도 
있겠고 .... ]
 [ 만약 그렇게 된다면, 저희도 함께 하겠습니다. 원래 각하께서도 그럴  
각오시라고 판단 했었습니다. ] 하며 파인필드를 향해 미소지었다.
 [ 그 기분은 기쁜 일이지만 그렇게 하지는 말게. 이 전투는 에이어즈 시민 
의 총의이지만 이전의 콜로니 레이저 전때의 일도, 시민을 여기까지 끌어들 
여 버린 것도 나의 책임이네. 확실히 멸망하는 것이 에이어즈 시의 숙명
인지도 모르지. 우주에 순수한 지구의 영토가 있는 듯 한 것이니까. 
 스페이스 노이드와 지구인의 차별은 결정적인 것이야. 우리들에게 있어서
는 지구는 그 자체로서 종교네. 우리들은 이 토지를, 지구의 지배를 떠날 
수 없어. 스페이스노이드들의 표현을 빌자면 에이어즈는 구세대의 묘비라네. 
우리들은 그 묘를 지켜야만 하는 것이지. 그러나 제군은 달라. 제군은 현재
의 연방정부의 정책에 대한 의문부호다. 여기서 멸망해서는 안돼. 최후까지 
그들에게 가책을 느끼게 해 주는 거네. 우리가 왜 멸망했는지를 그들에게 
전해 주는 것이 제군의 임무다. 여기서 우리와 함께 달의 토지에 묻히는 것
은 용서하지 않겠네. 제군들이 쓰러질때는 지구 상에 있어야만 하는거야.]
 [ 알겠습니다. 그러나 저희들은 여기서 반드시 대의를 관철시켜 보이겠습니 
다. 시장님, 월면 도시연합은 반드시 성립될 것입니다. ]  
 [ 그랬으면 좋겠지... 어쩌면 이곳이 멸망하고 난 뒤의 경우겠지만... ] 
 시장은 모니터에 비친 시가도에서 교외 동쪽으로 뻗어나간 장대한 한 선을
따라 그었다. 크레이는 그 의도를 즉시 읽어내고, 걱정스럽게 입을 열었다.
 [ 노후화된 쪽은 괜찮겠습니까? 지나치게 위험하다는 기분이 듭니다만... ] 
 시장은 확신을 가지고 고개를 가로저었다. 서로 합의가 떨어지자, 두사람은 
구체적인 방위 작전의 검토와 수정에 들어갔다.

-------------------------------------------------------------

 토벌부대의 MS대의 강하는 제 1파부터 완강한 저항에 부딪혔지만, 제 2파 
강하대에 의해 서서히 교두보를 구축하고 있었다. 양파 합쳐서 50기에 
가까운 MS가 에이어즈 시의 남쪽에서 서쪽에 걸쳐서 편대를 전개, 
에이어즈시 포위 작전에 들어갔다. 거기에 2기의 Z플러스의 지원을 받아 
제 3파의 MS 대가 속속 강하에 들어갔다.
 
 [ 오프셔 소위! 적은 시를 포위하려고 하고 있습니다. 공격하게 해 주십시
오! ]
 오프셔가 이끌고 있는 화이트 포스는 다른 방위대와 협력하여 강하부대의
제 1파에 그럭저럭 피해를 입히기는 했지만, 차례로 강하해 오는 적 MS의 
수에 밀려 적이 교두보를 구축하는 지경까지 왔고, 오프셔는 부대에 후퇴를
명령한 것이었다. 그러나 소년병들은 그것이 불만인 모양이었다.
 오프셔들이 유효한 방어점을 찾아 천천히 후퇴하고 있는 사이에도 토벌 
부대의 강하는 급 피치로 진행된다. 얼마 안 있어 화이트 포스가 직경 6㎞ 
정도의 크레이터에 도달하고, 산개 배치에 들어갈 무렵에 에이어즈시의 
서쪽과 북쪽에 전개한 토벌대는 전개를 종료하고 전진을 개시했다.
 [ 온다, 메인 카메라를 당해도 허둥대지 마라. 콕피트는 칼데라의 아래쪽에 
있으니까 머리를 당해도 죽지는 않는다. ]
 오프셔가 지시하고 있는 사이에도 토벌대 MS는 소규모 점프를 반복하면서
화이트 포스가 숨어 있는 크레이터로 접근해 온다. 펄떡펄떡 뛰는 벼룩정도 
의 크기였던 적 MS가 토끼 정도가 되었다. (* 잘 논다...--; ) 
 [ 사격 준비! ]
 MS는 세퍼트정도의 크기가 된다.
 [ 쏴라! ]
 화이트 포스의 전 MS가 명령하에 일제히 포문을 열었다. 점프해 오던 적 
MS중 몇기가 빔에 관통되어 깨끗이 박살나고, 거기 놀란 다른 기체도 뿔뿔
이 월면에 엎드렸다.
 [ 제기랄, 크레이터에 저격부대가 있다! ]
 토벌대 GMⅢ의 파일럿이 소리친다.
 [ 지원기는 어떻게 됐나! 그 망할놈의 건담을 불러! ]
 노성이 교차하고, 쌍방간 빔의 응수가 시작되었다. 엎드려 있던 MS가 상체
를 일으키는 순간에 빛줄기에 꿰뚫리고 칼데라에서 몸을 일으킨 화이트 포
스의 MS는 상체가 날아가 버린채 뒤로 넘어진다.  크레이터는 전투의 혼란
에 휩싸인다.
 한편, 코드의 Mk.V는 최후의 강하 시퀀스에 들어가고 있었다. 월면의 크레
이터를 둘러싸고 빔의 빛이 깜빡이는 것이 확실히 보였다. 
 [ 쳇, 적의 침공이 이렇게까지 빨랐으리라고는! ]
하며 코드는 이를 갈았다. 강하중에는 아무 일도 할 수 없기 때문이다. 어금
니의 출혈은 이미 멎어 있다.
 Mk.V의 강하는 에이어즈시의 정청에서도 포착되고 있었다.
 [ 우군 식별신호를 내고 있는 MS 1기가 강하해 옵니다. 강하 예상지점은
현재 화이트 포스가 교전중인 적 라인의 후방입니다! ]
 오퍼레이터가 크레이에게 말했다.
 [ 아마 브레이브의 Mk.V겠지. 적의 침공이 예상외로 빨랐으니까 아직 
우군의 제압지역이라고 생각하고 있을지도 모르겠다. 그 MS의 강하 엄호를
강화하라! ] 크레이의 명령은 곧 오프셔에게 전해졌다.
 [ 뭣, 코드 대위님이? 알았다... ] 
 그는 명령을 받자 곧 화이트 포스에게 명령했다.
 [ 적의 후방에 아군의 건담이 내려온다. 파일럿은 우리의 대장이다. 반드시 
적을 몰아내 주실 것이다! 강하 엄호에 전력을 기울여라! ]
 우리의 건담. 그 말을 들은 소년들은 기뻤다. 파일럿은 뉴 디사이즈의 대장
이다. 질 턱이 없다. Mk.V의 강하 화염이 보이기 시작하자, 화이트 포스의 
엄호사격은 더한층 격해졌다. 그 사격에 힘입은 Mk.V는 무사히 착륙했다.
 [ 적 MS 1기, 배후에 착륙했다! ]
 [ 단 1기인가? 몇대 보내 줘! ]
 토벌대의 전개라인 최우익에 위치한 제 143전대가 강하를 눈치채고, 후방
의 MS를 구축하려고 방향을 바꿨을 때, 파일럿들은 푸른 건담을 보았다.
 [ 그,그, 그 MS다! ]
 부웃, 하고 Mk.V의 두 눈, 카메라 아이가 청백으로 빛났다. 파일럿들은 
패닉에 빠졌다. Mk.V는 양어깨의 빔 세이버를 뽑아내자 공포에 빠진 MS대
를 향해서 돌진했다. 그 박력에 압도된 MS는 차례로 Mk.V의 세이버앞에
쓰러지고, 도망치려던 MS는 화이트 포스에 저격당해 격파되어 갔다.
 갑작스럽게 벌어진 격전에 멍해져버린 토벌대 의 전개라인 상공을 Mk.V는 
등의 드러스터를 사용하면서 뛰어 넘어갔다. 사태를 알아차린 토벌대가 사
격을 개시했을 무렵에는 Mk.V는 이미 칼데라에 들어가 화이트 포스와 합류
하고 있었다.
 [ 오프셔! ]
 [ 코드 대위님, 무사하셨습니까! ]
 [ 아. 조금은 적에게서 사격당하기는 했지만, 네녀석 쪽도 잘 해 주었다.
고맙다.  뭐야, 네 부대는 어린애들뿐인가? 너무 무리는 하지 마라. 그런데
토쉬는 어디 있나? ]
 [ 네, 크레이 대위님은 중앙정청 돔에서 파인필드 각하와 지휘를 맡고 계십
니다. 전황은 보시는대로 입니다만, 다른 도시에서 원군이 올 때까지는 충분
히 버틸 수 있습니다. ]
 오프셔의 말을 듣고 너무 낙관적이군, 하고 코드는 생각했다.
 [ 음, 나는 중앙 정청에 가 보겠다. 조심해라! ]
 으렇게 말하고 Mk.V는 점프해서중앙정청을 향해 갔다. 얼마 안 있어 크
레이터 상공에서 빔이 날아들어 화이트 포스의 3기의 GMⅢ가 피탄당해 폭
발했다.
 [ 텍스, 시그맨, 푸른 녀석을 놓치지 마라! ]
 그 빔의 주인은 Mk.V 영격에 실패하고 두 대의 Z 플러스와 편대를 짜고 
추격해 온 Ex-S건담이다.
 [ 화이트 포스 전기, Mk.V를 전력으로 엄호하라. ]
 머리 위를 지나가는 Ex-S건담과 Z플러스의 의도를 알아챈 오프셔가 그렇
게 소리쳤다. 화선이 드문드문 Ex-S건담과 Z플러스를 둘러 쌌다. 그는 곧 
제쿠 아인을 점프시켰다. 저격하려는 것이다. 
 [기동력 차이가 너무 심한가... ]
 조준 레티클을 편대 좌익의 Z 플러스에 맞추고 트리거 버튼을 눌렀다.
점프 하고나서의 호흡의 반쯤이 된 시간이다. 전과를 확인하기 전에 제쿠는
다시 월면에 착지했다. 오프셔가 돌아보자 파편을 흩뿌리며 고도가 떨어져
가는 Z플러스가 보였다.
 [ 시그맨이 당했다! ]고 웨스트가 소리쳤다.
 [ 피탄당한 것 뿐이야, 죽지 않아. 상관하지 말고 녀석을 잡아! ]
 Mk.V 이외에는 눈에 들어오는게 없는 루츠는 그렇게 대답했다.
 그 무렵에 중앙정청 주위의 방위대에서 맹렬한 기세의 화선이 쏟아져왔다.
 [ 루-츠! 이 이상 들어가면 우리가 죽어! ]
 [ 시끄러 임마! ]
 
 그때 Ex-S건담은 월면에서의 화선을 유연하게 피하면서 반전 이탈을 개시
했다.
  [ 뭐,뭐, 뭐야? ] 루츠는 그럴 생각은 없다. Ex-S건담이 멋대로 움직인 것
이다. 그는 혼란해졌다. 일체의 콘트롤이 통하지 않게 돼 버렸다. Z 플러스
의 웨스트는 루츠가 공격을 단념했다고 생각하고, Ex-S건담의 뒤를 따라갔
다.

ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ 

…………………… 이 쪽이 죽는다고? .....................
……………… 그를 지켜 줘야만 해 ! .....................

ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ


 그 사이에 Mk.V는 빽빽한 화선의 보호를 받는 중앙정청 돔의 중기재 반입
해치로 들어가 돔으로 모습을 감췄다.

 [ 젠장할, 놈을 도망가게 내버려 뒀잖아, 이런 망할것! ]




ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ

…… 망할것 ... 망할것 ... 망할것 ... 망할것!? ......
………… 생명을 구하는건 나쁜 일인가? ...............
…… 아니야, 아니야, 아니야! 당신은 틀렸어요! ......
… 전부를 부정하는 당신도, 주어진 전부를 긍정해 ...
……………… 버리는 다른 인간들도!! .....................

ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ

-------------------------------------------------------------

 3월 17일. 에이어즈 공방점의 제 1일은 이렇게 저물었다. 
 그 후에, 에이어즈를 둘러싼 전투는 점점 더 격해져 갔다. 그와 동시에
크레이의 다른 도시로 향한 정치적인 호소도 점점 적극성을 더해간다. 압도
적인 전력 앞에서 그야말로 초보자나 마찬가지인 에이어즈 방위대는 잘 
싸웠다고 할수 있으리라. 물론 한줌의 뉴 디사이즈 병사의 활약도 잊어버려
서는 안된다. 그러나 전투가 1주일을 맞을 무렵, 에이어즈 시의 영토는 중앙
정청을 중심으로 반경 10㎞도 못되는 영역이 되어 있었다.
 [ 제 36구획 외곽방어선이 깨졌다! ]
 [ 제 2구획, 레드 부대! 뭘 하고 있나?! ]
 [ 그린 부대는 제 18구획으로 돌려! ]
 [ 그린 부대는 이-미 옛날에 전멸했다! ]
 갖가지 고함소리가 중앙정청 돔의 작전사령부로 배당된 행정부의 실내를 
울렸다. 전황이 시시각각 벽면의 모니터에 표시되어 간다. 파인필드 시장은 
방위 부대를 나타내는 녹색 라인이 토벌대를 나타내는 적색 라인에 압도되
어 가는 것을 말없이 보고 있었다. 피로 때문에 환자같은 안색을 하고 있다.
 [ 각하, 소모율 30%이상인 부대는 후퇴시켜서 재편성 합니다. ]
 이 며칠간, 전혀 쉬지 못한 상태로 참모역을 맡아온 크레이가 그렇게 말했
다. 그의 얼굴에도 육체적, 정신적 피로의 색이 짙었다.
 [ 아직, 다른 도시는 아무 일도 하지 않는가... ]
시장이 불쑥 내뱉었다. 역시 월면도시를연합시켜서 정부를 수립한다는 것은
꿈이었음에 틀림없다. 그때  오퍼레이터 한 사람이 흥분해서 목청을 높였다.
 [ 폰 브라운 시에서 지구연방 정부에 항의를 보냈습니다. ]
 [ 뭣? 그건 실력행사를 동반한 항의인가? ]
 한 순간, 파인필드의 얼굴에서 피로한 기색이 사라졌다.
 [ 아닙니다. 다른 도시와 마찬가지로 경제제재 권고입니다. 항의는 해도
적극적으로원조해줄 기미는 없습니다. ]
 오퍼레이터는 울먹이는 소리로 말했다. 이것으로 월면 전 도시에서의 회답
이 왔지만 항의는 해도 아무도 도와주겠다고는 하지 않는 것이 결과였다.
시장의 얼굴이 다시 어두워졌다.
 [ 크레이 대위, 수고했다. 자네의 이상을 실현할 정도로루나리안의, 아니
스페이스 노이드의 의식은 높지 않다. 자치다 독립이다 말들은 해 보지만
정치적으로도 경제적으로도 역시 지구에 의존하지 않으면 안되는 것이다.
결국은 지구의 안색이나 살피게 되지. 여전히 인간은 지구없이는 살 수 
없어. 지구를 통제하는 자가 역시 정의인거야. 난 이것을 확인해 보고 
싶었다. 기쁘기도, 슬프기도 하군. 이런 것을 이해하기 위해서라고 쳐도
치른 희생은 너무 컸는지도 모르지... ]
 [ 결코 스페이스 노이드의 의식이 지구의 인간보다도 높다는 것이 아닙니
다. 원래 어떠한 곳에 있어도 우리들은 인간이니까요. 의식의 높음을 논한
다면 대지에 발을 디디고 생활하고 있는 인간쪽이 높겠지요. 왜냐면 뉴타입
이라는건 우주에 나간 지구인이 우주에서 살아가도록 돼 가면서 생겨난 개
념이기 때문입니다. 결국 그 근원은 지구인의 의식에서 벗어날 수 없는 것
입니다. 그러나 막상 우주에 살게 되고 나서는 이번에는 우주에 산다고 하
는 것 만으로 뉴타입이 됐다는 것 같은 기분이 들어서 그 이상의 일은 하지 
않게 된 것입니다. 진심으로 의식의 대변혁을 기다리면서, 변하려고 노력하
고 있는 것은 중력하의 인간입니다. 그 노력을 하지 않고 있는 것은 일부의 
정치가들 정도입니다. ]
 [ 확실히 스페이스 노이드는 지구를 단순히 인간의 의식의 척도로서 파악
하고 있는 것 같다. 지구는 낡았다 면서. 그러나 이것은 역차별이야. 지구에
대한 선망의 반작용이지. 지구에서 태어났으면서도 오랫동안 지구를 보는
것이, 지구에 돌아가는 것이 불가능했던 우리의 조상이나 자네들 같은 
인간과는 달리 지구를 선망하고 있다고 직접 말할 수 없는 스페이스 노이드
들의 것이야. 급격하게 혁신할 필요가 어디 있겠나? 스페이스 노이드는
'변한다' 와 '바꾼다' 의 차이를 모르고 있는 거네.  우리는 '바꾸는' 게 아
닌, '변하는' 것을 목표로 해야만 하는거야. 지구 대 우주, 중력 대 무중력,
한정과 개방. 얼마나 유치한 비교구조인가! 스페이스 노이드의 의식의 협소
함은 항상 새로운 반발을 만들어 버리겠지. '바꾸는' 것은 짧은 시간으로
가능하지만 '변하는' 데는 시간이 필요한 것이야. 그것을 알아 차렸을 때
놈들이 어떻게 대응해 올지, 어떤 인류의 생활권을 구축해 갈지를 나는
저 세상에서 비웃어 주겠네. 지금까지 이만큼 인간의 생피를 빨아온, 
우주에서 태어난 놈들을 말이야! ]
 [ 깔보지 마라, 라고요? ]
 파인필드와 크레이는 서로 얼굴을 마주보고 미소지었다.
 [ 우리는 아직 죽지 않았습니다. 최후의 최후까지 싸우겠습니다, 각하. 
하나씩 둘씩 놈들에게 가책을 느끼게 해 주겠습니다. ]
 [ 그러니까 이 포위망을 탈출하는게 좋아. 그 계획을 실행에 옮기게. 우리
는 원조를 아끼지 않겠다. ]
 최후를 맞으려 하는 에이어즈 시에서, 뉴 디사이즈의 탈출 작전이 실행에
옮겨지려는 참이었다. 3월 24일의 일이다.


                              건담 센티넬
                                  9장
                             매스 드라이버

 3월 24일부터의 3일간의 전황은 에이어즈 시로서는 바람직하지 못했다.
아니, 이미 그런 수준을 넘어서 이제는 최후를 기다리고 있을 수밖에 없었
다. 이제는 에이어즈 시는 중앙정청 주변 4㎞정도가 그 전부였다. 에이어즈
상공의 에이노 함대는 이미그 전력의 반 이상을 잃고 사이드 5로 이탈했고
방위대 MS도 거의 전부가 괴멸 당했다. 조직적인 저항은 우주항이나 중앙
정청 돔 같은 중요 거점에서 보여지는 정도만이 남았다. 시의 지하거주구 
일부에까지 토벌대의 MS가 진입해 왔다. 그 와중에 각 구역에서 방위대
를 지휘하며 싸우던 뉴 디사이즈의 잔존 병사들은 중앙 정청으로 소환되고
있었다. 물론 에이어즈에서 탈출하기 위해서다.
 [ 제군, 고맙다. 잘 싸워 주었다. 오늘로서 에이어즈 시는 나와 함께 사라져
갈 것이다. 이것은 숙명이다. 그러나 제군들은 살아야만 한다. 살아 남아서
연방정부에 의문부호를 계속 제기해야 한다. 정부라는 것은 그곳에 살고 
있는 사람들을 위해 노력하고 힘을 다해야만 하는 것이다. 제군들은 이제
부터 그들이 그렇게 하도록 해야 한다. 정말 감사한다. 제군과 함께 싸울 수
있었다는 것이 자랑스럽다. ]
 노말 슈트로 갈아입은 파인필드는 그 의 앞에 도열한 뉴 디사이즈의 생존
자들에게 이렇게 감사의 뜻을 전했다. 생존자 중에는 코드, 크레이, 오프셔,
사이드, 사오토메들이 있었다. 시장도 대원들도 모두 피곤에 절은 얼굴을
하고 있다. 대원의 수는 이미 페즌에서 탈출할때의 반수 이하로 줄어 있었
다.
 이제부터 뉴 디사이즈는 페즌시 동쪽으로 뻗어나간 매스 드라이버를 점령
해서 여기서 잔존 MS를 사출하고,  파일럿들은 우주항에서 셔틀로 우주로
탈출한다. 
 에이어즈 공방 최초의 날, 만의 하나를 대비해서 파인필드가 제시한 것이 
이 매스 드라이버의 궤도였다. 오랫동안 방기되어 있었기 때문에 토벌대도 
이곳은 지나쳐 버리리라는 [ 선견지명 ] 이었다. 
 사실 이 시점에 있어서도 토벌대는 사용되지 않는 이 매스 드라이버 의 
중요성을 파악하지 못하고,확보는 하지 않고 파괴도 하지 않고 있었다. 
 무엇보다 매스 드라이버의 궤도의 대부분은 월면의 단단한 암반에 건설
되어 있고, 반원형의 사출대 부분은 궤도폭격 등에 대비해서 [ 1년 전쟁 ]
시대에 장갑이 씌워져서 웬만한 공격에는 끄덕도 하지 않는다. 또, 드라이버
에 의한 지구나 주변 콜로니에 대한 폭격을 행할 가능성밖에 경계하지 않았
고 에이어즈 시가 그 정도로는 하지 않으리라고 생각하고 있었다. 폭격을
행한다면 에이어즈시는 정식으로 연방정부의 적으로 간주되기 때문이다. 
현상을 유지한다면 에이어즈시의 사건은 시장과 수뇌부, 티탄즈 잔당이 
선동해서 일으킨 [ 사건 ] 으로 처리되어 체면을 지킬수 있다. 시장의
성격으로 봐서 에이어즈시가 이런 정치적 판단에서 일탈하지는 않으리라고
토벌대는 생각하고 있었다.
 이렇게 해서 뉴 디사이즈포위망 돌파, 월면 탈출 작전이 개시된다.
 중앙정청 돔의 지하, 급조된 MS행거에서는 뉴 디사이즈의 잔존 MS가
최후의 보급과 정비를 받고 있었다.
 [ 코드 대위님. 면목 없습니다만 이놈은 너무 복잡해서 저희로서는 응급
처치 밖에는 할 수 없었습니다. 특히 인컴 시스템의 수리가 불완전하니까 
절대로 연속사용은 하지 마삽시오. 최대한이 5-6회, 꼭 필요할 때만 사용
하도록 하십시오. 그 대신이라고 하기는 뭣하지만 마이크로 미사일 랜처를
장비해 두었습니다. 사격계통은 여유영역에 세트해 두었습니다. ]
 별수 없지, 생각하면서 송구스러운 표정을 한 정비원에게 [ 알았네 ] 하고
대답하고는 코드는 콕피트 해치를 닫는다. 
 [ 무운을 빕니다! ]
 가설 캣워크에서 정비원이 손을 흔들었다. Mk.V는 천천히 한 발을 내딛었
다.
 [ 신세를 졌군, 감사한다! ]
 중앙정청돔. 중기재반입 해치를 나와서 Mk.V는 그 흉악한 자태를 경계
태세에 들어간 MS무리의 앞에 드러냈다. 
 [ 순서대로 토쉬의 부대는 우주항을 제압하고, 내쪽은 매스 드라이버의 
사출 궤도를 확보한다. 아군이 쓰러져도 계속 전진이다! 한사람의 희생이
10명의 동료를 구한다. 잊지 마라! ]
 코드는 전원을 격려했다. 이것이 뉴 디사이즈 수령으로서의, 그의 마지막
명령이다. 
 코드와 오프셔의 부대가 동쪽의 매스 드라이버궤도를 확보하러 간다. 한편
크레이가 지휘하는 부대는 시 남쪽의 우주항을 확보한다. 남은 대원들은 
중앙 정청 돔의 지하에서 MS의 사출 준비에 들어갔다. 우주항 쪽은 중앙
정청 돔의 지하에서 크레이가 첫날 사용한 궤도를 사용해 곧 방위용의 
MS를 반입할 수 있었지만, 매스 드라이버 쪽은 그럴수가 없다. 여기서 약
10㎞, 적이 진치고 있는 지상을 지나지 않으면 안되는 것이다. Mk.V를 선두
로 제쿠아인, 제쿠 즈바이, 에이어즈 방위대의 GMⅢ 나 하이잭등 잡다한
MS로 이루어진 사출궤도 제압부대는 조용히 행동을 개시했다. 그 행동을
은폐하기 위해서 정청 돔 주변에 전개한 에이어즈 방위대의 잔존부대가 
요란하게 사격을 개시했다.
 유격대로서 연일 각 부대의 지원임무를 맡고 있던 Ex-S건담의 루츠는,
전선후방의 보급 캠프에서 2기의 Z플러스와 함께 출격 대기중이었다. 
첫날 뉴 디사이즈의 조쉬 오프셔에게 저격당해서 파괴된 시그맨 셰이드
소위의 Z플러스는 철야 수리로 4일만에 다시 전열에 복귀해 있었다.
 [ 루츠, 웨스트, 셰이드. 중앙 돔에서 새로운 놈들이 나왔다. 빨리 제거하라.
움직일수 있는 것은 너희들 뿐이다. ]
 Ex-S건담의 콕피트에 날아든 매닝스의 출동명령을 듣자마자 루츠는 쪽쪽
빨고 있던 커피맛 영양식 튜브를 시트 옆의 더스트 홀에 버리고 기체의
시동을 걸었다. 어지간한 그도 얼굴에 피곤한 기색이 짙었다. 요 며칠 동안
에 나이를 10살은 더 먹은 듯이 보였다. 
 [ 또 잘난 아저씨야... 정말 사람 부려 먹는데는 뭐 있다니까... 건담이라도
만능이 아닌데... Ex-S, 준비 완료! ]
 [ 텍스 웨스트, 준비 완료 ]
 [ 시그맨 셰이드. 출동 가능. ]
 Z 플러스 대의 응답을 듣자마자 루츠는 드로틀을 전개했다.
 [ 가자 이놈들아! ]
 3기의 건담은 등뒤에 광구를 번쩍이면서, 요란한 폭발광이 빛나는 달의 
하늘로 날아 올라갔다.

 그 무렵, 코드가 지휘하는 사출궤도 제압부대는 토벌대의 최전선 부대와 
교전중이었다.
 [ 조쉬! 네 부대는 우익으로 돌아가서 적을 유도해라. 무리는 하지 말고. ]
 2대째의 GMⅢ을 빔 세이버로 베버린 코드가 소리쳤다. 그 주위를 극채색
의 빔이 춤추듯 날아든다.
 [ 알겠습니다. 적을 유인하겠습니다. 제 1돌격대, 나를 따르라! 각중대의 
간격을 좁히고, 유효사정내에서 사격 개시! ]
 퓨웅 퓽 하며 빔 병기의 응수가 격하게 오고갔다. 밀집한 빔 다발이 토벌
대의 GMⅢ의 동체를 꿰뚫고, 순식간에 잔해로 만들어 버렸다.
 [ 소위님! 해냈습니다!]
 오프셔는 귀에 들어온 전과확인의 어린 목소리를 듣고 놀랐다. 뉴 디사이
즈 대원이라면 일일이 그에게 전과를 보고할 리 없다.
 [ 누구야, 지금 그건? ]
 그러는 동안에도 오프셔는 제쿠 아인은 계산된듯한 정확한 동작으로 자신
을 포위한 3기의 토벌대 MS를 격파했다. 그 동작은 오프셔의 훈련의 성과
이다. 그 역시 단연코 [ 뉴 타입 ] 은 아니다. 스스로 훈련해서 습득한 움직
임의 발현이었고, 뛰어난 무도가가 보이는 그것임에 틀림없었다.
 [ 오프셔 소위님,  저희들도 함께 가게 해 주십시오! ]
 그는 그것이 화이트 포스의 소년병들임을 알아차렸다.
 [ 바보녀석! 왜 여기에... 그만두고 돌아가서 무장해제 해! ]
 [ 저희들은 끝까지 싸우겠습니다. 부탁입니다. ]
 그 때 [ 아악 ] 하는 다른 소년의 비명소리가 들렸다. 바로 머리위에 가까
운 각도에서 빔다발이 날아들고 있다.
 [ 위? ] 그는 재빠르게 모니터의 위쪽을 올려다 보았다. 그곳에 Ex-S와 Z
플러스 2대의 편대가 있었다.
 [ 코드 대위님, 건담 타입 3기! ]
 상공을 향해 응사하면서 그는 상관에게 주의를 주었다. 이미 지상의 토벌
대 MS는 제거했으므로 상공의 건담에 주의를 집중할 수 있었다.  화이트 
포스의 소년병들도 오프셔를 따라 상공에 응사하기 시작했지만 그 사격은
전부 맞지 않았다.
 [ 너희들은 후퇴해! 여기서 죽지 마라! ]
 그렇게 절규하는 사이에 화이트 포스의 소년병이 격파당했다.
 [ 나를 쏴, 비겁한 놈아! 네놈들에게 그 애들을 죽일 권리는 없어! ]
 오프셔의 마음속에서 분노가 치솟아 올랐다.
 [ 조쉬, 너는 뒤에 있는 회색을 맡아라. 선두의 한 놈은 내가 맡지! ]
 코드는 그렇게 명령하고 [ 조금 놀래켜 줄까... ] 하며 인컴을 상공의
3기 편대의 건담들의 중앙에 쏴 올려 빔을 방출했다.
 [ 우왓... ]
 돌연 편대의 중앙에 뛰어든 원반형의 병기는 손해를 주지는 못했지만
편대를 분산시키기는 충분했다. 후속하던 2기의 Z플러스가 눈앞의 빔 사선
을 피해 회피행동을 취한 탓에 Ex-S와 Z플러스는 각각 다른 방향으로
기수를 돌리고 말았다.
 오프셔는 코드에게 명령받은 대로 2기의 Z플러서 쪽으로 점프해서 따라갔
다. [ 저 놈이... ] 루츠는 아랫쪽의 Mk.V의 모습을 확인하고 기체를 강하
시킨다. 그는 그 푸른 건담이 회피할거라고 생각했지만, 의외로 거꾸로
점프해서 이쪽으로 향해왔다.
 [ 여기서 자웅을 결정하지 않으면, ]
 맹렬하게 상승해오는 기체에서 루츠는 결연한 의지를 읽었다.
 [ 헤에, 그렇게 온다는 거냐? 훌륭하군! 인컴에는 인컴, 네녀석의 데이터는
이미 봐 뒀다! ]
 루츠가 화기 시스템을 교체하자 Ex-S 건담의 양 무릎의 커버가 열리고 
리플렉터 인컴이라는 유선유도병기가 사출 되었다. 리플렉터 인컴은 인컴
으로 총칭되는 준 사이코뮤체계에 속한다. 단, 리플렉터 인컴은 그 자체의
공격능력은 없다. 보조병기인 것이다. 이 병기는 I필드를 형성하는 것 
만이고 다른 병기를 써서 이 리플렉터 인컴에 빔을 조사(照射)하면 그 
'장'의 힘으로 빔의 방향을 굴절시킨다. 말하자면 빔을 굴절시키는 거울같은 
것이다.  자신의 빔 병기를 조사해서 상대의 예상외의 방향에서 공격을 
거는 것이다. 
 쉬쉿 하고 날아올라간 두 대의 리플렉터 인컴은 오토매틱 모드로 설정되어
있다. Ex-S의 화기관제 컴퓨터가 다가오는 Mk.V의 다음 위치를 예측하여 
최적의 반사조건 위치로 원통형 병기를 유도한다.
ＣＯＭＢＡＴ   ＣＯＭＢＡＴ   ＣＯＭＢＡＴ   ＣＯＭＢＡＴ

리플렉터 인컴 : 사용가능
FIRE FIRE FIRE FIRE FIRE FIRE FIRE FIRE FIRE FIRE

ＣＯＭＢＡＴ   ＣＯＭＢＡＴ   ＣＯＭＢＡＴ   ＣＯＭＢＡＴ

 루츠는 전면의 모니터 윈도우에 'FIRE'라는 문자가 점멸하는 것을 확인
하자마자 Ex-S의 동체에 마운트된 빔 스마트건의 트리거 버튼을 눌렀다.
퓻, 퓻 하고 우주공간에 섬광이 세 번 빛나고, 빔은 굴절하면서 Mk.V로
달려들었다.
 [ 응? ] 최초의 섬광을 본 순간, 코드는 기체를 오른쪽으로 반쯤 비틀어 
그대로 공중에서 옆으로 미끄러지게 했다. 빔은 기체를 약간 스치고 지나가
발뒤꿈치를 녹였다. 
 [ 훗, 애들 장난이냐! ] 화가 난 코드는 Mk.V의 양 어깨의 인컴을 사출하
여 독사처럼 휘감아가면서 Ex-S에 육박했다. 핏, 핏하며 원반형 유선유도병
기에서 사출된 빔이 Ex-S건담의 배를 노리고 돌진한다.

ＣＯＭＢＡＴ   ＣＯＭＢＡＴ   ＣＯＭＢＡＴ   ＣＯＭＢＡＴ

ALARM ALARM ALARM ALARM ALARM ALARM 
적 빔 병기      10'30"      하방      07'50"

ＣＯＭＢＡＴ   ＣＯＭＢＡＴ   ＣＯＭＢＡＴ   ＣＯＭＢＡＴ

 루츠는 Ex-S를 왼쪽으로 돌려 최초의 공격을 회피했다. 그러나 두발째는...
 [ 우와악!! ]
 한 순간의 사고 정지.그때, 또다시 Ex-S 는 의외의 움직임을 보였다.
스스로 기체 중앙에 마운트된 빔 스마트 건을 치켜들어 빔을 받은 것이다.
쉭하고 빔 스마트건이 녹고, 그것을 마운트한 무버블 프레임이 소실됐다.
 [ 에? 나를 지켜주겠다고... 하는거야? ]
 눈을 감고 죽음을 각오하고 있던 루츠는 자신이 무사한 것에 아연하며 
눈을 깜빡였다. 그러는 동안에도 화기관제표시에 나타난 무기 우선순위에
눈을 돌렸다.
 주무장인 빔 스마트건을 쓸 수 없게 된 지금은 리플렉터 인컴은 별로 쓸모
가 없다. 반이나 녹아버린 빔 스마트 건을 떼어내고 리플렉터 인컴을 수용
하고 우선순위 1위에 있는 Ex-S 의 두부 인컴을 사출했다. 그 동안에도 
Mk.V의 인컴에 의한 공격이 계속됐지만, 간신히 모두 피했다. 루츠는 상대
의 콘트롤이 무뎌지고 있음을 알아챘다.
 [ 역시 5발째가 끝인가... 이 쪽도 애들 장난은 그만두지. ]
 코드는 에이어즈시의 정비원이 해준 말을 떠올렸다. 이전에 받은 데미지의 
영향으로 콘트롤에 정확도가 떨어진 인컴의 사용을 그만두고 그것을 수용하
자 손에 쥐는 화기인 빔 라이플에 의한 공격으로 전환했다. 인컴에 내장된
빔 병기로는 줄 수 있는 데미지가 한정되어 있는것도 이유중의 하나이다.
이것은 인컴의 사이즈를 생각하면 별 수 없는 일이었다.
 칫, 칫, 칫 하고 세 번, Ex-S의 인컴이 우주에서 춤추듯 떠돌며 빔의 혀를
내밀었다. 그중의 한발이 Mk.V의 등을 쳤지만 Mk.V의 그것과 마찬가지
이유로 결정적인 피해는 주지 못하고 외피 장갑의 일부만 녹일 뿐이었다.
서로 고도를 잡기 위해서 점프를 반복하면서 Ex-S와 Mk.V의 싸움은 마치
공중전 같은 양상을 띠었다. 다른 어느 누구도 이 둘의 싸움에 개입 할 수
없었다. 둘만한 기동력도 없었을 분더러 1대1 승부였기 때문이다.
 [ 다음, 여기! ]
 인컴은 재충전 때문에 얼마동안 본체의 MS에 수용할 필요가 있다. 코드는
Ex-S 의 인컴이 재발사된 것을 보자마자 중앙정청 돔에서 응급수리할 때
급거 장비된 마이크로 미사일 랜처를 개방했다. 퍽 하고 미사일 랜처의
도어가 날아가고, 곧 몇발의 미사일이 폭발하자 그 속에 내장돼 있던 
수많은 작은 금속구들이 둘 사이의 공간에 넓게 퍼졌다. Ex-S의 인컴은
그 금속구의 빗속에 정면으로 날아들어 완전히 사용불능의 데미지를 입고
말았다.





ＷＥＡＰＯＮ   ＷＥＡＰＯＮ   ＷＥＡＰＯＮ   ＷＥＡＰＯＮ  

1. 인컴 : 사용불능
2. 대퇴부 빔 캐논
3. 배부 빔 캐논
4. 60㎜ 발칸
5. 빔 세이버

ＷＥＡＰＯＮ   ＷＥＡＰＯＮ   ＷＥＡＰＯＮ   ＷＥＡＰＯＮ  

 [ 에이잇~~~ 이번엔 이거다~~!! ]
 루츠는 무기선택 콘솔을 시선으로 움직여, Ex-S의 대퇴부에 장착된 빔
캐논에 맞추고 화가관제가 바뀌자 사격을 개시했다.
 [ 정말로, 별의별게 다 붙어 있군, 지겨워. ]
 새로 다른 무기로 사격을 개시하는 것을 본 코드는 그런 모습에 어느 사이
에 익숙해져 있었다.
 금속구의 빗속에 기세가 꺾이면서도 사격을 계속하는 루츠의 눈 앞에서
Mk.V의 모습이 갑자기 사라졌다. 그것은 정말 순식간에 사라진 듯 했다.
 쿠쿠쿠쿠쿵....
 잠시후, 금속구가 격돌해 왔다. 그리고... 루츠가 본 것은 자신의 앞에 버티
고 선 거대한 인간의 모습을 한 물체였다. 건담....
 기운차고, 병사의 좋은 친구여야 할(* 웩...--;) 터인 건담의 [ 얼굴 ] 이
자비심을 갖지 않는 추악한 [ 얼굴 ] 로서 그의 앞에 나타났다. 그 두 눈의
노란 빛이 밝기를 더하며 루츠를 노려보고 있었다.
 금속구의 빗속에 숨어서 월면으로 낙하 하자마자 최대출력으로 점프한
Mk.V 는 한 번 뛰어오른 다음에 대퇴부의 빔 캐논을 잡고 매달려 쥐어
부수려고 하기 시작했다.
 [ 이런게, 이런게, 뭐가 어쨌다는 거냐! ]
 Mk.V의 파일럿의 굵은 목소리가 Ex-S의 장갑판을 타고 콕피트의 루츠
에게 전해졌다. 
 [ 아저씨! 이젠 그만 죽어 줘엇!! ]
 그는 공포에 휩싸여 아무 생각 없이 소리쳐 버렸다.
 [ 웃기지 마라, 우주인같으니라고! 비명을 질러도 좋아! 이 애숭이. 지금,
지금 비틀어서 찌부러뜨려 주마!! ]
 [ 누가 우주인이야, 인간이야, 난! ]
 [ 네가, 그 건담이, 얼마나 대단하던 간에, 내 앞을 막아서는건... ]
 맥락이 이어지지 않는 언어의 홍수...

ＡＬＩＣＥ    ＡＬＩＣＥ    ＡＬＩＣＥ    ＡＬＩＣＥ    ＡＬＩＣＥ 
엄마는 나에게 인간이 되라고 가르쳤다... 인간은 광기의 동물.
난 인간보다 열등한 걸까? 나에게 모자란 것은 역시 광기?
두사람의 의사를 알 수 없어... 한쪽의 정의는 다른쪽의 악.
서로 용납할 수 없다. 어느 쪽이든 정당한 논리로서 받아들여야만 해.
아니야. 또 하나의 방법이... 내 속에서 두 개의 의사가 맴돌고 있어.
안돼! 거기 들어가면 안돼... 나의 논리에... 
터진다... 뭔가가... 터져간다...
그래. 나는 자신의 의지로 싸워야만 해. 난, 난 떨어질수 없는거야!
ＡＬＩＣＥ    ＡＬＩＣＥ    ＡＬＩＣＥ    ＡＬＩＣＥ    ＡＬＩＣＥ 

 구아아아앙....
 Ex-S건담의 대퇴부 빔 캐논을 마운트 하고 있는 무버블 프레임이 덜컹 
하고 자동으로 떨어지자, 오른쪽 무릎에 튀어 나온 니 크러셔가 Mk.V
의 가슴을 강타했다. Mk.V는 비틀대면서 낙하하여 월면에 충돌했다. 
Ex-S도 균형을 잃고 엉덩방아 찧듯이 떨어져 버렸다.
 [ 큭... 크으윽... ] (* 하필 이거 타이핑 하는데 TV에서 나는 트림소리는 
무슨 조화? --;)
 코드는 어금니를 악물고 고통을 참으면서 기체를 다시 세웠다. FAZZ대와
의 전트에서 박살난 어금니의 이뿌리에서 다시 피가 나고 있다. 선혈이
그의 입안을 새빨갛게 물들였다. 자세를 고치고 일어난 Mk.V의 오른손에
빔 세이버가 쥐어지고, 붕 하고 빔 날이 뻗어 나갔다. 한편 루츠 역시 누군
가 에게 의해서 움직여지고 있는 것 같은 이상한 상태에서 벗어나 제정신을
차렸다. 모니터에 나타난 Mk.V의 모습을 보고 Ex-S의 무릎 포켓에서 자동
으로 빔 세이버가 날아올라 오른손에 쥐어졌다.
 [ 난, 이런 조작 안했어! 멈춰! 이딴 전쟁, 파일럿 따위 관둘거야! ]
 거세게 머리를 좌우로 흔들고 있던 루츠의 시야에 돌진해 오는 Mk.V의
빔 세이버가 보였다.
 [ 우주인 애송이놈, 죽어라앗~~!! ]
 루츠는 패닉에 빠졌다. 맞붙어서의 MS끼리의 전투는 해 본적이 없는 것이
다. 허둥지둥 Ex-S의 조작을 시작해 봤지만 기체는 어떤 명령도 듣지 않는
다.
 [ 싫어~~! 나, 난, 아직 하고싶은 일이 많단 말이야!!! 죽기 싫어어어어엇! ]
 발광직전의 공포였다. 다가오는 건담은 확실히 그를 죽이려 하고 있다. 
전신의 근육이 쇠사슬로 묶어 놓은 듯이 경직돼서 말을 듣지 않는다. 睾丸
이 수축하고 전신에 퍼진 위화감을 인식한 후, 머릿속이 텅 비어 버렸다.
강렬한 구토감과, 끝도 없이 흘러 나오는 눈물이 그의 죽음을 현실로 지각
시키는 최후의 생리작용이었다.
 뷰우우우....
 빔 세이버의 입자가 뭔가를 소실시킨다. 그와 동시에 루츠의 의식이 돌아
왔다.
 [ S건담에... 타고 있는데... 죽은...건가? ]
 빔의 빛줄기가 금속의 거인의 배를 꿰뚫는데는, 겨우 몇초도 걸리지 않는
다. 그의 머릿속에 지금까지의 인생이, 인생이라고부르기는 우스울 정도로
짧은 추억이 맴돌았다. 너무 긴 몇초라는 생각이 들었다.
 드.드..드드드득...
 쓰러진 것은 Mk.V쪽이었다. 밑으로 파고든 Ex-S의 세이버에 잘린 그대로
의 자세로 마치 조각상 처럼 멈춰 서 있었다.
 코드는 자신의 의식이 어두운 심연으로 떨어지는 그 순간에, 밝고 아름다
운 별에 휩싸인 꿈을 꾸고 있었다.
 [ 바·보·같·이.....지구에,돌,아,갈.... ]
 Mk.V의 동체는 잘린 면에서 청백색의 불꽃을 뿌리며 마치 단말마의 비명
처럼 한차례 떨고나서 폭발했다.
 [ 이, 이, 이긴 건, 가? ]
 폭발을 피하듯이 점프한 Ex-S건담의 콕피트 안에서 루츠는 사라져가는
Mk.V를 이상한 기분으로 바라보며 [ 삶 ] 에 감사했다. 자신을 우주인이라
고 단정지어 버린 상대 파일럿은 도대체 어떤 인간이었을까, 하고 생각했다.
 그 순간, 뉴 디사이즈는 사출궤도 와 우주항 점거에 성공하고 있었다.
 그러나 새로운 그림자가 월면을 뒤덮으리라고는 아직 아무도 알지 못했다.


                              건담 센티넬
                                 10 장
                          네오 지온의 그림자

 [ 코드 대위님이... 코드 대위님이 전사하셨습니다... ]
 에이어즈 시의 우주항을 점거하고 있던 크레이에게 오프셔로부터의 침통한
보고가 들어왔다.
 [ 그런가... 코드가... 조쉬, 넌 무사하냐? ]
 [ 예. 간신히 버티고 있습니다. ]
 [ 그럼 그쪽은 이제부터 네가 지휘를 맡아라. ]
 [ 그것은 제게는 무리.... ]
 [ 할 수밖에 없다, 조쉬! 나도 이쪽이 해결되면 사이드에게 지휘를 맡기고
네 쪽으로 가겠다. ]
 [ 알겠습니다. 조쉬 오프셔, 작전지휘를 맡습니다! ]
 [ 부탁한다. ]
 크레이는 탈출 셔틀의 제 1진이 발진하는 것을 지켜 봤다. 셔틀은 그대로
라 그랑쥬 1 포인트로 가게 되어 있다. 그곳에는 에이노 함대의 잔존 함정
이 기다리고 있을 것이다.  오프셔에게서 통신이 끊기고 나서 그는 혼자서
중얼댔다.
 [ 브레이브. 역시 최후에는 한 사람의 병사가 돼 버린 건가... ]
 지금까지는 몽상가였었다. 불성실한 소리긴 하지만 전쟁을 즐길 수도 있었
다. 그러나 이제부터는 행동가가 돼야만 한다. 이제부터 그에게 닥쳐올 책임
의 중대함을 통감하며 그는 상승해 가는 셔틀의 분사염을 바라보고 있었다.
 
 월면 자치 도시 에이어즈 시. 토벌대는 이미 방위대의 태반을 무장해제 
시켰고, 중앙정청 돔만이 그 영토의 전부였다. 그 돔의 시장실에서 시장 
카이저 파인필드는 젊은 통신사에게서 건네받은 메시지 카드에 시선을 떨
구고 혼잣말을 했다.
 [ 늦어... 너무 늦었어...]
 시장에게 카드를 건네 준 젊은 통신사는 아직 천진스러워 보이는 얼굴의
이마에 말라붙어 검붉은 색이 된 핏자국을 왼손으로 문질러 뗐다. 그 몸짓
은 마치 모든 것을 이해하고 결별의 눈물을 훔치는 듯 했다.
 [ 후. 우리와는 결코 용납이 안 되는 종류의 스페이스 노이드가, 유일하게
우리에게 원조의 손을 내밀다니... 얄궂은 일이야... ]
 시장은 지금까지 장착하고 있었던 것을 겨우 깨달은 듯한 듯 노말 슈트의
헬멧을 벗고 그것을 책상위에 올려 놓으며 그렇게 중얼거렸다.
 [ 대답은 어떻게 할까요? ]
 [ 그들에게서의 원조만은 받고 싶지 않았다. 전투의 최초의 날에 이 메시지
가 왔다고 해도 나는 거부했을 것이다. ]
 파인필드는 잠시 침묵한 뒤에 덧붙였다.
 [ 좋아. 이렇게 대답해 줘라. "네오 지온에서의 원조 제안에 감사합니다.
그러나, 애석하게도 에이어즈 시는 오늘로 연방정부에 투항, 저항을 종결
합니다. 나는 스스로 목숨을 끊어 이 책임을 질 생각입니다. 거듭 귀하의
우리에 대한 이해와 제안에 감사를 드리는 동시에, 부탁드리고 싶은 것은
귀하께서 뉴 디사이즈 제군의 원조를 맡아 주셨으면 하는 것입니다."
이상을 평문으로 네오지온 함대에 타전하도록. ]
 [ 시장님... 우리는 진거로군요... ]
 통신사는 처음으로 입을 열었다. 그는 시장의 얼굴에서 결연한 의지를 읽
었다. 몸이 가냘프게 떨렸다. 
 [ 시장님... 저도 뒤따르게 해 주십시오... ]
 [ 안돼. 죽는 것은 어른들 만으로 충분하다. 우리들은 자네들 젊은이 들에
게 큰 빚을 남기고 가게 되는 거지만, 그래도 적어도 에이어즈시의 체면은
지킬 수 있다. 우리가 지구를 위해 싸웠다는 것을 다음 세대에 전해 주는 
것이 자네들 젊은이들의 임무다. 자네들까지 죽어 버리면 어떻게하겠다는
건가? ]
 시장은 통신사의 어깨에 살짝 손을 얹었다.
 통신사는 눈물젖은 얼굴로 시장에게 경례를 올리고 문을 향해 걸음을 옮겼
다. 드르륵. 하고 그의 뒤에서 서랍을 여는 소리가 들려왔다. 시장은 마호가
니 책상의 서랍 속에서 예리하게 빛나는 운명을 보았다.  손 안에 그 중량
과 차가움을 느꼈다. 제식권총...
 젊은 통신사는 닫힌 문의 건너편에서 들려온 철컥 하는 작은 금속음과 연
이어 터진 파열음에, 한순간 걸음을 멈췄다. 그것은 파인필드의 인생과 에이
어즈시의 고약한 속박이 산산이 부서지는 소리임을 통신사는 알고 있었다.
 통신사는 막막한 심정으로 행정부로 향했다. 낭하는 부상자들로 가득했다.
 [ 으응, 엄마. 건담은 우리의 적이야? 건담이 우리를 죽이러 오는거야? ]
 행정부 로비의 모니터에 비친 전투를 보고 있던 사내아이가 아직 젊은 엄
마에게 묻고 있었다.  그 아이의 손에는 도료가 벗겨진 금속제  RX-78의 
장난감이 들려 있었다. 질문받은 어머니는 아무 대답도 없이 사내아이를 끌
어 안고 울음을 터뜨릴 뿐이었다. 사내아이는 자기 어머니를 울려버린 영웅
의 장난감을 힘껏 로비의 벽에 대고 내던져 버렸다. 그러나 건담의 장난감
은 벽에 부딪혀도 부서지지 않았다.
 통신사는 그 장난감을 주워 들고 사내 아이에게 돌려 주면서 말했다.
 [ 이제는 끝났단다. 건담은 정의의 편이야... 우리들을 죽이러 올 리가 없잖
아? ]
 그는 힘없이 웃으며 아이의 머리를 쓰다듬어 주고 행정부로 들어갔다. 
조금이라도 살아남는 것이 자신의 의무인지도 모른다고 생각하면서....

-------------------------------------------------------------

 그 무렵, 우주의 한켠에서 달을 향해 오던 검은 그림자가 그 모습을 드러
내기 시작했다. 네오 지온군에서 파견된 함대다.
 [ 2번 덱, 'C(캐서엘)'의 발진을 서둘러라! 뒤에서 밀리고 있다! ]
 A자 모양의 독특한 실루엣의 진홍으로 칠해진 우주전함의 MS덱에서는 갑
판요원이 부산하게 돌아다니고 있고, 함내통신에서는 고함소리가 쏟아지고 
있다. 그 와중에 'C' 라고 불린 복숭아빛의 인간형 병기가 캐터펄트에서
차례로 사출되어 간다.
 [ 'E(에밀)'도 실전투입하는 건가? ] 
 [ 실전배치니까 당연하잖아! ]
 복숭아색의 인형 병기가 한 차례 발진을 마친 후, 먼저 나간 인형 병기와 
비슷한 실루엣을 한 새로운 기체가 엘리베이터에서 모습을 드러내고, 캐터
펄트에 접속되어 사출 됐다. 진홍색 전함을 중심으로 한 함대의 주변의
우역은 순식간에 인형 병기로 빽빽하게 채워졌다.
 그 함의 함교에서는 함장석에 앉은 위엄있는 군복 차림의 함대사령관인
듯한 남자가 파인필드 시장에게서 온 최후의 통신을 받고 있었다.
 [ 의외로 약하군... ]
 [ 트와닝 제독님, 어떻게 할까요? 에이어즈시가 함락됐다고 한다면 이번 
작전행동은 무의미한 것입니다. 전기 귀환 시킬까요? ]
 전함 '구와레이'의 함장은 함대사령관을 돌아보고 말했다.
 [ 아니, 잠깐만. 귀환시킨다면 전원의 사기에 피해가 간다. 게다가 딱 괜찮
은 시위행동도 되지. 전언문에 나온 뉴 디사이즈라는 놈들도 써먹을데가
있을지도 몰라. 확실히 그 녀석들중에 사오토메라는 우리의 협력자가 숨어
있다고 들었는데... ]
 수염을 멋지게 기른 트와닝 제독은 작전의 속행을 지시했다. 그는 [ 1년 
전쟁 ] 때 지온공국군 우주돌격군의 키시리아 자비 소장 휘하에서 최종결전
인 아 바오아 쿠 전투시 최후까지 작전 지휘를 맡다가 연방군의 포로가 되
었던 남자이다. 그 후에 혹한의 땅 아이슬란드에 있는 연방군 포로수용소를 
지온잔당이 습격했을 때 탈주, 우주에 있던 지온잔당이 도망친 소혹성 액시
즈로 피신, 그대로 남아 있었던 것이다.

-------------------------------------------------------------

 월면에서는 에이어즈시의 매스 드라이버 사출궤도를 점거한 뉴 디사이즈가
급거 파견된 토벌대 MS와 교전하면서 잔존 MS를 차례로 사출하고 있었다.
 [ 좋아, 다음 손님 파레트에 올라 타! ]
 [ 안돼, 즈바이는 크니까 다음 차례로 돌려!! ]
 중앙정청 돔에서 약간 떨어진 지하의 매스 드라이버 사출 관제실은 대혼란
이었다. 애기(愛機)를 사출한 파일럿들은, 자신이 탈출할 셔틀에 타러 우주
항으로 이동할 시간이 빠듯해질 때까지  다른 MS의 사출 작업을 돕는다.
 [ 수고했다, 너희들은 우주항으로 가라! ]
 [ 아아. 먼저 가 있겠다. ]
 토벌대가 오기 전에 한 대라도 많은 MS를, 한사람이라도 많은 전우를
하늘로. 이것이 그들의 무언의 약속이었다. 이 필사의 탈출작전을 지원하는 
것이 우주항과 사출궤도를 제압하고 있는 방위부대의 MS이다. 사출궤도
제압 부대는 사출 때문에 이미 순차적으로 후퇴하기 시작하여, 남아 있는
것은 그 중에서도 정예인 얼마 안되는 파일럿들이었다. 그들은 지형을 이용
한 게릴라전으로 방침을 변경, 의외의 효과를 올리고 있었다. 그 지휘를
맡은 것은 코드의 죽음의 쇼크에서 벗어난 오프셔다.
 오프셔는 이 30분 동안에 9대의 토벌대 MS를 행동불능에 빠뜨렸다. 본래
부터 물리적인 전력의 차이가 너무나 컸었다. 그는 1대를 격파하는 것보다 
3대를 행동불능에 빠뜨리는 쪽을 택했다. 바위 그늘에서 애기 제쿠 아인의 
기체를 내밀고 이날 10대째의 MS를 저격한다. 표적이 된 GMⅢ의 다리 유
니트에서 퍽 하고 금속조각이 튀고 좌초된다. 그는 기체를 왼쪽의 바위밭
의 그늘로 이동시켰다. 사격하면 곧 이동한다. 이것이 철칙이었다. 토벌대의
MS는 누군가에게서 저격당하고 좌초한 아군 MS의 모습에 패닉에 빠졌다.
어림짐작으로 아무데나 사격을 개시했다. 
 [ 원래 내가 하고 싶었던 것은 이런 싸움이 아니야... 정정당당하게 싸우고 
싶다... ]
 이런 생각이 오프셔의 마음속에서 머리를 들었다. 확실히 기량이 상대보다
도 뛰어나다는 것을 알고 있는 자에게 있어서, 슬그머니 몸을 숨기며 저격
을 계속 해야만 한다는 것은 최대의 치욕이었다. 그러나 지금은 그런 사치
스러운 소리를 할 때가 아니라는 것은 잘 알고 있다. 게다가 그는 치휘를 
맡고 있는 것이다. 소수의 전력으로 최대의 효과를 올릴 수 있어야만 한다.
그렇게 자문자답하는 중에도 그는 이날만 해서 11대째의 MS의 발을 묶어
놓았다. 에이어즈 시는 3시간전에 항복해서, 뉴 디사이즈는 이제 혼자 싸울 
수밖에 없게 되었다. 수령 코드가 죽고, 에이어즈의 원조를 잃고, 화이트 포
스를 해산 시키고 소년병들의 MS의 다리를 쏴서 강제로 전투에서 벗어나게
한 지금, 그는 자신이 속한 조직과 마찬가지로 외톨이였다.


 [ 텍스, 시그맨! 매스 드라이버를 공격하래! 게릴라가 득시글 대서 다른 놈
들은 가까이 가지도 못하는 모양이야! ]
 Mk.V와의 전투에서 가벼운 손상을 입은 Ex-S 건담은 다시 보급캠프에 
돌아가서 응급수리를 받고 있었다. Ex-S건담은 무기 대부분을 잃었기 때문
에 누벨 GMⅢ의 빔 라이플을 장비하고 있었다. 2대의 Z플러스도 손상을 
입었지만 캠프의 정비원들의 필사의 노력에 의해 어쨌든 전투행동이 가능한
상태가 되어 있었다. 그곳에 매닝스의 새 명령이 떨어진 것이다. 루츠는 불
만을 터뜨렸다.
 [ 난 죽을뻔 했다고! 이젠 싫어! 파일럿 같은거 관 둘테니까 좀 쉬게 해줘,
빌어먹을! ]
 [ 딱하지만 그건 안된다. 이제와서 도망치겠다는 거냐? 지금까지 허풍만
떨어놓고선, 넌 겁장이인거냐? 넌 S건담의 파일럿을 그만 둘 수 없어.
넌 선택된 거다. ]
 [ 선택됐다고? 누구한테? ]
 [ 훗, 어쨌건 간에 네녀석은 파일럿을 그만둘 수 없어. 네녀석이 그렇게
투덜대고 있는 동안에 많은 파일럿들이 죽고 있는지도 모르지.  갈거냐
말거냐 루츠, 넌 갈 수밖에 없어! ]
 [ 아, 으, 아이고, 알았어!! ]
 그렇게 말하면서 루츠는 Ex-S를 발진 시켰다. 그 뒤를 2대의 Z플러스가 
뒤따른다.
 [ 명령이라고는 해도... 정말 사람 다루는게 거칠어... ]
 의외로 웨스트가 볼멘 소리를 했다.


 매스 드라이버 사출궤도의 상공에 도착한 3대의 건담은 발밑의 광경에 충
격 받았다. 여기저기에 좌초한 MS가 보인다.
 [ 이것... 심한데... ]
 루츠가 놀라고 있는 중에 또 한 대의 MS가 어딘가에서 저격당해 폭발했
다.
 [ 우리 MS는 날 수 있으니까 괜찮지만, 아래에 있는 녀석들은 불쌍해... ]
 웨스트가 말했다.
 [ 이 이상 이런데서 어물거려봤자 피해만 점점 늘어나니까 우리는 매스
드라이버를 공격하러 가는거야! ]
 루츠는 Ex-S를 다시 가속했다.

 오프셔가 13대째의 MS를 조준하고 있을 때 모니터 상방 말단에 3개의
빛이 보였다.
 [ 칫, 그 건담 타입인가! ]
 그는 트리거 버튼을 누르며 기체를 Ex-S쪽으로 이동시켰다. 그 뒤로, 
그의 13대째의 사냥감이 폭발한다. 오프셔는 제쿠 아인을 점프 시킨다.
 [ 료, 아랫쪽에서 파란놈이 점프해 온다! ]
 오프셔를 인지한 웨스트가 주의를 주었다.
 [ 알아, 알아. 그치만 우리 목표는 MS가 아니야! ]
 퓻, 하고 오프셔의 기체에서 발사된 빔이 편대를 스치고 지나가 루츠는 
간일발의 차로 회피했다.
 [ 이 사격, 날 떨어뜨렸던 놈이다! ]
 시그맨이 눈치채고 소리쳤다.




 [ 우웃, 이대로 가게 두면 사출궤도가... ]
 최초의 사격이 빗나간 것을 보자마자 오프셔는 착지하기가 무섭게 점프를 
전력으로 반복하면서 사출궤도로 급행한다.
 [ 건담 타입 3기, 궤도를 노리고 있다! ]
 그 사이에 다른 MS에도 경고했다.
 [ 온다! ]
 사출궤도에서는 3기의 건담의 접근을 안 뉴 디사이즈의 MS가 모여 맹렬하
게 대공사격을 시작했다.
 [ 궤도를 공격당하지 마라! ]
 [ 쏴 떨어뜨려! ]
 파일럿들이 제각각 소리쳤다. 그 속으로 3기의 건담이 뚫고 들어가 궤도의
교각에 몇발의 명중탄을 먹였다.
 [ 늦었나? ]
 그 광경을 본 오프셔는 이를 갈면서 지상에서의 기동력의 열세를 저주했
다. 매스 드라이버의 사출궤도가 출렁였다.
 3기의 건담은 진행방향을 180°반전하고 다시 고속 일격의 태세에 들어간
다. 방향전환에는 5분정도가 필요하다. 
 [ 쳇, 다들 멍청하긴 ]
 욕을 퍼부어가면서 루츠는 Ex-S를 공격궤도에 올려놓고 조준 레티클에
사출 궤도를 잡았다. 그때, 전방 아랫쪽에서 한 대의 제쿠 아인이 점프하고
그 라이플의 총구가 육박해 왔다. 오프셔 기다.
 [ 예측대로...! ]
 오프셔가 트리거 버튼을 누르려 하는 순간 사출궤도의 주위를 엄청난 빔이
차례로 덮치기 시작했다.
 [ 무슨... ]
 그쪽에 정신이 팔린 오프셔기에 재빨리 목표설정을 변경한 적기의 빔이
덮쳐왔다.
 [ 그러게, MS는 목표가 아니랬잖아! ]
 쿵, 하는 강렬한 충격. 눈부신 빛. 그것을 느끼자 오프셔의 의식은 깊은
암흑의 심연으로 떨어져 갔다.


 [ 조쉬, 조쉬.... ]
 누군가가 계속해서 자신의 이름을 부르고 있다. 길고 긴 시간이 지난 듯 
하다. 그의 의식이 천천히 혼돈의 속에서 돌아오고 있었다.
 [ 으, 으음.... ]
 크레이는 오프셔의 신음소리를 듣고 안심했다.
 [ 조쉬, 알아 보겠나? 나다, 크레이다. ]
 그의 의식은 전부 돌아와 있었다. 그러나 눈앞의 옅은 회색 막은 언제까지
고 걷히지 않을 것 같았다. 
 [ 크레이 대위님, 여기는 어디입니까? ]
 [ 네오 지온 함대 기함, 전함 '구와레이'의 의무실이다. ]
 [ 네오 지온이라니... 어째서 그 녀석들이... ]
 [ 우리를 구조해 주고 싶었던 모양이지. 네가 있을 때 매스 드라이버 사출
궤도 주위를 지원포격헤 준 것이 그들이다. ]
 [ 지원포격! 그게 지원포격이라는 겁니까! 무차별 포격입니다! ]
 [ 아아. 그렇게 성내지 마라. 나도 이런 결과에는 수긍이 가지 않는다. 
그러나 적어도 그들은 우리의 생명을 구해준 것이다. 선발대의 셔틀의 녀석
들도 함께 있다. 탈출할 수 있었던 것은 40명 정도지만 감사해야겠지. ]
 [ 저는 얼마동안이나... ]
 [ 꼬박 하루동안 자고 있었다. 내가 널 도우러 갔을때는 전혀 의식이 없었
다. 넌 아주 잘해 주었다. 그렇지, 그리고 조쉬 무리하게 눈을 뜨려고 하지
않는게 좋을거다. 시신경을 다친 것 같으니까. ]
 그 말을 듣고 오프셔는 경악했다. 시력을 잃어버린 것이다. 이래서는 더이
상 싸울 수 없다. 크레이는 그의 태도를 눈치채고 덧붙여 말했다.
 [ 안심해라. 실명할리는 없는 것 같다. 여기 의사의 이야기로는 한달만 있
으면 회복된다는 것 같다. ]
 [ 한달이나요... 그렇게 오래... ]
 [ 회복하면 또 싸울 수 있다. 그러니 푹 쉬어라. ]
 한달이나 뉴 디사이즈가 버텨줄 리가 없다. 그는 그렇게 생각했지만 공포
때문에 입밖에 내지를 못했다.그것을 입밖에 내면 그걸로 끝. 자기자신의
전부를 부정하게 되어 버린다.
 [ 나는 이 함대의 사령관과 만나고 오겠다. 걱정말고 지금은 쉬어라. ]
 크레이는 그렇게 말하고 의무실을 뒤로 했다. 회색 암흑 속에서, 오프셔는
또 외톨이가 되어 버렸다.

-------------------------------------------------------------

 이날 3월 28일. 전투는 커다란 변화를 보였다. 네오 지온이 이 전투에 개
입하여 연방정부가 정치적 배려에서 그들에게 손을 내밀지 않을 수 없도록
월면의 뉴 디사이즈 부대를 구출해 간 것이다. 또, 이 날은 하나의 월면도시
가 붕괴한 날이었다.
 월면의 Ex-S건담, 2대의 Z 플러스 는 다시 페가서스 Ⅲ에 되불려와서 이
곳에서 새로운 임무에 나서게 되었다.


                           건담 센티넬
                              11장
                           목표, 펜타

 [ 그러면 역시 당신 혼자만의 생각으로는 정할 수 없다는 겁니까. ]
 [ 모처럼 제안해 주셨습니다만, 이 건은 대원 전원과 의논해 보지 않으면...
아마 우리들의 수령 브레이브 코드도 살아 있었다면 그랬을 겁니다. ]
 네오 지온의 전함 '구와레이'의 함장실에서는 함대 사령관 트와닝 제독과
뉴 디사이즈의 토쉬 크레이 대위의 두 번째 회의가 막 끝나려는 참이었다.
 네오 지온은 뉴 디사이즈의 전원을 자신들의 군세에 맞아들일 준비가 돼
있다고 제안했지만, 크레이는 그것을 간단하게 받아들일 수 없었다.
 네오 지온은 현재의 연방 정부를 공격, 규탄한다는 의미에서는 확실히 그
들과 같은 목적을 띠고 있다고 할 만 하다. 그러나 뉴 디사이즈 결성의 모
태가 된 티탄즈라는 조직은 지온잔당 토벌을 주임무로 하여 만들어진 부대
였다.  그렇기 때문에 지온잔당인 네오 지온과 손을 잡는다는 것은 크레이 
자신은 물론이고 다른 대원들도 떳떳하게 생각하지 않을 것이다. 네오 지온
과 손잡으면 지구연방에 대한 직접적인 공격도 가능해지지만 그것은 또한 
지구에 대해 명확하게 적으로 돌아선다는 것을 의미한다. 그러면 뉴 디사이
즈의 의미가 없어져 버린다. 전력을 택할 것인가 정신을 취할 것인가. 딜레
마였다.
 [ 어제의 적은 오늘의 동지. 더 근본적인 걸 생각해야 하는 건가... ]
 크레이는 통로의 리프트 그립을 쥐고 뉴 디사이즈 병사들에게 배당된 선실
로 돌아가면서 그렇게 되뇌었다. 문득 현창으로 눈을 돌리자 가자 C라는 
복숭아 빛의 MS가 3대씩 편대를 이루고 지나가는 것이 보였다. 그 뒤로, 
이상한 모양의 무사이급 순양함이 거대한 원추를 예항하고 있다. HLV 라고
보기는 좀 묘하군, 하는 느낌을 받았다. 현재 네오 지온의 함대는 당당하게
선행한 에이노 함대와 합류하여 월면에서 사출한 MS를 회수하러 라 그랑쥬
1 포인트로 향하고 있었다.
 그 녀석이라면 뭐라고 할까, 하고 그는 코드와는 다른 타입의 행동형의 
남자를 떠올렸다.  - 지금쯤 그 녀석은 지구에서 사무직이라도 맡아보고 
있을까? 아니면 군을 그만두고 새로운 생활을 시작했을까? 내가 이러고 
있는걸 알고나 있을까?  - 그는 아직 자신들을 뒤쫓고 있는 쪽에 스톨 
매닝스가 있는 것을 모른다.

-------------------------------------------------------------

 월면에서는 전투에서 살아남은 MS를 HLV에 탑재시켜 차례로 모함에 돌
려보내고 있었다. Ex-S와 Z플러스는 달의 중력권을 탈출하기에 충분한 
추진력을 가지고 있어서 한 발 먼저 페가서스 Ⅲ에 돌아와 있었다.
 [ 여어, 무사했군! ]
 피곤에 절어 돌아온 루츠 일행을 마중나온 신 크리프트였다.
[ 아아, 간신히. 피곤해. 혼자 있게 해줘. ]
 [ 알았어. ]
 크리프트는 루츠의 등뒤에 대고 한마디 덧붙였다.
 [ 그녀석들의 복수를 해 줘서 고마워! ]
 루츠는 등을 돌린채 엄지손가락을 세워 보였다.


 그로부터 지구표준시 6시간후. 3월 31일.
 토벌대 α임무부대의 구형진에서 페가서스 Ⅲ이 버니어분사로 방향을 틀어
이탈, 네오 지온함대를 추격하러 가속부스터의 분사화염 꼬리를 끌며 단독
으로 출격했다. 전 함대 중에서도 가장 고속인 페가서스 Ⅲ만이 도주한 함
대를 따라잡을 가망이 있었기 때문이다.
 [ 뉴디사이즈가 네오 지온과 손을 잡았는지 어쨌는지를 확인하는 것이 
본함의 임무다. 따라서 가능한한 전투는 피하고, 정찰행동 선에서 그친다.
MS 파일럿 제군은 충분히 휴식을 취해 두도록. 그리고 제군에게 주의해
둘 것은 상대에게 공격 받을때까지는 결코 네오지온의 MS나 함정에 공격
하지 말라는 점이다. 이상. ]
 [ 머저리! 그럼 과녁이라도 되라는 거야 뭐야. ]
 잠깐 눈을 붙인 루츠는 파일럿 피트에 음료수를 가지러 갔다가 히스로우 
함장의 함내방송을 듣고 투덜댔다. ]
 [ 그건 네가 솜씨가 없으니까 과녁이 되는거지. ]
 목소리에 놀라 돌아보자 문언저리에 MS전대의 지휘관 매닝스가 서 있었
다.
 [ 정말 이상한데서 튀어나오는 아저씨라니까.... ]
 아이소토닉 음료수의 튜브를 빨면서 루츠는 그를 째려 보았다.
 [ 실전을 몇번 겪었다고 해서 네가 베테랑이 됐다고는 할 수 없지. 나를 
이길 수 있다면 인정해 주겠지만. ]
 [ 그런가. 그런데 당신, 월면에서 나에게 이상한 말을 했었지. 선택됐었다나
뭐라나 그게 도대체 무슨 소리야? 아무래도 이상하잖아. 왜 나같은게 S건담
의 파일럿으로 선택된거야. 게다가 S건담은 멋대로 움직이질 않나... ]
 [ 뭐라고? S건담이 멋대로? ]
 [ 그렇다니까. 멋대로 움직여서 멋대로 Mk.V인가하는 건담을 이겨버렸어.]
 [ 그런... ]
 매닝스는 잠시 생각에 잠겼다.
 [ 도대체 뭐가 있는거야, 저건 뭐하는 놈이야? ]
 [ 우수한 기계다. 하는 말 정도는 해주지. 그 이상은 네 녀석이 알 바가 아
니다. 그보다 어때? 오래간만에 훈련의 상대를 해 주지. 네녀석이 얼마나
성장했는지 보여 주겠나. ]
 [ 재미있겠지. 그럼 내가 당신을 이기면 비밀을 가르쳐 주는거야. 내가 달
라졌다는 걸 보여주지! ]
 두사람은 파일럿 피트를 나와서 MS덱으로 갔다. 루츠는 S건담에, 매닝스
는 그 옆에 서 있는 훈련용 고기동형의 네로 트레이너에 다가갔다. 두 대의
MS는 각각 벽에 걸려있는 모의전투용의 마카 페렛 건을 들고 엘리베이터로
갔다.
 [ 또 훈련인가, 꽤 열심이군. 좋은 일이야. ]
 네로 트레이너의 콕피트 모니터에 함장 히스로우의 얼굴이 비쳤다. 개인
통화이므로 그 음성과 화상은 매닝스 기에만 들어온다.
 [ 함장님. 기술자 녀석들은 우리에게 거짓말을 하고 있었습니다. 앨리스는 
봉인돼 있지 않습니다. ]
 [ 뭐라고? 캐롤 그녀석... ]
[ 그녀는 살아 있습니다. 게다가 체셔 고양이에게서 확실히 뭔가를 배우고
있습니다. 저는 이제부터 그것을 확인해 볼 참입니다. ]
 [ 그런가, 나중에 상세하게 들었으면 하네. 적당한 선에서 끝내고 함장실로
와 주게. 기다리고 있겠네. ] 
 그 통화를 마치는 동시에 매닝스는 캐터펄트에 기체를 접속시켰다. 가벼운 
진동이 전해져 왔다. IMPC를 발진 모드로 맞춘다. 페가서스 Ⅲ의 양현 캐터
펄트에서 2대의 MS가 사출되어 검은 빌로드같은 우주공간으로 날아 오른
다.




 네오 지온함대기함, '구와레이' 의 병사식당에서는 뉴 디사이즈의 생존자들
이 크레이를 둘러싸고 토론이 한창이었다.
 [ 결국은 방법론의 차이 아닌가. 네오 지온에 가고 싶은 놈은 가라. 가고
싶지 않는 놈은 남아서 뉴 디사이즈의 싸움을 계속한다. 그러면 되는 것 
아닌가? ]
 그렇게 말한 것은 제 4 돌격대의 퍼스트 사이드 중위였다. 이 토론은 크레
이의 발안에 의해서 상하 관계에 구애받지 않고 하도록 되어 있었기 때문에
모두가 참여해서 열띤 토론을 벌이고 있었다.
 [ 자네 자신은 어쩔텐가, 퍼스트? ] 하는 크레이.
 [ 저는 남겠습니다. 그러나, 가겠다는 놈까지 억지로 눌러앉힐 필요는 없는 
것 아닙니까? 그리고 생각해 보면 우리들의 싸움은 한 쪽이 괴멸해 버려도
또 한쪽이 남아 있으면 계속 이어갈 수 있으니까요. ]
 [ 전원의 기분은 알겠다. 뉴 디사이즈는 오늘을 기해서 해산한다. 네오 
지온에 가고싶은 자는 말리지 않겠다. 이대로 나와 함께 싸움을 계속할 자
는 여기 남아라. 헤어질 때는 멋지게 끝내자. ]
 [ 그것은 책임 방기다! ] 식당은 일시 소란스러워 졌지만 침묵을 지키는
크레이 앞에서 다시 조용해 졌다. 몇 명의 대원이 일어나서 크레이 앞에
서서 경례를 올리고 가버렸다. 
 [ 폐를 끼쳤습니다. ] 사오토메가 다가왔을 때, 크레이는 그의 얼굴을 지긋
이 바라보았다.
 [ 네오 지온을 불러온 것은 자네인가. 에이노 각하와 에이어즈 시를 설득해
준 것은 감사하네. 설마 우리 중에 사이드 3 출신인 자가 있으리라고는... ]
 [ 숨어있을 생각은 아니었습니다. 여러분과 행동을 같이 할 수 있었던 것은
기쁜일이었습니다. 고향에게서 배신당한 기분을 여러분이라면 이해해 주실 
수 있었을 테니까요. 진심으로 여러분과 함께 행동하고 싶지만 저에게는
저의 고향을 재건할 의무가 있습니다. ]
 [ 오해하지 말아주게. 확실히 자네는 예전에 우리가 적으로 대했던 쪽의
인간이었지. 그러나 지금 자네는 우리의 동지네. 진심으로 감사하고 있네.
고맙네. 부디 몸조심 하게. ]
 크레이는 사오토메와 굳은 악수를 나눴다. 
 최종적으로 크레이의 휘하에 남아 있던 대원은 약 2/3인 28명이었다.
그는 그 수에 결코 실망하지 않았지만 희망을 갖지도 않았다.
 [ 자, 제군. 이제부터가 큰일이다. 이제부터는 더 이상 뉴 디사이즈라는 조
직이 아닌 개인개인의 싸움이다. 이 28명으로 가능한한의 일을 시도해 보는
것이다! ] 그는 남아 있는 자들에게 그렇게 선언했다.


  페가서스 Ⅲ에서 조금 떨어진 우역에서는 매닝스의 네로 트레이너와 루츠
의 S건담이 격한 전투를 펼치고 있었다.
 [ 매닝스으으~~~ 당신의 결점이 다 들여다 보인다고~~~ ]
 루츠는 S건담을 네로의 배후로 기동시켜서 마카 페렛을 발사한다. 쉿, 하고
압축공기의 힘으로 발사된 마카 페렛이 네로에게 달려든다. 매닝스는 교묘
한 지그재그 운동으로 회피해 버렸다. 여기저기서 페렛에서 튕겨나온 노란
형광도료의 꽃이 피었다가 종내는 작은 구체가 되어 떠돈다.
 [ 제엔장! ] 하며 루츠는 입술을 잘근잘끈 씹었다.
 [ 네 공격은 전투교범 그대로야! 실전에서는 적의 의표를 알아차리지 못하
면 죽는다! 아직 엉망이군, 달 위에서 뭘 하고 온거냐? ]
 매닝스는 네로를 180°돌려서 S건담의 정면에서 다가왔다. 그는 Mk.V와의
전투를 재현해 보자고 생각하고  있었다. 그때의  전투기록  데이터는 이미 
기
체에 입력해 놓았다.
 [ 으아아아아아아아아아...... ]
모니터에 육박해 오는 네로의 모습에 루츠는 비명을 올렸다. 그의 뇌리에도
월면에서의 Mk.V와의 사투가 되살아났다. 네로가 팟 하고 사라졌다.

ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ 
 
 왜 그걸 생각나게 하려는 거야?
 나도 할 수 있어엇!! 

ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ 

 아래로 내려갔다가 다시 상승한 네로는페렛을 발사했다. 그 탄환은 일직선
으로 S건담을 향해 날아온다. 그러자 S건담은 기체를 오른쪽으로 비틀며 
아래로 내려가 페렛을 피하고, 머리위를 가로질러 날아가려고 하던 네로에
게 연거퍼 사격을 퍼부었다. 그레이와 오렌지로 나뉘어 칠해진 기체에 노란
얼룩이 세 개 생겼다.
 [ 호오, 잘 했다. 솜씨가 늘긴 는 모양이군. 이걸로 2승 1패냐. 그 요령을 
잊지 마라. ]
 매닝스의 말에, 루츠는 이 공격이 처음부터 끝까지 자기가 했다고는 말할 
수 없었다. 그것은 매닝스 쪽에서도 눈치채고 있었다. ]
 [ 놈의 최초의 기동과 최후의 기동의 편차가 너무 크다. 역시 ＡＬＩＣＥ는
각성한 것 같은데... 그러나 아직 완전하지는 않아. 방위 본능에 지나지 않는
모양이군... ]
 ＡＬＩＣＥ를 완전히 각성시키기 위해서는 체셔 고양이는 그것을 알아서는
안된다. 짝사랑이 사랑이 되면연애는 거기서 끝난다. 이 의사연애는 
ＡＬＩＣＥ가 완전히 자립할 때 까지 어떻게 해서는 계속하게 해야만 한다.
ＡＬＩＣＥ가 봉인됐다는 것이 거짓말이었던 것을 안 이상, 지금 와서 그녀
를 봉인하는 것은 위험했다. 그녀가 실연당해서 자포자기 상태가 돼 버려서
는 곤란하다. 매닝스는 비밀을 알려달라는 루츠와의 약속은 무시해 버리기
로 결정했다. 그는 어른인 것이다.
 네오 지온 함대는 예정대로 라 그랑쥬 1 포인트에 도착했다. 크레이 이하 
28명은 먼저 와 있던 에이노 함대의 기함 '블루 란'에 옮겨 탔다. 그 선체는
먼저의 전투에서 심한 상처를 입었다는 것을 알 수 있었다. 따르고 있던 
것은 순양함 '아오바' 뿐이다. 에이노 함대는 우세한 적함대의 전면에 서서
최후까지 분전했던 탓에 이렇게까지 된 것이리라. 
 함교에 올라간 크레이는 에이노와 대면하고, 상황설명을 받았다. 그에 의하
면 고생고생해서 월면에서 사출한 MS의 대부분이 사출 때 가속에 의한 
충격이나 매스 캐쳐로 회수할 때의 충격으로 파손됐다고 한다. 또 크레이의
상상대로 에이노 함대는 격전 끝에 함대의 대부분을 잃고 또 몇척이 적함대
에 투항한 모양이다. 특히 최후의 함대전에서는 페가서스 Ⅲ이라는 함이
이끌던 소함대에 호된 공격을 받은 모양이다. 그러나 그 최후의 전투를 설
명하는 제독의 얼굴은 어쩐지 만족스러워 보였다.
 [ 완전 이동기는 5기... 뿐입니까... ]
 어느정도 이런 사태를 예측하기는 했지만 소모율이 심각하게 높았다.
 [ 크레이 대위님, 네오 지온함대에서 지명통신이 들어왔습니다. ]
 '블루 란'의 통신사가 소리를 높였다.
 [ 연결해 주게. ]
 통신용 모니터에 트와닝 제독의 모습이 비쳤다.
 [ 제군. 우리는 여기서 자네들과 혜어져야 하겠다.최후의 원조로서 순양함
한 척과 모빌 아마를 넘겨주고 싶다. 부디 받아 주게. ]
 '블루 란'의 옆에 무사이급 순양함이 다가왔다. 그것은 크레이가 트와닝 
제독과 회의를 마치고 돌아오는 길에 봤던 것이었다. HLV가 아니고 MA
였다는 건가... 하고 그는 경악했다. 그 원추가 순양함급 사이즈의 MA였다
고는 믿어지지가 않았다.
 [ 그 MA는 실험용이지만 실전에 사용해도 무리는 없으리라 본다. 이 쪽에
서는 '조디·악(ZOD'-IACOK : 황도 12궁. 원래는 ZODIAC 인데 OK가
더 붙어 있네요. 설정에.)'이라고 이름지었지만 뭐라고 부르건 제군의 자유
다. 사용 매뉴얼은 순양함 함내에 준비해 두었다. 그럼 제군과 다시 만날날
을 기다리고 있겠다... ] 크레이는 모니터의 트와닝에게 경례를 올렸다.
 거대한 MA와 예인함을  남기고 네오  지온 함대는 라 그랑쥬   1 포인트 
방
면으로 향했다.
 [ '조디· 악', 결함기 아닙니까? ]
 '구와레이'의 함장은 트와닝을 바라보며 씩 웃었다.
 [ 공짜로 줘 버린거야. 사소한 결함에 눈을 감아주지 않으면 우리들로서는
저 녀석들에게 무기를 더 줄 정도의 여유는 없으니까. 결국 이 함에서 내린
자들은 연방군이다. 이 이상 뭘 해 줄까? 네오 지온은 이제부터 지구 강하
작전을 준비해야 한다. 그 순양함을 붙여준 것도 과분한 일이지. ]
 스페이스 콜로니의 각  사이드에 선무공작부대를 보내고 있던 네오 지온에 
이 이상의 전력적 여유가 없었던 것은 사실이었다.

 
 [ 단 28명과 5기의 MS, 반파된 전함과 겨우 움직이는 순양함. 게다가 정체
모를 MA와 순양함인가... 크레이, 이걸로 뭘 한다는 건가? ]
 그는 속으로 자문했다. 함교에서 자신에게 할당된 사관실로 돌아온 크레이
는 방에 설치된 컴퓨터 단말기를 보고 앉았다. 막연히 키를 눌러 지구부터 
달까지의 3D우주지도를 불러냈다.
 멍하니 지도를 바라보고 있던 크레이는 퍼뜩 무슨 생각이 들었는지 다시 
키를 눌러 지구 저궤도를 줌 업 했다. 다섯 개의 원통형 팔을 뻗은 저궤도
연락 스테이션이 비취고 있다.
 [ 펜타인가... ]
 그 배치상황을 불러내 본다. 다행히도 펜타에 주류하고 있던 지구 본성
함대는 아직 달에서 귀환해 있지 않아서 빈집이나 마찬가지였다. 다음으로
그는 지구연방정부의 스케쥴을 불러냈다.
 [ 연방회의개최일.... ]
 새로운 전략이 크레이의 머릿속을 맴돌고 있었다. 그는 황급히 키보드를
두들기기 시작했다....
 24시간 후, 그는  새로운 전략을 에이노  제독과  남아있는 대원들에게 설
명
하고 있었다. 그 작전은 이러한 것이다. 연방군 본성함대의 모항이기도 한 
펜타를 방위가 허술한 지금 급습해서 제압, 셔틀을 강탈한 후 MS와 대원은
연방회의가 개최되고 있는 지구의 아프리카 에이리어에 있는 다칼시에 강하
한다. 이 부대가 연방회의를 제압한다. 한 편, MA는 추격하는 우주함대를 
경계한다. 최종적으로 이 MA는 연방군사령부가 위치하는 아시아 에이리어
의 라싸시를 (*티벳. 달라이 라마의 포탈라 궁성. 0093년에 루나2의 폭격
으로 박살난 곳) 핀포인트 폭격한다는 것이다. 폭격이라고 해도 폭탄을 떨어
뜨리는 것이 아니다. MA의 매뉴얼에 의해 이것에 대기기동능력이 있다는
것을 알아낸 덕분에, MA자체를 격돌시키려고 하게 된 것이다. 이것은 소형
판 콜로니 낙하작전이다. 그러나 MA자체의 능력이 있으므로 콜로니 낙하
보다 훨씬 명중도가 높아지는 것이다.
 이 계획이 현상태에서 할 수 있는 전부이다. 이것이라면 현재의 전력으로
도 실행이 가능할 것이다. 완전 기습에 의한 무력 쿠데타. 설사 싸우다 죽는
다고 해도 그들의 주장을 어필할 수는 있다. 회한을 남겨서는 안된다. 계획
은 전원의 승인을 받아 실행에 옮겨질 단계에 들어갔다.
 크레이와 사이드. 이 두사람이 MA 파일럿으로 선발되었다. 두 사람은 수
명의 항해사와 함께 순양함에 옮겨탔다. 이 순양함에는 무장은 없이 MA
운반용으로 개조된 모양이었다. 작전상의 식별을 위해서 이 함에는 
'브레이브'라는 이름이 주어지고, 이것을 전원에게 승인 받았다.
 [ 목표, 펜타! ]
 '블루 란'의 함장의 목소리가 울려 퍼졌다.  상처입은 전함과 순양함'아오
바'
그리고 MA를 예인하는, 그들의 옛 수령의 이름을 붙인 순양함은 곧장
펜타를 향해 출격했다. 아마 이것이 최후의출격이 될 것이다. 그들의 의지는 
견고했다.


                              건담 센티넬
                                 12장
                                 추격

 우주세기 0088. 4월 2일.
 예정대로였다면 페가서스 Ⅲ은 라 그랑쥬 1 포인트의 암흑우역으로 들어
갔으리라고 생각되는 뉴 디사이즈와  에이노 함대를 추격하러  그 포인트로 
이동하고 있어야 했다. 그러나 페가서스 Ⅲ의 발목을 뉴 디사이즈와 헤어진
네오 지온 함대가 붙들고 있었다.
 네오 지온군의 가자 타입의 MS가 고속으로 페가서스 Ⅲ의 함교 앞을 가로
질러 지나간다. 공격할 의사는 없지만 그 움직임은 확실히 도발을 의도하고
있는 것이다.이 도발행동은 함내 모니터로 함의 도처에서 볼 수 있었다. 
파일럿 피트에서는 출격 대기명령을 받고 있던 파일럿들이 모니터로 그 
광경을 보고 있었다.
 [ 정말 싫증도 안 나나... ] 루츠는 머리뒤로 깍지를 끼고 의자에 등을 
기댄채 기지개를 켰다.
 [ 전쟁하고 싶어서 못견디겠는 모양이지? ]
 크리프트가 진공 팩에 든 식사를 데우러 전자레인지로 가지고 갔다.
데우기를 먼저 마친 웨스트가 빈 의자에 앉았다. 데미글라스 소스( *뭔지
몰라! 악악... ) 의 달콤한 향내가 루츠의 코를 간지럽혔다.
 [ 바보야. 저 MS를 말하는게 아니야. 너네 밥 말이다. 1주일 교대로 똑같은
메뉴가 반복되고 있잖아. 정말 잘도 참는다니까... ]
 [ 군대니까 별수 없잖아. ] 리버티 스테이크를 씹으면서 웨스트가 말한다.
 [ 항. 말끝마다 군대, 군대 그러지. 이딴데가 뭐 어쨌다고 그러는거야? 
군대니까, 라고 하면서 뭐든지 넘겨 버린다니 믿어지지 않을 지경이야. 
도대체가 말이지, 난 직업훈련학교 정도로 생각하고 입대한 건데. 나같은건
직업조차 없으면 쓰레기 취급받기 딱 좋으니까 말이야. 그럴줄 알고 있기
때문에 난 뭔가 기술을 익히게 되면 군대나부랭이는 당장 그만두려고 
생각하고 있었어. 그게 뭐가 꼬였는지 MS파일럿으로 뽑혀 버렸다고.
뭐, MS파일럿이라면 엘리트잖아. 장래성도 있고. 그렇지만 죽고 죽이는
데로 끌려나와 버린 건 참을 수 없어.  웨스트, 넌 좋겠다. 넌 카라바인가
뭔가 하는데서 사람을 죽여봤었으니까 말이야. 나보다 살인하는데는 선배
겠지? ]
보통때는 온화한 웨스트의 눈이 험악한 빛을 띠었다. 그것을 눈치챈 크리
프트가 잽싸게 끼어들었다.
 [ 맨 먼저 전쟁하고 싶다고 한 건 너였잖아? ]
 [ 아아. 살인하는 거라고는 생각해 보지 않았으니까 말이지. 뭔가 더 재미
있고 멋있는 거라고 생각했지. 근데 지금은 아니야. ]
 [ 이제와서 이러쿵저러쿵 해도 너도 살인자가 된건 마찬가지야. 텍스야말로
좋아서 살인하고 있는게 아니잖아. 나도 그렇고. ]
 크리프트는 레인지에서 식사 팩을 끄집어 내서 의자에 앉았다.
 [ 얼랄라? 리버티 스테이크잖아. ]
 [ 콩 단백질 합성 식품이라고 그러지 않았어? ]
 [ 바보. 파일럿용은 진짜 소고기야. 몰랐냐? ]
 [ 그랬던가... 그럼 안먹어주면 소한테 미안한 일이군. 시그맨은 어디갔어? ]
 [ 시뮬레이션 룸에. 달에서 격추당하고나서는 매일 거기가서 스스로 훈련
하고 있어. ] 웨스트가 대답했다.
 [ 정성이 뻗쳤군. ] 루츠는 식사 팩을 들고 자리를 떴다.
 [ 이봐,이봐, 웨스트 아저씨. 너도 조금은 화를 내 보는게 어때? ]
 크리프트가 플라스틱 나이프를 그에게 불쑥 들이밀었다.
 [ 료의 말이 맞을지도 모르지. 내게는 화낼 자격같은건 없어. 주의라던가
주장이라던가 하는건 인간이 만들어 낸 거라서  인간이 열명 있으면 열사람
이 전부 다 다른 생각을 가지고 있는거야. 그런걸 다수결이니 규칙이니 
하면서 하나로 묶어 버리고. 그래서 인간은 그것 때문에 서로 죽고 죽이고 
하는거야. 뭔가 이상하다는 생각이 들지 않아? ]
 [ 으악. 난 그런 어려운 얘기는 몰라. 루츠라면 그렇겠지. ]
 [ 그녀석은 직감이라든가 경험에서 그걸 느끼고 있다고 생각돼. ]
 [ 녀석이 뉴타입이라는 말이야? ]
 [ 아니. 그녀석은 자유로운 마음을 가진, 있는 그대로의 인간인거야. 그러니 
정부니 사회니 상하관계니 하는 조직이 싫은 거지. 말하자면, 그건 누군가가
많은 인간들을 통제하려고 만든거 아니겠어? ]
 [ 나한테는 독선적인 고아로밖에는 안 보이는데... ]

-------------------------------------------------------------

 크레이는 '조디·악'의 콕피트에서 속속 변해가는 시간표시를 응시하고 
있었다. 이미 뉴 디사이즈의 3척의 우주함은 펜타의 가시우역에 진입하고 
있었다. 아군의 IFF신호를 내면서 접근해온 때문에 펜타쪽에서는 달에서
돌아온 본성함대의 선진이라고 생각하고 있는 것 같다. '조디·악'은 순양함
'브레이브'에서 떨어져 나와 자력항행에 들어가 있어서 펜타에서는 4척의
우주함으로 보였을지도 모른다. 5기의 제쿠는 더미 운석에 몸을 숨기고 
펜타 습격의 때를 기다리고 있었다.
 이윽고 각 함정과 연계된 시간표시가 작전개시를 알렸다.
 [ 파티 시간이다! ]
 크레이의 고함과 동시에 함정과 MS, 그리고 '조디·악'은 최대속도로 펜타
로 쇄도한다. 그러나 펜타에서는 아무 저항도 없다.
 펜타에 도착한 MS는 각 실린더 부분에 한 대씩 체공하고, 함정은 계류 붐
에 강제접현 한다. '조디·악'은 가운데에서 덜컹 하고 갈라져 ⊃형으로 변
하여 수납하고 있던 2문의 메가 캐논을 밀어 냈다.
 접현한 함정에서는 가스 머신건을 쥐고 백병전 장비를 갖춘 승무원들이 차
례로 진입해 갔다.
 [ 우리는 뉴 디사이즈다. 대의를 위해서 펜타를 접수하겠다. 이쪽에는 MA
와 MS, 전함이 있다. 만약 저항할 경우는 펜타를 파괴할 준비도 되어 있으
니 그렇게 생각하도록! 저항하는 자는 용서없이 사살하겠지만 얌전히 투항
하면 제군의 생명은 보장한다! ]
 크레이의 목소리가 계속해서 송신된다.
 [ 크레이 대위님, 페즌의 일을 생각하고 계시는군요... ]
 하고 '조디·악'의 또 하나의 콕피트에 탄 사이드가 말했다. 이 MA는 기
체 장축 방향을 기준으로 상하 하나씩의 콕피트가 있는 것이다.
 [ 그렇다. 그때는 동지들이 더 있었지만 적들도 그만큼 병사가 있었고 MS
도 있었지. 모든 것이 이렇게 해서 시작됐었지... ]
 그 역시 새로운 시작도 같은 수순을 밟는다는 것에 조금 묘한 기분이 들었
다.
 펜타의 정비원이나 보조요원은 백병전장비로 단단히 무장한 뉴 디사이즈 
대원들이 진입해 들어오자 앞을 다투어 투항했다. 얼마 안되는 보안요원들
이 분전했지만 그들의 저항은 탄창이 비는 것과 동시에 끝났다. 결국 두
시간 만에 펜타는 제압되고 말았다.
 [ 어이없는 일이군... ]
 펜타의 병사식당에 모아진 포로들은 현재 총을 휴대한 대원들의 감시하에
놓여 있다. 그런 광경을 보고 그는 처음 그런 느낌이 들었다. 크레이는 잠입
대에게서 제압완료의 보고를 받자 '조디·악'을 펜타의 계류 붐에 접현했다.
MS대는 중심핵의 상하에 있는 MS해치로 해서 내부의 MS행거에 수용되었
다.
 펜타 제압전의 흔적은 이미 지워졌다. 연방군의 데이터에 없는 '조디·악'
은 그 크기 때문에 뭔가 보조함정으로밖에는 보이지 않는다. 
 펜타의 뒤로 지구의 태양이 떠오른다.....


 [ 함장님, 벌써 6시간째가 돼갑니다. ]
 항해사가 히스로우에게 알렸다. 네오지온의 위협이 시작된지 그만큼 시간
이 지나고 있었다. 승무원이나 대기중인 MS파일럿들의 긴장상태도 이제는
한계에 다달아 있었다.
 [ 좋아. 지금쯤 적도 피곤해져 있을 것이다. MS대를 본함 주위에 전개시켜
서 경계에 들어가라. MS가 배치되면 바로 최대 전투속도로 가속, 현 우역을
탈출한다! ]
 [ 그러나 함장님. 적과 충돌하게되면 어떻게 하실 겁니까? ]
 [ 충돌은 없다. 적도 지금으로서는 전쟁을 바라고 있지 않아. 책임은 내가 
진다. 상관하지 말고 실행해! ]
 MS행거에서는 S건담이 3기의 전투기로 본리되고 있었다. FAZZ를 잃고
Z플러스의 수리를 할 시간도 없는 지금 MS의 수를 맞추기 위해서는 이 
방법밖에 없었다. S건담의 상반신을 구성하는 A파츠가 변형한 기체, 
G 어택커에 크리프트가, 하반신을 구성하는 B파츠를 변형시킨 기체, 
G 바머에 웨스트가, 그리고 중심부인 코아 파이터에 루츠가 탔다.
 [ 조종은 와이번보다 간단한 거지. 그럼 갈까! ]
 루츠가 다른 두사람에게 알리자, 캐터펄트에서 3기가 차례로 사출되어 간
다. 모함 상공에서 3대가 탄탄하게 편대를 짰다.
 [ MS대라고는 해도 이거 뭔가 좀 한심해. 네로대도 수리중이라 방법이
없지만. ] 크리프트가 중얼댔다.
 상방에서 3기의 가자 타입 MS가 역시 정연한 편대를 짜고 접근하여 
페가서스 Ⅲ을 표적으로 하고 대함공격연습을 하려고 하고 있었다.
ＤＩＳＰＬＡＹ   ＤＩＳＰＬＡＹ   ＤＩＳＰＬＡＹ

                           ▼    ▼
                              ▼
페가서스 Ⅲ→□

ＤＩＳＰＬＡＹ   ＤＩＳＰＬＡＹ   ＤＩＳＰＬＡＹ
 [헷, 멋대로 표적대신 써먹으려고... 그런거라면 이쪽이 더 잘한단 말이다.
신, 텍스, 저 3기 기좀 죽여주자! ]
 루츠는 코아 파이터를 몰고 가자를 향해서 갔다. 그 뒤를 쫓아서 G 어택커
와 G바머가 날아간다.

ＤＩＳＰＬＡＹ   ＤＩＳＰＬＡＹ   ＤＩＳＰＬＡＹ

           ▼    ▼
              ▼               ＜
                             ＜
                               ＜

ＤＩＳＰＬＡＹ   ＤＩＳＰＬＡＹ   ＤＩＳＰＬＡＹ



 [우주전투기 3기, 이쪽으로 향해 옵니다. ]
 가자 C의 파일럿이 황급히 편대장에게 보고했다.
 [ 괜찮다. 공격해 오지 않을테니까. 그런건 무시해 버려라. 대함공격 연습을
할 절호의 기회니까 말이야. ] 
 편대장은 낄낄대고 웃었다. 그 때, 휙 하고 지근거리를 우주전투기가 스치
고 지나갔다.
 [ 허억. 바보같은 녀석! 전쟁을 벌일 생각인가... ]
 코아 파이터는 가자 편대의 앞에서 지그재그로 꼬리를 흔들며 날면서 침로
를 방해한다. 갑자기 코아 파이터를 상승시켜 가자 편대를 지나쳐 가서 
편대 후방의 가자의 뒤에 딱 달라붙었다. G어택커, G바머도 그대로 따라
했다.
 [ 대장! 적 전투기에서 조준 레이저가 조사되고 있습니다! ]
 [ 뭐야? 진심인가...? ]
 [ 설마 본국이 선전포고를... ]
 [ 곤란하군... 돌아가자! ]

ＤＩＳＰＬＡＹ   ＤＩＳＰＬＡＹ   ＤＩＳＰＬＡＹ

          ▲  
        ▲  ▲ 

                                 ∨  ∨
                                   ∨

ＤＩＳＰＬＡＹ   ＤＩＳＰＬＡＹ   ＤＩＳＰＬＡＹ

 가자 편대는 회피행동을 취해 180°반전해서 귀환 코스로 들어갔다.
 [ 하핫, 잘도 도망가는군. 근성 없는 녀석들... ]
 [ 잘 했다, 루츠. ] 매닝스에게서 통신이 들어왔을 때, 페가서스 Ⅲ의 노즐
이 일제히  밝게 빛나고 그 거대한 선체가 가속하기 시작했다.
 [ 서두르는 건 좋지만, 버리고 가지는 말아줘어~~! ]
 크리프트가 장난스럽게 한 소리에, 루츠도 웨스트도 소리높여 웃었다.
 [ 뉴 디사이즈가 현재로부터 6시간 전에 펜타를 제압했다. ]
 히스로우는 매닝스를 함장실로 호출하여 막 들어온 통신을 그에게 전했다.
오디오 세트에서 최근에 리바이벌된 구세기의 히트곡 [ 무지개 저편에 ]
가 흘러나오고 있었다. 네오 지온의 위협공격에서 벗어난 페가서스 Ⅲ은 
현재 라 그랑쥬 1 포인트의 암흑우역에 도달해 있었다. 물론 그곳에는
뉴 디사이즈는 그림자도 남아있지 않았다. 시간은 흘러서 지구표준시
4월 3일이다.
 [ 감쪽같이 속아서 발목을 붙잡혀 있었던 겁니다. 그러나 펜타를 제압해서
뭘 하려고 하고 있는 걸까요, 놈들은? ]
 [ 펜타를 지구에 덜어뜨리려 할지도 모르고, 거기서 어딘가로 내려갈지도
모르지. 아무래도 녀석들에게 물어보기라도 하지 않으면 정확하게는 모르는
일이지. 자네 친구라면 어떻게 할 것 같은가? ]
 [ 그게... 아무래도 그녀석이 살아 있는건지 죽었는지도 알수 없으니까요. 
그러나 녀석이 머리하나는 잘 돌아가는건 사실입니다. 우리들로서는 생각해
낼 수 없는 수가 있을지도 모르지요. ]
 [ 아까의 네오 지온의 위협공격으로 생각해 보면, 그놈들은 녀석들과
손을 끊었다고 봐도 틀림없어. ]
 [ 당연합니다. 그 녀석이 살아 있다면 결코 지온과는 협력할리 없습니다. ]
 [ 기분나쁘게 자신만만하군. ]
 [ 조금 사정이 있어서요... 뭐, 극히 사적인 이유라서 말입니다. ]
 [ 흠. 어쨌건 우리들만으로 펜타 수복작전을 벌이게 될 가능성도 있다는 걸
기억해 두는게 좋겠네. 현재 MS대의 상황은 어떻지? ]
  매닝스는 포켓의 휴대용 컴퓨터 단말기를 꺼내서 현재 MS대의 상황을
불러냈다.
 [ Z플러스 2대와 S건담은 쓸 수 있습니다. 그러나 네로대는 무리입니다.
네로는 저의 기체밖에는 쓸 수 없습니다. ]
 [ 곤란하군. 어쩔수 없지만 MS수가 너무 적어. 지금 있는대로 MS팀의
멤버 재편성을 생각해 보게. 자네에게 맡기겠네. ]
 [ 함장님. 그건 이미 마쳐 두었습니다. S 건담에 루츠, 웨스트, 크리프트
3인을 태웁니다. 수를 맞추기위해 해체해서 사용합니다. Z플러스에는 
셰이드는 그대로 남기고 네로대의 츙융에게 또 한 대를 맡길 생각이니까,
함재전력으로 5기는 어떻게든 채울 수 있습니다. ]
 [ 거기다가 자네의 네로가 있지. ]
 히스로우는 손가락으로 매닝스를 가리키면서 웃었다.

-------------------------------------------------------------

일직선으로 게루구구 3대의 편대가 돌격해 들어온다. 그 빔 라이플의 화선 
앞에서 그는 두려움에 못박힌 듯 움직일 수 없었다. 뒤쪽에는 빛에 싸인 
독버섯 모양의 우주요새가 기분나쁜 그림자를 드리우고 있었다. 퍽, 퍽 하고
적의 빔에 맞은 팔이, 다리가, 떨어져 나간다. [ 너무 멀리 추격하지 마라]
는 명령을 무시하고 여기까지 와버린 자신의 실수를 저주했다. 게루구구는 
어느 틈에 MS의 모습에서 저승사자의 모습으로 변해서 무력한 자신을 조롱
하듯이 그의 주변을 원을 그리며 돌았다. 그들이 돌아가는 기세에 그의 몸
은 갈갈이 찢어지고 선혈로 온몸이 빨갛게 물들어 갔다. 비명을 올리려 해
도 목소리가 나오질 않았다. 그곳에 흰색의 인간의 모습이 나타나 그를 
둘러싼 죽음의 기운을 제거해 갔다. MS다,라고 느낀다. 그 MS에는 오른
쪽 다리가 없다....
 [ 스톨.....!! ]
 크레이는 요즘 요즘 자주 꾸는 악몽에서 깨어났다. 등에 식은땀이 흘러 내
렸다. [ 1년 전쟁 ] 때의 기억이 악몽이 되어 돌아오고 있는 것이다.
 정신을 차리자 크레이가 지른 소리에 놀라 깨어난 사이드가 옆의 침대에서
걱정스러운 얼굴로 쳐다보고 있었다.
 [ 아무것도 아니다. 악몽을 좀 꾼 것 뿐이야. ]
 [ 괜찮으십니까 대위님? 안색이 나쁘십니다만... ]
 [ 음, 정말 아무일도 아니다. 퍼스트, 지금 몇시지? ]
 [ 지구표준시 4월 4일 0500시입니다만... ]
 [ 그런가. 6시간은 잤나.... 작전개시까지 3시간밖에 안 남았군. ]
 크레이는 억지로 침대에서 몸을 일으켰다.
 [ 대위님, 좀 쉬어두시지 않으면 안됩니다. 우리들에게는 강하 엄호와 
'조디·악' 격돌의 임무가 있으니까요. 셔틀의 준비도 끝났고 하니 느긋하게
준비합시다. ]
 [ 지휘관은 그렇게 할수 없어. '조디·악'의 상태도 봐 두고 싶다. 아직 
손에 익질 않아서 말이야. ]
 [ 별 수 없군요. 저도 함께 하겠습니다. ]
 사이드도 침대에서 몸을 일으켜 크레이와 함께 계류붐으로 향했다. 지구
강하용 셔틀의 정비는 끝나서 최종 체크만을 기다리고 있었다. 그들은 3시
간 후에 펜타를 출발하여 다칼로 향할 것이다.
 '조디·악'의 콕피트에 들어가자 두 사람은 각 기관의 최종체크를 행한다.
이 MA 기체 내, 준 사이코뮤 병기의 탑재가 예정되어 있던 공간에는 전함
용의 대형 미사일이 꽉꽉 채워져 있다. 그렇다고 해서 이 미사일로 공격을 
할 생각은 아니다. '조디·악'을 폭탄으로서 지상에 격돌시킬 적에 폭약으로 
쓰는 것이다. 따라서 이 미사일에 발사·관제계통은 없다. 그들 두 사람은 
기체를 폭격 코스에 올려놓은 다음에 탈출하여 최후의 셔틀에 회수되어
지구에 강하한다는 계획이 짜여 있었다. 실제로는 MA본체로 격돌하는 것
만으로도 큰 피해를 줄 수 있지만 상대는 연방군 사령부다. 미사일의 탑재
는 특별히 신중을 기해야 한다는 크레이의 발안이었다.
 [ 퍼스트, 그 쪽의 상태는 어떤가? ]
 [ 양호합니다. 대위님, 관숙비행을 좀 해 볼까요? ]
 [ 음, 그렇지만, 추진제는 아끼자. 본 작전 시행까지 시간이 없으니까...
'브레이브'에 예인해 달라고 하지. ]
 이윽고 '조디·악'을 예인한 무사이급 순양함 '브레이브'는 계류 붐에서
천천히 떨어져 나와 기체 각소에서 버니어 화염을 뿜으며 자세를 제어해서
우주의 암흑속으로 움직여갔다. 이 훈련 비행이 나중에 다행스러운 일이 
되리라고는 아직 그들은 알지 못했다.
 그리고 토쉬 크레이에 있어서 최대의 괴로운 일이 되리라고는...

-------------------------------------------------------------

 '페가서스 Ⅲ'은 라 그랑쥬 1 포인트의 암흑우역을 이탈하여 펜타 가시우역
에 들어가고 있었다. 함교 옆의 슬릿에서 정찰용의 카메라 드론이 사출된다.
 [ 함대 제동! ]
 히스로우는 함의 정지를 명령했다. 1시간 전에 그는 연방군 총 사령부로
부터 펜타로의 무력정찰을 명령받고 있었다. 4월 4일. 0600시....
 [ 정찰 드론, 펜타의 영상을 포착했습니다. 보내옵니다. ]
 통신사관이 히스로우에게 알리고 함의 메인 모니터에 펜타의 비디오영상이
보내져 왔다. 
 [ 전함 하나, 순양함 하나인가... 전함은 아마 '블루 란' 이겠지. 거기다가 
셔틀이 셋. 지구에 내려갈 생각인가... ]
 [ 전함의 손상이 심각한 모양입니다. 저 정도면 어떻게 해 볼수도 있겠는데
요. MS대에 맡겨 볼까요? ]
 파일럿 피트에서 대기중인 매닝스는 이 영상을 보고 있다가 함내 TV전화
로 히스로우에게 진언했다.
 [ 음. 문제는 저 셔틀이다. 적재량으로 보면 저 셔틀이 펜타의 포로를 송환
하려고 준비한 건 아닌 것이 확실하다. 셔틀만에 공격을 집중하라. 얼마 정
도면 출격할 수 있겠나? ]
 [ 지금 당장이라도 가능합니다. 우리 애들은 한시간이고 두시간이고 어물
어물하고 있게 놔두는 식으로 무르게 교육시키지는 않았으니까요. 원하신
다면 고속기습작전으로 해 보일까요? ]
 매닝스의 얼굴에 웃음이 번졌다. 
 [ 좋아. 30분 이내로 해 주게. ]
 그 때, 정찰 드론의영상이 퍽 하고 나갔다. 히스로우는 깜짝 놀랐지만 
[ 케이블이 끊어졌습니다. ] 하는 통신사관의 보고에 안도했다.

-------------------------------------------------------------

 [ G 어택커, 체크 리스트 온! ]
 [ G 바머, OK. ]
 G 코아, 즉 코아 파이터의 양현에 전개한 2대의 모양없는 기체에서, 
웨스트와 크리프트의 최종 확인통신이 콕피트에 날아들었다.
 [ Z 플러스 투, 시그맨 기, 이상 없음. ]
 [ Z 플러스 원, 츙융 기, 준비완료. ]
 후속의 Z 플러스대도 준비완료. 그 뒤로 MSO(MS담당사관)의 무기질적인
목소리가 울릴 뿐... 지금, MS대는 정지한 페가서스 Ⅲ의 곁에 체공하며
일제히 출격할 때를 기다리고 있었다.
 [ 알았나, 이걸로 끝내는 거다. 뭐가 어떻게 되든 간에! ]
 매닝스의 최후의 통신이 들어오고, 카운트 다운이 제로를 알렸다.
 [ Let's GO Guys! ]
 루츠는 생각나는 대로 소리치며, 부스터를 점화했다. 뒤따르는 기체도 
G 코아와 마찬가지로 핵폭발로 오인될만큼 밝은 광구를 토해내며 5기의
우주전투기 - Z 플러스도 고가속 모드여서 그렇게 보였다. - 는 펜타를
향하여 빛의 화살처럼 맹렬한 스피드로 돌진해 갔다.

 
                           건담 센티넬 
                              13장
                       TRIPLE ATTACK

 [ 적함 포착! 2시방향 ]
 '브레이브'의 항해사가 소리높이 외쳤고, '조디·악'에도 전해졌다.
 [ 뭣? ] 추격부대인가, 본성함대의 선발대인가, 아무리 그래도 너무 
빠르다. 하고 크레이는 생각했다.
 [ 데이터는 잡아 냈나? ] 모니터를 들여다 보면서 크레이가 물었다.
 [ 시도중입니다. CG보정도, 나옵니다. ]
항해사의 얼굴 의 영상 옆에 투영된 간단한 적색과 황색과 백색의 
운형 패턴이 배의 모양으로 변해간다.
 [ 아가마급 입니다. ]
 [ 과연... 그 도깨비같은 MS부대인가... 후속 함정은 있나? ]
 [ 아닙니다. 단독인 것  같습니다. ]
 [ 정찰인가, 어떻게 한다, 저 배에 지금 작전을 방해 받을수는 없지. 
펜타에 경보신호를 보내라. 셔틀의 발진을 서두른다. ]
 [ 대위님, 도깨비라면 우리도 가지고 있잖습니까. ]
 모니터에 끼어든 사이드가 장난스럽게 말했다.
 [ 아아, 다행이다. 네녀석이 관숙항행을 제안해 준 덕인가. ]
 [ 출격할까요? ]
 [ 물어보고 말고 할 것도 없지. ]
 크레이와 사이드는 모니터상으로 서로 얼굴을 마주보고 미소지었다.
 [ 예항 케이블을 떼라 ]
 크레이가 명령하자, '조디·악'의 외부 훅이 철컹 하는 소리를 내며 
떨어져 나갔다. 모함 '브레이브'는 뒤쪽으로 예항 케이블을 끌며 
MA에서 이탈한다.
잠시동안 흘러간 후에 '조디·악'의 후부 노즐에 불이 당겨졌다.
 [ 공격대가 온다! 셔틀 발진 서둘러라! ]
 [ 서두르라고 말은 해도 강하 윈도우의 시간은 어떻게 된다는 거야? ]
 [ 궤도에서 대기한다. 그 정도도 몰라! ]
 적함발견의 보고를 받은 펜타의 뉴 디사이즈는 바쁘게 움직이기 시작했다.
 [ '블루 란' '아오바' 출항한다! ]
 [ 셔틀의 MS요원은 임전대기! ]
 인원의 이동이 급한 계류 붐의 통로. 죠쉬 오프셔는 옆 통로에서 죽 
대기 하고 있었다. 머리의 붕대를 풀고 주춤주춤 눈을 떠 본다. 눈속
으로 강렬한 흰 빛이 찔러 들어와, 눈물이 그칠새 없이 흘러 나왔다. 
그 격심한 통증을 이를 악물고 견딘다. 이윽고 뿌옇게 흐려진 세계가
보였다. 통로를 푸른색 물체가 허둥지둥 뛰어다니고 있다. 뉴 디사이즈 
대원일 거라는 상상이 간다.
그는 옆에 있는 방의 문에 씌어진 표시에 얼굴을 갖다 붙이듯 하고 
읽어 보았다. [ 보안대  집합소 ]
 오프셔는 그 방으로 들어갔다. 일반적인 유니트 구조의 방이라면 그가
찾고 있는 것이 있을 터였다. 그는 고생해 가면서 붉은 캐비넷을 찾아
냈다. 캐비넷의 유리를 주먹으로 힘껏 후려쳐, 유리는 박살나고 손에는 
상처를 조금 입었다. 오프셔는 주저없이 그 안에 있는 총을 집어 들었다.
 폭도진압용의 고무탄총이다. 그것을 가슴에 품고 오프셔는 셔틀로 향해 
갔다.
 [ 고속 비행물체 접근! ]
 '페가서스 Ⅲ'의 관측원이 소리쳤다.
 [ 뭐야, 어디서 왔나? ]
 히스로우가 함장석에서 몸을 일으키며 물었다.
 [ 본함의 8시방향, 상방 11시입니다. 순양함이상의 크기인 듯 합니다. 
속도로 보면 함정이 아닙니다! ]
 [ 모빌아마...인가? 그런 거대한 것이... 긴급 회피운동, 난수가속이다! ]
 '페가서스 Ⅲ' 의 회피행동은 크레이도 확인하고 있었다. 
 [ 지금은 회피행동에 들어가도 소용 없어! ]
 '조디·악'은 덜컹 하고 ⊃자로 변형하여 메가캐논을 드러낸다.
 [ 대위님, 목표는 축선 위에 있습니다! ]
 사이드가 소리쳤다. '조디·악'의 ⊃자의 중심이 희게 빛난다. 메가 캐논 
발사태세에 들어간 것이다. 크레이는 신중하게 트리거 버튼을 눌렀다. 
백열광이 수초동안 '조디·악'으로부터 내뿜어졌다. 본래 두줄기인 이 
빔은 커다란 한 다발이 되어 '페가서스 Ⅲ'을 향해 덮쳐왔다.
 [ 빔 발사 확인! 직격 코스에... ]
 '페가서스 Ⅲ'의 의 관측원이 그렇게 말하고 있을 때 함체에 쿵, 하고 
둔한 충격이 가해져 승무원 전원이 오른쪽 전방으로 튕겨졌다. 함내에 
순식간에 암흑이 덮쳐오고, 비상경보가 울렸다. 
 [ 각부, 피해상황 보고! ]
 히스로우는 자동으로 비상전원으로 전환된 함교의 붉은 빛 속에서, 
함장석으로 돌아가면서 소리쳤다. 그런 함교의 오른쪽 곁을 거대한 
그림자가 무서운 속도로 스쳐 지나쳐 갔다. 그 형태가 어땠는지도
식별 불능이었다.
 [ 저놈이... ] 함장석에 앉은 히스로우는 이번에는 시트벨트를 꽉 맸다. 
함교의 창에 장갑 실린더가 내려온다.
 [ 총원, 제1급 전투배치, 노말 슈트 착용. 지휘권을 전투함교로 옮긴다! ]
 그렇게 말하면서 그는 함장석을 전투 함교로 이동시켰다.
 [ 뭐라고?'페가서스 Ⅲ' 이 공격당했다고? 정말인가? ]
 루츠는 본함에서의 통신에 자기 귀를 의심했다. 적은 이미 자신들이 
공격해 오고 있는 것을 알고 있었다는 것인가? 
 [ 젠장, 함정에 빠진거야! 우리 함장은 무사한가? ] 크리프트.
 [ 돌아갈까, '페가서스'에? ]
 웨스트가 걱정스럽게 말했다. 자신들의 모함이 공격받고 있는 것이다.
이렇게 생각하는 것도 당연하다.
 [ 돌아가지 않는다. 작전을 속행해야 한다. 펜타를 제압해 버리면 적은 
더 이상 아무짓도 못할테니. ] 불쑥 끼어든 것은 츙융이었다.
 [ 그래, 네가 말한 대로야. 매닝스도 이걸로 끝내는 거라고 했었지! ]
 루츠가 그렇게 대답했다. 그때, 공격편대의 정면에 두척의 우주함이 
포착되었다.
 [ 역시, 공격은 들통 나 있었던 건가! ]

-------------------------------------------------------------

 피해보고에 따르면 '페가서스 Ⅲ'의 우현 메인 엔진이 말끔히 잘려나간
모양이다. 출력의 반밖에 낼 수 없게 되었다. 또, 우현의 거주블럭의 
일부가 불타서 약간의 사상자가 났다. 히스로우는 아연실색했다.
 [ 한 번의 공격으로 이렇게... 전함급인가... ]
 [ 함장님, 좌현 리니어 캐터펄트가 움직이고 있습니다! ]
 항해사가 그의 사색을 중단시켰다.
 [ 누구냐? 네로대인가? ]
 아직 네로대는 수리중일 것이다, 라고 생각하는 동시에 한가지 가정이 
남아 있었다. 그 동시에 파일럿의 얼굴이 모니터에 나타났다.
 [ 매닝스군!(*잠깐. 히스로우 34세. 매닝스 36세. 도대체 누가 군이야?--;) ]
 [ 함장, 이 상황에서는 내가 갈 수밖에 없소. 출격시켜 주시오. ]
 (*매닝스도 '군'자에 삐졌는지 이 상황에서 갑자기 반말.) 
 [ 그러나 자네의 네로는 훈련기 아닌가! ]
 [ 어제 출격하라고 말한건 함장입니다. ] 
 [ 그건... ]
 [ 농담이건 아니건 출격할 수밖에 없습니다. 다음 공격을 정통으로 
받으면 우리는 죽습니다. 할 수 있을 때 할수 있는 일을 하는건 당연하죠. ]
 매닝스는 경례를 올리고 모니터를 끊었다.
 [ 기다려, 매닝스! ]
 [ 안됩니다, 캐터펄트 조작이 오토 모드로 바뀌어 있습니다. ] 
 항해사의 목소리
 [ 매닝스, 간다! ]
 캐터펄트는 기체를 맹렬한 힘으로 사출한다. 네로는 점점 멀어져 가서, 
마침내는 흰 빛의 덩어리가 된다. 우주는 아무 일고 없었다는 듯이 모노
톤의 세계로 돌아갔다.



 [ 크레이 대위님, 역시 이만큼 덩치가 크니까 침로변경도 고생이군요. ]
 사이드가 말했다. '조디·악'은 '페가서스 Ⅲ'을 습격한 후에 급제동을 
걸며 왼쪽으로 선회하여 이번에는 '페가서스 Ⅲ'의 왼쪽 전방에서 
공격해 들어가려 하고 있었다.
 [ 고생 안해도 되는 방법이 있긴 있지만, 그걸 쓸 필요도 없어! 퍼스트,
다음번에는 빗나가게 하지 마라! ]
 [ 알겠습니다. 한 발로 끝내겠습니다. ]
 MA는 다시 가속에 들어갔다.
 목표인 '페가서스 Ⅲ'의 CG가 점점 커진다. 모니터에 새로운 물체의 
출현을 표시하는 새로운프레임이 나타났다. 새로운 적을 나타내는 
프레임이 확대되어, 그곳에 인간형의 CG가 나타난다. 
 [ 적, MS! ] 사이드가 소리쳤다.
 '페가서스 Ⅲ'에서 대공포화가 발사되기 시작했다. 
 [ 몇기인가? ]
 [ 1기, 고기동기인 모양입니다. ] 
 사이드의 눈앞의 모니터에 비친 적 MS는 급격한 운동을 반복하면서 
'조디·악'에 육박해 왔다.
 [ 교회 첨탑같이 생긴 놈이군. 덩치에 비해서는 잘 움직이는데... ]
 매닝스는 기체가 취하고 있는 급한 운동 때문에 별들이 빙글빙글 
돌아가는 전주위 모니터에 둘러싸인 네로의 콕피트에서 그 모니터 
정면중앙에 포착된 적의 모습을 보고 그렇게 생각했다. 
 [ 빠르다! ]
 앗 하는 사이에 적 MA의 기수에 그려진 지온공국 국장이 모니터에 
줌 업된다. 
 [ 지온... 만약에 저기 토쉬가... 설마! ]
 그의 눈이 크게 떠졌다. 
 매닝스는 반사적으로 빔 라이플을 연사 모드로 바꾸고 트리거 버튼을 
불필요할 정도로 세게 누른다. 라이플 총구에서 빔이 단속적으로 발사되어
곁을 스쳐 지나가는 거대한 기체에 꽂혀간다. 
 [ 네놈에게 '페가서스'를 당하게 둘 것 같으냐! ]
 드드드득, 하고 거대한 담록색의 기체에서 미세한 금속 조각이 흩뿌려지며 
긁힌 상처같은 흔적이 남았다. 그러나 신에게서 파견된 모비 딕 처럼 , 
그 거대한 MA는 속도를 그대로 유지한 채로 '페가서스 Ⅲ'으로 돌진해 
간다.
 [ 소용이 없나 !? ]
 매닝스는 기체를 반전시켜 그 뒤를 쫓아갔다.
 [ 혹시... 혹시 토쉬라면 나라는걸 알아 줘! ]
 그러자 느닷없이 MA가 ⊃자 모양으로 변형했다.
 [ 이런! ]
 변형의 순간에 적의 속도가 떨어지는 것을 보자마자 네로의 기체를 
단숨에 가속시켜 MA의 앞에 세웠다. ⊃자로 변한 MA의 중심이 희게 
빛나기 시작했다.
 [ 귀찮은 파리군 ]
 사이드는 '조디·악'의 주변을 날아 다니는, 모니터에 나타난 MS의 
모습을 보고 말했다.
 [ 대위님, 저 MS 쏴 버릴까요? ]
 [ 혼자서는 아무 짓도 못 한다. 내버려 둬. ]
 그러면서 크레이는 '페가서스 Ⅲ'에서 발사된 포화를 옆으로 비켜서 
피했다.

-------------------------------------------------------------

 [적은 두척 뿐이다, 밀집 대형으로 치고 들어가서 한방에 날려버리자! ]
 루츠는 이 쪽으로 향해 오는 두척의 우주함과의 전투를 예측하고 있었다.
오른손 손가락은 이미 미사일 발사 버튼에 걸고 있었다.
 [ 잠깐! 발광신호다! ] 크리프트가 소리쳤다.
 에이노 함대의 기함 '블루 란'에서 빛이 반작반짝하며 규칙적으로 
발광하고 있었다.
 [ 뭐엇! 투항한다고? ] 루츠는 발광신호를 읽어내고 맥빠진 듯 한 목소리로
소리쳤다. 훈련생 시대에 가장 싫어하던 교과가 발광신호나 계류기 신호
였다. 그래서 읽어내는데 자신이 없었는데 적의 항복의지는 이렇게도 
간단하게 이해할 수 있었다.
 [ 진심일까? ]
 [ 아니, 텍스. 녀석들에게 뭔가 계획이 있을거야. 가까이 가면 박살날 
거라고. ]
[ 함포는 윗쪽으로 향하고 있고, 마시일 랜처도 폐쇄되어 있어. ]
 웨스트는 모니터의 확대영상을 바라보면서 루츠에게 말했다.
 [ 어떻든 간에 확실히 해 두지 않으면 안되지. 펜타에는 나와 시그맨이 
먼저 간다. MS가 선행하는 쪽이 쓸모가 있으니까. ]
 하며 츙융이 끼어 들었다. 루츠는 적이 이렇게 깨끗이 항복해 온 것이 
마음에 들지 않았다. 그 상황과 츙융의 말에 공연히 화가 났다.
 [ 바보자식. 지휘하는건 나야! ]
 [ 연장자가 하는 말은 고분고분 듣든거야. 시그맨, 따라와! ]
 2기의 Z플러스는 속도를 늦춘 3기의 전투기 곁을 지나 가속하면서 
펜타를 향해 질풍같이 날아갔다. 그런 츙융의 재빠른 행동에 아무 말도
못한 채 루츠 일행은 '블루 란' 과 '아오바'로 향해 갔다.




 [ 쳇, 실패다! ]
 그러면서 퍼스트는 혀를 찼다. 첫 번째 공격을 받은 후에 임전태세를 
갖춘 '페가서스 Ⅲ'의 포화는 과연 우습게 볼 것이 아니었다. '조디·악' 
으로서도 '페가서스 Ⅲ'의 메가 입자포를 맞으면 견뎌낼 리가 없다. 
자신의 메가 캐논을 발사하기 직전에 발사된 '페가서스 Ⅲ'의 메가입자
포를 피하느라 사선을 벗어나 버린 것이다.
 [ 대위님, 충전 시간을 단축 합시다. ]
 [ 좋아, 알아서 해라. ]
 크레이의 허가를 얻은 사이드는 메가 캐논의 연사능력을 올리기 위해서 
전력을 끌어 올렸다. '조디·악'은 기수를 돌리자, 다시 '페가서스Ⅲ'의 
공격코스로 들어갔다. 또다시 네로가 진로를 가로막으며 다가왔다.
 [ 에에잇, 성가시다! 사이드, 저 MS부터 날려버려! ]
 자신의 목표를 몇번이고 가로막고 나서는데는 크레이도 화를 참을 수 
없었다. '조디·악'의 빔이 발사된다. 그 빛을 본 네로의 매닝스는 긴급 
회피 행동을 취했지만 간일발의 차로 네로의 오른쪽 다리가 흰 빛에 
말려들어 녹아 버렸다. 그 빔은 '페가서스 Ⅲ'을 약간 벗어났다.
 [ 설마, 스톨인가....? ]
 모니터에 비친, 집요하게 가로막고 서는 MS의 다리가 녹아버린 순간, 
[ 1년 전쟁 ] 의 기억이 되살아 났다. 스스로의 실수 때문에 궁지에 빠진 
전우를 구하기 위해서, 한쪽 다리를 잃은 사람좋은 친구...
 [ 대위님, 다음에는 맞추겠습니다. 저 MS 반드시 날려 버릴겁니다! ]
 [ 그만둬어--!! ]
 크레이의 졀규와 사이드가 트리거 버튼을 누른 것은 거의 동시였다. 
흰 빛이 크레이의 머리속에서 맴돌았다. 컨트롤을 잃고 떠돌던 외다리 
네로가 메가 캐논의 빛속으로 사라져 갔다. 제기랄, 하는 후회. 이것이 
매닝스의 최후의 사념이었다....

 [ 매닝스기, 발신이 없습니다... ]
 통신사관의 보고에 매닝스는 억지로 무표정한 체 했다. 그 동안에 
'조디·악' 의 메가 캐논이 '페가서스 Ⅲ'을 덮쳐 왔다. 우현의 
캐터펄트가 녹아내렸다. 매닝스는 이것으로 모두 끝내는 거라고 
말했었다. 그러나 종말을 맞는 것은 어느쪽인걸까? 
사상자수 보고를 들으며, 그는 자문했다.

-------------------------------------------------------------

 [ 매닝스가 죽었다고?! 거, 거짓말이겠지!? ]
 루츠는 항복의지 확인을 하기 위해서 '블루 란'의 함교에 올라왔을 
때 그 통신을 듣고 자신의 귀를 위심했다.
 [ 매닝스 바보녀석. 당신과는 결말을 보지 못했어. 먼저 죽어 버리면 
난 영원히 당신을 이기지 못하는 거잖아, 어떻게 하라는 거야! ]
 루츠는 두 주먹에 온 몸의 힘을 실어서 벽을 쳤다. 그 광경을 '블루 란'
의 승무원들은 아연한 눈으로 바라보고 있었다. 루츠는 휙 돌아서자 
주먹을 치켜들고 에이노 제독 쪽으로 달려왔다. 뭔가 저지를 기세임을 
알아챈 웨스트가 루츠를 몸으로 막았다.
 [ 왜 이래, 비켜! 저 멍청한 제독놈을 죽여 버릴거야! ]
 [ 안돼, 루츠. 제독을 죽인대도 뭐가 달라지는게 아니야. 우선은 항복 
했으니까 다 끝난거야. ]
 [ 그럼 '페가서스 Ⅲ'에 공격하고 있는건 누구야!? ]
 [ 뉴 디사이즈지, 제독이 아니야. ]
 [ 그게 맘에 안들어. 적이었었잖아! 이 마당에 뻔뻔하게 항복해 와봤자 
소용 없는데! ]
 [ 신, 루츠좀 잡아줘. ]
 웨스트는 크리프트에게 루츠를 붙잡고 있게 하고, 흥분한 루츠를 
대신해서 제독과의 교섭에 나섰다.
 에이노 제독의 항복 의지는 진심인 모양이었다. '블루 란' 과 '아오바'의 
포탑 내부에서는 이쪽의 요구대로 소규모 폭발이 차례로 일어나 함포는
사용할 수 없게 되었다. 미사일 랜처도 마찬가지 처리가 가해졌다.
 [ 자네들의 동료가 죽었는가. ] 제독은 웨스트에게 물었다.
 [ 교관이었습니다. ]
 [ 그랬는가. 전번의 전쟁에서도, 이번 전쟁에서도 유능한 남자들이 
많이 죽었다. 나는 이번의 싸움에서는 연방정부에 대해 다른 의견을 
가진 자들이 있음을 이해시키고 싶었다. 그렇기 때문에 희생이, 인간의 
목숨이 필요했던 것이다. 만약 의견이 다른 자의 존재를 언제까지고 
인정할 수 없다면 인정받지 못한 자들은 사라져 갈 수밖에 없다. 그렇게 
해서라도 조금은 다른 사람의 일을 생각하도록 되는 것 아닐까? 그 희생은 
크면 클수록 좋은것이다. 에이어즈의 파인필드 시장도 그런 생각이었겠지. ]
 거기까지 듣고 있던 웨스트가 제독의 얼굴에 주먹을 날렸다.
 [ 그것은, 그것은 아무리 잘 봐줘도 자기 멋대로의 논리일 뿐입니다. 
도대체가 서로의 의견을 존중해 주는 세계같은 것은 오지 않는다는 전제 
하에서의 논리 아닙니까! 우리들, 다음 세대에 대한 중대한 모욕입니다! 
게다가 당신의 논리를 따른다면, 어째서 료의 말처럼 뻔뻔하게 항복해온 
겁니까?! 당신도 희생제물이 됐어야하는거 아닙니까. ]
 웨스트의 격노에 루츠도 크리프트도 어안이 벙벙해져 버렸다. 
제독은 말이 없었다. 그곳에 먼저 간 츙융 기에서의 통신이 들어왔다.
 [ 루츠, 서둘러 와줘. 녀석들 셔틀로 펜타를 떠났다! ]
 [ 제길... 시간벌기였나. 치사하군. ]
 크리프트는 루츠를 놓고 웨스트에게 재촉했다.
 [ 가자! ]

 [ 대위님, 왜 반전하신 겁니까? 한방이면 끝낼수 있었는데... ]
 돌연 공격을 멈추고 반전한 크레이의 의도를 퍼스트는 이해할 수 없었다.
 [ 난, 나는... 또 한 사람의 나를 이 손으로... ]
 크레이는 MA를 펜타 쪽으로 몰면서 같은 말을 되풀이 했다.
 [ 대위님! 듣고 계십니까! ]
 사이드의 목소리에 그는 간신히 제정신을 찾았다.
 [ 아,아아, 미안. 이제는 저 함에는 전투력은 없을 것이다. MS가 한 대
밖에 나올 수 없었다는 것은 다른 이동기는 펜타에 갔다는 뜻일 거다. 
강하대를 엄호해 줘야겠지... ]
 크레이는 진짜 이유를 말하지 않았다. 새로운 전투에 돌입하면, 그 동안에
는 조금이라도 싫은 일을 잊을수 있을 것이다.
 펜타를 떠난 3기의 대형 셔틀은 각각 MS와 병원을 탑재하고 지구로 
향했다.  
 오프셔는 2호기의 카고 베이에 탑재된 제쿠 즈바이의 콕피트 속에서 
숨을 죽이고 대기권 돌입에 대비하고 있었다. 그는 고무 총탄으로 
파일럿을 기절시키고 슬쩍 바꿔 타고 있었던 것이다. 다칼에 강행 착륙하고, 
지구연방의회를 제압하고 나면 뭘 할 건가?  그 다음은 생각해 보지 않았다. 
지금 이 순간을 위해서 활활 불타오르면 되는것이라고 생각하고 있었다. 
다칼 의회 점거에 성공한다고 하더라고 또다른 장소에서 또다른 인간들이
의회를 열어 이것도 아니고 저것도 아닌 일들을 시작할 것이다. 그런 
절망적인 현실을 절감하는 한편 오프셔는 자신들의 행동에 의해 다른곳의
누군가가 행동을 일으켜 줄 거라고 몽상하고 있었다. 그러나 그 몽상은 
책임전가였다. 
 책임전가. 그것은 지금까지의, 그리고 이제부터도 변하지 않을 그 자신의 
생활방식인 것에는 아직 생각이 미치지 않았다.
 그곳에 셔틀의 콕피트에서 기내통신이 날아들어왔다.
 [ 적 MA 2기, 접근중. 총원 충격에 대비하라! ]
 오프셔는 콕피트 안에서 초조해 하고 있을 뿐이었다.  카고 안에 수납되어
있던 또 한 대의 제쿠 즈바이의 파일럿이 소리질렀다. 
 [ 기장, 대기권 돌입까지의 시간은? ]
 [ 30분이다! ]
 [ 이대로는 완전히 봉이 되고 말아, 나는 나간다, 카고 도어를 열어줘! ]
 [ 시간에 신경 써라, 1호기, 3호기에서도 각각 1기씩 내보낼 것이다.
그 이상으로 전력을 나누지 마라. 수용시간이 걱정이군. ]
 [ 알았다. 그렇게 됐으니 넌 남아 있어 ]
 이번의 통신은 오프셔기에 전해진 것이었다. 확실히 이 파일럿은 
프란츠 라는 이름이었지, 하고 생각하며 [ 아, 아아. 알았다. 프란츠. ] 
하고 짧게 대답했다.
 구웅, 구웅 하고 느릿느릿 셔틀의 카고 도어가 열리고 오프셔기의 
콕피트에 우주공간과 머리위에 펼쳐진 푸른 지구가 비쳤다. 그 지구의 
빛이 쇠약해진 오프셔의 눈을 자극했다.
 오프셔기의 뒤에 탑재되어 있던 프란츠의 제쿠 즈바이는 살짝 카고 베이
에서 벗어나 노즐을 점화하여 중력에 역행해서 날아 올라갔다.





 [ 셔틀에서 MS가 발진하고 있습니다! ]
 셰이드가 황급히 Z플러스의 자세를 고치면서 보고했다.
 [ 알고 있어! ]
 쉿, 하고 버니어를 작동시켜 기체를 컨트롤한 츙융이 버럭 소리질렀다.
그대로 그는 빔 스마트건의 조준 레티클을 선두의 셔틀에 맞추고, 트리거
버튼을 눌렀다. 푸른 빔이 셔틀로 돌진한다. 빔은 그대로 셔틀을 꿰뚫어 
제쿠 아인을 발진시키려고 하던 기체를 산산조각냈다.
 [ 알겠나, 시그맨. 이놈은 웨이브 라이더다. 재돌입은 걱정하지 마라. 
너는 셔틀 공격에 전념해라. 셔틀 무리에 한 방 먹이면 자세를 고치고
한 번 더 공격해라. 그리고 나서 지구에 강하한다. 무기는 전부 써 버려라.
알았나! ]
 츙융은 Z플러스를 몰고 셔틀2호기와 3호기에서 나온 제쿠 즈바이를 
영격하러 기체를 돌리려고 했다. 그때였다.
 [ 멋대로 명령 내리지 마-아! 츙융, 명령은 내가 내린다~~!! ]
 루츠의 G 코어를 선두로 한 3기의 전투기가 다급하게 날아들고 있었다.

 [ 너희들의 기체는 재돌입을 상정한 전투에 쓸수 있을지 의문이다! 
우리의 서포트를 맡아! ]
 [ 농담하는거냐! ]
 [ 뭘 멍하니 있는거야! 저 앞에 온다! ]
 츙융 기의 빔이 전방의 두 대의 제쿠 아인을 향해서 발사 되었다. 그러나 
일견 둔중해 보이는 그 기체는 빔을 간단히 회피하자 좌우로 갈라서서 빔
라이플로 공격하기 시작했다.
 [ 덩치에 안 맞게 잘 움직이는군! ]
 [ 제길, 기동력 향상용 유니트를 달고 있나 ] 사선을 피하면서 웨스트와
크리프트가 이구동성으로 소리치고는 계속 사선을 피해가면서 자신의 빔
캐논을 발사한다. 
 [ 격투가 되면 곤란해, MS모드로 변형한다. ]
 츙융 기는 1기의 제쿠 아인의 머리 위로 날아올라 가면서 재빨리 인간형의
MS로 변신했다.
 [ 킬슈너, '클럽'을 쓰자! ]
 셔틀 2호기에서 출격한 프란츠는 3호기에서 출격한 파일럿에게 그렇게 
말했다. 그는 제쿠 즈바이의 등 컨테이너에서 서브 암 이라고 불리는 
보조 매뉴피레이터로 '클럽'을 끄집어 냈다. '클럽'은, 1회용의 대 MS용 
로켓 랜쳐이다. 그 형상은 구세기 2차 세계대전때 독일군이 사용한 보병용 
대전차 로켓 병기 '판쩌 파우스트' 와 비슷하다.
 빔이며 미사일이 교차하고, 이미 주변 우역은 혼전의 양상을 띠고 있었다.
제쿠 아인에 비하면 이 기체는 상당히 벅찼다.
 [ 미사일이 더 없어! ]
 루츠는 자신을 향해 오는 '클럽'의 탄두를 피하면서 전술 디스플레이를 
들여다 보았다. 그곳에는 현재 가장 유효한 전술이 표시되어 있을 터였다.

ＴＡＣＴＩＣＳ   ＴＡＣＴＩＣＳ   ＴＡＣＴＩＣＳ   

1. 합체 : MS모드로의 변환
2. 철수 : 보급 후의 재공격

ＴＡＣＴＩＣＳ   ＴＡＣＴＩＣＳ   ＴＡＣＴＩＣＳ  
 [ 뭐가 이래! ]
 우선순위의 첫 번째에 [ 합체 ]라는 문자가 있었다. 다른 조건을 입력해도
상황은 마찬가지다. 합체인가, 철수인가. 이 경우는 철수도 불가능했다.
 [ 텍스, 신, 너희들의 모니터를 좀 봐줘. 내 건 망가진 것 같아! ]
 [ 내것도 망가진 모양이야. 농담이 떠 있어! ]
 크리프트가 먼저 대답했다.
 [ 이런 상황에서 합체한다는건 무리야! ] 웨스트의 어리둥절한 목소리가
전해져 왔다.
 [ 전부 다 박살나 버린 모양이군. 그럼 하면 되는거잖아! 츙융! 들리나 ! ]
루츠는 제쿠 즈바이 1기에 집요한 공격을 퍼붓고 있는 츙융을 호출했다.
 [ 왜그래? ]
 [ 들어봐. 우리도 변형한다. 시간을 벌어 줘! 달에서의 빚을 갚아달란 말이
야. ]
 [ 여전히 솔직하게 남에게 부탁할수 없는거냐, 이 애송아! ]
 루츠의 말에 웃으면서 그대로 츙융 기는 제쿠 즈바이에 명중탄을 먹여 
격파했다. 
 [ 좋아, 알았어 루츠. 빨리 해! ]
 [ Thanks! ]
 츙융의 모니터의 말단에 합체하기 위해서 일직선을 이루고 있는 G 어택커
G 코어, G 바머 3기의 모습이 포착되었다. 또 다른쪽 말단에서는 셔틀 무리
에 다가가는 것을 방해받은 셰이드 기가 남아있는 제쿠 즈바이에 결정타를
먹이고 있었다. 그는 조금 안심했다. 그러나...

-------------------------------------------------------------

 [ 대위님, 시작됐습니다! ]
 [ 아아, 조금 늦었군. 사이드, 공격이다! ]
 '페가서스 Ⅲ'공격에서 벗어나 달려온 '조디·악'은 ⊃자로 변형하여 
조준 없이 메가 캐논을 발사한다. 거대한 빛이 푸른 지구를 향해 날아간다.
 [ 뭐,어,야... ]
 츙융은 가까운 곳을 지나가는 빔을 보았다. 그 근원을 따라 모니터로 
시선을 돌리자 중후한 추진음이 들릴 것 같은 거대한 물체가 있었다.
 [ MA! 새로운 놈인가... ]
 츙융은 황급히 MA 쪽으로 기체를 돌린다. 그 때, S건담의 합체 시퀀스가
시작되었다. 루츠도 그 MA를 포착하고 있었다.
 [ 새로운 손님이 왔다, 빔에 맞지 마라, 간다, 합체다! ]
 루츠는 합체 레버를 힘차게 당겼다. 가이드 빔이 각각의 기체에서 뻗어나
와 접속되자, 3기는 복잡한 변형을 거쳐 서로 끌어들이기 시작했다.
 '조디·악'에서도 그 광경을 보고 있었다. 합체중인 S건담에 조준 레티클이
일치된다. '조디·악'에서 메가 캐논이 다시 발사 된다.
 [ 네놈들에게 당하게 두지 않는다! 난 그 녀석들에게 빚이 있으니까 
말이야! ]
 발사된 빔 앞에 츙융 기가 날아 들었다. 빔은 그대로 Z플러스를 빨아들여
보기흉한 모습으로 부풀어 오르게 만들고, 폭발시켰다. 그 광구 저편에, 
분노의 화신이 된 S건담의 엄숙한 모습이, 푸른 지구를 배경으로 떠올라
왔다. 견고한 '대기의 벽'이 눈앞에 다가오고 있다...


                           건담 센티넬
                           14장(최종회)
                         EARTH LIGHT


 자신의 목숨을 바쳐서 [ 합체 ] 와 세사람의 젊은 파일럿들의 의지 통일을
이뤄 주고 산화한 츙융 기의 폭발구 속에서, S건담은 그 용자를 드러내면서
허리의 빔 스마트 건을 '조디·악'을 향해서 쐈다. 그러나 '조디·악'은 그 
거체 에 비해서 가볍게 빔의 사선을 피했다.
 [ 제길, 빠르군! 저 첨탑같이 생긴 녀석... ]
 루츠는 매닝스와 같은 인상을 받았다. 조작은 MA를 따라다니기도 바쁠 
지경이었다.
 [ 료, 사격계는 나에게 맡겨! 넌 기체 조종에만 전념해라! ] 
 크리프트가 말했다.
 [ 좋아, 실수하지 마라, 신! 텍스는 색적 데이터에서 눈을 떼지 마! ]
 [ 알았다! ]
 지금 S건담에는 3인의 파일럿이 타고 있다. 크리프트는 루츠가 탄 코아
블럭의 전방에, 웨스트는 S건담의 허리에 있는 콕피트에 있다. 전체의 업무
를 세사람이 분담하여 한가지 일에 100%로 주의를 기울이고 있다. 도깨비
같은 MA를 상대하는 데는 이럴 수밖에 없다. 그리고 3기의 합체로, 또다시
S건담으로서 기능하기 시작하자 또 하나의 의지가 다시한번 기능을 회복
하기 시작한 것이다.
 [ 시그맨! 너는 셔틀을 맡아! 첨탑은 우리가 해치우겠다! ]
 [ 알았다! ]
 루츠의 통신을 받은 셰이드는  Z플러스의 기체를 뒤집어 지구 적도면에 
직교해서 북극방향으로 날아갔다.
 [ 퍼스트, 적은 MS뿐이다. 분리한다. ] 
 크레이는 또 하나의 콕피트에 탄 사이드에게 알렸다. '조디·악'은 실제로
는 두 대의 MA가 합체한 것이다. 물론 '조디·악'이라는 이름은 황도대, 
성좌 12궁에서 따 온 것이다. 성좌에는 동물의 이름이 많이 붙어 있기 때문
에 황도대를 수대라고도 부르는 점에서 반쪽이 된 기체는 군체동물의 개체
를 나타내는 '조안' 이라는 이름이 붙어 있다. 말하자면, 반원형의 장축  
중심선에서 윗쪽 반이 '조안 Ⅰ(퍼스트)'로 이것에는 크레이가, 아랫쪽 반이
'조안 Ⅱ(세컨드)' 로 사이드가 타고 있는 것이다.
 [ 알겠습니다. 대위님. ]
 '조디·악'은 지구 적도면을 따라 시계방향으로 나아간다. 그 MA의 뒤를 
S건담이 쫓고 있다. 그러나 속도차가 어처구니 없이 커서 잠깐 사이에 
S건담은 처지고 말았다. 
 '조디·악'은 지구의 1/4 정도의 거리를 두고 덜컹, 하며 기체의 중심선을 
따라 2대로 분리했다. '조안 Ⅰ' 와 '조안 Ⅱ'이다. '조안 Ⅰ'는 북극쪽으로, 
'조안 Ⅱ'는 남극쪽으로 갈라져 비행하여 고도를 내려서 대기권 상층으로 
나왔다. 그 대기의 반작용을 이용하여 '조안 Ⅰ'는 왼쪽으로, '조안 Ⅱ'는 
오른쪽으로 선회하여 다시 궤도 고도로 상승한다. 그 간격은 겨우 몇분도 
지나지 않았다. 그리고 나서 몇 분 후에 2기의 MA는 S건담의 전방의 상하
에 나타났다.
 [ 전방, 1시와 5시 방향에 MA! 2기다! ] 
 웨스트가 '조안'의 모습을 확인하고 소리쳤다.
 [ 뭐? 2기라고? 또 한 대 있었다는 거야? ]
 크리프트는 2기의 적에 대한 동시공격의 가능성을 고려하기 시작했다.
 [ 아니, 분리한 거다! ]
 루츠가 소리쳤을 때 2기의 '조안'의 원추형 기체의 평면부분에 장비되어
있던 메가 캐논이 발사되었다.
 [ 윽.... ]
 루츠는 S건담을 남극쪽으로 몰고 내려갔다. 크리프트가 스마트 건을 발사 
했지만 겨냥이 크게 빗나가 버렸다. 머리 위에서 적 MA에서 발사된 두줄기
빔이 교차했다. 서로의 상대속도 때문에 빔은 상하 45°에서 발사된 모양이
다.
 [ 간일발... ] 적 MA는 이미 S건담의 후방에 있다.
 [ 신, 어물대고 있지 마! 한발이라도 맞추지 못하면 저 세상에서 츙융이나
매닝스를 볼 낯이 없잖아! ]
 [ 미안, 이번에는 맞춘다! ]
 [ 텍스, 적의 궤도경사를 예측할 수 있겠어? ]
 [ 지금 하고 있어. 적은 대기기동을 하고 있는 모양이야. 이쪽보다도 회전
반경이 작아.... ]
 [ 뭐야, 그게? ] 들어 본 적이 없는 단어에 루츠가 언성을 높였다.
 [ 일단 대기권의 상층까지 내려가서, 대기의반작용으로 선회하는 거야.
아깝지만 이 S건담으로는 할 수 없어. ]
 [ 그럼, 공격받을때만 기다리라는 거냐! ]






 [대위님, 한 번 더 합니다! ]
 사이드의 '조안 Ⅰ'은 북극쪽으로 기수를 돌렸다. 45°의 궤도경사에서 
다시 S건담을  습격하는 것이다. 
 [ 아직도 연사가 늦는데 ] 하면서 그는 메가 캐논의 전력을 최대한으로 
올렸다.
 [ 좋아, 해 보자! ] 
 이번에는 크레이의 '조안 Ⅰ'이 남극측으로 나아간다.
 [ 죽어버려라! ]
 '조안 Ⅱ'에서 빔이 내 쏴 졌다.
 [ 한발, 온다! 왼쪽에! ]
 웨스트의 경보에 반응한 루츠가 S건담을 기동시킨 것 보다 빠르게 사이드
의 '조안 Ⅱ'가 쏜 빔이 옆구리를 스치고 지나가 약간 녹게 만들었다.
 [ 당했다! ]
 세사람분의 알 수 없는 절망, 놀람, 증오의 의식이 뒤섞여, 그녀의, 앨리스
의 속에서 어지러이 맴돈다. 방대한 양의 의식이 한거번에 그녀의 안으로
침입해 왔다. 그것은 의식의 윤간이었다.
ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ

당신들은 지금, 아주 정직해 졌어요.
허세를 부리는건 상대가 무서우니까
남에게 순종하는 것은 자신을 부정당하는 것이 무서우니까
무서우니까 남까지 끌어들이는 거예요
적이 있으니까, 무서우니까
그래요, 무서운걸 숨기려고 하니까, 내 안으로 
도망쳐 들어온 거예요.
적이란건 뭐죠?
무섭다는건 뭐죠?
그건 당신들 스스로가 만들어낸 것인데
알겠어요.
나를 범하려한다면 범하면 되는거예요.
나의 마음은 그런 식으로는 당신들의 것이 되지 않으니까.
더 이상 나는 누구의 것도 아니니까 나는 나.
누구에게도 지배받지 않을거야
아무도 지배하려고 들지 않을거야 

ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ

 크레이의 '조안 Ⅰ'이 S건담과의 랑데뷰 포인트로 상승했을 때, 사이드의
'조안 Ⅱ'는 S건담에 2발째의 사격을 가하려고 하고 있었다. '조안 Ⅱ'의
복부의 편광판이 희게 빛난다. 빔 발사, 라고 생각된 순간 그 MA의 기체
후부에서 흰 빛이 터져나오고, 기체 전체가 슬로우 모션처럼 빛줄기 속에
뒤덮여 갔다.
 [ 아앗..... ]
 사이드는 직감적으로 자신의 실수를 깨달았다. 아니. 그것은 이 MA자체의
결함이다. 대전력의 공급을 견뎌내지 못한 컨덴서가 펑크를 일으켜 엄청난
양의 에너지가 메가 캐논에 몰려들어 과열시켜 버렸다. 불행하게도 이 MA
의 메가 캐논은 메인 엔진과 딱 달라붙어 있어서 메가 캐논에서 생겨난 열
은 그 엔진의 앞에 있는 프로펠런트 탱크의 추진제를 자극하기 딱 좋게
되어 있었던 것이다. 이 설계 미스 대문에 '조디·악'은 버려진 것이다.
 [ 전력공급이... 대위니임... ]
 업청난 열이 추진제를 폭발시켜 MA의 기체를 붕괴시켰다.
 [ 무슨 일이.... ]
 븅괴해가고 있는 '조안 Ⅱ'의 곁을, 멍해진 크레이를 태운 '조안 Ⅰ'이 지
나쳐 간다. 크레이는 아무런 손도 써 보지 못한채로 S건담의 후방을 향해서
날아갔다. 그 뒤로 거대한 폭발이 일어났다.
 








 갑자기 붕괴하기 시작한 MA에 루츠 일행도 놀랐지만 더욱 놀라운 것은 S
건담이 마치 누군가에게 튕겨진 듯이 멋대로 움직이기 시작한 일이었다.
S건담은 순간적으로 붕괴하고 있던 MA근처에서 벗어나 맹렬히 대쉬해서
'조안 Ⅰ'을 앞질러 가려는 듯이 궤도를 변경했다.
 [ 료, 상당히 팔팔해 졌잖아! ] 크리프트가 환성을 올렸다.
 [ 속도한번 엄청나군. 그렇지만 우리도 타고 있는걸 잊어 먹지 마! ]
 웨스트가 '조안 Ⅰ'의 궤도측정을 하면서 소리쳤다.
 [ 내, 내가 아니야..... 또 멋대로움직이고 있어! 컨트롤이 먹질 않아! ]
 고가속 기동의 충격을 견디면서 루츠는 간신히 부정했다. 
 [ 뭐야, 또 멋대로 움직이고 있다니, 도대체 어떻게 된거야? ]
 [ 내가 알 리가 없잖아 신! 매닝스는 뭔가 알고 있는 것 같았는데 아무것도
가르쳐 주질 않았어! ]
 [ S건담, 저 MA의 반쪽과의 랑데뷰 포인트로 향하고 있는 것 같다! ]
 웨스트가 떨리는 소리로 말했다.
 S건담은 혼란에 빠진 세사람을 태우고 하얀 혜성처럼 궤도를 달려갔다.

 한편, 궤도의 반대쪽에서는...
 [ 뭐? 사이드가 당했다고? 그럼 호위는 크레이 대위 뿐인가? ]
 셔틀 2호기의 기장과 3호기의 기장 사이의 통신이 오프셔의 귀에도 들어왔
다.
 [ 카고 베이를 열어 줘! ]
 교신을 듣고 있던 오프셔는 드디어 참지 못하고 소리쳤다.
 [ 안된다, 고도가 너무 낮아. ]
 [ 이대로 가면 완전 무방비 상태야. 모두 죽는다! 그러기 전에 출격시켜줘!
내가 막아 보겠다! ]
 [ 널 수용할 시간이 없을지도 몰라. ]
 [ 그래도 상관 없어. ]
 [ 좋아, 전투는 몇분 안으로 끝내라! ]
 셔틀의 카고 도어가 다시 열리고, 오프셔의 제쿠 즈바이가 우주로 나갔다.



 그 수십초 후. 시그맨 셰이드의 싸움이 시작될 참이었다. Z플러스의 콕피트
에 작은 별 같은 것이 두 개 보였다. 그것이 순식간에 점점 커져서 이윽고
기체의 모습을 식별할 수 있는 사이즈가 되었다. 대형 셔틀이 2기, 그의 Z
플러스와 직교하는 궤도상의 왼쪽에서 온다. 궤도상을 나는 셔틀에 대해서
Z플러스는 북극측, 바로 위에서 공격을 걸려는 참이었다.
 [ 제길, MS를 내보냈나, 이런 고도에서 무모한 짓을... ]
 작은 빛이 하나, 셔틀에서 떨어져 나갔다.
 셰이드는 모니터의 화기관제 표시등에 눈을 돌리며 [ 최후의 사격인가...
부탁한다 ]라고, 마치 Z 플러스에 말을 걸듯이 혼잣말을 했다. 이미 각 무장
의 발사는 1-2 회밖에 할 수 없음을 나타내고 있다. 경고등이 노란색으로 
명멸하고 있다. 아까 제쿠 즈바이와의 전투에서 지나치게 무기를 써버린 
모양이다.
 셔틀의 화상에, 형광 그린의 조준 레티클이 이동해 와서 일치 되었다.
 [ 쳇, 어느쪽이든 한 대 뿐이란 건가. ]
 목표를 식별하고, 셔틀의 구조로 보아 명중의 가능성과 파괴확률을 계산한 
Z 플러스의 화기관제 컴퓨터는 무정하게도 현재의 무장으로는 2기의 셔틀 
중에 어느쪽이든 한 대에만 공격을 집중하지 않으면 공격의 효과를 기대할 
수 없다는 회답을 나타내고 있었다.
 [ 조-ㅎ앗! 가라아! ]
 트리거 버튼을 누르자 Z 플러스에서 있는 전부의 무기들의 섬광이 뻗어 
나갔다.
 셔틀의 3호기는 Z 플러스가 쏜 무기에 휘말려 흰 빛에 휩싸인다. 그 빛이
셔틀 전체를 휘감기 전에, 셰이드의 기체는 셔틀의 궤도를 가로질러 날아갔
다. 더 이상 시간이 없다. 그는 Z플러스를 웨이브 라이더모드로 변형시켰다. 
인간형의 기체가 우주전투기의 모습이 된다.
 [ 최초의 대기권 재돌입인가... ]
 Z플러스는 최종 강하 시퀀스에  들어가서 이윽고 어머니 지구의 대기의 층
으로 춤추듯 내려갔다...
 어찌 됐든, 시그맨 셰이드에게 있어 [ 전쟁 ]은 이걸로 끝났다.



 [ 쿠웃... ]
 크레이는 맹렬하게 위쪽에서 육박해 오는 S건담을 확인하고 '조안 Ⅰ'의
기수를 돌리려고 했다. 무섭게 정확한 사격이 '조안 Ⅰ'을 향해서 달려들고
있었다. 사이드 기의 사고를 보고, 이미 크레이는 메가 캐논의 위험성을
깨닫고 사용을 그만두고 있었다. 이제는 격투전밖에 방법이 없다. 그는
'조안 Ⅰ'을 한 번 더 변형 시켰다. 철컥 하고 양 옆구리에서 팔이 나오고
그 끝이 갈라져 3개의 손톱이 나왔다. 손톱에는 백병전용병기인 빔 세이버
겸 빔 캐논의 기능이 갖추어져 있다. 이것이 이 MA의 최종형태였다. 그때 
아랫 쪽에서 한 대의 제쿠 즈바이가 머신건을 난사하며 올라왔다.
 [ 바보자식, 누구냐! 그 기체로는 무리다. 빨리 셔틀로 돌아가! ]
 [ 대위님, 그건 알고 있습니다. 엄호하겠습니다! ]
 [ 너...? 조쉬냐! 눈은 어떻게 된 거냐...! ]
 제쿠 즈바이는 아무런 대답도 없이 S건담을 향해 직선으로 다가갔다.
 [ 또 1대가 있다! 이쪽으로 다가온다! ]
 웨스트가 경고했다. 청색의 거대한 MS가 전방에서 다가온다.
 [ 저건 신경쓰지 마! 생긴걸로 봐서 재돌입은 불가능한 기체다! ]
 루츠는 그렇게 말하면서 S건담의 컨트롤을 되돌리려고 고군분투하고
있었다. 
 [ 아직 컨트롤 할 수 없는거냐! ]
 크리프트는 상관하지 말라고 한 MS를 조준하려고 했지만 그것도 전부
취소되고 있다.
 [ 제길, 이쪽도 말을 안들어! ]
 [ 그렇지, 신? 기본조작 컨트롤도 듣지를 않아. 커맨드가 무시되고 있어.
수동조종도 되질 않아! 잠겨 버렸다고. ]
 [ 우리말고 도대체 누가 조종하고 있는거지? ]
 [ 몰라. 무선조종 같은건 아닐까. ]
 [ 머저리같은 소리하네. 루츠, 이놈은 전투병기란 말이야. 무선조종으로
세밀한 동작까지 조종할 수 있을 것 같아? ]
 [ 그럼 살아 있는 거겠지! ]
 크리프트와 루츠가 옥신각신 하고 있는 동안에 오프셔 기의 프론트 스커트
에 장치된 미사일이 한꺼번에 발사되었다.
 [ 탄막! ] 하고 웨스트가 외쳤다.
 두두두두두두두...
 속칭 [ 쏴 버리기 ]라고 불리는 자기 레이저 유도방식의 소형 미사일이
S건담을 둘러싸고 일제히 폭발했다. 그러나....
 S건담은 두팔로 상반신을 감싸고 폭광속에서 모습을 드러내고는 오프셔의
제쿠 즈바이를 무시하듯이 곧장 토쉬의 '조안 Ⅰ'쪽으로 향해 갔다.
 [ 죽는다고 생각했는데! ] 하고 루츠가 소리쳤다.
 [ 어디서 누가 움직이고 있는지는 몰라도 좀 거칠잖아? ] 크리프트.
 [ 료, 탈출 할 수는 없는거냐? ] 웨스트가 불안한 둣이 물었다.
 [ 할수 있었으면 벌써 했지! ]
 [ 멋대로 움직이는 기체에 뭣 때문에 우리를 태울 필요가 있었지? ]
 [ 나한테 그런 것 물어보지 마, 신! 누군가 그렇게 하고 싶었겠지. 우리들
에게 뭔가 보여주고 싶었는지도 모르고! ]
 
 오프셔는 희미하게나마 S건담이 침로를 바꾸지 않고 계속 날아가는 것을
알 수 있었다. 그는 제멋대로 S건담이 우선 자신과의 격투전에 들어올 것
이라고 예측하고 있었던 것이다.
 [ 너어! 나와 싸우잔 말이다! ]
 오프셔는 페즌에서 S건담과 싸웠던 적이 있었다. 그것은 확실히 초보자가
모는 MS에 지나지 않았다. 그로서는 간단히 끝내버릴 자신이 있었다.
그런데 그 MS가 지금 자신을 적으로 인정조차 하지 않고 있다. 말할수 
없는 분노에 휩싸여 마구 욕을 퍼부으며 제쿠 즈바이를 몰고 S건담의
침로에 끼어 들었다.
 [ 아까 그 MS, 아직 공격해 온다! ] 웨스트가 고함을 질렀다.

 투타타타타타....
 오프셔는 조준조차 제대로 할 수 없는 흐릿한 눈으로 S건담을 포착하자
머신건을 연사하면서 절규했다.
 [ 네놈에게는 날 바보취급할 자격이 없어! 초보, 초보, 초보자가! 떨어져,
떨어져라!!! ]
 슬프게도 그 사격은 전부 빗나가 버렸다. 그의 시력 탓도 있지만 S건담은
이미 인간의 차원을 넘고 있었던 것이다. 아무리 오프셔가 뉴 디사이즈의
파일럿이라고 해도 어림도 없는 일이었다.
ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ

당신의 기체는 기능장해를 일으키고 있어요
그리고 당신에게도?
당신은 나의 적이 아니예요
그런데 왜 싸우려고 그러죠
도대체 뭘 겁내고 있는거죠
처음으로 자신의 감정에 지배당했기 때문에?
혼자서 뭘 하는게 그렇게 두려워요?
나도, 그건 최초에는 아주 무서웠어요.
그래도 누구나, 혼자서 뭔가를 하지 않으면
안되는 때가 오는 거예요

ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ


 격투전이 가능한 거리가 되자, S건담은 정면의 오프셔 기를 귀찮다는 듯이
왼손으로 밀쳐 버리고 오프셔 기에 다가오던 크레이의 '조안 Ⅰ'에 맞섰다.
 철컥...
 S건담의 무릎 커버가 열리고 빔 세이버가 날아올랐다.
 [ 이번에는 격투전인가! ] 하고 루츠가 외쳤다. 세이버 끝에서 빔 날이
뻗어 나갔다.
 [ 호오, 재미있군! ]
 크레이는 S건담의 의도를 알아채고, 속도를 줄이면서 '조안'의 세 개의 손
톱으로 구성된 오른손을 발사했다. 준 사이코뮤 병기인 것이다.
 슈우웃..... 퓻, 퓻, 퓻.
 세 개의 손톱이 메가 빔을 발사하면서 S건담에게 다가온다. 구웅 하며 
S건담은 두 눈을 빛내며 '조안'의 손과 본체를 연결한 유도케이블 안쪽으로
돌아 들어갔다. 빔 세이버가 순식간에 그 케이블을 절단해 버린다. 유도를
잃은 세 개의 손톱은 엉뚱한 방향으로 흘러가 버렸다.
 [ 흥, 애들 장난은 소용 없다는 얘긴가. 브레이브의 원수를 갚아주마! ]
 크레이는 왼손의 손톱 세 개에서 세이버의 빔을 방출시켜 S건담의 위쪽
에서 덮쳤다.
 파직... 지지직... 양쪽의 세이버가 격돌하여 빔이 입자가 되어 사방으로 
튀었다. 두 대가 대치하고 있을 때 S건담의 후방에서 오프셔 기가 몰래
습격해 왔다. 그것은 크레이의 모니터에 포착되고 있었다.
 [ 조쉬! 끼어들지 마! 이건내 전쟁이다! ] 크레이는 그렇게 말하며 '조안'
을 반전시켜 다시 S건담과 정면으로 대치하는 코스에 들어갔다.
 [ 대위님, 그럼 제 전쟁은 어디에 있는 겁니까!? ] 오프셔가 절규했다.
 쨍, 크레이는 가운데에서 가르고 들어온 건담의 빔 세이버를 떨쳐 냈다. 
이렇게 싸우는 동안에도 S건담, 조안, 제쿠 즈바이의 3기는 지구의 중력에
끌려 들어가고 있었다. 그러나 전투를 그만둘 수 없었다.
 [ 조쉬, 이건 애당초부터 너의 전쟁이 아니었다! 이제는 물러나라! ]
 파직! 다시 빔 세이버끼리의 격돌. 크레이는 계속해서 말했다.
 [ 난 겨우 알게 된 것이다. 인간은 누구라도 자신이 지금까지 붙들고 있었
던 것이 붕괴해 버리는 것을 두려워 한다. 누군가가 그 붕괴를 알아차리면,
그 인간은 타인까지 끌어들이려 하고 만다. 그것이 나와 코드였다. 우리는,
뉴 디사이즈는 그런 인간의 집단이었던 것이다! ]
 [ 그럼 저는 약한 인간이었다는 말씀입니까? ]
 [ 그게 아니야! 넌 달라질 수 있다. 이 이상, 우리들 편에 있어서는 안돼! ]
 그렇게 말하는 동안에 크레이는 세이버로 S건담의 머리를 노리고 찔러 
들어가서, 그 칼끝이 S건담의 목을 지져 놓았다.
 [ 두부모니터를 당했다! ]
 웨스트의 보고와 동시에 모니터의 정면 화상의 일부가 일그러지며 암전
되었다. 
 [ 보조 카메라다! ] 루츠의 발에 반응하듯이 암전된 부분에는 뿌옇게 
흐려진 화상이 비치고, 모니터 전체의 화상이 거기 맞춰서 저해상도가 
되었다.
 [ 잡았다, 건담! 우리들이 사라져갈 운명이라면, 최소한 네놈이라도 최후의
길동무로 삼겠다! ]
 크레이가 S건담이 혼란해진 틈을 타서 세이버로 베려고 하던 순간, 셔틀
2호기에서 긴급 통신이 들어왔다.
 [ 대위님, 이제 한계입니다! 빨리 탈출 하십시오! 폭격에 대해서는 연방 
정부에 통보해 두었습니다. 서두르십시오! ]
 정신을 차리고 보니 '조안'은 폭격진입 코스를 크게 벗어나 있었다.
 [ 쳇, 건담 놈아, 새카맣게 타 버려라! 조쉬, 돌아가자! ]
 눈 아래에 카고 도어를  연 셔틀이 다가왔다. 크레이는 '조안'을 폭격 코스
에 들어가도록 세트하고, 탈출 레버를 당겼다. 퍽 하며 '조안'의 콕피트인 
두부 유니트가 자력 비행을 개시하여 셔틀로 날아갔다.



                           건담 센티넬
                           14장(최종회)
                         EARTH LIGHT


 [ 어떻게 된거야? 저놈 , 도망가잖아! ]
 루츠는 처음에 왜 MA가 S건담에 최후의 공격을 하지 않고 도망치는지 알 
수 없었다. 
 [ 이런, 기체 온도가 점점 상승하고 있어! ] 크리프트가 소리쳤다.
 [ 이대로라면 타버린다! ] 웨스트가 비명에 가까운 소리를 질렀다.
 [ 제기랄, 바베큐냐! ]

-------------------------------------------------------------

 크레이는 두부 유니트와 셔틀의 상대속도를 신중하게 맞춰갔다. 대단히
고속이다. 셔틀의 카고 베이에서 천천히 회수 암이 뻗어 나와 두부 유니트
를 간신히 고정했다.
 두부유니트, 라고는 해도 MS정도의 사이즈를 하고 있다.
 [ 어이, 오프셔 기는 어떻게 됐나? ]오프셔의 모습이 보이지 않는데 걱정
하면서 크레이가 셔틀의 기장에게 물었다.
 [ 엣, 그 기체에 조쉬가! 그녀석 펜타에 두고 오지 않았습니까? ]
 [ 버리고 갈까봐 신경이 쓰여서 그 MS파일럿과 바꿔 친 모양이다. ]
 셔틀의 기장과 크레이의 통신에, 오프셔의 목소리가 끼어 들었다.
 [ 대위님, 저는 제 자신의 전쟁을 하러 갑니다. 저 MS를 이기지 못하면, 
저는 저 자신의 의지로 행동할 수가 없게 됩니다. 부디 안녕히 가십시오... ]
 [ 바보! 말도 안되는 소릴! 너의 전쟁은 그런게 아니다! 네가 뛰어 넘어야
하는 것은 우리들이다! ]
 치칙. 하고 오프셔의 통신이 끊어졌다. 오프셔 스스로, 통신기의 스위치를 
끊은 것이다.
 [ 녀석은 건담과 싸워서 죽을 작정이야! 말리러 가겠다! ]
 크레이는 기장에게 소리쳤다.
 [ 그만두십시오 대위님, 이제 늦었습니다! ]
 [ 그녀석, 그녀석은... 아직 어린애야! ]
 날아오르려고 하는 크레이의 두부 유니트 위로, 카고 도어가 조용히 닫혀
갔다. 





 붉게 달아오르기 시작한 S건담은 천천히 빔 스마트 건을 들어 '조안' 본체
를 노린다. 그러는 중에 뒤에서 오프셔의 제쿠 즈바이가 육박해 왔다.
 [ 건다아아암!! ]
 오프셔는 충분히 S건담에 접근하자 빔 세이버를 뽑았다.
 [ 뒤에엣, 아직 1기 있다! ] 웨스트에 목소리에 반응하는 듯 S건담은 반사
적으로 몸을 돌렸다.
 파지직...
 오프셔의 세이버는 S건담의 어깨에서 왼쪽 옆구리를 긋고 지나갔다. 
장갑이 찢겨 날리고 절단된 케이블과 오일이 튀었다.

ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ

아파! 누구야...
당신 아직...

ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ
 대기권에 재돌입해서 타버릴지도 모를 이 순간에 전투를 계속하려고 하는
상대 파일럿의 신경이 믿어지지 않았다.
 [ 이 바보자식-! ]
 아무래도 이해할 수가 없는 루츠가 절규했다. 그 목소리에 호응하는 듯 
S건담은 제쿠 즈바이의 콕피트를 세게 걷어찼다.
 [ 왜 날 인정해 주지 않는거야, 날 바보취급 하는거야! ]
 차였다, 하는 사실과 자신을 적으로조차 간주해 주지 않는 듣한 S건담의 
행동. 그리고 크레이의 '오프셔는 우리쪽의 인간이 아니다' 라는 결별선언
으로 받아들여지는 말은 그의 마음속에서 어지럽게 뒤엉키고 있었다.
 [ 으아아아아아아아.... ]
 오프셔는 울음소리 같은 비명을 내질렀다. 제쿠 즈바이는 빔 세이버를 
휘두르며 떼쓰는 아이처럼 S건담에 달려들었다.
 철컹, 하고 S건담의 두 팔이 돌진해 온 제쿠 즈바이의 양 어깨를 쥐었다.
 한 순간, 시간이 정지했다...


ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ

외톨이가 되는 것이, 그렇게 무서워요?
아무도 상대해 주지 않는 것이 무서운 거예요?
그렇게 생각하는 건 당신  뿐이야
모두 당신에게 신경써 주고 있어요
남들이 상대해 주지 않으면, 상대해 주도록 
행동해야만 하는 거예요
그건 남들이 하는대로 따라한다고 되는게 아니야
남이 정해 놓은것에 아무 의문도 없이 따르는 것과도 달라요.
자신의 룰은 스스로 정하는거예요
그리고 자신의 룰을 결코 어기지 않도록 하는 거예요
그건 자신의 생활방식을 스스로 정하는 것과 관련 있어요
당신이 그것을 알게 된 것이 너무 늦었어요
이제 돌아가세요
다시 한 번, 양친이 계신 곳으로
이렇게 슬픈 일은 처음이야

ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ

 S건담은 제쿠 즈바이를 붙들고 있던 채로 지구를 향해 밀어 버렸다. 
 [ 엄마... ] 오프셔의 입에서 이런 말이 새 나왔다. 그는 입대하고 나서
처음으로 울었다.

-------------------------------------------------------------

 S건담은 다시 빔 스마트 건을 고쳐들고 '조안'을 따라 잡았다. 이제 진짜
한계가 오고 있다. '조안'의 모습을 포착하자, S건담은 쏘았다. 빔이 뻗어
나가 '조안'에 꽂힌다. 그 빔은 '조안'의 자세를 바꾸기에 충분한 위력을 
가지고 있었다. MA의 기체는 강하속도를 더해 붕괴하면서 떨어져 간다.
 [ 으윽... 뜨거워... ] 크리프트가 고통스러운 신음소리를 냈다.
 [ 헷, 다들 미안하게 됐군. 지구를 보면서 뒈져버리는 것도 괜찮을지도... ]
 루츠는 드센척 하면서도 탈출 방법을 찾고 있었다. 

ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ 

이걸로 당신들과도 이별해야겠어요...

ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ

 ＡＬＩＣＥ는 S건담의 기체에 마지막 명령을 내렸다. 그것은 강하중인 
셔틀을 저격하는 것이었다. 그 다음, 그녀는 S건담의 파일럿들을 탈출시키
는 작업을 시작했다. 그들을 탈출 시키기 위해서는 S건담은 분리해야만 
한다. 분리한다면 그녀는 두 개의 보조기구와 떨어지게 돼 버린다. 그 때 
그녀는 통상의 학습형 컴퓨터로 돌아가 버리는 것이다.
 덜컹, 하며 갑자기 S건담의 기체에 충격이 전해졌다. 상반신이 쉭 하는 
소리를 내며 떨어진다. 계속해서 구웃 하는 버니어 소리. 기체 중앙의
G 코어, 즉 루츠의 콕피트를 중심으로 A파츠와 B파츠의 콕피트 블록이
S건담에서 떨어져 나간다.
 [ 살았다! ] 웨스트의 흥분한 목소리가 들려왔다.
 [ 건담이 도와주는 것 같아. 역시 이 녀석은 살아 있었어! ] 
 루츠는 확신했다.
 [ 그래도 아까 그 MS, 확실히 아무런 생각도 없이 떨어졌잖아, 설마... ]
 [ 관둬, 기계가 뉴타입일거라는 소리는 하지도 마 ]
 각각의 콕피트 디스플레이에 [ 강하 ] 라는 문자가 떠올랐다. 
 [ 고마워, 이대로 내려갈수 있어 ]
 G 코어는 대기권 돌입 자세를 취한다. 
 루츠는, 크리프트는, 웨스트는 보았다. 
 S건담의 A,B 파츠가 다시 인간의 모습을 이루고 스마트 건의 발사자세
를 취하는 모습을..... 한 줄기 빔이 오염된 우주를 가르고 지나가는 것을....
 안녕.... ＡＬＩＣＥ의 잔류사념. 
 그녀는 최후에 꿈을 꾸었다. 지구에서 떠오르는 두 개의 S자가 보이고,
그것이 겹쳐서 이중나선이 되었다. 그녀는 그것이 무엇인지 알고 있었다.
인.간.의 DNA다. 그것이 S건담. 
 ＡＬＩＣＥ는 지금, 인간이었다.

-------------------------------------------------------------

 [ 지구, 인가.... ]
 대기권을 뚫고 들어가면 자신의 운명은 결정될 것이다. 아니, 이미 결정
되어 있었는지도 모른다. 단 1기의 셔틀과 얼마 안되는 대원. 자신에게 남은 
것은 이것 뿐이었다. 지구를 위해서라고 믿었던 행동은 전부 자신들의 망상
이었다. 지구니 우주니 하는 막연하게 큰 일을 생각할 것이 아니라, 좀 더 
가까운 일부터 다시 생각했어야 했다. 지구도, 우주도, 인간이 얼마나 
죽건 간에 상관할 리가 없다. 우선 인간을 지구나 우주에 비견할만한 존재
로 대해야만 한다. 그 방법이 지금까지의 역사처럼 동포를 희생해서 진화하
는 일일리는 없다. 크레이의 한 마디에는 그런 생각이 담겨 있었다.



 오프셔의 제쿠 즈바이는 빨갛게 달아올라 외피 장갑이 하나씩 벗겨지기 
시작하고 있었다. 그는 아직 울고 있었다. 울면서 꿈을 꾸고 있었다.
 꿈 속에는, 어릴무렵 학교에서 괴롭힘 받고 있는 자신이 있었다. 강해지려
고 검술 연습에 열중하는 자신이 있었다. 사랑하는 여자에게 고백하지 못하
고 고민하는 자신이 있었다. 훈련생 시대의 자신이 있었다. 그리고 브레이브
코드가, 토쉬 크레이가 있었다. 생각해 보면, 검술도 군대생활도 늘 뭔가
로부터 도망치기 위한 것이었다. 아마 뉴 디사이즈를 택한 것도 그래서
였을 것이다. 그는 자신이 연약하다고는 생각하지 않았다.
 그리고...... 이 꿈의 뒷면에는, 어떤 때라도 그를 감싸주는, 부드럽고 따뜻한
어머니의 이미지가 겹쳐 있었다.
 오프셔는 눈물이 넘쳐나는 눈으로 모니터 안에서 점점 커져오는 지구의 
모습을 보았다.  우주의 허무감이 좋다고, 그는 일전에 크레이에게 얘기했던 
것을 떠 올렸다. 우주의 허무감은 어머니의 이미지와는 정 반대의 것이다.
 결국 자신은 어머니의 그늘에서 벗어나고 싶었던 것이다. 
 어른이 되고 싶었던 것이다.
 간단한 일이다. 자신의 속에 있는 생각을 밖으로 드러내고, 자기 주장을 
내세웠었으면 됐을 것이다. 그러나 이미 늦었다. 모니터에 비친 셔틀에
빛줄기가 꽂혔다. 셔틀은 순식간에 크게 부풀러올라 커다란 빛 덩어리가
되었다. 그는 또다시 외톨이가 되어 버렸다. 크레이의 최후를 지켜보며
오프셔의 육체도 불타 올랐다.












지구
 성층권 가까운 곳을 거대한 가루다급 수송기가 비행하고 있다. 운좋게 이 
기체에 수용된 시그맨 셰이드는 기체의 창을 통해 하늘 저편의 빛을 보았
다.
 [ 응? ]
그것은 아주 짧은 순간의 일이었다.










펜타
 '페가서스 Ⅲ'은 상처투성이의 함체를 펜타에 계류하고 있었다. 곁에는
'블루 란' 과 '아오바'가 있다. 더 이상 서로 적이 아니었다.
 함장 히스로우는 셔틀 전기 격파의 보고를 항해사에게서 받고 있었다.
모니터에는 펜타에 도착하고 나서 발사한 정찰 드론에서 들어온 영상이
비치고 있다. 지구의 고위도지대의 상공, 북극해 근처일까. S건담의 상황을
추적할 생각이었지만 이미 늦어 있었다.
 [ MS대로부터의 연락은? ] 히스로우는 통신사에게 물었다. 
 지금쯤이면 상황을 확실히 해 두는 것이 좋을 것이다.
 [ 셰이드와 S건담의 세사람은 무사합니다! S건담은 파괴된 모양입니다만. ]
 통신사관이 흥분한 목소리로 보고했다.
 [ 그런가! ] 
 히스로우의 얼굴이 밝아졌다. 낙제생들이 세계를 구한건가, 하고 생각했다. 
매닝스가  죽어버린 현재 '페가서스 Ⅲ'에는  더 이상 S건담의, ＡＬＩＣＥ
의 비밀을 아는 자는 그 뿐이었다.
 [ 함장! 모니터를... ]
 항해사의 목소리에 고개를 들었다. 아름다운 오로라가 있었다. 정찰 드론이
대단히 낮은 고도까지 내려간 덕분에, 플라즈마화한 대기와 태양 플레어의 
영향으로 지구와 천구의 사이에 물감을 살짝 풀어 놓은 듯 한 아름다운
오로라가 빛나고 있는 것이 보였다.
 [ 오로라... 아니, 무지개다... ] 히스로우의 가슴속에서 우러난 말이었다. 
 누군가가 리바이벌 히트 곡 [ 무지개 저편에 ]를 읊조렸다. 그것은 이윽고 
함교에, 함 전체로 퍼져 나갔다. 
 [ Somewhere over the rainbow.... ]
 그 노래는 무지개 저편에 있는 이상향을 노래한 것이지만, 동시에 살아
가는 용기와 희망을 노래한 것이기도 했다.
 오로라는 태양의 출현에 의해 점점 사라져 가고 있었다. 한 순간, 지평선에
눈부신 활모양의 코로나가 퍼져나가다가 저속촬영화면처럼 급속히 줄어들어
가고, 태양이 눈깜짝할 사이에 상승해 간다. 
 그러나 노랫소리는 그칠 줄을 몰랐다.


-------------------------------------------------------------
(*이 다음부터 펼쳐지는 내용은 A3면적에 가득히 펼쳐진 그야말로 '하늘'
입니다. 구름과 하늘만 두페이지 가득한 사진이...
 내용과 맞춰서 보면 정말로 감동적인 사진인데...)
-------------------------------------------------------------

 블랙 아웃 상태를 벗어난 G 코어의 콕피트에 돌연 푸른 하늘이 펼쳐졌다.
 [ 지구다.... ]
 푸른 하늘과 흰 구름바다의 선명한 [ 삶 ] 의 이미지가  루츠의 가슴을 
가득 메웠다.
 [ 다들, 살아 있냐......? ]
 [ 아아, 이상없어. 멀쩡하게 숨쉬고 있다고. 어떻든 살아난 모양이야. ]
 크리프트의 목소리가 들려왔다.
 [ 이쪽도 무사해. ] 웨스트. [ 료, 이녀석 아직 날 수 있는 거냐? ]
 루츠는 재빨리 기체의 테스트를 행했다.
 [ 괜찮아. 문제는 없어. 텍스! 여긴 어디쯤이야? ]
 [ 북극해 주변이야. ]
 [ 그럼 소비에트 지구 어딘가의 기지에는 갈수 있겠구만... ]
 [ 그래도 우리들이 내려오는걸 알고 있을까? 활주로 정비가 안 돼있는건 
아니야? ]
 크리프트가 끼어 들었다.
 [ 전방, 1시방향에 가루다급이다! ]
 돌연 색적 모니터를 들여다 보고 있던 웨스트가 기쁜 듯 한 투로 말한다.
 G 코어의 전방에 오렌지 색을 한 거대한 항공기가 유유히 날고 있었다.
가루다 라고 불리는 이 항공기는 전폭 524m에 미치는 거대 수송기로
전체 볼륨은 아가마급 강습우주순양함과 맞먹는다. 이 기체는 일단 이륙
해서 주회궤도를 타면 공중급유로 비행을 계속한다. 말하자면 날아 다니는
중계기지 같은 것이었다. 당초는 아무드므라, 스도리, 메로우도 등 사방 
수호신에서 이름을 딴 네척이 건조되어 운용되고 있었지만, 현재는 운용
기체가 더 늘어나 있었다. 물론 이 기체는 MS를 분해하지 않고 수용할 수 
있었다.  G 코어 정도라면 간단하게 수용할 수 있다.
 [ 저기다가 착륙시켜 달라고 하자! ] 
 크리프트도 들뜬 목소리였다.

 [ 후방 7시방향, 연방군 정규 신호 확인.착함 허가신호를 요청하고 
있습니다. ]
 가루다의 콕피트에서는 색적수가 G 코어의 식별신호를 모니터상에서 
포착하고 있었다.
 [ 그 α임무부대의 MS인가? ] 기장.
 [ 아닙니다. MS정도로 크지는 않습니다만, α임무부대 소속인 모양입니다.]
 [ 코어 파이터 인가... 당장 착함 준비를 갖춰라! 착함 허가를 내 주고! ]
 [ 알겠습니다. ]

 [ 시그맨 녀석, 잘 내려갔을까... ]
 웨스트가 불쑥 말했다.
 [ 괜찮아, 괜찮아. 그녀석이 실수 할 리가 없으니까! ]
 하고 크리프트가 대답했을 때, 가루다에서 착함 허가 신호가 들어왔다.
 [ 좋-아! 멋지게 착함해 보일테니까, 내 기량을 보고 있으라고! ]
 루츠는 마음 속으로 [ 매닝스 ] 하고 덧붙였다. 
 G 코어가 오른족으로 선회 하자 거기 따라 운해에 파문이 인다. G 코어
에서의 연락을 받은 가루다급의 MS덱에서는 착함유도 준비가 전부 갖춰져 
있었다.
 한 발 먼저 착함해 있던 셰이드는 G 코어의 접근을 연락받자, 방에서 MS
덱 으로 달려 나왔다. 강풍이 그의 머리칼을 헝클었지만 그런 것은 아무래
도 좋았다. 덱의 끝에 세워놓은 그의 Z 플러스의 곁을 지나 사각의 입을 
활짝 열고 있는 후부 격납고 도어에 도착했다.
 [ 보인다! ]
 검은 점 하나가불쑥 나타나서, 급속히 기체의 모양이 되어 간다.
 [ 어~~이!! ] 
그는 윙윙 울리는 바람에 지지 않겠다는 듯이 큰 소리를 질렀다.
그 소리가 들렸는지, 들리지 않았는지. 아마 들리지 않았을 것이다.
그러나, G 코어는 그 소리에 대답하듯이 날개를 흔들었다.








      앨리스를 포함해서, 지금, 모든 사람들이 확실히 성장했다.
그것은 대국적인 시각으로 보면 극히 작은, 사소한 일이었을지도 모른다.
  그러나, 이들 사람들이 큰 만족감을 안고 있었던 것 만은 확실하다.
       때는 우주세기 0088. 4월 5일. α임무부대. 작전 종료







 스톨 매닝스.     36세. 지구연방군 대위. α임무부대 MS전대 대장.
 토쉬 크레이.     35세. 지구연방군 대위. 뉴 디사이즈 2대 지도자.
 브레이브 코드.   39세. 지구연방군 대위. 뉴 디사이즈 1대 지도자.
 퍼스트 사이드.   28세. 지구연방군 중위. 뉴 디사이즈.
 츙  융.          30세. 지구연방군 중위. α 임무부대 네로대 대장.
 조쉬 오프셔.     22세. 지구연방군 중위. 뉴 디사이즈.
 카이저 파인필드. 63세. 월면 에이어즈 시 시장.
 그리고....ＡＬＩＣＥ 


