
                         GUNDAM SENTINEL 
                              PROLOGUE 
                              THE GUYS

                              건담 센티넬
                               프롤로그
                                남자들
    
 인류가 과도하게 팽창한 인구를 우주 공간에 띄운 인공의 우주 도시 
- 스페이스 콜로니 - 에 이주시키게 된 이후로 이미 반세기. 스페이스 
콜로니에 싹튼 지구로 부터의 독립의 기운은 지구권 정복의 야망을 품은 
자들에 이용되어 비극을 낳았다.
 [1년전쟁] 으로 불리는 그 전쟁은 이 기운을 왜곡된 형태로 처우하는 
결과를 낳고, 5년의 세월이 지났다.
시간은 우주세기 0085년.....
 풀내음이 싱그러웠다.(여기는 말이 좀 꼬여서 의역했습니다. --;) 의심할 바 
없는 진짜 풀이었다. 겉모양 만 의 무취의 비닐제 인공 풀이 아닌, 에누리
없는 진짜였다. 그리고, 그 아래에 흙이 있다. 갈색도 있고, 검기도 하고, 
그런 흙이 있는 것이다. 
 그곳은 군사시설의 한 모퉁이였다. 그 푸른색 융단 위에 두사람의 남자가 
뒹굴고 있다. 어쨌건 간에 지구 연방의 모빌슈트 파일럿인 모양이다.
 수리 구역에는 GM이라는 거대한 인간형의 전투 기계 - 모빌슈트 - 가 두
사람을 내려다보듯이 서 있었다. 
 [ 진짜 흙과 풀이군. 5년만에 여기까지 부흥시킨 건가... 대단해... ]
 견고해 보이는 턱을 가진 스톨 매닝스는 오른손 손가락으로 풀을 쥐어뜯어
기분 나쁜 눈을 한  얼굴의 위에 치켜들고 어울리지도 않게 옆에 누운 남자
의 몸 위에 흩어 뿌렸다.(여기는 도대체  누구 눈이  기분  나쁜 눈이고   
어느 쪽이 어울리지  않는 짓을 했다는건지 헷갈려서 적당히 의역했습니다. 
탓하지 말아 주세요~~~^^;)
 [ 으...응? ] 얼굴에 떨어진 풀을 손으로 흩어 내면서 역삼각형의 얼굴을 한 
남자는 비쩍 마른 상체를 귀찮은 듯이 일으켰다.
 [ 미안, 미안, 토쉬. 깨 버렸나 ] 
 매닝스의 손이 토쉬 크레이 의 허리를  툭툭 두들겼다. 거기 맞춰서 크레이
의 파일럿 슈츠에서 풀잎이 팔랑팔랑 떨어지고 갈색의 머리카락이 
나풀댔다. 
 [ 풀과 흙이 어쨌다고? ] 
 크레이는 하품을 하면서 매닝스에게 물었다. 꽤나 귀찮다는 말투다. 
 [ 진짜를 가지고 온대도, 여기는 결국에는 모조품이야. 깡통은 진짜 별이 
되지 못한다고. ]
 크레이는 호리존트의 하늘을 가리켰다. 지평선이 둥글게 말려, 저쪽의 시가
지가 인공 구름 건너의 벽이 되어 있다.
 우주의 바다를 떠도는 거대한 원통, 스페이스 콜로니. 그곳에서 인류가 생
활을 영위해 온지 반세기. 이곳은 사이트 1이라고 불리는 우주 유역이다.
 [ 토쉬, 네녀석은 노상 그 모양이지. 언제나 진짜가 아니라면 성에 차지 않
는 거냐. 이번의 영전도 네놈다운 짓이야. ] 
 [ 진짜 파일럿이 모인 부대지. 자네도 지원 할거라고 생각했는데. ]
 [ 교도대 말이야? 내게는 교관 따위 될 자격은 없어. ]
 매닝스는 오른쪽 다리에 눈길을 돌렸다.
 [ 그런가, 자네 아직... ]
 [ 내 다리는 아닌 것 같은 감각이 감각이 떨어지질 않는 거야. 착 들어맞지
를 않아. 그래도, 이 만들어 붙인 다리도 언젠가는 진짜가 될 날이 올지도 
모르지. ]
 그 말을 들은 크레이의 얼굴에 살짝 그늘이 졌다.
 [ 걱정마. 나는 네녀석을 원망하지 않으니까. ]
 의사 유기 부품과 메카의 골격. 겉보기는 기계도 인간의 다리와 다르지 않
지만, 그것은 매닝스의 것이 아니다. 5년전의 [1년전쟁]의 아픈 기억이 되살
아났다.
 [ 자네의 오른쪽 다리 덕에 난 지금 살아 있어. 그것만은 잊을 수 없는 
일이야. ]
 스페이스 콜로니에 대한 내 생각은, 자네의 오른쪽 다리에 대한 생각과 
같아, 라고 크레이는 마음속으로 덧붙였다. 다만, 매닝스에게는 미안하지만
모조는 결코 진짜가 되지 않는다고 그는 생각했다. 모조에는 '혼'이 없으
니까.
 [ 스톨, 군에 남을 생각인가? ]
 [ 아아, 그것밖에는 방법이 없으니까. 사무직으로 되기라도 하면, 제대할 
생각이야. 그것도 시간 문제겠지. 현역 파일럿이 되기에는 나이를 먹어 
버렸으니까. ]
매닝스는 힘없이 웃었다.
 [ 마음이 바뀌면 교도단에 지원하게나. 자네라면 아직 일할 수 있어. ]
 그때, 갑자기 크레이의 파일럿슈트 가슴 주머니에서 새된 벨소리가 울렸다 
 [젠장, 셔틀 발진 시간이야. 네 칙칙한 이야기나 듣고 있던 탓에 귀중한 
휴식시간을 낭비해 버렸잖아!]
 크레이는 느릿느릿 일어나서 쓴웃음을 지으며 매닝스의 어깨를 툭 쳤다.
 [또 만나자...]
 크레이는 매닝스를 혼자 남겨두고 우주 공항행의 엘리베이터로 올라갔다. 
두사람은 간단한 손인사로 무심하게 작별했다. 
 
 설마 이 이후에, 적과 아군으로 갈라지리라고는, 최후의 이별이 되리라고는 
꿈에도 생각하지 못했다. 
 다다다다다다다다닷.......
 전투기 "와이번"의 콕피트에 날카롭게 기총의 발사음이 울렸다.  
 료 루츠는 콕피트 주위 360도에 민첩하게 시선을 돌렸다. 그의 눈동자처럼
검은, 무한한 우주공간이 펼쳐져 있을 뿐이다. 
 [ 루츠 훈련생, 너는 격추 되었다. ]
교관의 목소리가 잡음에 섞여 마이크를 타고 왔다. 동시에 그의 눈 앞 디스
플레이에 "귀환하라" 라는 붉은 문자가 떠올랐다. 
 [ 이 머저리야, 몇번이나 말해야 알아듣나!! 전투의 철칙은 먼저 적을 발견
하는 거다!!! ]
 루츠 기의 후방에서 와서 오른쪽에 선 교관기에서 질책이 날아왔다.
 [ 시-끄-러-엇, 잘난척은... ]
 료 루츠는 교관쪽을 향해서 작은 소리로 욕을 퍼부어댔다. 캐노피를 넘어
서 보이는 교관의 진정된 태도가 그에게는 바보취급 당한듯이 생각되었다.
 [ 어쨌건 죽지 않았잖아, 실전이 아니니까!! ]
 료는 "와이번"의 조종 스틱을 홱 잡아 채 기체를 상승시켜, 오른쪽으로 
돌아 교관기의 뒤쪽에 자리를 잡았다.
 대기권 밖에서의 훈련이었지만 전투기의 기동훈련은 대기권 내에서의 
규칙을 따르고 있다.
 [ 두다다다다다다다다다다..... ] 하고, 입으로 교관기에 총격을 퍼부어댔다.
 [ 교관님,격추했다고 방심하면 안돼요, 적의 내탄성능이 높아서 격추된 
흉내라도 냈으면, 어쩌실거요? ]
 전혀 설득력 없는 어거지를 늘어 놓으면서 료의 "와이번"은 교관기의 위에
서 기체를 겨우 접촉되지 않을 지경으로 날아서 지나갔다.
 [ 머저리---잇!! 너따위 놈이... ]
 교관의 말은 끝까지 듣지도 않고 료는 "와이번"을 지구의 황도면을 기준으
로 급강하 시켰다가 잽싸게 튀어 나왔다.
 [ 난 아무에게도 지지 않는다!!! ]

 [ 꽤 자신이 있나보군, 료 루츠군. ]
 모의 우주전을 끝낸 료는 기지사령관에게 호출당했다. 사령관은 가죽 의자
에 털썩 앉아서 눈을 치켜뜨고 그(료)의 아무리 봐도 폭력적인, 불한당 같은 
얼굴을 슥 쳐다 보았다.
 여기는 달에 있는, 연방군 제 3기지이다.
 [ 알았나, 어느곳의 사회에서고 룰 이라는 것이 있는 것이다. 군대라는 
조직은 특히 그 룰이라는 것이 강하게 작용하는 곳이다. ]
 [ 예에 ] 하고 대답은 했지만, 그런 룰은 어른이 만든 것이다, 아니 지구인
이 결정하고 멋대로 이유를 붙인 게 많지 않은가, 하고 변경의 스페이스 콜
로니, 사이드 7에서 자란 20세의 소년은 적어도 그렇게 느꼈다.  
 사령관은 떡갈나무제 테이블 위에 서류 묶음을 툭 던지고 말을 계속했다.
 [ 이 1년간, 자네의 가지가지 '전과'가 이것이다. 상관 반항이 여섯건, 상해 
사건 두건,  명령위반 아홉건, 규율위반을 따지면 이건 14건이나 된다. 어디
서나 인재부족인 이런 시기가 아니면 자네는 벌써 제대처분이었어. 우리한
테는 재난이지만 자네는 그럴정도로 전투실적이 나쁘지 는 않아. ] 
 기지사령관은 드문드문 해져가는 회색 머리에 손을 가져갔다. 
 [ 뭐라고 했지...그래그래, '죽도 밥도 안된다'던가... 군대라는 곳은 팀 워
크로 성립하는 곳이다. 그걸 잊지 말라는 거다. ]
 팀워크라고... 젠장... 개척자인 스페이스 노이드에게 너희들 지구인이 도대
체 뭘 해 줬다는 거냐? 우리들이 믿을수 있는건 자신 뿐이란 말이다. MS 
의 조종기술만 몸에 붙는다면 이딴 곳 깨끗하게 안녕이다. 
 [ 드릴말씀이 있습니다. 사령관. 저는 한사람의 파일럿과 MS 가 전국을 좌
우한 사례를 알고 있습니다. 저도 그정도의 파일럿이 될.... ]
 사령관은 료의 말허리를 끊었다.
 [ 말하자면 실력도 없는 주제에 영웅이 되고 싶다는 거로구만. 자만심과 
공명심이 얽힌 거겠지만 그걸로는 전쟁에서 살아남지 못해. ]
 마음 구석을 들켜버린 기분의 료는 울컥 화가 났다.
 [ 이기면 되는거야, 이기면. 다른 사람들하고 잘 지낸다는 거 따위 내가 
알바 아니야!! ]
 반항하는 료에게 기지 사령관의 따귀가 날아들었다. 부수수한 검은 수염이
부르르 떨리고 있었다.
 [ 뭘 하나!! ]
 자세를 고친 료의 앞에 기지사령관은 한통의 서류를 내밀었다.
 [ 명령서다. 멍청한 애라면 귀엽다고나 하지. 난 네놈의 썩어빠진 근성이 
싫다. 어쨌건 간에 배속처가 결정되었다. 축하한다는 말 정도는 해 주지. ]
 [ 옛! ] 하고 료는 사령관의 손에서 명령서를 낚아챘다. 
 [ "실험 MS대"? 뭐지 이건? ]
 그로서는 들어 본 적이 없는, 귀에 선 부대였다.
 [ 가라 ] 하고 사령관은 문을 가리켰다. 료는 배속처가 전투부대가 아닌데
에 화가나서 형식적인 경례를 붙이고 밖으로 나왔다.
 [ 난 전쟁이 하고 싶은거야, 진짜 전쟁이!! ]
 료가 나가버리자, 사령관은 깊이 탄식했다. 
 [ 어째서 저런놈이 선택된거야? 윗분의 생각은 알수 없어... ]

-------------------------------------------------------------

 북 아메리카 대륙 캘리포니아
  연방군 제 1 훈련기지
 쨍, 하고 칼끝이 부딪힐 때, 죠쉬 오프셔(Josh Offfshore)의 손에 확실한
느낌이 전달되었다.  그대로 3번 라이트가 점등 되었다.
 [ 대단해 ] 그렇게 말하고 상대는 물러났다. 
 펜싱은 고대의 검술이라는 고대의 전투술을 스포츠화 한 것이라고 한다.
 화약으로 무자비한 탄환을 쏘는 살인머신, 자동화기의 전성시대인 세상
에서 조쉬는 검술에 대단히 끌리고 있었다. 검이라는 무기를 통해서 맞서는
인간들은 싸우는것만이 아니고 서로의 개성이 격돌하는 것이다. 이것이야
말로 이것이야말로 진정한 승부가 아닐까...
 세상에는 효율만 따져서 버려서는 안 되는  것이 있는 법이야, 라고 생각
했다. 그것은 딱히 뭐라고 이름붙이기 어려운 느낌이었다. 그것이 '동경' 이
라고 하는 것인지, 조쉬로서는 알수 없었다.
 [ 감사합니다. ]
 곤충같은 흰 가면을 벗어 겨드랑이에 낀 오프셔는 상대에게 꾸벅 목례를 
했다. 뺨에서 땀방울이 흘러 떨어졌다. 
 [ 역시 수재다워. 하늘은 팔방미인을 내놓지 않는다는데 자네의 경우는 
달라. 역시 우리같은 평범한 자들과는 달라. 명문 오프셔가의 혈통 아닌가. ]
 상대를 하던사람은 격투기 훈련 교관이었다. 
 [ 실력이 더 는 것 같아. ]
 수재, 천재, 모범생(*良い子 라고... 보통은 '착한 아이' 인데 좀 이상하죠? 
^^;) 오프셔는 어릴  때부터 어른들의 그런 찬사속에 파묻혀서  자라왔다. 
그가 연방군에 지원한 것은 특별히 그런 환경에 반항하려는 심산은 아니었
다.  연방군에서의 군무경험은, 장래 정계에 투신할때의 필요불가결한 '자격
' 이기 때문이다.  연방의회의 의원인 아버지가 깔아놓은 레일의 위를 지구
연방 의원이라는 종착역까지 스무스하게 통과하기 위한 과정에 지나지 않았
다. 그 레일위를 지나는 일에 오프셔는 태어나서부터 20년간 아무런 의혹도 
가져본 적이 없었다.
 오늘의 격투기 교관처럼 부친이나 가문, 혈통문제를 들먹여도 싫다고 
생각한 적은 없었다.  어른들에게 둘러싸여 있을 때 그런  이야기를 하는 
것은 일상적인 일이었고, 당연한 일이었다. [ 그렇다는 거야. ] 라는 느낌밖
에 가질 수 없었다. 그런 의미에서는 오프셔의 감각은 마비되어 있었다.
 [ 다음에도 상대 부탁드립니다. ]
 오프셔는 교관에게 그렇게 말하고 라커룸으로 걸음을 옮겼다.
 라커룸은 일견, 청결해 보이지만 그곳에는 젊은이 특유의 악취가 가득했다.
에어콘이 돌아가고는 있다고는 해도, 젊은이들이 발산하는 냄새는 지워지는
것이 아니다. 땀과 때(....--;) , 그 외에도 이런저런 것들이 발산하는, 아무리
잘 봐줄래도 향기롭다고는 못할  악취를 잠아가면서 그는 자신의 라커 앞에
서 옷을 갈아입기 시작했다.
 거기에 동기입대의 소년(20대가 어떻게 소년이냐...--; 조쉬가 22세...)이 들
어와서 그의 옆 라커에서 급히 옷을 갈아압으면서 그에게 말을 걸었다.
 [ 조쉬, 들었냐? ]
 [ 뭘? ]
 [ 내일 배치 명령서가 나온대. ]
 [ 아아, 알고 있어 ] 
 오프셔는 제복 소매에 팔을 집어 넣으면서 말했다.  
 [ 뭐야, 불감증이라도 걸렸냐. 이봐, 네 지원처에서 확실히 수리 됐대도 그
럴거냐 ] 소년(..--;)은 제복의 허리띠를 잠그면서 말했다. 
 [ 하기는, 나같은 것하고는 다르겠지, 좋은 집안이니까. 부자인데다가, 아버
지 쪽에서 손을 쓰셨겠지? ]
 오프셔는 라커의 작은 거울을 보고 머리칼을 매만지면서, 소년의 노골적인
말의 의미를 냉정하게 곰씹었다.
 소년은 확실히, 어딘가의 스페이스 콜로니 출신이었다. 그것도 꽤나 사회적
레벨이 낮은 쪽 출신이라는 말을 들은적이 있다. 그런 사람의 생활력 이라
든가 신분상승 지향은 이해가 안 가는 것도 아니었다.  그러나 그것을 자신
보다 상층에 있는 전체의 인간과 충돌하는 것이 아니라 오프셔가의 권위, 
아니 오프셔 개인에게 들으라는 듯이 빈정대는 것은 근본부터 다른 일이라
고 생각했다.  부자에게는 부자의 윤리가  있는 것이다. 그걸 이해하지 못하
는 것은 단순한 비뚤어진 근성일 뿐이다. 
 뜻밖으로 침묵하는 오프셔에게 소년은 [ 기분 상했어? ] 하고 물었다.
 [ 아니, 됐어. ] 
 남이 하는 말은 냉철하게 듣는다. 결코 분노를 표면에 내보여서는 안된다.
그렇게 배우고 자란 그는 그렇게 대답할 수밖에 없었다.
 [ 조쉬, 지원처는 자브로의 사무직이겠지? 아니면... ]
 [ 교도단이야. ]
 [ 에엣? 너, 교도단이라면 MS전 교관양성이라는 건 이름뿐이고 실제로는 
실전부대야! 군의 비장의 무기잖아? 알고 있는거야? ]
 [ 안될거... 있냐? ]
 [ 다시 생각해 보는게 좋지 않겠어? 그러니까... 너... 하하, 이것 묘하군
무슨 심경의 변화야? ]
 [ 마음 바꾼적 없어. 거기 갔을 때 변화가 있을지도 모르지. 지금은 그것
뿐이야. ]
 다음날. 오프셔에게는 교도단 배치의 명령이 하달되었다.

-------------------------------------------------------------

 [ 학생 총 대표, 이튼 히스로우! ]
 연단의 옆에 선 학생부장이 그의 이름을 큰 소리로 불렀다. 
 히스로우는 맨 앞줄의  의자에서 등을 꼿꼿이 펴고  일어나서, 조용히 연
단을 오르는 계단으로 향했다.
 연방군 고등사관학교 개설이래 최고의 우등생에 참석자 전원의 시선이 
집중되었다. 히스로우는 계단을 한발짝 한발짝 정신을 집중해가면서 올라
갔다. 자신의 동기중에 반수 이상이 이 고등교육 코스에서 탈락해간 것이다.
 고등사관학교는 일반의 사관학교와는 달리 연방군의 간부장교를 육성하는
학교이다. 그것만으로 교육과정에 따라오지 못하는 자는 용서없이 낙오시켜
버렸다. 물론 입교자는 연방군 사관으로서 3년 이상의 복무경력이 있어야 
했다.  그런 좁은 문을 톱으로 통과한 히스로우에게는 연방군 장성으로의 
양양한 미래가 보장되어 있다.
 연단 위에는 고등사관학교의  교장인 브라이언 에이노 제독의 모습이 보였
다. "귀신 제독"이라고 불리는 이 사람은 [ 1년전쟁 ] 종결시 "지온공국" 
이라고 이름하고 지구연방 정부에 공격을 걸어온 스페이스 콜로니 사이드 
3에 대해서 어디까지나 무조건 항복을  요구하고, 연방정부고관들에 의해 의
도적으로 방치돼 있던 연방군 함대를 총동원하여 철저하게 격파해 버리자고 
연방의회에 진언한 초 강경파군인으로 알려져 있다.
 그렇게 말하지 않아도, 움푹 들어간 눈, 매부리코, 엄하게 다문 입, 짙은 
눈썹, 눈썹 사이의 주름살 등, 아무리 봐도 맹금류를 연상시키는 얼굴생김
에서 그 인물의 특징이 배 나오고 있었다. 그가 사관학교의 교장으로 취임
한 것은 [ 1년전쟁 ] 후 연방정부가 실전부대에서 호전파를 일소하고자 획
책한 탓으로, 실질적인 좌천이었다.
 그렇다고 해서 에이노 제독이 호전파라는 것은 아니다. 전시하의 군인으로
서 당연한 주장을 한 것 뿐이었다. 그를 아는 사람들이나 이전의 부하들은 
여전히 그의 실전부대로의 귀환을 바라고 있을 정도다. 좀처럼 웃지않는 이 
사람도 오늘만은 주름투성이의 얼굴에 웃음을 띄우고 있었다.
 히스로우는 에이노의 앞까지 오자, 직각으로 휙 돌아서서 경례를 올렸다.
[ 축하한다, 히스로우 소령. 그 애송이 소위가 여기까지 왔구나. ]
 "그 애송이 소위", 히스로우가 연방군 사관으로서 처음으로 함선 근무를
시작한 것은 에이노가 함장을 맡던 전함 '블루 란' 이었다. 그렇기 때문에 
에이노 제독에게도 각별한 느낌이 드는 것이 당연하다.
 [ 감사합니다. 제독. 이것으로 저도 제 전함을 갖게 되었습니다. ]
 웃음짓고 있는 제독에게서 수료증을 받은 히스로우는, 자기 얼굴이 긴장
으로 돌처럼 뻣뻣해 진 것을 처음 느꼈다. 억지로 웃어보려던 그의 얼굴은
일그러지듯이 돼 버렸다. 그것이 에이노의 얼굴을 또 풀어지게 했다. 거북한
생각을 하며 연단을 내려온 히스로우였지만 이미 마음은 찬란한 미래를 
향하고 있었다. 그렇다. 그의 장래를 막을 것은 아무것도 없었다.




쿠우우- 하고 추진 노즐에서 청백색 불꽃을 내뿜으면서 하이잭이라는 이름
의 녹색 MS가 칠흑의 공간을 가르며 나아간다. 그 기체를 따라서 2기, 3기
쯤의 하이잭이 뒤따른다. [1년전쟁]에서 활약한 지온공국군의 범용 MS 자쿠
를 베이스로 신시대에 적응할수 있도록 재설계된 기체다.  연방군의 MS가 
외견상 자쿠의 모습을 하고 있다는 것이 기이한 느낌을 준다.
 선두의 하이잭의 콕피트에 자리잡은 브레이브 코드 대위는 오른쪽으로 
기체를 회전시키며 MS의 팔과 다리로 허공에 떠도는 거대한 암반을 가리
킨다.
 소혹성 페즌. 이전에 지온공국군의 비밀 연구소가 설치되어 있던 소혹성
기지다. 그러나 [1년전쟁] 종결시에 지구연방군에 접수되어 현재는 연방군
이 주류중이다. [1년전쟁] 시에 지온군이 남긴 MS기술은 기적이라고 할 만
한 것이어서, 전쟁후 5년이 지난 현재도 연방군의 기술연구부대가 조사와 
연구를 진행중이다. 

 [ 제 2전대. CSP (Combat Space Patrol = 전략 우주 초계)에서 귀대. 
 착륙지시 바란다. ]
 무엇이 전투 초계인가. 싸워야 할 적이 없는 지금은 전투라는 말이 공허
하게 느껴진다.
 코드는 레이저 통신회로를 스케일 I(근거리 모드)로 변경하여 기지로부터
의 지시를 청하고, IMPC(Intergrated Maneuver Propulsion Control =통합 
기동 추진 제어)를 착륙 모드로 셋트한다. 이 IMPC는 발진, 순행, 공간 전
투, 착륙, 보행의 다섯가지 기본행동 추진을 자동적으로 제어하는 시스템이
다. 그러므로 파일럿은 상황에 따라 이 스위치를 바꿔주는것 만으로 이후
에는 기체가 스스로 움직이거나 자세를 바꾸거나 해 준다.  이러한 제어계
는 연방군이 우위를 점하고 있었다. 학습형 컴퓨터 덕분이다. 숙련 파일럿의
경험 데이터를 기체에 학습시키는 것 만으로 기체 자신이 그것을 익혀서 점
차 진화시켜 가는 것이다. 간단한 [숙련 파일럿 양산 시스템] 이라고 해도 
과언이 아니다. 그러나 데이터에 없는 동작에 대해서는 파일럿 스스로가 대
응하지 않으면 안된다. 또, 데이터 대로의 동작이 불만인 경우에도 파일럿 
스스로가 조종해서 수정해야만 하는 것이다. 그 때문에 파일럿의 중요성은 
변하지 않는 것이지만 [꼭 해야 되는것]이 대단히 줄어든 것만은 사실이다.]
 그러나, 새로운 데이터를 시스템에 공급하기 위해서는 역시 숙련 파일럿이 
필요하다. 그러나 숙련 MS파일럿들은 인간을 타락 시키는 요정에 빗대어 
이 시스템을 '임프(도깨비. 덧붙여서 둠에 나오는 최하급 괴물 ^^;)'라고 부
르고 있다. 코드대위도 그런 사람중의 하나이다.
 [ 확인. 제 2전대 각 기, E3베이로 진입을 허가한다. ]
 하이잭은 지구 황도면을 기준으로 한 페즌의 동쪽으로 돌아 들어간다. 항
구의 양쪽의 등대 비슷한 어프로치 타워에서 가이드 레이저가 조사 되지만 
역시 육안으로는 확인할 수 없다. MS는 이 눈으로 볼수 없는 진입로에 딱 
맞게 올라타고 스스로 자세를 제어해 가면서 항구에 진입을 개시한다. 

-------- Rolling(가로 흔들림)   000。
-------- Yawing(좌우 흔들림)  000。
-------- Pitching(상하 흔들림)  000。

 눈앞의 디스플레이에서 현기증나게 변하던 표시가 전부 0을 지시하며 멈춘
다. 옆에 표시돼 있던 붉은 원이 녹색으로 변한다. 슈웃, 하고 리버스 드러
스터를 고속분사하면서 기체는 항구에접근하여 상대속도를 0으로 조정해 
가서, [앉는] 듯한 자세로 하이잭은 두 손을 천천히 든다.
 철컥, 하고 항구의 상부에 붙어 있는 제동 케이블을 양 손으로 잡고 그대
로 속도를 죽여가면서 항구에 미끄러져 들어가 착류행동을 마쳤다. 
 정비반원들이 날아들어 그대로 기체 냉각이 시작된다. 코드는 전혀 아무 
일도 하지 않고 있다. 뒤돌아보자 제동 케이블이 되돌아가는 것이 보인다. 2
번기가 착륙진입태세에 들어오고 있다.
 [ 냉각!! 서둘러라!! 후속기가 밀린다!! ]
 코드는 초조해져서 노말슈츠 헬멧의 마이크에 대고 호통을 친다. 물론 기
지내 회화용의 일반 주파수이다.
 냉각작업반이 꾸물대는건 예나 지금이나 똑같아, 하고 생각한다. MS의 기
체 냉각은 중요한 문제다.
 곧, 코크핏트 패널의 표시등이 켜졌다. 햇치 오픈의 OK 사인이 뜬다. 슉 
하고 압축공기의 소리가 나면서 하이잭의 가슴 햇치가 열린다. 그 순간 외
부의 소리가 사라졌다. 코크핏트 내는 압력을 주고 있는 헬멧에도 외부음을
전달하는 장치가 되어 있지만 바깥은 개방형 항이므로 진공인 것이다.
 코드는 코크핏트에서 밖으로 나와서 햇치를 차고 날아 올라, 공중에 떠올
라 그대로 2층의 캣 워크(벽면에 붙은 좁은 복도)로 흘러갔다. 캣 워크로 가
는 도중에 맞은편 기술연구부대의 구역에 본 적 없는 MS의 모습이 눈에 띄
었다. 캣 워크에 올라가자 정비반 한 사람을 거칠게 낚아채 헬멧을 맞대고 
MS에 대해 물었다. 
 [ 이봐, 저 MS말인데. 기술연구부대 놈들이 또 지온의 설계도로 만든 놈인
가? ]
 [ 일부는 그런 것 같습니다만, 이쪽의 기술도 들어간 신형 같습니다. ]
정비원은 약간 질려서 대답했다.
 [ 애너하임인가? ]
 애너하임은 애너하임 일렉트로닉스를 말한다. [1년전쟁]시, 지온측의 MS를 
대규모로 생산하던 지오닉 사가 연방에 접수되고서 성장한 회사다. 지금은 
최대규모의 MS메이커로 알려져 있다. 페즌에서 얻어진 구 지온의 MS 연구 
데이터는 기술연구부대가 평가한 후에 애너하임에 보내는 것이 상례다. 
 [ 아니오, 어쨌든 기술연구부대 사람들이 여기서 만든 것 같습니다. 지온의 
차기주력 MS계획에 기술연구부대가 손을 댔다던가 하던데, X시리즈라던가 
그랬던 것 같았습니다만... ]
 [ X 시리즈? ]
 [ 네. ]
 코드는 그 MS에 XEKU-I (제쿠 아인) 이라는 이름이 붙여져 있던 것은 
알고 있지 못했다. 새로운 MS를 보면 타보고 싶어지는 것이 코드의 파일럿 
으로서의 근성이다. 그것은 마치 새로운 자동차나 오토바이를 본 카 매니아 
젊은이 같은 심정이다.
 코드는 정비원을 거칠게 밀쳐버리고 에어록으로 향했다. 여압 시퀀스를 
거치고 거주구에 들어가서 헬멧을 벗었다. 낭하의 핸들을 잡고 브리핑 룸에 
곧 도착하자 반대편에서 키큰 남자가 다가왔다. 코드는 바트 대령임을 알아
차렸다. 페즌의 기지사령관이다. 코드는 가볍게 경례를 붙이고 먼저 지나가
려고 했으나 대령이 그를 불러 세웠다.
 [ 브레이브 대위, 자네에게 명령서다. ] 
 하고 바트 대좌는 그에게 서류를 내밀었다. 거기에는 신설되는 교도단으로
의 전속명령이 적혀 있었다. 
 [ 신설되는 교도단은 페즌 기지에 주류하게 된다. 우리는 먼저 지구에 돌아
간다. 5년만에 처자와 지내게 되는거지. ]
 바트 대좌는 기술연구부대의 대장도 겸하고 있는 사람이다.
 [ 그러면, 조사는 끝나는 것입니까. 축하드립니다. 그런데 어떻게 된 겁니
까. 저는 여전히 이제부터 몇 년이고 아무일도 없이 이 외진곳에서 통조림 
신세가 되는것입니까. 이래서는 평생 대령님처럼 가정을 갖기는 틀렸군요. ]
 페즌에도 오락 시설은 있지만 지구나 월면, 콜로니 등의 도시에 비하면 아
무것도 없는 것이나 마찬가지다. 말하자면 여자 그림자도 없는 것이다. 
 WAVES(여군 예비부대)를 운용하고 있던 것은 전시의 이야기다. 지금은 
그 수도 대폭 삭감되어 변경의 주둔부대나 실전부대에는 사무직의 여군 조
차 배치되어 있지 않다.  여자는 자손을 낳고, 기르지 않으면 안된다. 그것
은 인간의 진리다. 다수의 인간을 잃은 전후의 사회에서는 당연한 일이었다.
 그것은 예나 지금이나 변하지 않는다.
 [ 하핫, 자, 그렇게 낙심하지 말게나. 우리는 교도단 제군에게 사소한 선물
을 남기고 가네. 신 MS... ]
 [ X시리즈, 입니까? ]
 [ 소식 한번 빠르군. ]
 아아, 새로운 장난감을 주는 거라면 조금은 용서해 줄까. 하고 코드 대위는
생각했다. 조금만 견디자. 정말 조금만....

-------------------------------------------------------------

 [ 닥터 캐롤, "체셔 고양이" 의 선정은 관계자 여러분의 협조로 순조롭게 
종료 되었습니다. ]
 중년의 기사는 곁에서 걷고 있는 초로의 기사에게 이렇게 말했다. 두 남자 
는 여러 가지 MS가 늘어선 에이리어를 지나 격납고군을 향해 서둘러 걸어
갔다. 네바다의 뜨거운 햇살에 하프 미러의 선글라스가 반짝 빛났다.
 [ 설마, 미즈(* 요것도 Ms라고 쓰는거 아시죠? ^^;) 루츠의 자식이 선택되
리라고는... 역시 ALICE의 인연일까...] 
 캐롤이라고 불린 초로의 기사의 뇌리에 폭발사고로 숨진 여성 기사의 모습
이 떠올랐다. 현재도 원인불명인 폭발사고가 일어났던 현장에서 그녀는 완
전히 자식을 감싸는 듯한 모습으로 "시스템"을 몸으로 감싼채로 죽어 있었
던 것이다. 어떤 의미에서 "시스템"은변경의 스페이스 콜로니에서 연구 때
문에 지구로 강제적으로 부임된 그녀의 아이이기도 했고, 그녀의 일부였다
고 해도 과언은 아니다. 그 "시스템"은  연방군의 신전력충실화계획의 일환
으로서 없어서는 안될 위치를 차지하고 있는 것이다. 그녀는 가정을 포기하
고 "시스템" 의 교육에 심혈을 기울여 온 것이었다. 그 "시스템"은 스스로 
생각하는 기계이다. 소모된 파일럿의 부족을 메꿀, IMPC시스템의 연장선상
에 있는 시스템의 도입을 계획했던 것이다. 
 Advanced Logistics & Inconsequence Cognizing Equipment. 두문자를 
따서 ALICE 라고 불리는 '발전형 논리-비논리 인식장치' 는 MS의 완전
자동화를 가능하게 한다. 이 장치는, 종래의 학습형 컴퓨터를 핵으로 연결하
여 전투나 기동을 전부 스스로 판단해서 행하는 것이 가능해지는 것이다.
 그렇게 하면 무인 MS에 의한 부대를 편성할 수 있게되고, 인원의 감소도 
가능해진다. ALICE를 [ 인간] 의 논리에 적합한 것으로 만들기 위해서는 최
초에 누군가가 사물을 가르쳐 줘야만 한다. 그 기초교육을 담당한 것이 그
녀였다. 이것은 아무것도 모르는 유아에 대한 교육과 유사하다. 인간의 경우
에도 유아교육의 대부분은 어머니를 필요로 한다. 아버지에 의한 교육이 정
말로 필요해지는 것은 사춘기를 맞을 때다. 그래서 여성이 필요했다. ALICE
는 전투용의 인공지능으로서 교육 되었다.  기초교육을 마친  ALICE는 인간
으로 말하자면 사춘기를 맞을 때였다. 
 그렇다. ALICE에게는 아버지가 필요해진 것이다. 단, 그는 단순한 아버지
여서는 안된다. ALICE의 연인이고, 오빠이고, 동생인, 부조리한 존재여야만 
한다. 말하자면 [ 흔한 ], 피상적인 남자가 아닌 상식으로는 판단할 수 없는
[ 위험한 ] 남자여야만 한다. 간단하게 말하자면 ALICE는 그의 행동이나 
사고를 이해하고 조언을 해 주는듯한, 남자의 제멋대로인 면을 이해할 수
있는 [ 좋은 여자 ] 가 돼야만 하는 것이다. 그렇지 않으면 그녀는 남자가
시키는 대로 따르는 추잡한 창녀라든가, 자기 고집만을 주장하는 멋대로인
여자로 자라 버린다. ALICE에게 [ 사춘기 ]를 줄 부조리한 남자는 능글능글 
웃고 사라져 버리는 , 어떤 소설(*설마 이상한 나라의 앨리스를 모르는 분은 
없겠죠)에 등장하는 가공의 생물에 빗대서 "체셔 고양이"라는 이름으로 불
렸다. 
 첫사랑의 남자는 결코 맺어져서는 안 되는 것이다.  ALICE는 처음부터 
숙련 파일럿의 데이터와 결혼 하도록 의무지워져 있기 때문에. 
 [ 좋은 여자 ] 로 자란 데다가, 숙련 파일럿의 데이터를 투입하여 ALICE
는 최종적으로 발키리(북구의 전쟁 여신. 마크로스를 생각했다면 당신은 깡
통 애니광) 가 될 운명이었다. 그러나 앨리스가 완성되고, 무인병기가 등장
하면 대량의 인원삭감이 행해져, 얼마쯤 사병을 키우고 있는 정부 고관이나 
군 고관에게 대단히 재미없는 사태가 벌어진다. ALICE에게는 연방정부에의 
충성심은 있지만 개인에의 충성심은 없다. 인원 삭감의 결과, 군대를 자신의 
정치력의 기반으로 하고 있는 자들은 단번에 그 힘을 잃게 되는 것이다. 그 
때문에 이 계획에는 수많은 방해공작이 가해져 왔다. 폭발사고도 그들에게 
사주받은 것이라고 생각 되지만 확증이 없어서 원인불명으로 처리돼 있다. 
그리고 어쨌든 그들은 전가의 보도인 정치력을 휘둘러서 꼬리를 감췄다.
 지금 그 부조리한 남자들이 연방 전군에서 행해진 정신 테스트에 의해 선
발되어 여기 모이는 것이다.
 격납고의 앞에 집합한 자들은, 캐롤에게는 바보들의 무리로 밖에는 보이지
않았다. 12명. 교육담당 중사가 있거나 말거나, 줄의 끝에서는 벌써 싸움이 
일어나 있었다.
 [ 그만두지 못하나, 쓰레기들!! ]
 중사는 싸우고 있는 두 청년의 사이에 끼어들어, 한방 갈겼다.
 [ 네녀석의 이름은? ]
 얻어맞아 피가나는 입을 오른손 손등으로 훔치면서, 검은 머리의 청년(*언
제는 소년이래 놓고선?)은 반항적인 말투로 대답했다.
 [ 료 루츠...(* 얼씨구) ]
 [ 신 크리프트 ] 또 한명의 청년이 말했다.
 [ 흠. 알았나. 여기는 네놈들이 있던 부대나 훈련소와는 사정이 달라. 여기
는 정신병동이고 감별소다. "실험 MS대" 라고 해서 신형 MS의 실용평가부
대라고 생각한 머저리들도 있겠지. 가르쳐 주마. MS 는 Mobile Suit의 약자
가 아니다. Mad Sanatorium(정신병 요양소)의 약자다. 군대에서는 너희에게 
쓸데없는 돈을 쓸 생각은 없으니까, 그만큼 일해 줘야겠지. 아아, 쓸만한 인
체실험용 몰모트라고 생각해라... ]
 캐롤은 정말 실망했다. 이런 야쿠자 예비군 같은 놈들한테 그녀를 맡겨도 
되는건가.... 게다가 루츠 여사의 아들이 이런 인간이라고는 믿어지지 않았
다. 어릴적에 모친과 헤어져서일까?그러고 보니 아버지는 [ 1년전쟁 ] 때 
죽었다는 말을 들은적이 있다. 연방 그 자체를 증오하며 자랐을 가능성도 
부정할 수 없다. 그의 입장에서 보면 연방은 전부를 뺏아간 것이니까.
 중사는 이야기를 계속했다.
 [ 루츠, 크리프트. 네놈들은 규율을 위반했다. 군인은 규율을 지켜야만 하는 
것이다. 상관이 죽으라고 명령하면 죽는다. 날라고 명령하면 나는 거다.
(* 까라면 깐다...냐...--;) 따라서 너희는 중영창 3일을 명령한다!! ]
 두사람은 도망가려고 발버등치다가 중사에게 불려온 헌병에게 붙들려 끌려
갔다. 물론 중사에게 욕을 퍼부어주는 것을 잊지 않았다. 
 [남은 놈들은 얌전하게 감옥(병영)으로 들어가라. 1시간 후에 멍청한 
네놈들도 알만한 임무 설명회가 있다. 해산!! ]
 ALICE의 앞날은 파란만장해 질 것 같았다. 그리고 2년...

 페즌의 한 구역. 항구블럭.
 제 3종 병장의 제쿠 아인 두 대가 막 들어서고 있는 참이다.
 [ 이 블럭의 스페이스 노이드들을 일소하면 페즌을 장악하게 된다.
   녀석들은 바잠으로 무장하고 있다. MS전이 될지도 모른다 조쉬. ]
 [ 네. ]
 오프셔는 몸이라도 풀 듯이 - 리니어 시트에 안전 벨트로 몸을 고정하고 
있으니까 - 주먹을 꽉 쥐어본다.
 [ 내가 먼저 돌입한다. 너는여기서 서포트 해라. ]
 [ 알겠습니다. 크레이 대위님. ]
 작전회의(?) 는 그것으로 끝. 실드에 장착한 그레네이드 탄을 발사한 
크레이는 그 폭연 뒤로 곧장 기체를 몰아간다. 그레네이드 탄이 명중한
열린 해치의 틈으로 두 대의 바잠이 크레이의 기체를 노리고 라이플을 
발사한다. 그러나 크레이 기체의 머신건에 쓰러지고 만다. 곧이어 해치 
오른쪽의 갈림길에서 두 대의 바잠이 틈을 주지 않고 라이플을 겨눈채
튀어 나온다.
 [ 대위님!! ]
 오프셔가 머신건을 들어 두 대의 바잠 - 아니 정확히 말하면 바잠의 
라이플 -을 쏘아 맞춘다. 교묘한 솜씨에 라이플만 파괴된다.
 [ !! ]
 오프셔도 스스로의 솜씨에 만족하고 있는 얼굴이었다. 그러나 크레이는
무표정한 얼굴로 머신건을 연사하고 햇치 앞으로 기체를 몰아 갔다. 
두 대의 바잠이 콕피트를 정통으로 맞아 폭발한 것과 크레이의 제쿠 
아인이 햇치 앞에 도달한 것은 거의 동시라고 할 정도로 빠른 동작으로 
이루어 졌다. 햇치 안을 살피는 크레이기 뒤로 바잠의 잔해가 떠돈다.
 그러나 오프셔로서는 크레이의 행동을 이해할 수 없었다. 
 - 왜지? 비무장의 적인데? 꼭 죽여야 하나?
 그러고 있는 동안에 크레이 기에서 통신이 들어왔다.
 [ 오프셔, 앞으로 와라! ]
 멍하니 바라보고만 있던 오프셔는 퍼뜩 정신을 차리고  제쿠 아인의 
기체를 앞으로 몰았다.
 [ 네,넷!! ]
 [ 이 안쪽이 관제실이다. 따라와라 ]
 그러나 오프셔는 아직도 혼란스러운 기분이었다. 크레이가 눈치를 
챈 모양이다.
 [ 숨통은 확실히 끊어라. ]
 [ ? ]
 [ 바잠은 후부 래치에 바주카를 가지고 있었다. 사정을 봐주면 네가 
죽어. ]
 - 그....그랬었나.... 
오프셔는 그런 사실은 까맣게 모르고 있었다. 실전경험도 적고, 게다가
전투와 스포츠의 구별이 아직도 분명치 않은(1장에 나왔죠? ^^)그로서는
그럴법도 했다.
 여전히 충격속에 헤매고 있는 중에 통신음이 울렸다.
 [ 대, 대위님. 공격중지신호입니다. ]
 [ 이쪽에도 수신되었다. ]
 크레이의 전주위 모니터에 통신 윈도우가 열리고 브레이브 코드의 모습이
나타났다.
 [ 여어, 토쉬, 신나게 한 판 한 모양이구만. 녀석들은 항복했다. ]
 [ 레이저 통신이 연결된 것을 보니 그런 모양이군. ]
 [ 무장해제 시키고 내화정으로 연행해 와줘. ]
 [ 알겠다, 코드. 이상. ]
 잠시후, 크레이와 오프셔는 항복한 스페이스 노이드 주의자들을 내화정에 
태우고 밖으로 호송해 나왔다.

(해설) 이로부터 90분 후, 지구연방군 참모본부에 페즌은  에우고 주도의 
 지구연방에는 복종하지 않겠다는 통신이 전해져 왔다.
 나중에 [ 페즌 반란 ] 으로 불리는 일련의 전투전야의 일이었다.......

-------------------------------------------------------------

                          건담 센티넬
                              제 1장.
                            페즌의 반란

-------------------------------------------------------------

 지구 연방군 교도단. 이 부대는 MS전투에 대한 전투기술을 개발 연구하는
부대이다. 그들의 연구는 결과 데이터의 형태로 연방군 MS의 IMPC 시스템
에 누적 로드되어 연방군 MS의 업 데이트 시켜간다. 그렇기 때문에 대원은 
특히 뛰어난 MS전투 기술을 지닌 자가 선발되는 것이다. 대원의 능력은 
통상의 MS전투 교관 이상이 요구된다. 
 티탄즈와 에우고의 대결에 집약된, 이른바 '그리프스 전쟁'은 전 연방군 
부대를 끌어 들였고 이 부대도 예외는 아니었다. 교도단 대원은 티탄즈와는 
다른 의미에서의 연방군의 엘리트 들이고, 그런 탓에 티탄즈가 내건 기치인
지구 지상주의 에 영합하기 쉬웠다. 
 지금. 두 대의 MS가 CSP(우주 초계 임무)를 마치고 달을 등진채 페즌으로
귀환중이었다.
 [ 크레이 대위님. 그 소식 사실입니까? 기지내에서도 소문이 자자하고,
대원들중에도 동요하는 자들이 있는데요. ]
 뒤따르고 있는 청색의 MS - RRS-141 '제쿠 아인' - 의 동안의 파일럿 
오프셔 소위는 후방을 경계하면서  콕피트의 중거리 레이저 통신 회로를 열
고 티탄즈에 영합한 전 부대에 떠도는 '불온한 소문'의 진위를 물었다.
 [ 이전번의 전령을 봐도 쟈미토프 각하께서 돌아가셨다는 것은 사실 같다. 
 그것도 어쩌면 에우고의 자객에 의한 암살... 그렇기 때문에 브레이브나 
드레이크, 그리고 우리들이 결단을 내린 것이다. 우리 연방군, 나아가서는 
어머니 지구가 '우주인(* ALIEN 이라고 읽는 법이  붙어 있네요. 도대체 무
슨 의도로 이런 요미가나를 붙인거야...--;) 들이 하고 싶은대로 되지는 않는
다. 그렇겠지? ]
 2개월 정도 전에 아프리카의 다칼 시에서 개최된 지구연방 의회의 석상에
돌연 나타난 반지구연방조직 에우고의 캐스발 다이쿤은 티탄즈의 악을 전 
세계에 호소하는 [ 다칼 선언 ]을 발표했다. 이 선언은 티탄즈의 정치적인 
입장을 위협하는 최초의 발판이 되는 것이었고, 이것에 의해서 에우고의 
대 티탄즈행동이 정당화된 결과, 티탄즈는 지구연방군의 원조 없이 혼자 
힘으로 에우고와의 무력 투쟁을 전개해야만하게 되었다.
 [ 1년 전쟁 ] 무렵, 지온공국에 의해 아 바오아 쿠 로 이름지어져 우주
요새로 사용되던 소혹성은 이 분쟁에서 다시 요새화 되고 [ 제단의 문 ]
으로 이름지어졌다. 이 요새를 둘러싼 싸움에서 티탄즈의 총수(總師 * 가끔
요걸 '총사' 라고 읽는 사람이 있는데...--; 스승 사 가 이 경우는 우두머리 
수로 읽힌다는거 아시죠? 모르실려나...^^;) 쟈미토프는 의문의 죽음을 당한
것이다. 이 이야기의 소문은 눈깜빡할 사이에 티탄즈 및 티탄즈의 영향하에 
있는 부대의 전 장병에게 퍼져 나갔다. 오프셔가 물은 것은 그것이었다. 
 총수 사망후, 티탄즈는 붕괴하는가 할 정도로 보였지만 실제로는 그렇지 
않았다. 티탄즈 그 자체는 결과적으로 그들의 총수인 쟈미토프의 사병
이었지만 그들이 기치로 내건 [ 지구지상주의 ] 는 여전히 다수의 장병들의
지지를 얻고 있었다. 때문에 페즌에 주류하는 교도단에 대해서 지구연방 
정부에서 연방군으로의 복귀 명령이 떨어졌을 때, 연방군에 복귀해서 양자
의 항쟁을 방관할지 티탄즈로서 행동할지 쌍방의 의견이 첨예하게 대립
했다.  지구지상주의자 들에게는 에우고의 대 티탄즈 투쟁을 방관하고 있는
지구연방의 태도는 친 에우고 = 친 스페이스 노이드 적인 태도로 받아들여
졌기 때문이다. 크레이가 '우주인' 이라고 말한 것은 이런 오해때문이고, 이
오해가 비극을 낳는 결과를 가져온다.
 때는 우주세기 0088년 1월 25일. 교도단의 지구연방정부로의 귀순이라는 
상부의 결정에 불만을 품은 일부 청년장교들이 무장봉기하여 페즌을 제압, 
지구연방 정부에 대한 철저 항전을 외친 것이다. 그것은 [ 제단의 문 ]의 
전투에서 1주일 후, 지금부터 3일전의 일이었다.
 
-------------------------------------------------------------

ＡＬＡＲＭ   ＡＬＡＲＭ   ＡＬＡＲＭ   ＡＬＡＲＭ   ＡＬＡＲＭ


 직격    직격    직격    직격    직격    직격    직격    직격

     전사    전사    전사    전사    전사    전사    전사


ＡＬＡＲＭ   ＡＬＡＲＭ   ＡＬＡＲＭ   ＡＬＡＲＭ   ＡＬＡＲＭ  

 [ 제기랄!! ]
 료 루츠는 시뮬레이터의 패널을 주먹으로 내리쳤다.
 [ 오늘로 7번째 전사 통지군. 루츠 병장 ]
 훈련교관의 무정한 목소리가 마이크를 통해 시뮬레이터 속에 울려퍼졌다.
 [ 시끄러워 !!! 새디스트 !!! ]
 지구연방군 네바다 기지. 지구연방군실험 MS대에서는 신예 MS의 실용화 
때문에 밤낮을 가리지않고 혹독한 훈련을 거듭하고 있었다. 그 신예 MS는
[ GUNDAM ] 의 이름을 가지고 있다고는 하지만, 그 실체는 대원들에게도
비밀에 붙여져 있었다. 신예MS의 실용평가시험은 전부 시뮬레이터와 대체 
MS Z plus 에 의해 행해진 때문에, 대원들 사이에서는 [ 그런 MS는 존재
하지 않는다 ] 라고 소문이 퍼져 있을 정도다. 루츠는 시뮬레이터의 도어 록
을 해제하고 걷어차 연 다음 [ 후-우 ] 하고 깊게 숨을 내쉬었다.
 [ 여어, 대장. 또 전사했구만. ]
 헬멧을 어깨에 걸고 다가온 크리프트가 능글능글 웃으면서 루츠의 어깨를 
툭 치고 시뮬레이터 안으로 들어갔다.
 [ 짜식이... ] 울컥 화가 치민 루츠는 시뮬레이터의 문을 걷어차고 훈련실을
뒤로 하고 떠났다.
 그 무렵. 기지의 회의실에서는 중대한 결정이 내려지려는 참이었다.
 [ ALICE 가 선출한 남자가 그였으리라고는... ] 
 캐롤은 인사 파일 더미 앞에서 한숨을 쉬었다.
 [역시 인연일지도 모르겠군. 료 루츠는...]
 검지로 블라인드를 걷고 바깥을 내다 보면서 연방군 제복을 입은 남자는 
말을 이었다.
 [ 예비요원은? ]
 [ 신 크리프트. 단 그는 다른 다른 기체의 운용 멤버다. ]
실험부대 사령관이 대답했다.
 [ 증가장갑 시작형의 FAZZ 입니다만... 실례지만 굳이 말씀드리자면 
제원상으로는 모조품에 지나지 않습니다. ]
 [ 심하군. 매닝스 군. 그러나 이번 작전의 목적은 전투가 아니다. 
데몬스트레이션이다. 모조품이라도 상관 없어. 페즌 녀석들에게 대한
위협용... ]
 [ 이건 전쟁입니다!! 데몬스트레이션이 그것 만으로 끝난 적은 없습니다.
건담 타입의 대량 투입과 함대의 파견으로 얌전하게 투항할 녀석들이었다면
그걸로도 상관 없겠죠. 제가 말씀드리려는건 장비의 문제가 아니고 인간
입니다. 상대는 교도단. 이쪽은 병아리입니다. 가면이 벗겨져 버리면 거꾸로
역효과가 돼 버립니다!! ] 
 매닝스는 블라인드가 쳐진 창쪽에서 돌아서서 강한 어투로 대꾸했다.
 [ 액시즈, 아니 네오지온의 동향을 파악할 수 없는 지금으로서는 모조고
뭐고 써먹지 않으면 안돼. 사실 S 건담은 채용 중지된 MS지만 그 MS의 
요원으로 훈련시키고 있는 병사를놀려둘 여유는 없어. ]
 [ 군의 집안사정입니까. 좋습니다. 그러나 녀석들은 '병사' 라고조차 부를
수 없는 불량배들입니다. ]
 [ 인재부족을 장비로 메꿀수 없을까? 인재의 질을 향상시키는 것도 자네의 
임무아닌가? 심각해질 필요는 없어. 이 이상의 질문은 군에의 항명이다. 
작전은 1개월 후다. ]
 [ 말씀대로 입니다만... ]
 매닝스는 입술을 잘근잘근 씹었다. 언제나 그렇다. 상관의 명령은 절대적이
다. 그러나 이 작전은 결코 데몬스트레이션으로 끝날 리가 없다. 상대편에는 
토쉬 크레이가 있다. 어쨌든 한달후, 2월 25일에 모든 것이 시작된다.

ＡＬＡＲＭ   ＡＬＡＲＭ   ＡＬＡＲＭ   ＡＬＡＲＭ   ＡＬＡＲＭ


 직격    직격    직격    직격    직격    직격    직격    직격

     전사    전사    전사    전사    전사    전사    전사


ＡＬＡＲＭ   ＡＬＡＲＭ   ＡＬＡＲＭ   ＡＬＡＲＭ   ＡＬＡＲＭ  

 크리프트의 눈 앞의 경고등이 일제히 점등하여 모니터 디스플레이에 
불길한 문자가 흘렀다.

-------------------------------------------------------------

무섭다. 참을 수 없이 무섭다. 크레이는 MS의콕피트의 주변에 생생한 
우주의 영상이 투영되면 한심하다고는 생각하면서도 언제나 그렇게 느낀다.
그 느낌이 말이 되어 나왔다.
 [ 오프셔. 네 녀석은 우주가 좋은가? ]
 [ 엣, 아. 존재 자체는... 우주는 진검 승부때의 '무' 의 경지를 구체화한 
장소라고 저는 생각합니다. 광대한 '무'의 중에 지구나 콜로니와 같은 '생명
'이 숨쉬고 있으니까요. 그 '생명'을 직접 느낄수 있는 곳이 우주이니까요. ]
 MS의 콕피트에 전해진 상관의 갑작스러운 질문에 오프셔는 허둥대면서 
대답했다. 
 [ 훗, 그렇군. '무'라... 꽤나 늙은이 같은 소리를 하는군. 넌 우주가 
좋은거냐... ]
 [ 존재 자체는, 이라고 말씀 드렸었습니다. 크레이 대위님. ]
 [ 그래서? ]
 [ 인간이 살아가는중에 이 정도로 부자연스러운 곳은 없습니다. 인간은 
대지에 두 발로 설때야 말로, 인간이라고 생각합니다.
 [ 음. 지금 네 녀석이 말한대로라면 대지에 서 있지 않은 우주인들은 인간
이 아니라는 말이 된다. 적어도 우리는 인간이다. 죽을때는 피차일반으로
어머니 지구의 대지 위에서 죽고 싶은거지. ]
 [ 네. 대위님 ]
 두 대의 푸른 MS는 페즌에서의 가이드 레이저를 포착, 어프로치 코스에 
올라타자 기체 앞쪽의 버니어로켓의 단속적인 분사와 AMBAC을 병용해 
가면서 감속을 개시한다. 두 대가 페즌에서 불규칙하게 튀어나온 계류 
골재의 숲 속으로 들어갔을 때, C.S.P.의 교대로 날아오르는 다른 두 대의
제쿠 아인의 푸른 기체가 허여스름한 빛의 꼬리를 이끌며 크레이 대위의
곁을 스쳐 지나갔다.
 그들이 페즌을 제압하고부터, 에우고나 지구연방군함대의 접근을 경계하는 
C.S.P. 는 당연히 강화되었다. 그것만이 아니고, 페즌의 주위에는 여러 가지
방위기구가 착착 준비되어 갔다.
 [ C.S.P. FIRST TEAM. 귀환준비 양호 ]
페즌에서의 레이저 통신이 크레이의 노말 슈트의 헬멧 스피커에 울렸다.
 [ 감속 타이밍은 그족에 맡긴다. 오토 파일럿을 세트한다. ]
 [ 알았다. 이쪽에서 유도한다. ]
 제쿠 아인은 천천히 페즌의 항구항구에 진입을 개시하자 천정의 제동 
그립을 쥐고 그대로 30미터 미끄러져 간 다음에 멈추었다.
 크레이는 귀환하자마자 바로 페즌의 사령실로 향한다. 방에서는 브레이브 
코드가 그를 기다리고 있었다.
 [ 여어, 수고했군. 서두르는 것 같지만 이것좀 보게 ]
 코드는 크레이에게 모니터를 가리켜 보였다. 고화질 비디오는 어딘가에서
몰래 촬영되고 있는 듯 하다. 한 사람의 사관이 컴퓨터 단말기를 조작하고 
있는 영상이다. 
 [ 그는 지구로 송환될 예정인 기술사관이야. 지금 필사적으로 최신의 전투
기술 데이터를 다운로드 하고 있어. ]
 [ 쥐새끼가 걸려든건가... 딱한 일이군. 기계에 의존해서 싸울 수밖에 없는
녀석들은 우리의 데이터가 필요할 수밖에 없으니까. ]
 [ 남말 하듯이 하는군. 이 계획은 네녀석이 세운 거 잖아. ]
 [ 후후. 그런데 브레이브. 체포된 놈들의 지구 송환은 언제인가? ]
 [ 오늘 1600시. 100명 조금 못되는 녀석들을 수송선에 태워 놓았지. ]
 [ 바빠지겠군. 성명은 어떻게 됐지? ]
 [ NEW DESIDES라는 이름으로 내 두었다. 철저항전의 성명을 말이야. ]
 [ 새로운 결의를 뜻하는 DECISION인가? ]
 [ DISSIDE. 반대라는 의미도 있으니까. ]
 [ 그렇군. 아아, 두목은 너다. 멋대로 해 봐. ]

-------------------------------------------------------------

 우주세기 0088년 2월 22일. 에우고의 메일 슈트룸 작전 및 곧이은 콜로니
레이저 공방전에서 티탄즈는 패배당하고, 그리프스 전쟁의 제 1단계는 종결
되었다. 그러나 이 전투에서 어느정도의 전력이 피폐화 되었다고는 해도
액시즈, 네오 지온의 존재는 지구연방에 있어서는 위협이었다. 조기개전은 
있을 수 없었지만 에우고와 티탄즈의 불화가 남은 연방군에 있어서 군 내의
의지 통일이 최우선과제였다. 연방군내가 혼란한 시기를 틈타서 네오 지온
이 공격해 온다면 아무리 전력이 상회한다고 해도 버텨낼 수 없다. 이런 
점에 있어서 가장 장애가 되는 것이 티탄즈 잔당과 친 티탄즈파인 월면의 
자치도시의 존재이다. 정확하게 말하면  그들은 연방정부의 태도를 에우고에 
기생한다고 오해하고 있는 지구지상주의자이다. 
 이 중에서도 반란을 일으켜 변경의 소혹성 페즌에서 농성중인 뉴 디사이즈
는 일단의 정예 교도단을 모체로 하고, 생산 시설과 어느 정도의 전력을
갖추고 있는 탓에 가장 위험하다고 간주되어 조기 배제가 계획 되었다. 이
결정은 메일 슈트룸 작전과 동시기에 내려진 것이다.
 이래서 연방정부는 지금은 뉴 디사이즈라고 이름을 내건 반란군의 토벌대
편성을 급선무로 해야했다. 그러나 대 네오지온 전을 앞둔 이 시기에 대
병력을 나눌 여유는 없다. 때문에 연방군 사령부에서는 이 토벌대를 소수 
정예부대로 편성하게 되었다. 이 임무의 기함에는 신조의 아가마급 강습
우주 순양함 [ 페가사스 Ⅲ ] 이 투입되고, 여기 더해서 현재 사용 가능한
사라미스(개) 급의 우주순양함 4척으로 구성된 선견함대를 편성하게 되었다
 이 선견함대는 α 임무부대(원문 주: α 라는 임무에 취역한 부대라는 이야
기가 아니다. TASK FORCE 라는 말은 기동부대, 또는 임무부대 라는 역어
에 해당하기는 하지만 본문중에서는 기동부대라는 역어를 사용하면 MS부대
와 혼동되기 쉬우므로 임무부대로 표기한다. 결국, [어떤 임무 때문에 편성
된 α번째의 우주함대]라는 의미이다.)로 불려,  지휘계통 상으로는 콜로니 
레이저 공방전의 뒷처리를 위해 저궤도 스테이션에서 대기중이던 지구본성 
함대에 소속한다. α임무부대의 작전의 수행 상황에 따라서는 본대인 이 
함대가 토벌작전에 나서게 되었다. 
 α임무부대는 외견상은 정예부대였다. 
 그러나 그 실체는 신임대장에 지휘받는 실전 미경험자와 채용되지 못한
MS를 끌어모은 종이 호랑이였다.

 소비에트 지구. 지구연방군 바이코눌 발사기지.
 우주세기 0088년 2월 25일
 붉게 물든 석양 아래, 페가서스 Ⅲ을 포함한 5척의 우주선이 터무니 없이
거대한 부스터 로켓을 장치하고 발사 시간을 기다리고 있었다. 각 우주선은
거대한 원추형 페어링을 장착하여, 실제는 원추형이지만 다섯 개의 피라밋
모양으로 보였다.
 이윽고 하늘이 붉은 색에서 남색으로, 그리고 칠흑으로 변하자 발사 
관제소에서 카운트 다운이 떨어졌다. 무기질의 목소리가 담담하게 숫자를
세 갔다. 

ＣＯＵＮＴＤＯＷＮ  ＣＯＵＮＴＤＯＷＮ  ＣＯＵＮＴＤＯＷＮ ＣＯＵＮＴ

      ......  60   59   58   57   56   55   54   53   .......

ＤＯＷＮ  ＣＯＵＮＴＤＯＷＮ  ＣＯＵＮＴＤＯＷＮ  ＣＯＵＮＴＤＯＷＮ

 페가서스 Ⅲ의 브릿지에서 함장에 임명된지 얼마 안 된 이튼 히스로우
소령은 눈이 돌아가게 정신없이 변화하는 디지털 카운터를 망연히 지켜보
고 있었다. 그의 몸은 이미 베드에 가로뉘인 시트에 고정되어 있다, 다른 
브릿지 승무원도 같은 자세다. 발사는 전 과정이 자동으로 행해지므로 할 
일은 적다. 대부분의 승무원은 저궤도 스테이션에서 합류하도록 되어 있다.
 다섯 개의 피라밋은 수증기의 흰 연기를 냐뿜으면서 발사순간을 준비하기
시작했다.

ＣＯＵＮＴＤＯＷＮ  ＣＯＵＮＴＤＯＷＮ  ＣＯＵＮＴＤＯＷＮ ＣＯＵＮＴ

      ......  10   9   8   7   6   5   4   3  2  1 .......

ＤＯＷＮ  ＣＯＵＮＴＤＯＷＮ  ＣＯＵＮＴＤＯＷＮ  ＣＯＵＮＴＤＯＷＮ
 
 금속적인 소리와 동시에 히스로우의 눈앞의 액정이 0을 나타냈다. 일순
세계는 눈부신 빛과 지축을 흔드는 거대한 음향에 지배 되었다. 
 다섯 개의 원추 피라밋은 장중하고 느리게, 확실히 중력에 거슬러 갔다.
그 힘은 천천히 증대되어 거대한 피라밋무리는 지구의 위성궤도에 도달
했다. 곧 부스터 로켓이 떨어져 나가고 원추 피라밋도 배제 되자 지구의 빛
을 등에진 짙은 남색의 우주 공간에 페가서스 Ⅲ 과 사라미스의 옅은 회색
의 선체, 그 본래의 모습이 나타났다.


                           건담 센티넬 
                             제 2장
                             전초전

소혹성 페즌 근방 우주영역

 모니터 스크린에 넓게 퍼진 붉은 빛이 그 GM Ⅲ의 파일럿이 본 최후의
광경이었다.
 그 곳에서 아득히 먼 후방. 거대한 전자기기 컨테이너를 등에 멘 한 대의 
MS가 가만히 떠돌고있다. 옴짝달싹도 하지 않은채 조종자도 없는 잔해처럼
보이지만 EWAC네로라고 불리는 이 MS는 여러 가지 펄스에 귀를 기울이
며 정적속에서 스스로도 보이지 않는 손으로 주변을 주의깊게 탐색하고 있
다.
 EWAC네로의 전자전 담당사관은 어둡고 좁은 콕핏트의 자기 자리에서 
전술관제 디스플레이를 무표정하고 지켜보고 있다. 디스플레이에서 나온 빛
이 그의 헬멧 바이저를 붉게 물들이고 있다.

MANEUVER   MANEUVER   MANEUVER   MANEUVER  

  적   적

                  폭발       아군
            아군       아군        아군
       
,                아군

MANEUVERMANEUVER   MANEUVER   MANEUVER  
MANEUVER   MANEUVER   MANEUVER   MANEUVER  

                  폭발           폭발
  
           폭발        폭발  적    폭발

         아군    적

MANEUVER   MANEUVER   MANEUVER   MANEUVER  

 디스플레이에서는 하나 하나씩 아군기를 나타내는 녹색 등이 소멸해 간다.
지금 최후의 발광점이 소멸하고 적기를 표시하는 두 개의 붉은 발광점만이
남아 있을 뿐이다.
 [ 전멸, 인가.... 겨우 5분도 지나지 않았는데... ]
 [ 이탈할까요? ] 파일럿이 속삭이듯이 말했다.
거인의 시체처럼 보이는 EWAC 네로의 등의 추진 노즐이 반딧불처럼 팟 
하고 청백색으로 빛났다. 
 [ 제기랄, 들켜버렸나!! ]
 디스플레이의 두 개의 붉은 발광점은 스피드를 올리고 이쪽으로 향해온다
EWAC 네로의 파일럿은 기체를 AMBAC으로 반전시키자 매뉴얼 대로의 
회피행동에 들어가 도망치기 시작했다. 
 후방에서 붉은 빔이 쫓아온다. 그 수는 점점 늘어나고 있다.
 [ 위험하군... ] 파일럿이 중얼대는 사이에 전자전 담당사관의 시선은 디스
플레이 위에 늘어선 커맨드중에서 하나를 선택했다.  Ada(에이더 랭귀지...?)
언어에서 진화한 Ada=F 랭귀지 언어로 번역된 전술 데이터가 격류처럼 순
식간에 EWAC네로의 데이터 뱅크에서 유출되었다.
 [ 데이터는 포트에 전송 했다!! ]
 [ O.K. HERE WE GO!! ]
파일럿이 콘솔 오른쪽의 스위치를 눌렀다. EWAC 네로의 백팩 중앙에서
4개의 데이터 포트가 쉿 하고 공기 빠지는 소리를 내면서 분리되어, 허공에
빨려들듯이 사라져 갔다. 그 순간, 붉은 빛줄기 두 개가 EWAC 네로의 
등에서 배로 관통하여 청백색의 폭광으로 변했다.
 [ 전자 정찰기, 신형인가. 데이터 포트는 사출된 듯 하군. ]
 제쿠 아인의 크레이는 짝을 이룬 오프셔에게 이렇게 말했다.
 [ 불쌍하게도. 먼저 와서 우리와 교전한 GM녀석들은 강행정찰의 미끼
로 쓰인 모양이군요 ]
 [ 효율을 위해서 개인의 인격을 무시당한다. 이것이 전쟁이다. 잘 기억해
둬라 ]
 실전경험이 없는 오프셔는 상관의  말에 수긍할 수밖에 없었다. 단지, 자신
이 쏜 빔이 인간의 생명을 빼앗았다는 실감이 좀처럼 들지 않았던 것만은 
사실이었다. 여전히 오프셔에게게는 스포츠와전쟁의 실체의 구별이 가지 
않았다.

 지구 저궤도상에 떠 있는 도크 겸 연락 스테이션  "PENTA".  오각형을 
이루고 있는 점에서 붙여진 애칭이다. 원통형의 중심핵에서 화살모양으로
다섯 개의 원통형 구조물이 튀어나와있고, 거기 더해서 잔교에 해당하는 
전장 2㎞가까이 되는 우주선 계류 BOOM(선박 방재구역)이 이어져 있다. 
 이곳은 통상 지구연방군 목성함대가 주류하고 있다. 지구를 출발한 α임무
부대의 태반의 승무원의 전함이나 MS 등의 기재의 탑재도 여기서 행해지게
되어 있었다.
 로 루츠는 돌연히 실전부대배치를 명령받은때 당연히 당황 할 수밖에 없었
다. 자신들 실험 MS부대는 실전 파일럿들이 쓰기 위한 새 MS의 안전성
이나 조종성 등의 데이터를 수집하기 위한 튼튼한 모르모트라고 훈련교관
에게서 들어왔기 때문이다. 그러나, 기지 사령관은 신예 MS의 파일럿은
그라고 알려왔다. 
 [ 왜 내가 선발 된거야? ] 하는 의문이 얼핏 스쳐 지나가기는 했지만 천성
인 자기과신 때문에 금방 기억에서 날려버렸다.
 [ 내가 α임무부대 MS전대 사령관인 스톨 매닝스대위다. 전원 착석해도 
좋아. ]
 브리핑 룸에서 북적대던 파일럿들을 향해서 연단에 오른 남자가 잘 들리는
쩌렁쩌렁한 목소리로 말했다. 눈빛은 날카롭고 머리카락은 단정하게 다듬어
져 있었다. 목덜미까지 꼭 잠근 파일럿 슈트와 등을 곧게 편 자세 등이 
아무리 봐도 군인다운 착실함을 나타내고 있었다.
 루츠는 브리핑 룸에서 동기생인 신 크리프트를 발견하고 그의 옆에 앉았
다.
 [ 이봐, 신. 저 아저씨 어때? ]
 [ 다루기 힘든 타입이야. 군인 냄새가 펑펑 난다고. ]
 [ 난 좋은데. ]
 [ 너 남색(男色) 취미라도 있는거냐 ] 하며 한쪽 눈썹을 찌푸렸다.
 [ 바-보. 두들겨 패줄 맛이 난다는 얘기다. 저런 타입은 지금까지 내 봉
이었거든. ] 
 소리죽여 이야기 했다고는 해도 말소리가 매닝스에게 들린 모양이다. 루츠
가 정면으로 눈을 돌리자 매섭게 쏘아보는 매닝스의 시선과 마주쳤다. 루츠
는 분위기를 살피고 좀 얌전하게 구는 쪽이 좋겠다고 판단 했다. 
 이런 판단은 악동의 천부적 재능이다. 
 [ 조용히 해라. 이제부터 작전 개요를 설명하겠다. ]
 매닝스가 심술궂은 외국어 선생같은 태도로 작전 설명에 들어가려는 참에
브리핑 룸의 앞문이 열렸다. 덩치 큰 파일럿이 멍하니 서 있었다.
 [ 앗, 실, 실례했습니다. ] 하며 거한은 문을 닫고 뒷문으로 가려고 했다.
 [ 네녀석, 이 부대인가? ] 하고 매닝스가 묻자 거한은 고개를 끄덕였다.
 [ 그럼 빨리 앉아!! ]
 [ 네, 넷. 그, 그런데 자리가.... ] 거한은 방안을 둘러보며 말했다.
 [ 바닥에라도 앉아 있어!! 네녀석의 관등성명은? ]
 어지간한 매닝스도 화가 치밀어 버렸다. 
 [ 텍스 웨스트 소위입니다. ]
 [ 호-오. 카라바 출신의... ]
 카라바라는 말을 들은 순간 파일럿들 사이에서 실소가 터져 나왔다. 카라
바라면 그리프스 전쟁때 에우고의 지구상에서의 지원조직이었다. 그렇기 
때문에 그들의 활동은 기본적으로 지구 대기권 내에 한정되어 있다. 이제
부터 α 임무부대가 임할 것은 우주에서의 공간전투이다. 지상에서 기어 
돌아다니던 녀석이 우주에서 도대체 무엇을 할 수 있단 말인가. 그래서 
파일럿들은 웃은 것이다.
 웨스트가 맨 앞줄의 바닥에 털썩 주저 앉자 매닝스는 다시 생각을 가다듬
고 임무 설명에 들어갔다. 브리핑 룸의 스크린에 소혹성 페즌과  그 1일 
간격의 이동 궤적이 투영된다. 
 [ 1개월전, 친 티탄즈파인 교도단 부대가 반란을 일으켜 페즌을 점령했다.
현재 그들은 핵 펄스 엔진 추진으로 페즌을 라그랑쥬 4 포인트에 고정시켜
두고 있다.그들의 목적은 확실하지 않지만 지구연방정부에 대한 정치적 
어필로 사료된다. 그들의 성명에 의하면 페즌을 지구에 떨어뜨릴 생각은
없는 듯 하다. ]
 스크린의 영상이 바뀌었다.
 [ 이것은 1주일전, 페즌에 강행정찰을 나갔던 사이드 2 주류의 제 127
전대가 전멸 했을때의 상황이다. 아깝게도 회수된 데이터 포트는 하나 뿐
이었다. ]
 스크린에는 여섯 개의 녹색 발광점에 두 개의 적색 발광점이 접근하여,
차례로 사라져 가는 영상이 비취고 있다. 스크린 오른쪽에 열린 윈도우에는
각각의 MS가 폴리곤 처리된 화상으로 구체적으로 비춰지고 있다.

ＤＥＳＴＲＯＹＥＤ    ＤＥＳＴＲＯＹＥＤ    ＤＥＳＴＲＯＹＥＤ 

시간:   00 : 04 : 35 : 51 ■

ＤＥＳＴＲＯＹＥＤ    ＤＥＳＴＲＯＹＥＤ    ＤＥＳＴＲＯＹＥＤ 

화상은 최후의 녹색 발광점이 소멸한 시점에서 정지했다.
 [ 히이~~~, 4분 35초라고. 농담이겠지 농담!! ]
 루츠가 앞으로 나앉으면서 소리쳤다. 다른 파일럿들도 동감일 것이다.
누군가가 고개를 끄덕였다. 
 [ 농담이라면 좋겠지만, 안됐지만 이건 사실이다. 이것이 우리들이 
싸워야 할 상대의 실력이라는 것을 각자 명심해 뒀으면 한다. ]
 매닝스 뒷편의 스크린이 6 분할되어 방금전의 MS의 기동이 리플레이
되었다.
 [ 그들은 우리의 IMPC 시스템의 데이터 공급원이다. 그렇기 때문에 
그들은 우리 의 IMPC 시스템의 위에서 움직이고 있었다는 뜻이다. 
그러나 유일하게 구원이 돼 줄 것은, 지구에 송환된 교도단의 대원이
기적적으로 IMPC용의 그들의 최신 데이터를 가지고 돌아오는데 
성공 했다. ]
 [ 그러면 아까 그 부대처럼 앗싸리 전멸하는 꼴은 안 나는 거잖아 ]
 루츠가 방정맞은 소리를 했지만 앞으로 그 데이터의 무서움을 통감하게
되리라고는, 이 시점에서는 아직 아무도 생각해 보지도 못했다.
 이 이후, 임무설명은 구체적인 전술지시에까지 미쳐, 3시간가까이 걸렸다.
 [ 지구 표준시 0300시를 기해서 α임무부대는 펜타를 출발한다. 총원 
2200시까지 지정된 함에 승함하도록. 이상. ]

-------------------------------------------------------------

 지구 표준시 0300시. 페가서스 Ⅲ을 중심으로 하는 다섯척의 우주함은 MS
와 파일럿들을 태우고 추진제의 청백색 빛의 꼬리를 끌며 페즌을 떠났다.

 [ 죽었다. 그 아저씨랑 같은 배잖아 ]
 페가서스 Ⅲ의 승무원과 첫 회합을 마친 후, 루츠는 같은 함에 타게된 크
리프트와 식당에서 커피 튜브를 빨면서 주절댔다.
 [ 별수 없잖아. 함대기함이니까. 전대 사령관이 타는건 당연하지. ]
 [ 그런데, 왜 너만 중위 대우냐? ]
 [ 난 FAZZ 대의 지휘관이라고. 너는 사령관 직속이라 부하가 없으니까 
말이야. ]
 [ 이해가 안가. 나랑 바꾸자!! ]
루츠는 크리프트가 1계급 위라는게 마음에 들지 않았다.
 [ 그걸 이해해야 되는데가 군대라는데다!! ]
 [ 난 그런거 몰라 ]

 MS의 관숙, 전술 훈련 등을 해 가면서 함대는 페즌의 가시우역에 도달
했다. 이 움직임은 당연히 뉴 디사이즈 측에도 관찰되었다.
ＥＮＥＭＹ   ＥＮＥＭＹ   ＥＮＥＭＹ   ＥＮＥＭＹ

함종: 아가마급           1
      사라미스(개) 급    4
적-아군 상대전력:   1 : 0.987

ＥＮＥＭＹ   ＥＮＥＭＹ   ＥＮＥＭＹ   ＥＮＥＭＹ
 [ 연방함대, 다섯척 확인 됐습니다. ]
 아직 젊은 오퍼레이터가 코드에게 보고한다. 페즌은 방비를 만전으로 해 
두기 위해 눈코뜰 새 없는 상태가 계속되고 있었으나, 최후의 [ 마무리 ]
가 남아 있었다. 
 [ 이런 중대한 때에... 지휘관의 데이터는 얻었는가? ]
 [ 해 봤습니다만, 좀 오래 된 건지도 모르겠습니다. 연방의 메인 컴퓨터
와의 링크가 두절돼 있으니까요. ]

ＰＲＯＦＩＬＥ    ＰＲＯＦＩＬＥ    ＰＲＯＦＩＬＥ 

함명: 아가마급, 페가서스 Ⅲ
함장: 이튼 F 히스로우
계급: 소령
평가: GREEN
고등사관학교 재적중의 평가, 또는 이전의 근무 평가는 파일 0083-014863
을 참조할 것. ■

ＰＲＯＦＩＬＥ    ＰＲＯＦＩＬＥ    ＰＲＯＦＩＬＥ 

 [ 흥, 고등 사관학교의 풋내기인가. 배운대로의 공격밖에는 할 수 없겠지.
함장이 함대의 지휘를 맡고 있다면 임시편성의 함대나 미끼겠군. MS대의
지휘관은 파악 됐나? ]
 [ 신조함이어서 데이터가 없습니다. MS전력도 마찬가지로 데이터가 없습
니다. ]
 [ 됐다. 아아. 이 정도라면 숙련자가 타고 있을 리가 없지. MS대 만으로
충분하다. 오프셔의 편대에 맡겨라. 견제공격만으로 문제 없어 ]
 코드의 명령에 따라, 페즌의 MS 행거에서는 오프셔의 제 1 돌격대가 출격 
준비를 갖춘다. 제쿠 아인의 장비가 장거리 저격용, 연사 GUNNER타입으로 
교환되었다. 
 [ 조쉬 오프셔, 제 1 돌격대, 나간다!! ]
 제쿠 아인은 편대를 이루어 α임무부대 영격에 나섰다.
 [ 시간을 버는것만으로 충분하다. 조금 건드려 주는 것 만으로 충분해. 
무리는 하지 마라 ]
 코드의 목소리가 콕피트에 울렸다. 홍안의 오프셔는 헬멧속에서 미소 
지었다. 다른 사람이 신경 써주는 것이 좋았다. 

-------------------------------------------------------------

 [크리프트 중위, 신 크리프트, MS DECK으로!! ]
 0600시, 돌연 귓전의 스피커가 꽥꽥 고함을 쳐 댔다.
 [ 듣기싫은 모닝콜이군. ] 
 크리프트는 엉망진창이 된 머리를 손으로 거칠게 쓸면서 침대의 고정 벨트
를 풀고, 매직 테이프의 시트에서 몸을 일으켰다. 급하게 함내 작업복을 파
일럿 슈트로 갈아 입고 MS 덱의 파일럿 피트로  급행했다. 파일럿 피트에서
는 이미 매닝스가 기다리고 있었다.
 [ 크리프트 중위, 실전이다 ]
 매닝스는 무뚝뚝하게 말했다.
 [ 목표는 무엇입니까? ] 
 실전출격을 전달받은 크리프트는 긴장해서 조심스럽게 물었다.
 [ 음. 현재 함대는 페즌의 가시 우역에 들어왔지만, 페즌에서도 영격 MS
가 나왔다. 이 거리에서 MS가 접근하는 것은 추진제로 봐도 무리겠지. 아마
장거리 저격을 생각하고 있는 듯 하다. 지금 여기서 장거리 사격이나 미사
일을 써도 대상이 지나치게 작아서 불발이 돼 버린다. 그래서 대화력과 
연사능력이 있는 네 FAZZ대의 출격 차례가 된 것이다. ]
 [ 알겠습니다 ]
 [ 무리하지 않아도 좋다. 전과에 초조해 하지 마. ]
 크리프트는 경례를 붙이고 행거에 나와 FAZZ의 콕피트에 들어갔다. 레이
저 통신 모니터에 열린 윈도우로 동료기의 파일럿, 그리섬 소위의 얼굴이 
비쳤다. 그도 실험대의 동기이다.
 [ 잠이나 깼냐? ]
 [ 아아. 정신은 말짱하다. 올드린은? ]
 [ 대기하고 있어. 녀석은 백업이니까. ]
 [ OK ] 하고 크리프트는 모니터를 페가서스 Ⅲ 관제실로 바꿨다. 
 [ 조----ㅎ아!! FAZZ대, 나간다!! ]
 페가서스 Ⅲ의 2기의 전자(電磁) 캐터펄트에서 하이퍼 메가 캐논을 장비한
FAZZ가 기세 좋게 날아 올랐다.


 사격준비 우역에 들어가자마자 크리프트는 불쾌함을 느꼈다. 살기라고나
할까. 그 순간 전방에서 미세한 우주먼지를 반짝반짝 반사시켜 가면서 붉은
빛줄기가 덮쳐 왔다.
 [ 회피!! 센서 최대 레인지로!! ]
 크리프트는 역가속을 걸어 빔의 예상직경의 범위 바깥으로 기체를 후퇴 
시키고 무선 통제의 금제를 깨고 그리섬에게 말했다.
 [ 녀석들이 어디서 쏘는지 알 수 있나? ]
 그렇게 말하면서 크리프트는 360°모니터 전방에 열린 윈도우의 데이터를 
응시한다. 윈도우는 리니어 시트의 움직임에 연동해서 언제나 그의 시선의 
정면 우측에 있다. 희미하게 붉은 발광점이 4개 보인다.


ＰＯＳＩＴＩＯＮ  ＰＯＳＩＴＩＯＮＰＯＳＩＴＩＯＮ  

    적                          적
                      ●
          적                         적

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
사정거리내 적기: 4

ＰＯＳＩＴＩＯＮ  ＰＯＳＩＴＩＯＮ  ＰＯＳＩＴＩＯＮ

 [ 사정 거리내에 4기!! 그 외에도 있는 것 같다. 주의해라!! ]
 [ 유효 사정거리는 이쪽이 길다. 아까는 허세야 ]
 크리프트는 냉정하게 대답했다.
 [ 좋아, 그리섬. 내거 내가 한발 쏘면 ±5°범위로 수정해서 사격해 줘 ]
 크리프트의 FAZZ는 하이퍼 메가 캐논을 갖추어 발사했다. 푸르게 빛나는 
빛은 포구에서 내뿜어져 무서울 정도의 속도를 가진 빔이 되어 칠흑의 공간
으로 빨려들어갔다. 1초, 2초, 3초......
 [제길, 벗어났나!! ]
 곧이어 그리섬기도 크리프트기의 사선을 수정해서 발사한다. 하이퍼 메가
캐논은 재충전에 시간이 걸리는 것이 문제이지만 두대가 교차 발사하는 
운용법은 그 결점을 충분하다고는 할 수 없어도 커버할 수는 있었다. 
계속해서 페가서스 Ⅲ 탑재 MS 중에서 최강의 빔이 계속 발사 되었다.
 [ 뭐야, 이 빔은! 전함사격인가!! ]
 오프셔는 머리위를 스쳐 지나가는 빛줄기에 놀라움을 감출 수 없었다. 
 그 빔의 유효 반경에서 전함의 주포라고 생각한 것이다. 전함이 단독 MS
를 장거리에서 저격하는 일은있을 수 없다. 그러나, 그 빔은 확실히 정밀사
격을 노린 것으로 사점이 크게 변화하고 있다. 결론은 두가지. 적에게 MA
가 있거나 대화력을 운용할 수 있는 MS가 있거나다.
 [ 녀석들도 장거리 포격전을 할 심산인가... ]
 그러나, 이 시대에 있어서도 아직은 수만 ㎞ 경계의 전투는 확실성이 떨어
진다.  붉고 푸른 빔이 우주공간을 교차하고, 그때마다 우주먼지가 빛나 이 
위험한 쇼를 연출한다. MS에 있어서는 방대한 거리를 사이에 두고 쏘고 
피하고 쏘고 피하고 하는 포격전은 서로에게 결정적인 타격을 주지 못한 채
였다. 

ＷＥＡＰＯＮ   ＷＥＡＰＯＮ   ＷＥＡＰＯＮ   

제네레이터 출력 저하
메인 웨폰 변경의 필요 인정
사용계속은 기체손상확률 89.657889%
***************************************
사용을 계속할 때 추측되는 손상 옵션은
다음의 파일 대로
>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

ＷＥＡＰＯＮ   ＷＥＡＰＯＮ   ＷＥＡＰＯＮ   

 [ 칫, 탄환이 떨어졌나. ]
 크리프트는 윈도우의 긴급경고표시에 욕설을 퍼 부었다. 
 [ 나도야 ] 하고 그리섬이 대답해 왔다.
 [ 백업의 올드린의 출격을 요청할까? ]
 [ 아니, 그럴 필요는 없는 것 같다 ]
 모니터의 적 수색 데이터는 유효사정 내에 적이 없음을 알리고 있다. 철수
한 것이다.
 한편 오프셔는 [ 화단 수선은 끝났다 ] 라는 암호 통신을 받고, 부대를
이끌고 페즌으로의 귀환길에 올랐다. 그는 자신에게 주어진 시간끌기을
끌기 위한 발목잡기의 임무가 성공한 것에 만족하고 있었다.


                              건담 센티넬
                                  3장
                             출격! S 건담


 [ 악마의 화원 ]. 
 주로 구세기 1940년대에 펼쳐진 제 2차 세계대전 시, 북 아프리카의 전투
중 도이치 군이 토부룩 전선에 구축한 지뢰지대와 같은 이름을 가진 페즌의
방위기구는 그 이름의 유래가 된 지뢰지대와 마찬가지로 무서운 곳이었다.
 이 방위기구는 다음과 같은 3단계로 이뤄져 있다. 페즌을 중심으로 최외곽
에는 1년 전쟁중에 솔로몬 전역에서 지온군이 사용하여 의외의 효과를 거둔 
위성 미사일군이 전개되어 있다. 위성 미사일은 우주공간에 부유하고 있는 
암석덩어리나 전함의 잔해등 거대한 질량을 가진 것에 추진제를 다는 간단
한 것으로 폭발은 하지 않고 그 질량으로 적에게 직접 충돌하는 LOW 
TECH의 에너지 절약 병기였다. 그 내측의 우역에는 사라미스급 순양함의 
개장 공사를 할 때에 떼어낸 포탑이 가설포대로 개조되어 떠돌고 있다. 
 이 포대는 페즌의 요새포대로서의 역할을 톡톡히 해 내고 있었다. 폐품
이용이라고는 해도 전함의 주포이다. 그 위력은 결코 깔볼 수 없었다. 
각 포대는 SOL7804라는 발전위성에서 전력 공급을 받고 있다. 코드는 
오프셔에게 말했었다. [ 정원의 수리는 끝났다. ] 이 말은 각포대와 위성의
링크가 완료되었음을 나타내는 말이었다. 
 [ 1년 전쟁 ] 후, 지구 - 월면의 우주 공간에는 전화 때문에 방치된 소혹성
이나 콜로니가 무수히 존재했다. SOL7804는 본래 라그랑쥬 4 포인트의 
사이드 2에 전력을 공급하기 위한 발전위성이었고 다행히도 전화에 의한
파손은 극히 적어서, 여전히 가동상태에 있었다. 뉴 디사이즈는 페즌의 방위
기구 강화를 위해서, 이 방치돼 있던 SOL7804에 눈을 돌린 것이다. 페즌이
 L4에 이동한 것은 이런 이유가 있어서였다.
 페즌의 최종방위작전은 뉴 디사이즈함대와 숙련 파일럿의 MS대이다. 달랑 
5척의 α임무부대 정도는 당장에 격파 해버릴거라고 생각했다. 
 그렇다. [ 악마의 화원 ] 에 핀 빛의 꽃이 되어...


 [ 역시 시간끌기 였어! 제길... ]
 [ 상황을설명해 주겠나, 매닝스 대위. 무슨 시간을 번다는 건가? ]
 함장 히스로우가 매닝스의 등 뒤의 함장석에서 물었다.
 이런 얼간이, 어디다가 한눈을 팔고 있는 거야. 이렇게 생각하면서 매닝스
는 브릿지의 모니터를 전투정보로 바꾸라고 말했다.




ＩＮＦＯ   ＩＮＦＯ   ＩＮＦＯ   ＩＮＦＯ   ＩＮＦＯ

                      ○ ○ ○
                   ○    포    ○ 
                 ○    포  포     ○
              ○                     ○ 
              ○     포  ●발  포    ○  
              ○                     ○ 
                 ○   포  포     ○
                   ○    포    ○ 
                      ○ ○ ○

ＩＮＦＯ   ＩＮＦＯ   ＩＮＦＯ   ＩＮＦＯ   ＩＮＦＯ
 
 [ 페즌 주변우역의 잔해를 잔해의 자유이동량 및 부유궤도에서 선택해서
투영하고 있습니다. 대단한 요새죠, 페즌은... ]
 3D투시도를 보던 히스로우는 경악했다. 
 [ 어, 어떻게? FAZZ가 출격하기 전에 내보낸 드론으로 조사할때는 이렇지
않았는데? ]
 [ 그렇죠. 일반적인 잔해만 보였죠. 전쟁때 여기는 지온의 최전방이었으니
까 대량의 잔해가 떠돌고 있는건 당연하다고 소령님과 전투정보 평가 스탭
은 묵과해 버린 겁니다. ]
 거기까지 듣던 이튼은 통신사에게는 펜타에의 급전을, 조타수에게는 전진
을 명령했다.
 [ 함장, 회피행동은 소용 없습니다. 저 포가 살아 있다면 순양함이 3 척 있
는 것이나 마찬가지 입니다. 회피행동에 들어간다면 후방에서 포격당합니다.
우리는 미속전진을 계속해 와서 이미 적의 유효 사정거리에 들어와 있습니
다. 펜타의 레이저 통신이 중계위성을 통해서 와 닫기까지는 1시간. 펜타에
서 함대가 발진해서 이 우역에 오기까지는 3일이 걸립니다. 그 사이에 우리
는 우주 먼지가 돼 버리는 겁니다. ]
 [ 그럼 자네에게는 뭔가 방법이 있는건가? ]
 [ 안하느니보다는 나은 방법이라면... ]
 [ 좋아, 말해보게 ]

 히스로우는 매닝스의 [ 안 하느니보다는 나은 ] 의견을 받아 들여, 함대에
역가속을 걸어 갔다. 그 때 페즌의 위성 미사일이 움직이기 시작했다. 
 [ 서두르지 마라. 난수가속은 하지 마라. ]
 히스로우보다 매닝스가 먼저 호통을 쳤다.
 [ 함장은 나다. 매닝스 대위 ] 히스로우는 고등사관학교 출신의 오기를 부
리며 [무기 사용 자유!! 유효 사정 내에서 각개 사격개시 ] 하고 포술사관
에게 명령했다. 페가서스 Ⅲ의 주포가 위성 미사일 군을 향했다.

ＴＡＲＧＥＴ   ＴＡＲＧＥＴ   ＴＡＲＧＥＴ   ＴＡＲＧＥＴ

        °       ▼        |      ·         ○
       .  °     [○       |      ▼     .
--------------------------┼----[○]---------------- 
     ○   .    °          |
                           |           。

ＴＡＲＧＥＴ   ＴＡＲＧＥＴ   ＴＡＲＧＥＴ   ＴＡＲＧＥＴ

  위성 미사일은 육안으로는 희미한 광점으로밖에는 보이지 않는다. 
아직은 상당한 거리가 있다. 포술사관은 함대방위 시스템에 의해 배당된
위성미사일 하나에 조준을 맞추어 메가 입자포를 발사했다. 페가서스Ⅲ
을 중심의 구체형에서 포진의 제 1 경계체제로 항행하던 사라미스급 
함에서도 화선이 뻗어 갔다.
 수초 후, 희미한 광점에 지나지 않던 위성미사일 무리는 거대한 빛더어리
가 되었다.
 [ 제 1 일제사격, 명중! 여섯발이 탄막을 돌파! ]
 [ 옛날보다는 명중도가 나아졌군. ]
 포술사관의 보고에 매닝스는 [ 1년 전쟁 ] 때의 함포의명중도를 떠 올렸다.
그러나 MS같은 기동력을 가진 물체에 대한 명중도는 뚝 떨어졌을 것이다.
 획실히 함포의 명중도가 올라가기는 했지만 MS의 기동력과 위기 관리능력
도 향상되었으니까.
 [ 제 2 일제사격 및 근거리 방위용 미사일 준비!! ]
 히스로우가 명령을 내릴 때 관측 사관이 비명을 올렸다.
 [ 페즌에서의 빔 발사 확인!! ]
 [ 우선순위 변경, 전 함정, 대 빔 탄 발사!! ]
 히스로우의 명령에 따라 기술사관은 화기통제를 재빠르게 교체했다. 이 조
작은 모니터에 나타난 커맨드를 오퍼레이터가 보는 것 만으로 선택되는 시
선 관측식 이다. 페가서스 Ⅲ의 무기 발사대에 유선형의 무인기가 밀어 올
려져 세트되어, 함의 후진방향으로 탄도를 그리며 발사 되었다. 드론은 함 
후방에서 팟 하고 전개되어 고분자 가스를 발생시켰다. 가스는 구상으로 
확대되고 각 함은 구체 속으로 후퇴해 갔다. 이 가스는 [ 1년 전쟁] 때 빔 
교란막으로서 사용된 것과 유사한 것으로, 빔을 감소시키는 효력을 지닌다.
 [ 전원, 충격에 대비하라!! ]
 아무리 빔 교란막을 친다고 해도 빔의 위력을 전부 감소시킬 리는 없다. 
감소 됐다고는 해도 빔은 α임무부대의 함정을 덮쳐 격하게 흔들어 놓았다.
동요중인 브릿지에서 히스로우는 계속해서 빠르게 명령을 내려갔다.
 [ 각 블록, 피해 보고하라. 대 빔탄 연속 발사! 근거리 방어 미사일 발사! ]

-------------------------------------------------------------

 [ 적은 빔 교란막을 펴고 후퇴중입니다. ]
 페즌에서는 오퍼레이터의 보고를 들은 코드가 만족한 미소를 띠고 있었다.
코드의 옆에 앉은 크레이는 전황 표시 메인 모니터를 열심히 들여다보고 
있었다.
 [ 토쉬, 별로 심각한 상황도 아니야. MS의 출격은 필요없겠어. ]
 [ 음. 그러나 녀석들이 유효사정 밖으로 나간 다음이 문제다. 무슨 이상한
짓을 할 것 같은 기분이 드는데. ]
 [ 바보같은 소릴. 피차 사정거리 밖이야. 녀석들은 아마 본대의 도착을 
기다리고 있는 외에는 움직이지 않겠지. 이 방위망을 돌파해서 한방 먹이려
고 한다면 MS를 사용하겠지만, 그런 도깨비같은 가속력을 가진 MS는 들어
본 적도 없어. 저 함대는 통상 전력의 분견함대다. MA를 탑재하고 있는 함
은 수반하고 있을리 없어. ]
 [ 멋대로군, 브레이브. 난 고속 일격이탈을 할 수 있는 MS를 알고 있어.]
 [ Z 말인가? 그러나 그건 양산기가 아니야. 게다가 아가마에 탑재되어 있
지 않은가. Z는 콜로니 레이저 전투에서 데미지를... ]
 [ 아니! Z의 양산화 플랜이 존재하고 있어. 게다가 그 후계기가 개발중이라
는 소문도 들은 적이 있다. 혹시 실전배치돼 있다면... ]
 [ 그러고 보니 조쉬가 교전한 상대가 전함급 화력을 가지고 있었다고... ]
 [ 혹시 그런 MS가 SOL을 공격한다면 포대는 무력화 된다. SOL의 방위를
강화해야겠어 ! ]
 [ 아아. 그렇게 걱정할 일은 아니야. 만약 그런 MS가 배치되어 있다고 
해도 고작해야 1대다. 걱정할 건 없어. 넌 너무 과민성이야. 대화력의 MS는
둔할 것이 뻔하잖아. ]
 [ 그러면 좋지만 당하고 나서는 늦어. 브레이브. 그때 이후로 8년이 지났어.
8년이라고는 하지만 테크놀로지는 그 10배 이상 진전한다. 대화력 고기동의
MS가 존재한다고 해도 이상할 건 없으니까 말이야. ]
 [ 우리에게도 즈바이가 있는 것 처럼 말인가? 그럼 즈바이를 내보내면 되
겠군 ]
 코드는 한 번 결정하면 주장을 바꾸지 않는 남자였다.

-------------------------------------------------------------

 α임무부대는 대 빔탄을 발사해 가면서 페즌의 포 유효사거리내에서 후퇴
해 갔다. 대 빔탄은 적의 빔의 효과를 감소시키지만, 동시에 이쪽의 교란막
내의 자기자신의 빔도 무력화 해 버린다. 그 상태에서의 전투는 위력이 떨
어지는 미사일전으로 한정돼 버리는 것이 자명한 이치다. 이 시대의 미사일
은 무유도탄이나 마찬가지여서, 확실성이 떨어진다. 때문에 폭발에 의한 탄
막효과밖에는 기대할 수 없고, 오직 시한 신관을 장착한 소형 미사일을 
대량으로 발사해서 방위전을 펴는 것이 미사일전의 주류였다.

ＦＬＥＥＴ   ＦＬＥＥＴ   ＦＬＥＥＴ   ＦＬＥＥＴ

             *  *
                     ↓        *
       *               ↓


                       △
                     △△△
                       △                TOP

ＦＬＥＥＴ   ＦＬＥＥＴ   ＦＬＥＥＴ   ＦＬＥＥＴ

 [ 질량탄 2발, 미사일 탄막을 돌파! '타카오' 와 '롱 비치' 로 향하고 있
습니다! ]
 관측원이 모니터를 보면서 부르짖었다. 아까의 함포 사격에서 빠져나온 6
발의 위성 미사일중 2발이다. '타카오'는 페가서스 Ⅲ의 전방, '롱 비치'는
좌후하방에 위치한다.
 [ 미사일, 제 2 일제사격 준비!! ]
 [ 시간이 모자랍니다 ]
 표적이 된 2척의 사라미스 개 급 순양함 '타카오' 와 '롱비치'에서 포술사
관들이 화기관제시스템을  각개방어 시스템으로  변경한다. 점점 접근해  
오는 위성 미사일에 소구경 포(* 역자 주 : 對宙砲라고 원문에 표기되어 있
는데 꼬치꼬치 번역하자니 이상해 질까봐 그냥 포로 씁니다.) 가 지향된다. 
회피행동에 들어가기에도 이미 늦었다. 우주함은 MS처럼 그렇게 잽싼 이동
이 가능할 리가 없다. 해 볼 수밖에 없었다. 
 [ 힘내라.... ] 페가서스 Ⅲ을 필두로 하는 표적 외의 함정의 승무원들은 
두 함의 분투를 빌 뿐이었다.
 포가 발사되고, 위성 미사일에 명중한다. 위성미사일은 포의 직격에 맞아 
흑백 무성영화 처럼 천천히 붕괴되어 갔지만, 그 하중이 완전히 소거되기에
는 너무 무거웠다. 
 [ 조금이라도 좋으니 궤도가 바뀌어만 준다면... ]
 그 바램도 헛되게 위성 미사일은 붕괴해 가면서 착실히 두 함으로 다가
간다. '타카오'는 브릿지 기부가 비틀려 떨어지면서, '롱 비치'는 함수 좌현
의 미사일 발사관부터 함체의 장축 방향으로 직격을 받는다.
  아아... 하고 페가서스 Ⅲ의 의 승무윈들의 한숨조차 나오지 않는 낙담의 
소리가 함내통신의 일반 주파수대를 가득 메웠다.
 쿠우우....구구구... . 위성 미사일은 2척을 파고들어 갔다. [ 순양함 ] 이라고
는 해도 우주선이다. 그 장갑은 해상군함에 비하면 종잇장이나 마찬가지다.
 우주함의 방어는 빔 병기에는 대 빔 탄과 함대의 표면에 도포된 반사도료,
미사일에 대해서는 대 미사일용 미사일(AMM) 탄막으로 되어 있다.
 [ '타카오' '롱 비치' 침몰합니다...] 감시원은 약간 날카로운 목소리로 
히스로우에게 보고했다.
 2 함은 미사일 가속질량에 눌려 전방부터 짓눌리기 시작해서 기분나쁜 
모습으로 비틀려진다. 일그러짐이 기체 후방에 있는 기관부에 도달했을
때, 2척의 순양함은 폭발해 버렸다.
 [ '타카오' 와 '롱 비치' 의 생존자를 확인하라 ]
 [ 함장. 생존자는 없을겁니다. ]
 헬멧 속에서 매닝스가 눈을 가늘게 뜨고 말했다.
 [ 참패다. 2척의 승무원들을 헛되이 죽게 만들었어... ]
 [ 아니오. 최초의 실전, 함대지휘로는 상급입니다. 5척중에 2척을 잃은 
것 뿐입니다. ]
 [ 2척 뿐이라고? 2척이나 잃었다. 자네는 몇 사람이나 죽었다고 생각하나?
그게 베테랑의 사고방식이라는 건가? 인간으로서의... ]
 [ 소령님은 아직, 이것이 전쟁이다 라는 현실을 인식하고 계시지 못하시군
요. 인간으로서는 전장에서 살아남을 수 없습니다. 질량탄이 함대기함에 직
격했다면 함대 통제력이 사라지고 마는 것입니다. 그 후가 참패입니다. ]
 [ 유효사정권 밖으로 이탈 했습니다. ] 하고 항법사가 끼어 들었다.
 [ 함장, 예의 '안 하느니보다는 나은' 작전을 결행해 주셨으면 합니다. ]
 [ 이 이상 전사자를 낼 생각인가? ]
 [ 그러지 않기 위해서 실행하는것입니다. ]
 [ 안돼, 본대 도착을 기다린 다음에 한다. ]
 [ 타이밍 문제입니다 함장님. 지금이야말로 적도 여유를 부리고 있을 것입
니다. 기습은 타이밍과 대담성이 포인트, 입니다. ]
 히스로우는 단호하게 잘라 말하는 매닝스에 의해 승무원들 앞에서 자신의
무능을 폭로당한 기분이 들었다. 끓어 오르는 분노로 얼굴이 빨갛게 되었다.
 [ 좋아, 매닝스 대위. 작전을 실행하게. 단, 이건 자네의 권한으로 실행했다
는 것을 이해해 두게나. ]
 몸사리기 인가. 고둥사관학교는 역시 연방군의 장군양성학교일 뿐이야. 
라고 매닝스는 생각했다. 두척을 잃은 이 [ 애송이 ]에게는 자신의 장래밖에
는 보이지 않는다. 이번의 작전을 실패하면 녀석은 모든 책임을 나에게 
뒤집어 씌울 생각인지도 모른다. 그것도 좋겠지. 쥐꼬리만한 연금이 안 나오
게 돼 버리는 것 뿐이니까. 그러나 나는 실패할 수 없다. 실패한다면 
'타카오'와 '롱 비치'의 승무원 들은 그야말로 개죽음이 돼 버리니까... 

 2 시간후. 페가서스 Ⅲ의 MS 덱에는 이상한 MS가 끌려 나왔다. 그 기체
의 명칭을 S건담이라고 한다. 파일럿은 료 루츠였다. 여러 가지 기계로 
뒤덮인 이 경이로운 신예기는 지금 하반신을 모양없는 부스터로 둘러싸고
있었다. 이것은 S건담의 장거리 순항 및 고가속모드이다. 함의 양현의 
캐터펄트에 이미 Z플러스라는 Z건담의 양산기가 세트되어 있다. 2대 모두
웨이브 라이더의 형태를 취하고 있어 인간형은 아니다.
 [ 알았나, 루츠. 네 녀석의 목표는 단 하나. 발전위성 SOL7804만인다. 다른
것에는 신경 쓰지 마라. ]
 [ 안다니까. 지금까지 한바탕 하고 싶어서 근질근질 했다고. 따분한 함대전
만이라 나갈 기회가 없어서 말이야. 빨리 실전이라는 놈이 하고 싶었다고!!]
 360°모니터에 나타난 매닝스의 얼굴을 향해 자신있게 내뱉었다. 
 [ 자신은 그만하면 됐다. 너 하나에게 모든 것이 걸려 있으니까. ]
 매닝스는 작전 종료시까지 이 방정맞은 녀석을 기분좋은채로 놔두는 게 상
책이라고 판단했다.
 [ 조작은 시뮬레이터와 다를게 없고. 아무때나 OK야 ]
 슛, 하고 양현의 캐터펄트에서 Z플러스가 사이좋게 사출되었다.
 [ 선행한 Z플러스가 엄호한다. FAZZ의 준비포격 1분후에 고가속에 들어
가라. ]
 [ 알았어. 수순은 기억하고 있으니까. 빨리 사출시켜 줘어 ]
 루츠의 목소리에 응하듯이 페가서스 Ⅲ의 리니어 캐터펄트가 발진위치로
돌아왔다. 콕피트에 가벼운 진동을 전하면서 캐터펄트 래치가 S건담을 붙잡
았다. 
 그 페가서스 Ⅲ의 1만 킬로미터 전방에는 선행한 FAZZ대가 더미 운석의
그늘에 숨어서 공격준비를 갖추고 있었다. 모니터 윈도우에 작전개시 시간
이 카운트 다운 되고 있다.

ＣＯＵＮＴＤＯＷＮ   ＣＯＵＮＴＤＯＷＮ   ＣＯＵＮＴＤＯＷＮ

..........-0003 ..........-0002 ..........-0001 .......... 0000 

ＣＯＵＮＴＤＯＷＮ   ＣＯＵＮＴＤＯＷＮ   ＣＯＵＮＴＤＯＷＮ

 [ 쏴랏!!! ]
 크리프트의 명령하에, FAZZ 3기는 하이퍼 매가 랜처의 포격을 개시했다.
 [ S건담, 료 루츠, 간다!!! ]
 같은 무렵, 페가서스 Ⅲ에서 S건담이 사출되었다.
ＣＯＵＮＴＵＰ   ＣＯＵＮＴＵＰ   ＣＯＵＮＴＵＰ

..........+0001 ..........+0002 ..........+0003 .......... +0004 

ＣＯＵＮＴＵＰ   ＣＯＵＮＴＵＰ   ＣＯＵＮＴＵＰ

 리니어 캐터펄트의 가속에 통상순행모드의 추진을 더해서 S건담과 
Z플러스는 V자 편대를 짜고 FAZZ가 전개하고 있는 우역을 향했다.

ＣＯＵＮＴＵＰ   ＣＯＵＮＴＵＰ   ＣＯＵＮＴＵＰ

..........+0057 ..........+0058 ..........+0059 .......... +0100 

ＣＯＵＮＴＵＰ   ＣＯＵＮＴＵＰ   ＣＯＵＮＴＵＰ

 [ 조-ㅎ앗!! 가라앗~~!! ]
 루츠는 Z플러스가 좌우로 조금 벌어져 있는 것을 보고 S건담의 가속 
드로틀을 가속 레인지에 넣었다.
 구아아아아아아.... 하고 부스터 유니트가 격하게 맥동하기 시작하고,
루츠의 몸은 시트에 짓 눌려졌다. 순식간에 선행하는 Z플러스를 따라잡아
편대는 V자에서 역 V자로 바뀌었다. 
 [ 엄청나!! ]
 [ 요란떨면서 날아가 버리는 구만! ]
 [ 저게 MS냐?]
 부대 전개를 하고 있던 우역의 위쪽에서 추진제 꼬리를 끌며 혜성처럼 
상쾌하게 날아가는 S건담을 크리프트 일행은 멍하니 보고 있었다.
 [ 제,제,젠,장....어,엄,엄청나,난,가,가속,력,이,다. ]
 S건담을 조종하고 있는 루츠는  상쾌한 기분이 아니었다. S건담의 이 모드
는 어디까지나 비상용으로서 개발되었기 때문에 탑재된 대G슈트나 리니어 
시트도 이 추진가속중력을 감소시키기는 벅찼다. 어쨌든간에 유인실전평가
를 해 본 일이 없는 대신이었다.
 크레이는 코드의 낙관론을 무시하고 스스로 제쿠 아인에 타고 SOL로향했
다. 그 도중에 레이저 통신이 콕피트로 날아 들었다.
 [ 토쉬!! 네녀석이 말한 대로다. 장거리포 사격이 시작되었다! 화선은 셋! ] 
 [ 어디쯤에서 오나? ]
 [ 계측중이다. 아니, 잠깐. 이런 말도 안되는... ]
 [ 뭐가 어떻게 된거야? ]
 [ 말도 안되게 가속을 하면서 다가오는 녀석이 있다! MA... 그럴 리가...
MS사이즈다!! ]
 역시, 크레이는 그렇게 생각했다. 신예기를 가지고 있는 것이다.
 [ 브레이브, MS를 긴급발진 시켜라!! ]
 그렇게 말하고 크레이는 제쿠 아인의 기체를 비상 속도로 SOL로 몰았다.
 크레이의 보고에 따라 코드는 오프셔의 제 1 돌격대와 퍼스트 사이드 중위
가 이끄는 제 4돌격대에 출격명령을 내린다. 18기의 제쿠 아인이 SOL로
무서운 기세로 영격에 나섰다.

-------------------------------------------------------------

 [ 우와앗... 우가가가가가가가가가가.... 으아악...! ]
 위성 미사일이 떠도는 우주공간을 S건담은 아무렇지도 않게 일직선으로 
SOL을 향해 날아갔다. 콕피트의 루츠는 식은 땀을 흘렸다.
 [ 안돼, S건담의 가속을 따라 갈 수 없어 ]
 웨스트는 이를 악물면서 S건담을 Z플러스로 추격했다.
 [ 엄호할 필요가 있을까? ] 동료기의 시그맨 셰이드 소위가 신음 소리를 
냈다.
 눈깜짝할 사이에 3대의 MS는 부유포대가 떠도는 우역에 도달했다.
 [ 소,SOL,은, 어, 어디, ]
 가속 G에 압도되면서 루츠는 겨우 고개를 들어 360°모니터의 데이터를 
읽을 수 있었다. 
ＴＡＲＧＥＴ   ＴＡＲＧＥＴ   ＴＡＲＧＥＴ   ＴＡＲＧＥＴ

목표위치
        기준:기체추진방향
            상방:035'19"
            우방:012'32"
오  토   파 일 럿: 세트
목표도달 예측시간: 00:03:0057   ■

ＴＡＲＧＥＴ   ＴＡＲＧＥＴ   ＴＡＲＧＥＴ   ＴＡＲＧＥＴ
 목표도달 예측시간은 카운트 다운 되어간다. 계속해서 루츠는 화기관제
시스템을 불러내어 무기 선택과 세팅을 했다.

ＷＥＡＰＯＮ   ＷＥＡＰＯＮ   ＷＥＡＰＯＮ   ＷＥＡＰＯＮ

 우선 순위 :
            1. 빔 건
 목표 선정 : 세트
 사격개시거리 : 12,000
 사격 빈도 : 정밀사격 - 모드 Ａ ■

ＷＥＡＰＯＮ   ＷＥＡＰＯＮ   ＷＥＡＰＯＮ   ＷＥＡＰＯＮ

 [ 조,조,조,조,좋,아,아,아,아,아,아,바,아,아,아,로,로,로,저,어,어,거,
거,거,거,야,아,아,! ]
 귓뼈를울리는 소리에 묘한 비브라토가 걸려서 들려온다. 목표는 SOL.
성공이냐 실패냐는 단발승부.

 [ 안돼!! 트레이스 할 수 없다!! ]
 코드가 외쳤다. 부유포대의 화선은 S건담을 잡지 못하고 장난치듯이 허공
을 갈랐다. 
 [ 적기, 최종 방위라인 돌파! ]
 오퍼레이터가 냉정을 잃은 소리로 고함쳤다.
 [ 막을 수 있는건 너희들밖에 없다!! ]
 코드는 사령 콘솔의 마이크를 향해 다시 외쳤다. 그 레이저 통신을 수신한
MS부대는 바로 산개하여 SOL의 주변에 방위선을 펴고 머신건의 맹사를 
퍼 부었다. 예광탄이 아이스캔디 모양으로 언제 올지 모르는 적의 방향으로
빨려 들어갔다.
 ....8초 ....9초.....  오프셔가 마음 속에서 10까지  셌을 적에 허공의 한 점에
팟 하고 청백색의 물건이  빛나는 것을 보았다.  
 [ 온닷! ] 오프셔는  머신건을 풀 오토 모드로 교체하고 제쿠 아인의 기체
를 아랫쪽으로 회피 시켰다.
 [ 가라아아아아아!!! ]
 S건담의 조준이 저 멀리 후방의 광점을 포착했다. 이 광점은 S건담의 조준
장치에 똑똑히 SOL로 확인되어 있는 것이다.
 빔 캐논에서 빛이  분수처럼 뿜어져 나온다. 강력한 에네르기로  변환된 
미노프스키 입자는 충실하게 허공의 한 점. SOL을 향해서 날아갔다. 후속의
2대의 Z플러스도 사격을 개시했다.
 [ 제,에,엔,장! ]
 뒤늦게 날아든 적탄이 S건담의 장갑을 쳤다. 그러나 이 정도로는 장갑은 
아직 아무 이상 없다.

-------------------------------------------------------------

슈우우우우우우우우....
 어듬을 찢는 빛의 다발이 SOL을 덮쳤다. 그 양 옆에서 약간 늦게 두발의 
빔이 왔다. 최초의 빛은 확실하게 SOL의 둔중한 회색 외부를 뚫고 들어가 
SOL의 내부 기구를 분단했다. 늦게 온 빔은 조금 전까지 오프셔 기가 
위치하고 있던 우역을  휩쓸고 지나가고, 또 한 줄기의 빔은  사격을 계속
하고 있던 제 1 돌격대의 제쿠 아인을 산산 조각냈다. 파일럿의 절규가 
오프셔의 콕피트에도 울려왔다.
 [ 판단이 늦으면 자신이... ]
 오프셔의 등줄기에 식은 땀이 흘렀다. 그 기분이 가라앉자 부하를 살해당
했다는 분노가 끓어 올랐다. 그것은 자신의 도구를 빼앗겨다는 기분이지,
남의 죽음을 애도하는 기분은 아니다. 그 감각이 알게 모르게 크레이에게서
주입된 것이라고는 그 자신은 알지 못했다. 순종하고 있었기 때문에 그
위험성에는 오프셔는 신경쓰지 않았다.
 [ 도망치게 하지 마라!! ]
 정신을 가다듬으면서 오프셔는 제쿠의 머신건의 조준을 조정했다. 세 개의
빛덩어리는 모니터 스크린상에서 점점 크기를 더해갔다.
 투투투투....
 총신을 진동시키며 머신건은 총탄을 흩뿌렸다. 모니터의 광구는 더욱 거대
한 빛 덩어리를 등진 이상한 MS의 모습이 되어 있다.
 [ 이건, 특공, 가미가제잖아!!! ]
 탄막을 뚫고 들어간 루츠는 매닝스를 저주했다. 오줌을 싸 버릴 것 같다.
그러나 이 고가속을 갑자기 멈출수는 없다. 이 우역에서 이탈할 때 까지
감속하는 것은, 이 상태를 지속하는 것 보다 위험하다. 파직, 하고 뭔가
날아간다.

ＡＬＡＲＡＭ   ＡＬＡＲＡＭ   ＡＬＡＲＡＭ   ＡＬＡＲＡＭ

장갑피탄 :              CONDITION :
두  부 : 20.96%         GREEN
좌완부 : 40.53%         YELLOW
동체부 : 12.63%         GREEN
********************************************************
좌상완부 장갑 비산
 
ＡＬＡＲＡＭ   ＡＬＡＲＡＭ   ＡＬＡＲＡＭ   ＡＬＡＲＡＭ

 [ 왼팔 장갑인가!! ]
 큰 일은 아니다. 하고 억지로 생각했지만 몸의 반응은 정직하다. 다리 사이
로 따뜻한 것이 흘러나왔다. 단 수분의 1초동안인데도 빔 건의 재충전이 
늦어지는 것에 루츠는 애가 탔다. S건담의 제 2사는 정확하게 한 대의 제쿠 
아인을 명중시켰다.
 오프셔의 앞에서 또 한 대의 제쿠가 폭발한다. 다른 제쿠를 노린 두발의 
빔은 회피되어 허공으로 흘러갔다. 그 중의 한 대가 크레이 기였다.
 - 파아아아아아아...
 놀라운 속도로 3기의 MS는 뉴 디사이즈MS대의 눈앞을 달려 벗어나 
버렸다. 뒤에는 폭발한 MS와 파괴된 SOL이 남아 있을 뿐이었다.
 [ 아무것도, 할수 없었다...는 건가? ]
 오프셔는 잠시동안  멍해 있었다. 어떻게 된  기계야, 인간의 기술이라는게 
이렇게 간단하게 기계에 눌려버리는 건가?
 [ 각 지휘관은 잔존기를 확인하라! ]
 크레이의 명령에 오프셔는 정신을 차렸다. 오프셔가 품고 있던 의문은 이
전투에 참가한 뉴 디사이즈 파일럿 전원의 실감이었다.
-------------------------------------------------------------
 전투 우역에서 탈출하여 역추진을 걸어 억지로 제동을 걸고나서 1시간.
S건담과 Z플러스 대의 2기는 멀리 돌아서 겨우 페가서스Ⅲ에 돌아왔다.
 [ 이런, 요란하게 돼 버렸군. ]
 상처 투성이의 S건담의 상반신을 바라보면서 루츠는 한마디 내 뱉었다.
그러나 S건담 보다는 Z플러스 쪽이 더 많은 상처를 입고 있다. 사용된
장갑재의 차이 때문이다. 상대속도가 빠르기 때문에 본래는 같은 질량의 적
탄을 맞은 경우에 S건담 쪽이 훨씬 심한 상처를 입는 것이다.
 이것이 네로나 GMⅢ같은 양산기였다면 하고 생각하니 모골이 송연해진다.
 루츠는 덱에서 나와 에어록으로 향했다. 다리 사이가 묵직하고 차게 돼
버렸다. 
 [ 여어, 대장. 엄청나게 한 것 같은데! ] 크리프트가 파일럿피트에서 루츠를
붙잡고 이렇게 말했다.
[ 작전은 성공이다. SOL파괴 덕분에 녀석들의 방위력은 확실히 반감됐다.] 
매닝스가 루츠에게 다가와서 어깨를 쳤다.
 [ 편한소리 하고 있구만, 전부들!! 그건 죽어버리라고 말하는 것 같잖아!! ]
 루츠는 매닝스에게 반항했지만 출격 전 같은 패기는 없었다. 태도도 부자
연스러운 티가 났다. 매닝스가 가까이 와서 낮은 소리로 말했다.
 [ 빨리 가서 처리학고 오게나, 오줌대장. ]
 [ 바,바보자식! 내버려 둬! ]
 [ 부끄러워 할 건 없어. 첫 출격에서는 자주 있는 일이다. ]
 매닝스는 한쪽 눈을 찡긋해 보였다.

 2일 후. 그동안 뉴 디사이즈와 α임무부대는 상호간에 감시, 정찰 행동에
그쳐 확실한 전투는 발생하지 않았다. 이 날 α임무부대에는 잃어버린 
'타카오' 와 '롱 비치' 대신에 사이드 5 주류중인 두척의 사라미스 개 급 
순양함 '율리시즈'와 '컴버랜드' 가 합류하여 함대는 지구 출발시와 동수가 
되었다. 한편, 지구연방군 사령부는 드디어 페즌과 뉴 디사이즈의 본격적인
무력 제압을 결의했다. 그야말로 페즌 공략전의 태풍전야의 고요함이었다.

-------------------------------------------------------------

                              건담 센티넬
                                  4장
                               페즌 제압

 SOL 파괴에 의해 페즌의 부유포대의 에너지 공급이 단절된 결과, 페즌의
방위선은 약간 후퇴할 수 밖에 없었다. 그러나 이런 상황이라고 해서 가만 
있을 뉴 디사이즈가 아니다. 이 열세를 만회하기 위해서 페즌에서는 새로운 
방위 계획이 수립되고, 실행에 옮겨질 참이었다.
 한편, [ 페즌은 우주 요새임 ] 이라는 보고에 접한 연방군은 페즌 공략을 
위한 지구 본성함대의 본격투입을 결의, 브라이언 에이노제독 배하의 지구 
본성함대, X 분견함대를 선봉으로 펜타에서 페즌으로 출격시키려 하고 있었
다.

ＯＲＤＥＲ   ＯＲＤＥＲ   ＯＲＤＥＲ   ＯＲＤＥＲ
   
               지구 연방군 사령부

                지구 본성 함대

  X 분견함대       Y 분견함대      Z 분견함대
  *에이노 함대

  α 임무부대

ＯＲＤＥＲ   ＯＲＤＥＲ   ＯＲＤＥＲ   ＯＲＤＥＲ
 함장 에이노. 그 용모와 행동에 의해 장병들에게는 친숙하게 '독수리 제독'
이라는 별명으로 불리고 있었다. 에이노는 지구연방 고등사관학교의 교장이 
되어 실전부대에서는 물러나 있었지만 이번의 사건을 계기로 다시 실전부대
의 사령관으로서 돌아오게 된 것이다. 연방정부 내에서 평판이 좋지 않은
그를 사령관으로 지명한 데에는 연방군 내의 여러가지 사정이 얽혀 있었다.
페즌 및 뉴 디사이즈 토벌을 결의했다고는 해도 여전히 연방군 내에는 
온건한 수단으로 그들을 투항시키자는 의견도 강해서, 장병들에게 인망이 
두터운 그를 사령관으로 파견하여 최후까지 교섭을 시도해 보자는 생각이다
 [ 한 인물을 존경한다 ] 라는 의식에는 이데올로기의 차이가 영향을 주지
못하기 때문이다. 그의 인망을 이용하여 페즌을 항복시키려는 작전이 보기
좋게 배신당하리라고는 아무도 생각하고 있지 않았다.
 또 연방정부로서는 그리프스 전쟁에 의한 전력의 피폐, 실전경험 지휘관의 
부족이라는 문제 때문에 [ 현 상태로는 에이노 이외의 적임자는 없다 ]라는
연방군측의 설명에 그것을 받아 들이는 이외에는 방법이 없었기 때문이다.


소형작업정에 타고 있는 젊은 작업원은 [ 위용 ]이란 말은 정말이지 이런 
광경을 묘사하기 위해서 있는 말이 틀림없다고 생각했다. 
 지금, 저궤도 위성 스테이션 '펜타'에는 우주요새 솔로몬 주류의 함정을 더
한 지구 본성함대의 대부분이 집결해있었다. 커다란 컨테이너를 예인해온 
작은 작업정은  1시간후의 출항이 예정되어  있는 X 분견함대의 각  함정
이 계류중인 계류 붐으로 향했다. 출항의 최종조정에 분주한 이 시간이 되
어 젊은 작업원은 상사에게서 내용물을 알수 없는 컨테이너를 기함 '블루 
란' 에 반입하라는 명령을 받았다. 사이즈로 보자면 MS나 대형 병기일 것
이다.
 출항 직전에 이런 화물을 싣는다니 뭘 하자는 건가. 추진재의 계산을 새로
해야만 할텐데, 라고 그는 생각했다. 적하서에는 [ 신기재 G ] 라고만 써 있
었다. 암호인가. G라면 GUN(대포)의 약자인가. 그는 막연히 신형대포의 
일종이겠지, 하고 생각해 버리고 마음에 두지 않았다.
 압도적인 분위기의 '블루 란' 과 '마렝고' 두척의 마젤란(개) 급 우주전함
을 중심으로, '패사디나' '볼가 그라드' '파나마 Ⅱ' '카시마' '브라질리아' 
'다난' '스톡홀름' '도르트문트' 등의 8척의 사라미스(개) 급 우주순양함, 
그리고 MS 양륙함으로 개조되어 우주공모화된 '이오지마(유황도. 2차대전 
격전지)' '이반 로고프' 등 두척의 콜롬부스(개) 급 수송함 및 통상의 수송
임무에 투입된 콜롬부스 수송함 6척이 정렬하고 있다.  뉴 디사이즈 토벌대
의 기함인 전함 '블루 란' 에는 제독의 함임을 나타내는 블랙 플레이트가 
과시하듯이 내걸려져있다. 이 함은 예전의 마젤란급 함에 MS운용능력을 갖
게한 것이다. 예전의 해상함으로 치면 항공모함인 셈이다. 그 함 내에 개인
용으로 배정받은 사관실에서 역전의 우주전함에 따라 다니는 썩은 양파같은
냄새나 시큼한 냄새 같은 그리운 냄새를 맡고 있었다. 페가서스 Ⅲ같은 신
조함에는 갓 칠한 페인트나 플라스틱, 금속의 냄새로 가득하지만, 역전의 함
에서는 익숙하지 않은 인간이라면 기절해버릴 것 같은 이상한 냄새가 난다.
 어쨌든 주변은 우주이다. 환기를 위해서 창을 뚫을 수 있을리가 없다.
그렇다고 해서 공기조절 설비를 쓸수 있지 않은가 하면 또 그것도 아니다.
어쨌든 군함이다. 여객선이 아니니까 인간의 쾌적함 따위는 부차적인 일이
다. 이것은 MS에도 마찬가지다. 역전의 승무원에게는 이 냄새가 배어있어
서 곧 알 수 있다. 탈취제같은 것은 아무데도 쓸데가 없다. 장기 항해에 
들어가기라도 하면 샤워도 할수 없게되는 승무원들의 냄새는 더 심해진다.
(* 가미유는 잘만 하던데?) [우수한 우주함 승무원은 넝마주이나 거지이다]
라는 조크는 고참 승무원이 신참 승무원에게 종종 해 주는 말이다. 이보다
더 심한 냄새는 노말 슈트나 헬멧에서 나는 것 뿐이다.
 그런 속에서 브레이브는 한달 전에 지구로 자신을 찾아왔던 남자의 일을 
생각하고 있었다.

-------------------------------------------------------------

 그 남자는 처음에 달에 있는 애너하임 일렉트로닉스의 사원의 사원이라고 
했다. 키가 크고 호리호리한 체격이 저중력하에서 살아온 사람임을 나타내
고 있다. 실내에서도 선글라스를 벗지 않은 것도 우주생활 특유의 행동이다.
재봉상태가 별로 좋지 않은 검은 슈트를 꼴사납게 차려 입은 걸 보니 대인
관계의 일로 온 것 같지는 않다. 에이노는 군인의 냄새를 느꼈다. 그의 발밑
에 눈을 돌리자 아직 지구중력에 익숙치 않은 것을 알수 있었다. 궤도에서
바로 내려온 거겠지. 의자를 권하자 남자는 인사를 하고 조심스럽게 앉았다.
 [ 간단하게 말해 주지 않겠나. ]
 [ 각하는 우주인이십니까? ]
 [ 요즘 달에는 그런 인사가 유행하는가 보군? ]
 남자는 간단하게 자기 신상을 밝혔다. 그는 사오토메라는 이름의 교도단의
일원이라고 했다. 
 [ 그러면, 코드나 브레이브, 바슈레이 등에게 얌전히 투항하라고 전해 주려
는가? ]
 [ 그것은 불가능합니다. 저는 각하께 저희들의 의지를 알려드리기 위해서
찾아 뵌 것입니다. ]
 남자는 교도단 대원들이 왜 이러한 행동을 하게 되었는가를 상세히, 그리
고 열렬하게 설명했다.
 [ 저희는 최후에는 옥쇄를 할 각오까지 돼 있습니다. 부디 이해해 주십시오
... ]
 옥쇄(역자주 : 원문에는 '배를 가를' 각오... 라고 돼 있는데 직역해서 배
를 가른다라고  쓰자니 뒤에다가 '배가르기' 라고  할 수도 없고 할복이라
고 하면 앞뒤가 안 맞고(별 걱정을 다 해?)... 별수 없이 옥쇄를 골랐는데 
알아서 이해해 주세용...^^)라는 말은 고풍스러운 예다. 원전은 동양의 오래
된 단어일것이다. 이 남자, 선조가 동양계로군, 하고 막연한 생각이 들었다.
 그러나 그 남자의 설득에는 한가지 이상한 박력이 있었다. 알지 못하는
사이에 에이노의 마음속은 그들의 의견에 찬동하게 되었다. 그것은 그가 
현재의 연방군에 애착을 잃어가고 있기 때문인지도 모른다. 그는 군대에서 
태어나 군대에서 자란 것이나 마찬가지인 사람이었다. 그러나 현재의 지구
연방군은 그가 알고 있던 군대가 아닌 직업훈련학교였다. 그 중에 이런 남
자가 있는 것은 기쁜 일이라는 생각이 들었다. 나라를 지켜야만 군대다. 
자신의 조국은 이곳이 아니다. 나는 국가의 존속을 위해 싸우고 죽는 것이
다. 노제독의 마음 속의, 군인 특유의 쓸데없는 영웅심리에 불이 붙었다. 
그리고 스스로 그들의 계획에 귀를 기울이고 있었다.
 [ 달이라... 그곳에 정권을 수립한다. 어처구니 없는 일을 생각하는 사람이
군. 크레이 대위도. ]
 교도단에서 온 남자, 사오토메는 에이노의 눈동자 속에서 알 수 없는 흥분
의 불빛을 보고는 득의만만한 미소를 지었다. 그의 진정한 모습을 아는
자는 아직 없다.

 본성함대의 도착을 기다리는 동안에도  α임무부대의 MS대는 교대로 전투
훈련을 계속하고 있다. 페가서스Ⅲ의 건담계 MS 파일럿들은 각각 실전을
경험해 보기는 했지만, 매닝스 대위에게는 전부 불만스러웠다. 특히 료 루츠
는 협조성이라고는 눈꼽만큼도 보이질 않아서 그에게 그것을 가르쳐 주는데
주안점을 두었다.
 [ 루-츠! 다음은 FAZZ대, Z 플러스 대와 사다리 꼴로 서라 ]

ＦＯＲＭＡＴＩＯＮ   ＦＯＲＭＡＴＩＯＮ   ＦＯＲＭＡＴＩＯＮ
                            
                            ▲
                          △  △
                         ↑ ↑ ↑

ＦＯＲＭＡＴＩＯＮ   ＦＯＲＭＡＴＩＯＮ   ＦＯＲＭＡＴＩＯＮ

 매닝스의 명령에 따라 S건담은 두 대의  Z플러스의 전방에 위치한다. 맨
뒷줄에는 3대의 FAZZ가 붙어서 6기의 MS가 S건담을 정점으로 하는 
삼각형을 이루는 편대를 짰다. 
 [ 이번에는 상하로 변환!! 세대씩 핑거 팁 대형! ]
 콕피트에 차례로 날아드는 명령에 루츠는 슬쩍 심술이 났다. 역시 남의
명령을 받는 것을 싫어하는 기질이다. 위로 가라, 아래로 가라. 아까부터
1시간이나 똑같은 일을 반복하고 있다. [ 매닝스 자식... ] 하고 속으로
욕을 해 댔다.
 [ 루-츠!! 료 루츠!! 듣고 있나!! ]

ＦＯＲＭＡＴＩＯＮ   ＦＯＲＭＡＴＩＯＮ   ＦＯＲＭＡＴＩＯＮ
                            
                            ▲
                                         △  △
           ↑
         ↑  ↑
ＦＯＲＭＡＴＩＯＮ   ＦＯＲＭＡＴＩＯＮ   ＦＯＲＭＡＴＩＯＮ
 루츠가 속으로 매닝스게에 이런저런 욕을 퍼붓느라고 정신이 없을적에
다른 5대는 이미 편대를 짜고 있었다. 황급하게 S건담을 웨스트의 Z
플러스의 왼쪽 전방에 가져다 붙였다.
 [ 그만 둬!! 파일럿 따위는 그만 둬라!! 넌 모가지야!! 네녀석이 머-엉하니
딴정신 팔고 있는 사이에 빔 직격을 2,3발은 받을 거다!! 적은 기다려 주지
않으니까 말이다!! 난 '불행하게도 자제분은 전사했습니다' 라는 편지는 쓸
생각이 없다. '당신의 쓰레기같은 아들놈덕에 함대는 전멸입니다' 고 
양친에게 푸념이나 해 주지 ] 
 말하고 나서 매닝스는 인사파일에 있던 루츠의 가족구성을 떠올리고 실수
했다고 생각했다.
 매닝스의 말투에 루츠는 격노했다.
 [ 시끄러~~~ 바보자식!! 안됐구만 영감님!! 내 부모는 버얼써 옛날에 저 세
상에 갔다고!! ]
 자기 실수는 변명의 여지도 없음을 알고 있지만, 저런 말까지 들을 잘못은
아니다. 매닝스의 말에 속이 뒤집혔지만 그보다도 동료 파일럿들이 억지로
웃음을 참고 있는 것이 그의 프라이드에 큰 상처를 입혔다.
 [ 꽥꽥대고 브릿지에서 지도하기만 하고 당신은 아무것도 안 하는게 마음
에 안들어!! 승부다!!! ]
 [ 나에게 이길 것 같은가? 재미있군. 좋아. 플러스와 FAZZ대는 귀환하라. 
루츠. 나에게 아까 한 말은 취소해 주지. 오줌이나 싸지 마라. ]
 [ 쓸데없는 말은 하지 마!! ]
 S 건담 이외의 5대의 MS는 반전하자 청백색 항적을 남기면서 페가서스Ⅲ
으로 돌아갔다.
 [ 잘해 보셔, 아저씨. ] 
하며 돌아갈 때 FAZZ의 크리프트가 얄미운 소리를 했다. 
 그 무렵, 에이노 제독이 이끄는 X 분견함대는 궤도 탈출용 부스터를 달고 
페즌을 향해 출항했다. 출항 직전 기함 '블루 란'의 MS 행거에 [ 신기재
'G'] 라고만 쓰인 컨테이너 하나가 운반되어 들어왔다. 그것은 MS이고 
[ 건담 ] 이었다. 이 MS는 실은 콜로니 레이저전 때문에 준비되었던 것이지
만 사용되는 일 없이 펜타에 보관되어 있었다. 미조정이었지만 먼저 간 
"페가서스Ⅲ"의 S건담등과 함께 이번의 사태의 발생에 의해 급거 실전투입
되게 된 것이다. 그것은어떤 시대, 어느 곳의 군대에서도 보이는 존재하는
병기는 사용하지 않으면 안된다 하는 군인 특유의 위험한 호기심이었다.
 [ 왜 그러나, 아직 나를 찾을 수 없나? 루츠.... ]
 아까부터 콕피트에 매닝스의 목소리가 울리고 있지만 모습은 보이지 않는
다. 루츠는 애가 탔다.
 매닝스놈... 어디 있는거야? 하고 생각한 순간 S건담의 왼쪽 다리에 파직
하고 가벼운 충격이 왔다. 젠장, 아래인가? 
 [ 왼쪽 다리의 파워를 OFF로 놔라. 네 왼쪽 다리는 쓸 수 없다. ]
 S건담의 왼쪽 다리에 마카탄의 붉은 도료가 철썩 들러 붙어있었다.
 구우우-- 하며 S건담의 왼쪽 아래에서 매닝스가 모는 MS, 네로 트레이너
가 바로 위로 올라갔다. 루츠가 꾸물대고 있는 사이 네로는 S건담의 후방
으로 패러렐 회전을 반복하면서 상승하여 S건담이 발사하는 페렛을 피하면
서 피치백 이동에 들어가자 콕피트에 정통으로 페렛을 발사했다.
 [ 네녀석은 전사다. 루츠... ]
 루츠느 아연실색했다. 카탈로그 데이터로는 확실히 S건담쪽이 우수한데...
파일럿의 솜씨, 아니 인간의 기량의 차이는 기계의 우위를 이렇게 간단하게
뒤집어 버리는 건가... 얄궂게도 루츠가 느낀 입장은 [ 인간의 기량 ]과 [기
계의 우위]을 바꾸어 넣기만  하면 S건담의 SOL공격때 뉴 디사이즈의 파일
럿들이 느낀 입장과 똑같았다는 것이다.
 [ 다시 한 번!! 매닝스. 다시 기회를 줘! ]
 루츠 자신은 몰랐지만, 그로서는 연방군에 입대한 이래 처음으로 상관에게
솔직하게 부탁한 것이었다. 이 변화는 매닝스에 의한 것이었다.
 [ 그래, 좋겠지. ]
 이 애송이도 조금은 근성이나 진지함 같은걸 알게 됐나보군. 그는 실눈을
뜨고 혼자 미소지었다.

-------------------------------------------------------------

 우주세기 0088년 3월 6일. X분견함대가 펜타를 출항한지 2일째. α임무부
대가 SOL을 파괴하고부터 5일째다.
 에이노 제독은 '블루 란'에 놓인 한 단 높은 시트에서 함장에게 눈짓했다.
기함 '블루 란' 의 승무원들은 거의가 예전에 에이노가 기르다시피한 부하
였던 사람들이어서, 그는 이미 이 함을 장악하고 있었다. 함장은 즉시 제독
에게 마이크를 넘겼다.  서로 얼굴을 마주보고 고개를 끄덕였다.
 [ 함대 전 함정의 장병에 고한다. 나는 브라이언 에이노다. 이제부터 본 
함대는 뉴 디사이즈에 합류한다. 이번 사건에 있어서 본관은 뉴 디사이즈에
[ 대의 ]가 있다고 보았다. 지구권은 어디까지나 지구의 것이며 지구가 그 
중심이다. 이전의 분쟁을 틈타 대두하기 시작한 우주인들에게 부추겨져 우
주인에게 의지하게 된 정권의, 아니, 실체는 우주인들의 괴뢰인 정권이 내린
명령에 지구연방군은 복종할 수 없다. 또, 따를 필요가 없다고 본관은 생각
한다. 따라서 이것은 항명이 아니다. 지구연방군은 지구를 위해 싸우는 군대
이다. 본관의 명령에 항거하는 자는 12시간 내에 퇴거하라. 진정한 지구인의
자부심을 지닌 자만 나의 행동을 따르라. 지구연방 만세. 이상. ]
 방송은 '블루 란' 브릿지 요원들의 박수로 끝맺어졌다.
 이 방송으로 장병들 사이에 동요가 일었다. 제독은 발광한게 아닐까? 그러
나 지구연방이 우주인들이 하는대로 돼서는 안된다는 이야기도 이해가 간다
....
 '블루 란' 에 문의가 빗발쳤다. 그러나 발광한 건지  아닌지 판단을 내리지 
못한 상태에서 함정간 통신이 잦아졌다. 피차간에 판단이 서지 않았던 것이
다. 
 [ '패사디나' 와 '다난'이 함대를 이탈한다는 뜻을 밝혀 왔습니다. ]
 함장은 통신사에게서 온 메모를 보면서 에이노에게 전했다. 제독은 고개를
끄덕이며 [ 각 함의 이탈희망자는 수송함에 옮겨 태워라 ] 고 말했다.
 이 함대중에서 이탈희망 함이 두척 뿐이었다는 것은 에이노가 고등사관학
교의 교장이었던 덕이었다. 함대의 대부분의 함장이나 상급사관은 그의 
제자였기 때문이다.
 12시간이 경과했다. '패사니다' 와 '다난'은 두척의 콜롬부스급 수송함을 
이끌고 함대를 이탈했다. 이것이 나중에 [ 제독의 모반 ] 으로 남게되는 
사건이다.
 이 함대는 이후, 연방사령부와 접촉을 끊고 행방을 감췄다.

-------------------------------------------------------------

 에이노함대 탈주의 소식이 전해지자, 지구연방군 사령부는 패닉에 빠졌다.
이미 추격할수도 없다. 또 이 함대가 반기를 듦에 의해서 페즌공략의 작전
은 철저하게 짓밟힌 것이다.
 에이노 함대는 현재 α임무부대의 후방으로 향하고 있다. 교전한다면 α
임무부대로서는 견뎌낼수 없을 것이다. [ 제독의 모반 ] 의 뉴스는 α임무
부대에도 빠르게 전달되었다.
 [ 뭣? 그럼 우리주력 부대가 거꾸로 적이 됐다는 건가? ]
 히스로우는 온 몸에서 힘이 빠져나가는 느낌이었다.
 [ 그럼 총사령부는 뭐라고 하고 있나? ]
 [ α임무부대는 현재 우주유역에서 이탈하여 정대칭우역까지 고속으로 이
동. 에이노 함대는 달 궤도함대가 추적한다고 합니다. ]
 [ 달 궤도함대라.... ]
 달 궤도 함대는 달의 폰 브라운시에 사령부를 둔 달의 궤도를 주회하고 
있는 패트롤 함대이다. 이 함대는 지구본성함대와는 전력적으로 떨어지지만
에이노 함대에 필적할 전력은 있다. 총사령부는 이 우역에 가장 가까운 우
역을 초계중이던 달 궤도함대를 에이노 함대에 충돌시킬 생각다. 페즌 공략
은 에이노 함대 대신 이 달 궤도함대가 맡게 된다. 한편, 펜타에서는 본성함
대의 출항준비를 서두르고 있었다. 지금까지 [ 사건 ] 으로 처리되고 있던 
것이 갑자기 [ 전쟁 ] 의 모습을 띠기 시작했다. 이것은 지구연방에 있어
피하지 않으면 안되는 최악의 사태이다. 그리프스 전쟁에서의 티탄즈와 
에우고의 항쟁을 중지시킬 수 없었던 무능한 조직으로 간주된 연방군은
실추된 명예를 또 잃는 곤란한 처지에는 빠지기 싫었다.

-------------------------------------------------------------

 [ 난 유격대를 편성했으면 하네. 순양함도 한 척쯤 있으면 좋고. ]
 드레이크 바슈레이는 코드에게 애원했다.
 [ 어떻게 생각하나, 토쉬? ]
 하며 옆에 있는 크레이에게 의견을 구했다.
 [ 얘기가 전혀 이해가 가질 않아. 도대체 순양함 한척을 가지고 뭘 한다는 
거야? 함대전력이 부족한 지금 단독함으로의 작전행동은 말이 되질 않아. ]
  크레이는 냉정한 시선을 바슈레이에게 던졌다. 드레이크 바슈레이는 
뉴 디사이즈 결성 시원이 된 반란 중심 멤버의 한 사람이다.
 [ 겁이 나는건 아닌가? ]
 코드의 물음에 바슈레이는 움찔했다. 통신 암호가 변조되어 레이저 통신을
방해받아연방군의 동향을 파악할 수 없게 된 뉴 디사이즈는, 대원인 사오
토메를 지구에 파견하여 에이노 제독에게 사전공작을 했으면서도 에이노 함
대가 설마 반란을 일으켰으리라고는 알지도 못한 채로 이 함대가 지금까지
대로 페즌공략의 주력함대라고 생각하고있었던 것이다.
 그 함대는 단독부대로 연방전체를 적으로 돌릴 수밖에 없는 뉴 디사이즈의
장병에게는 실체 이상으로 거대한 것으로 느껴진 것이다. 지구연방에 투항
하는 것이 좋지는 않을까 라고 생각하는 자가 나오는 것도 이상한 일은 아
니었다. 
 [ 겁나는 건 아니다. 그렇게 생각했다니 의외군. 부유포대가 죽어버린 지금
전진 위치에서 기동포대의 역할을 맡을 부대를 편성하자고 하는거야. MS 
부대도 함께 보내달라는 말은 아니다. ]
 [ 그게 틀렸다는 거야, 드레이크. 겨우 그 정도의 임무를 가지고 배를 나눠
보낼 여유가 우리한테는 없어. ]
 바슈레이는 크레이를 노려보고 나서 사령실을 나갔다.

 [ 녀석에게는 감시를 붙이는게 좋겠어. 공포에 질린 눈이야. ]
 [ 그렇군. 토쉬. 병사들이 동요하고 있는걸 알겠어. 이대로 적과 대치를
계속한다면 사기가 덜어지는건 불을 보듯뻔해. 이쯤에서... ]
 [ 숙청... 말인가. 조직에는 규율이 필요하지. 전번의 계획에도 관련돼 왔
지. 드레이크를 써먹어 볼까. ]
 [ 그렇지. ]
 [ 알았어. 조쉬와 내가 맡지. 그런데 그 작전 말인데, 코드. 그것과 페즌을 
이용해 보는 것도 생각해 봤지. ]
 [ 호오. 뭐지? ]
 [ 페즌을 녀석들에게 줘 버리고, 우리는 탈출한다. 빈껍데기가 된 페즌에 
함대가 오면 여기를 핵으로 폭발시켜서 데미지를 입히는 거지. ]
 [ 괜찮군. 그렇지만 그렇지만 그럴려면 우리의 철수를 단단히 위장할 필요
가 있겠지. ]
 [ 그 엄호와 양동을 바슈레이에게 맡기면 되는거야. ]
 크레이의 푸른눈이 기분나쁜 갈색 빛을 띠었다.
(원작 주: 갈색에는 농락한다는 뜻이 있음....)
 [ 빈틈 없구만. ]
 [ 많지 않은 전력은 유효하게 살릴수 없어... ]
 [ 우리가 철수해도 에이어즈와는 연락이 되는 건가? ]
 [ 사오토메가 공작하고 있지. 잘 될 것 같다는 통신 드론을 회수했다. 운명
의 장난인지, 외부와의 통신 수단이 편지의 시대로 거꾸로 돌아간다니 말이
야 ]
 크레이는 광학 디스크를 오른손 엄지와 검지로 쥐고 팔랑팔랑 흔들었다.
 [ 푸훗. 적들은 결코 달에 내려올수 없으니까 말이야. 승산은 있어. ]



                              건담 센티넬
                              4장   part 2
                               페즌 제압

 [함장, 달 궤도 함대에서 통신이 들어왔습니다. ]
 명령에 따라 히스로우는 함대를 페즌을 중심으로 180°반대의 우역에 전개
시켰다. 에이노함대의 숩격에 대비해서, 이미 전 함정은 제 1급전투체제에
들어 있다. 그곳에 레이저 통신이 들어왔다.
 [ 음. ]
 [ 에이노함대는 그림자도 보이지 않는다. 침로를 변경한 모양이다. ]
 [ 침로를 변경했다, 라고.... ]
 [ 그런 모양입니다. 이쪽과 합류해서 페즌 공략전을 펼칠 모양입니다. ]
 [ 말도 안돼! 공략전이 한창일 때 그 함대가 우리 뒤통수를 친다면 어쩔
셈인거야? ]
 정통으로 생각한다면 히스로우가 말한대로다. 그러나 지구연방군은 한시바
삐 사태의 수습을 봐야 했다.
 9시간후, 달 궤도함대의 8척의 함정이 페즌 우역에 모습을 나타냈다. 작전
계획은 이미 연방군 사령부가 입안해 놓은 것을 따르도록 돼 있다. 쉽게
말하면 두 함대가 페즌을 사이에 두고 양쪽에서 치는 것이다. 때를 같이 해
서 사이드 4 주류부대에서 긴급통신이 들어왔다. 에이노 함대를 발견했다는
것이다. 이 부대는 에이노 함대와 교전하여, 최소한 2척을 격파한 듯 하다. 
 다행히 사이드 5에는 콜로니 레이저전 후에 응급수리를 행하고 있던 에우
고 함정이 양성되고 있었던 탓에 통상의 주둔부대보다는 전력이 증강되어 
있었던 것이다. 그러나 아군의 피해도 심해서 추격할 여유는 없는 듯 하다. 
 교전 후에, 에이노 함대는 다시 모습을 감췄다고 한다.
 [ 에이노 함대는 어디로 갈 생각일까? 달인가, 사이드 3인가, 그것도 아니
면 '콘페이토' 인가 (역주: 여기는 콘페이 도 가 아니고 콘페이토로 돼 있네
요. 어느게 맞는 표기지? ) ]
 히스로우는 판단을 내리기가 어려웠다. 그러나 적어도 페즌전투가 한창일 
때 뒤에서 습격당할 걱정은 없어진 모양이다. 이 에이노 함대와 사이드 4
주둔부대와의 전투는 대국적인 견지에서 보면 예정된 일이었다는 것이 훗날 
판명된다.

-------------------------------------------------------------

 다음날, 3월 7일. 페가서스 Ⅲ의 파일럿 피트에는 이제부터의 작전에 대비
해서 전체 파일럿이 집합해 있었다. S건담이나 플러스, FAZZ의 파일럿에
대해서, 페가서스Ⅲ에는 또 하나의 MS중대인 3기의 네로의 파일럿도 함께
였다. 네로대의 대장은 츙융중위라는 산전 수전 다 겪은 베테랑이었다. 루츠
패거리들로서는 매닝스나 마찬가지인 잔소리장이였다.
 매닝스는 작전설명을 시작했다.
 [0600시, 두 함대는 페즌의 양 옆에서 함포 유효사정으로 전진. 포격을 
개시한다. 우리 MS부대는 3 펄스째의 함포사격에 더불어 순차적으로 발진
하여 페즌의 항구를 점거한다. 본함의 사출 순서는 다음과 같다. 료 루츠,
S건담.... ]
 [ 내가 첫 번짼가! 미안하구만 ]
 [ 그럼 내가 바꿔주랴. 전과가 없으니까 맨먼저 가서 적을 죽이고 오라고 ]
하며 크리프트가 참견했다.
 [ 잘 들어! 이건 명령이다. 너희들 개인사정으로 출격 순서를 바꿀수는 없
다. 그리고, 다음은 Z 플러스 2기... ] 
 웨스트는 푹 가라앉은 얼굴을 하고 있었다. SOL 공격때의 탄막은 생애
최고의 공포였던 것이다. 
 [ 너, 기죽은거야?  ] 하고 웨스트의 안색을 살피면서 크리프트는 과장된
몸짓으로 그의 어깨를툭 쳤다.
 [ 아-아. 결국 우리가 멋대로 싸워서 맨 먼저 죽어버리면 되는거겠죠 ]
 루츠가 크리프트의 어깨를 두드리며 그렇게 말하고 있을 때 두사람의 얼굴
에 퍽 하고 주먹이 날아들었다.
 [ 뭘 하는거야, 이녀석! ]
 얼굴을 든 두 사람의 앞에 네로대의 츙융이 서 있었다.
 [ 우리들보고 들으라고 하는 얘기냐? 바보에, 살인광에, 겁장이에, 이건 
캔자스 시골 아가씨만 있으면 완전히 오즈의 마법사군. 알았냐, 이 햇병아리
들아. 네놈들은 어떻다고 생각하나? 조금 좋은 MS에 태워졌다고 해서 우쭐
대고 있잖나. 안됐지만 너희들은 이 함의 주력이다. 주력이 그런 놈들이라면
우리 부대도 다른 부대도 너희들과 함께 일 할 수 없어!! 내가 지금 당장
에어록 밖으로 내던져 주마!! ]
 [ 그 정도로 해 둬!! ]
 노한 츙융에게 엄청나게 무서운 얼굴을 한 매닝스가 호통을 쳤다. 그러나 
일단 생겨난 불신감은 그 정도로 묻혀버릴 성질의 것이 아니다. 




 어디까지고 검고 깊은 우주의 암흑을 섬광이 찢고 지나간다. 0600시. 페즌 
공략전의 막이 올랐다. α임무부대, 월면궤도함대의 각 함정에서 강력한 
함포사격이 행해진다.
 각 함마다포는 수분의 일초씩 늦게 발사하도록 조정되어 있다. 빔은 차례
로 페즌 주변의 위성 미사일을 격파해 간다. α임무부대가 지연 됐었던 
만큼 위성미사일화 된 것 같은 잔해는 한쪽 끝부터 쏴서 날려가면서 전진했
다. 페가서스Ⅲ의 세 번째 일제 사격에 맞추어 MS는 차례로 캐터펄트에서
사출되어 갔다.
 함포사격에서 살아남은 위성 미사일이 편대를 향해서 이동을 개시했다. 
그것을 탐지한 FAZZ대가 빈틈을 주지 않고 하이 메가 캐논으로 격파해 간
다. 전회는 MS를 발진시킬 틈이 없어서 쉽사리 두척이나 격침당했지만 
이번에는 다르다.
 [ 쳇, 돌멩이 뿐이잖아!! 안되겠어. 지각해 버리겠다... ]
 함대와 협력해서 대충 위성 미사일 제거를 마친 FAZZ대는 페즌으로 서둘
러 갔다. 
 루츠의 S건담은 이번에는 인간형의 노말 MS모드다. 이것은 Z플러스도 
마찬가지이다.
 [ 이상해...]
 기능을 잃은 부유포대가 떠도는 우역에 들어갔을 때, 루츠는 전장이 고요
한 것을 의아하게 생각했다. 반사적으로 색적 데이터를 살폈다.
 [ 오른쪽인가!!? ]
 그렇게 생각한 순간에 빔이 날아왔다. S건담의 기체를 우하방으로 비틀었
다. 빔은 곁을 스치고지나갔다. 
 [ 제엔자아아앙!! ]  루츠는 빔이 온 방향으로 기수를 틀었다.
 [ 료, 편대를 깨면 안돼!! ] 웨스트다.
 [ 시끄럿! 적이 있어! ]
 [ 목표는 페즌 제압이잖아 ]
 붉은 빔은 점점 그 수를 더해갔다. 펑, 하고 빔이 우측의 우역을지나가던
네로 한 대에 명중하여 기체가 작렬한다. 
 [ 우리편이 당하고  있잖아!! 나는 간다!! ] S건담을 가속시키자 빔이 날아
오는 우역으로 향해갔다. 
 [ 어딜 가나, 루츠!! 페즌이다! 네 목표는!! ]
 페가서스Ⅲ의 작전 모니터에 나타난 루츠기의 광점이 옆으로 빠지는 것을 
본 매닝스가 갑자기 마이크에 호통을 쳤다. 
 [적의 빔이다. 이대로는 손해가 늘어!! 함포, 날 쏘지 마!! ]
 [ 손해를 생각하는 것은 네가 할 일이 아니야! ]
 루츠는 매닝스의 호통을 무시하고 기체를 몰았다. 전방의 페즌의 폭광과
함포의 빔의 반사를 받아 보였다 안 보였다 하는 푸른 MS가 있다. 그것이 
교도단 - 뉴 디사이즈 의 전용기라는 것은 루츠도 알고 있다.
 [ 너어~!! ] S건담의 양 어깨의 빔 캐논이 움직인다.
 [ 건담 타입,인가? ]
 그 푸른 제쿠 아인의 파일럿, 조쉬 오프셔는 다가오는 MS를 보고 경악의
소리를 질렀다. SOL공격시에는 아무래도 동떨어진 이미지였기 때문에 건담
타입 MS라고는 생각도 못했다. 오프셔는 그 사이에도 공격을 예기하고 재
빨리 기체를 상승시킨다. 휙, 하고 빛줄기 두 개가 허공을 가른다.
 [ 내 쪽이 위다아~~! ] 루츠가 그런 소리를 하게 만든 것은 상대 오프셔의
기량이 확실히 자신보다 위라는 직감의 분함 이었다. S건담은 제쿠 아인의
앞으로 나가려고 했다. 지나치게 직선적이다.
 [ 뭐야?  건담의 파일럿, 초보자라는 거야? ] 그 움직임을 본 오프셔는 
조소를 머금었다. 여태 봐온 MS 파일럿들과는 움직임이 전혀 다르다.
 [ 흐응... 건담에... ] 눈앞에 튀어나온 건담에 오프셔는 즉시 조준을 맞추었
다. 가깝다. 
 [ 타고 있다고... ] 제쿠의 사격관제 장치에 신호가 빠르게 흘러 들어간다.
 [ 강하다는게 아니지!! ] 1초도 되지 않아서 머신건에서 탄환이 쏟아져 나
왔다. 탄환은 S건담의 가슴에 맞아, 또렷한 청색과 황색 도료의 피막과 건다
리움 합금의  부스러기를 날렸다.
 [ 아야얏!! ] 콕피트에 충격이 전해져 온다. 루츠 본인이 아플리는 없지만
본능적인 말이었다.

ＡＬＡＲＭ   ＡＬＡＲＭ   ＡＬＡＲＭ   ＡＬＡＲＭ
흉부피탄 : 손해 60%
CONDITOIN : RED
전선이탈의 필요를 인정한다.         전선이탈의 필요
ＡＬＡＲＭ   ＡＬＡＲＭ   ＡＬＡＲＭ   ＡＬＡＲＭ
 
 [ 삑-삑-, 끽-끽- , 시끄러!! ] 헬멧에 울리는 경보에 대고 루츠가 소리쳤
다.

ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ
...아-프-다?...아프다...불쾌함...
ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ
...시-끄-럽-다?...시끄럽다...불쾌함...
ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ   ＡＬＩＣＥ

 갑자기 경보가 울렸다. 루츠는 조금 마음에 걸렸지만 회로의 불순일거라고
의심해 보기만 하고 조종을 계속했다. 이제 눈앞의 제쿠 밖에는 보이지 않
았다. S건담이 사격 자세를 잡으려 하자 제쿠는 세차게 기동을 걸어 어렵지
않게 도망쳐 버린다.
 [ 뭐야, 진짜 바보인가? ] 오프셔는 포기할줄도 모르고 꽁무니를 따라오는 
S건담에 초조함을 느겼다. 그의 부대와 제 2 돌격대는 페즌에 뉴 디사이즈
가 아직 있는 것처럼 보이기 위해 적 MS에 2~3 대쯤 피해를 입히고 이탈하
여 페즌을 탈출하는 함대와 합류하도록 각본이 짜여 있다. 그러나 또 하나,
크레이에게 명령받은 것은 배신자의 처단이라는 중요한 임무였다. 맞춰놓은 
시간에 늦어서는 안 된다.
 [ 이쯤에서 쫓아 버리지 않으면 귀찮겠어... ]
 오프셔가 다시 사격을 하려던 찰나, 두발의 빔이 지근거리에서 날아왔다.
삼각형의 기체가 둘, 점점 다가온다.
 [ Z, 양산기!! ] SOL공격후에 크레이가 알려준 신예기다.
 [ 무사하냐, 료!! ]
 웨스트는 자신도 명령위반이 되는 것을 감수하고 전선에서 크게 벗어나
루츠를 따라온 것이다.
 [ 쓸데없이 참견은, 시커멓게 타버려라!! 네 걱정이나 해!! ]
 루츠가 욕을 퍼붓는 사이에 고기동형으로 변환한 Z 플러스는 옆을 스쳐 
지나갔다. Z 플러스의 원조로 힘을 얻고 있는 사이에 제쿠는 최대 가속을 
걸어 우주의 암흑속으로 모습을 감춰 버렸다.
 [ 아앗!! ]
 가속에 의한 관성으로 S건담을 지나쳐버린 웨스트는 눈앞의 광경에 비명
을 올렸다. 함대 공격방행의 바로 아래를 향해서, 페즌에서 뉴 디사이즈의
함정이 최대 가속으로 발진하는 것이 보였다. 이건 출격이 아니야, 탈출이다
하는 생각이 들었다.
 [적이 도망치고 있다... ] 웨스트는 레이저 통신의 발신방향을 페가서스Ⅲ 
에 동조시키자 이 광경을 신속하게 보고했다. 
 [ 공격축의 바로 아래라... 알았다. ]
 연락을 받은 매닝스는 히스로우에게 전달한다. 직감이었다. 함대와 MS를
퇴각시키는 데는 뭔가 이유가 있다. 그 남자, 토쉬 크레이가 적에 있다.
 [ 함정이다. 곧 작전중지를 명령하라. 어쩐지 녀석들의 함대가 보이질 
않았다. ] 히스로우가 결단을 내리고, 작전중지의 명령이 긴급주파수가 되어
전 부대에 전달되었다.
 [ 뭐? 돌아오라고? 함정이라고? 바보같은 소릴... ]
 산발적인 빔 저항을 받아가면서 조금만 더 가면 페즌 외곽에 닿을 수 있는
곳에서 크리프트의 FAZZ대는 귀환을 명령받았다.
 [ 나는 아직 한 대도 죽이지 못했단 말이야!! ]전과를 올리지 못한 분통이 
치받쳐 올라왔다. 
 히스로우는 통신사에게 명령해서 사후승락이 되지만 달궤도 함대 사령관과
연방군 사령부에도 보고했다.
 달궤도 함대에서는 한 척의 뉴 디사이즈 순양함이 정전신호를 내면서 함대
에 접근해 왔으나, 따라오고 있던 두 대의 MS가 함대에 공격을 해 왔기 때
문에 순양함에 공격을 가해 격파해 버렸다는 보고가 들어왔다.  물론 그
순양함에 타고 있던 것은 바슈레이 이하의 뉴 디사이즈 반란분자이고, 
[ 따라오고 있던 ] 2대의 MS는 배반자 처단을 위해 온 오프셔와 크레이의
제쿠였다는 것은, 아무도 알 리가 없었다.

-------------------------------------------------------------

 [ 뭣, 들통났나? ]
 코드는 함대기함인 '킬리만자로'의 브릿지에서 연방군 함대와 MS의 움직
임을 쫓고 있었다. MS부대는 페즌에서 물러나, 모함으로 향하고 있다.
 [ 방법이 없어, 브레이브. 들켜버린 이상, 페즌을 폭파시켜도 큰 효과는 없
어. 아직 우리 함대는 폭발의 안전권에 들어있지 않아. 폭파를 서두르면
우리도 다친다. ]
 크레이는 실망을 분노로 표현하고 있는 코드의 어깨에 손을 얹으며 말했
다.
 [ 페즌 폭파는 헛수고로 끝나는 건...가... ]
 [ 아니. 헛수고는 아니지. 우리의 의지를 보여주는 불꽃이야. 이 빚은 갚아 
줘야겠지. ]
 뉴 디사이즈의 함대는 '약속의 땅' 으로 가고 있다. 그것은 마치 모세에게 
이끌린 유대민족같은 무겁지만, 그러나 확신에 찬 항해였다.
 [ 이제부터 페즌을 폭파한다. 지구를 우주인에게서 우리의 손에 돌려받는
결의로서! ]
 함대가 안전권에 도달하자, 코드는 방송으로 전 대원에게 그렇게 선언했다.
이제는 돌아갈 곳이 없어지는 것이다. 그들에게는 신천지로의 전진만이 남
아 있는 것이다. 각 함에 분승해 있던 대원들은 자신들의 '나의 집'의 최후
를 보기 위해서, 바깥 경치가 조금이라도 보이는 장소나 모니터로 몰려갔다.
 페즌에 장치된 핵폭탄이 약간 시간 지연을 거친 후에 폭파 신호를 감지하
여 일제히 폭발하고, 이 소혹성을 우주의 먼지로 만들어 버렸다. 그 빛은
석양무렵을 맞이하던 지구에서도 확인 될 정도였다.
 이 빛이, 뉴 디사이즈의 의지였다. 그러나 동시에, 얼마 안있어 벌어질
월면도시 까지 말려든 비극을 알리는 먼 발자국 소리이기도 했다....

-------------------------------------------------------------

     1부 끝....


