
번  호 : 2575
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 2000-01-27 23:59
제  목 : [데프콘 3부] 4권 13. 용오름 (1)         


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  * 오늘 새벽까지 연재를 마치겠습니다. 조금 늦어졌네요.
  * 아무래도 책이 2권 분량으로 나올 것 같습니다. -_-;;


  13. 용오름 (1)


  8월 23일 11:23  캘리포니아 샌 디에고 [한국시간 8월 24일 03:23]

  강윤택 중령의  전투기는 샌 디에고  북쪽, 해안선에 접한 도로  위를 
낮게 떠서 날았다.  바닷가 언덕 위의 라 호야(La  Jolla) 고급 주택가와 
리조트가 아래로 휙휙  지나갔다. 햇빛을 받아 반짝이며  끝없이 이어진 
해안선이 '보석이 박혀 있다'는 라 호야의 뜻 그대로 아름답고 평화스러
워 보였다. 푸른 바다에는 파도가 일렁이며  하얀 거품을 하늘로 띄워보
냈다.
  '종말이 다가왔어.'
  강윤택의 전투기를 노리는 미군 전투기들이  집요하게 추적해왔다. 레
이더 경보 수신기가  끊임없이 삑삑거렸다. 그러나 아직  미사일은 날아
오지 않았다. 기관포탄에 걸레처럼 찢기고  연료가 떨어져가는 강윤택의 
전투기는 죽을 곳을 찾아가고 있었다.
  윙맨 장준호 대위는 이틀 전 공중전에서  전사했다. 박우열 소령은 폭
격임무를 위해 출격했으나  돌아오지 못했다. 조금 전에  국창호 대위가 
도움을 요청하길래 강윤택이 그 위치로 갔지만 거기에는 미군 전투기들 
뿐이었다.
  강윤택 중령은  왜 원정군 지휘부가 막판에  샌 디에고로 돌입했는지 
이해할 수  없었다. 샌 디에고  동쪽은 거대한 삼림지대에 막혀  도로가 
끊긴 곳이다.
  한국군이 기계화부대이니까 두 가지 선택권이  있었다. 주 방위군 2대 
여단이 방어하는 샌  디에고를 강행돌파하고 남쪽 멕시코로  가든지, 아
니면 차량을  모두 버리고 삼림지대를  걸어 멕시코로 가는 것이다.  둘 
다 마찬가지로 선택하기는 쉽지 않았다.
  지휘부는 '그래서'  라고 말했지만  강윤택은 '그렇다면'이라고 말하고 
싶었다. 그러나 원정군은 '그래서' 샌 디에고로 쳐들어갔다. 임무를 완수
했으니 화려하게 끝내자는  것인지, 아니면 사령관 차영진  준장이 삶의 
의욕을 잃었는지 알  수 없었다. 샌 디에고 인근 지상에서는  지금도 화
려한 불꽃과 검은 연기가 연속 피어나고 있었다.
  '헬기만 남아있었어도...'
  강윤택 중령은 안타까웠다.  헬기로 국경을 넘어가면 전투  없이도 많
은 원정군 병사들이 살아남을 수 있었다.  전차나 장갑차는 어차피 미군
에게서 탈취한 것들이니 아까울 게 없었다.
  그러나 원정군에 헬기는  한 대도 없었다. 헬리콥터  조종사들은 겨우 
몇 명만 살아남았고, 절반쯤 남은 정비사들은  보병이 되어 싸우고 있었
다. 전차도 겨우 몇 대, 장갑차도 열  대를 넘지 않았다. 그것도 30분 전 
이야기였으니 지금은 몇 대나 남았을지 알 수 없었다.
  - 삑! 삐비빅!
  레이더 경보 수신기가 미친 듯이 울어댔다.  강윤택 중령이 도로를 벗
어나 주택가 골목 위로 날아올랐다. 고급주택에  딸린 하늘색 풀장과 연
두색 테니스 코트가 아래로 휙휙 지나갔다.  풀장 옆에서는 부잣집 젊은
이들이 전쟁에도 아랑곳 없이 모여 파티를 즐기고 있었다.
  전투기 뒤에서 발생한 강렬한 섬광이 온  하늘에 화악 번졌다. 미사일
이 높은 집이나  야자나무에 걸려 폭발한 것 같았다. 강윤택은  낮게 비
행하며 언덕을 중심으로  한 바퀴 빙 돌았다. 그러나 적기가  있을 것이
라 생각된 곳에는 아무 것도 없었다.
  강윤택 중령이 고도를 조금 높여 언덕을  넘어갔다. 리조트 건물들 사
이로 빠져나가자  바로 오른쪽 아래에  F-15 전투기 두 대가  지나가고 
있었다. 강윤택이 급선회하여  사격코스를 잡고 적기가 조준간  안에 들
어오기 전부터 기관포를  갈겼다. 접근할수록 이글 전투기는  점점 커보
였고, 그럴수록 빗나가는 기관포탄이 줄어들었다.
  - 콰웅~
  섬광과 함께 불붙은  파편이 사방으로 흩어졌다. 강윤택의 F-16이 그 
파편을 흠뻑 뒤집어썼다. 전투기는 검은 구름을 뚫고 지나갔다.
  이글 전투기 한 대가  죽어라고 속도를 올리며 북쪽으로 달아나고 있
었다. 미군 전투기가  조준선 주변에 아슬아슬하게 걸쳤다. 강윤택이 지
체없이 트리거를 당겼다. 샛노란 불꽃이 F-15 전투기 위아래로 휙휙 지
나갔다. 서너 발이 명중하자 땅에 추락한  미군 전투기는 시뻘건 화염을 
뿜으면서 주택가를 굴렀다.
  "다들 괜찮나? 골뱅이 짱 체크!"
  잠시 숨을 돌린  강윤택 중령이 다른 조종사들을  호출했다. 대답하는 
편대원은 아무도 없었다. 갑작스럽게 고요함이  찾아오자 강윤택은 잠시 
당황했다.
  그때 레이더 경보 수신기가 신경질적으로  삑삑거렸다. 새파란 하늘에
서 작은 별빛 두 개가 날아왔다.  강윤택이 아름다운 별빛을 감상하느라 
잠시 넋을 잃었다.
  별빛은 화살처럼 하늘에 선을 그으며 빨리  날아왔다. 별빛이 커져 달
빛이 되고, 곧이어 캘리포니아의  햇빛보다 더 밝아졌다. 지난 4월 이후 
내내 강윤택을 짓눌러왔던 어두운 밤은 사그라지고 드디어 환한 세상이 
시작되었다.
  - 삶은달걀 첵!
  - 에이즈 포 유(AIDS4U) 첵!
  - 보라매78 체크.
  "하하! 다들 있었구나. 고맙다!"
  강윤택 중령이 큰  소리로 웃었다. 그동안 함께 싸운  장준호, 박우열, 
국창호가 활짝 웃는 얼굴로 강윤택을 반갑게  맞았다. 미소 가득한 강윤
택의 얼굴에 따사로운 햇살이 번졌다.


  8월 24일 08:25  충청북도 괴산군

  윤정일 중위의 특공소대는 사리면  이곡리에 조금 못 미친 34번 국도 
변에 숨어 있었다. 도로변 군데군데 밭이  조금씩 있었지만 대부분은 숲
이었다. 소대원들은 도로변 수풀 아래에 구덩이를 파고 숨었다.
  이들은 7군단 특공연대 소속이었다. 그  동안은 미군의 전선 직후방을 
돌아다니며 정찰과 타격임무를 수행해왔다. 그러나  이번에는 색다른 명
령이 떨어졌다. 군단 정보부에서 '생물'을 잡아 바치라는 것이었다.
  포로를 생포하는 작전은 처음이라 윤정일은평소보다 몇 배로 긴장했
다. 공격자측이 적을 함부로 죽이지도 못하고  몸을 드러내야 하는 수가 
많기 때문에  생포작전은 목숨을 내걸어야 하는  위험한 작전이기도 하
다.
  목표물을 기다리는  동안에 도로 위로 미군  전차부대가 계속 지나갔
다. 지나간 전차는  총 30대, 보병전투차는 72대였다. 윤정일은  각 차량
의 모델과 부착된 부대마크, 숫자 등을 세밀하게 수첩에 기입했다. 나중
에 보고할 때 요긴하게 쓰일 것이다.
  상대가 기갑부대였기 때문에 납치작전이 불가능했다.  시간은 자꾸 흘
러가는데 걸리는 물건이  없자 윤정일은 초조해졌다. 정보대에  납기 시
간을 못 지키면 불호령이 떨어질 것이 뻔했다.
  - 떴다! 앞에 장갑형 험비, 뒤에 일반형이다. 장교는 뒤에 타고 있다.
  200미터 전방에  나가있던 첨병이 무전으로 연락했다.  윤정일은 재빨
리 도로 옆에 숨어있던 부하들에게 신호를  보냈다. 그러자 부하들이 거
타란 돌과 통나무들을 도로 위로 굴렸다. 그리고 재빨리 숨었다.
  커브 길 저편에서 엔진 소리가 들리기 시작했다.  잠시 후 험비 두 대
가 나타났다. 보고대로 앞서 달려오는 험비는 장갑형 험비였다. 차량 위
에는 자동유탄발사기가 붙어 있었다. 아주 껄끄러운 상대였다.
  험비 두 대가 천천히 속도를 줄였다.  장애물은 교묘하게 놓여져 옆으
로 피해갈  수가 없었다. 험비들은  장애물에서 약 30미터 떨어진  곳에 
멈춰 섰다. 그러나 아무도 차에서 내리지 않았다. 차에서 내려 장애물을 
치우고 갈 것인지 아니면 다른 길로 둘러갈 것인지를 두고 잠시 망설이
는 것  같았다. 함부로 차에서  내렸다가는 근처에 숨어 있을  한국군의 
저격을 받을 수도 있기 때문이다.
  - 슈우웅! 꽝!
  험비의 운전석으로 RPG-7  대전차 로켓포가 빨려 들어갔다. 순간  강
한 폭발이 일어나면서  지붕이 날아가 버렸다. 방탄능력을  가진 유리창
도 연기에 휩싸여 수십 미터 밖으로  날아갔다. 묵직한 유탄발사기가 충
격에 떨어져 나와  길바닥에 나뒹굴었다. 차체는 불길에 휩싸였다. 다시 
한차례 펑  소리가 나며 불길이  확 치솟았다. 험비의 연료통이  폭발을 
일으킨 것이다.
  뒤에 따라오던 험비가 급히 후진했다. 그러자  윤정일 옆에 있던 임문
표 상병이 M72 대전차로켓 발사기를 들었다.  장갑형 험비도 한방에 보
내는 대전차 로켓이다.  일반 험비라면 순식간에 산산조각  나버릴 것이
다. 윤정일이 임문표를 말렸다.
  "쏘지 마! 물건이 다치면 안돼!"
  후진하는  험비 뒤쪽에  특공대원 두  명이 나타났다.  그중 한  명은 
M60 기관총을 들고 있었다. 대원 한 명이  도로 위에 무릎을 꿇고 앉았
다. 그러자 기관총 사수가 앞사람의 오른쪽 어깨 위에 기관총을 얹었다. 
다음 순간 기관총이 불을 뿜기 시작했다.
  - 부다다다!
  7.62밀리 총탄이 험비의  뒷면에 작렬했다. 기관총에서 쏟아지는 황동
색 탄피들이 아스팔트  위를 튕기며 굴러갔다. 험비의  차체는 순식간에 
벌집처럼 구멍투성이가 됐다.
  운전병이 부상을 입었는지 험비가 갑자기  왼쪽으로 급커브를 틀었다. 
우당탕 하는 소리를 내며 험비가 도랑에  처박혔다. 윤정일이 황급히 도
로로 달려갔다. 그리고 기관총 팀을 향해 삿대질했다.
  "임마! 그렇게 퍼부으면  어떡하냐! 한 놈이라도 성한 놈을 잡아야지! 
시체조각 가지고 퍼즐놀이 할 일 있냐? 시펄! 이래가지고  납기 기한 언
제 지키겠어?"
  기관총 사수가 머리를 긁적였다. 지금까지  주로 타격임무만 수행하다
보니 자연스럽게 람보  기질이 발동한 것 같았다. 윤정일은 암담해졌다. 
시간이 얼마 남지 않았다. 그 사이  물건을 어디서 조달할지를 생각하니 
가슴이 답답해졌다. 그때  도랑에 처박힌 험비를 살피던  임문표가 소리
쳤다.
  "소대장님! 한 놈이 살아있습니다!"
  "뭐?"
  윤정일이 급히 달려갔다.  기관총 팀도 뒤따라갔다. 부하들이 미군 장
교 한 명을 차 안에서 끄집어냈다. 대위  계급장을 단 미군 장교는 공포
에 질린 기색이 완연했다. 얼굴은 하얗게  변했고 몸 전체가 땀투성이였
다. 너무 긴장한  나머지 자기가 총을 맞았다는 사실도 모르는  것 같았
다.
  그 장교는 관통상은  입지 않았다. 그러나 엉덩이와  옆구리를 스쳐지
나가 살가죽이  길게 찢어진  상태였다. 부하들이 미군장교의  양쪽에서 
팔짱을 꼈다. 물건의 상태를 살피던 윤정일이 피식 웃었다.
  "진짜, 기막히게 운 좋은 놈이구만. 옆에 있던 놈은 벌집이 됐는데."
  운전병은 그 자리에서 즉사했다.  7.62밀리 총탄이 다섯 발 이상 뒤에
서 의자를  뚫고 들어왔다. 의자를  관통한 총알은 운전병을 뚫고  나간 
다음 앞 유리창에 총알구멍을 만들었다. 앞  유리창 전체가 피로 시뻘겋
게 물들어 있었다.
  "이것도 있습니다."
  임문표가 서류가방을 건네줬다. 영어가 잔뜩 씌어진 문서였다. 정보대 
애들이 꽤나 좋아할 것 같았다. 윤정일의 표정이 밝아졌다.
  "야! 부비트랩 설치하고,  어서 뜨자. 위생병! 얘 응급처치 시켜.  운반
도중에 파손되면 정보대 애들이 싫어할 테니까 말야."
  특공대원들은 재빨리 차량 내부와 주변에 수류탄과 폭약을 이용한 부
비트랩을 설치했다. 그리고 노획물을 가지고  북쪽 숲으로 질서정연하게 
사라졌다.


  8월 23일 17:03  캘리포니아 샌 디에고 [한국시간 8월 24일 09:03]

  "쏴!"
 "쏴!"
  - 쏴!
  주퇴기가 뒤로 홱 지나간 다음 전차가  진동했다. 최훈욱 이병이 탄약
고에서 전차포탄을 꺼냈다. M-1A1 전차 포탑 안에는 열기가 가득했다.
  "명중! 표적, 2시 방향 적 전차. 날탄 장전!"
  "날탄 장전 완료! 두 발 남았습니다!"
  최훈욱 이병이 큰  소리로 보고했다. 그러나 전차장과  포수는 최훈욱
의 말을 들었는지 말았는지 전투에만 열중했다.
  최훈욱은 밖이 보이지 않아도 전투가 어떻게 진행되고 있는지 인터컴
을 통해 알고 있었다.  중대장 차는 오늘 아침에 격파됐다. 중대장 이철
재 대위는 전차를 무덤으로 삼았다고 했다.
  그리고 3소대장 박성일 중위와  전차장 김천수 하사도 전사했다고 들
었다. 최훈욱이 아는  다른 전차도 대부분 격파되었다. 살아남은 중대원
이 많지 않았다.
  이 전차는 끝까지  살아남은 몇 대 안 되는 전차였다.  치열한 전투를 
치르고도 아직까지 살아남았으니 행운이라 할 수  있었다. 그러나 이 전
차의 운명도 조만간 끝날 것 같았다. 표적은 많고 아군은 적었다.
  - 꾸웅! 꽈작작!
  소음과 함께 전차가  크게 뒤흔들렸다. 뭔가 계속해서  부서지는 소리
가 울리고 최훈욱은  주퇴기 옆으로 굴러넘어졌다. 고개를  돌리니 커다
란 주퇴기가 최훈욱의  눈앞에 가득 들어왔다. 탄약수에게는  가장 위험
한 물건이었다. 그 순간 전차장 김주현 중위가 발사 명령을 내렸다.
  "쏴!"
  "쏴!"
  - 쏴!
  주퇴기에서 하얀 연기가  뒤로 확 뿜어져나왔다. 연기  속에서 시커먼 
것이 최훈욱 눈앞으로 확 다가왔다. 전차가 뒤흔들렸다.
  "명중! 표적, 1시 방향 적 장갑차. 대탄 장전!"
  "....."
  시간이 잠깐 흘렀다. 복창소리가 없자 참다  못한 김주현 중위가 뒤로 
고개를 돌렸다.
  "뭐해? 새꺄! 빨리 대탄 장전해!"
  최훈욱은 전차장 명령에 복창할 수 없었다.  얼굴을 피로 물들인 최훈
욱이 간신히 일어난 다음 탄약고에서 대탄을  꺼냈다. 주포에 넣고 주퇴
기를 닫은 다음 힘들여 입을 열었다.
  "자언 안뇨~"
  붉은 피가 묻은  앞이빨 몇 개가 우수수 떨어졌다. 김주현  중위는 잠
시 최훈욱의  얼굴을 보더니 아무  말 없이 발사명령을 내렸다.  전차가 
다시 포탄을 발사했다.


  8월 23일 17:17  캘리포니아 샌 디에고 [한국시간 8월 24일 09:17]

  '탈출이 시작됐다. 그러나  나는 아직 죽음의 땅에 남았다.  숱하게 죽
어간 부하들처럼.'
  차영진 준장이 M-249 기관총을 갈겨대며  천천히 뒷걸음질쳤다. 미군
은 악착같이  뒤쫓아오고 있었다. 멕시코 티화나까지  100미터밖에 남지 
않았다. 마지막까지 살아남은 미주원정군 병사들이  남쪽으로 뛰어 달아
나고 있었다.
  한국군에 지대공 미사일이 없는 상황에서 공격헬기가 가장 큰 위협이
었다. 전차와 장갑차를  버리고 남쪽으로 뛰어가는 병사들을  향해 아파
치 헬기가 무자비하게 기관포탄을 퍼부었다.  국경까지 단 100미터를 남
기고 죽어가는 병사들이 속출했다. 차영진이 오성환 대령에게 외쳤다.
  "부상자는? 다들 월경했소?"
  "다 남자들인데요?"
  유탄발사기를 들고 싸우는  오성환 대령이 썰렁한 농담을  했다. 앰뷸
런스 장갑차 세 대 가운데  한 대는 로켓탄 공격을 받고 부상자들은 몰
살 당했다. 부상자를 태운  트럭 두 대도 불타올랐다. 그러나 가장 먼저 
국경을 넘어 살아남은 사람이 많은 부대는 부상자부대였다.
  전차를 잃은 육군 전차병과 전투기를 잃은 공군 정비사들이 자동소총
을 들고 몰려드는 미군을 상대로 힘겹게 싸우고 있었다. 한국에서 4,000
여 명 가까이  출발했지만 지금은 몇 명이나  남았는지 차영진도 알 수 
없었다.
  전투원들의 피해가 당연히 가장 컸다. 얼마  안 되는 지원부대 요원들
도 많이 당했다. 그러나 이들은 다만 얼마씩이라도 살아남았다.
  그러나 전투기를 타고  싸우다가 격추당하고도 본대로 돌아온 조종사
는 딱 한 명 뿐이었다. 미주원정군에게는  비행기를 탈출한 조종사를 적
지로부터 구출해줄 여력이 없었다. 그 유일한  생환자는 원래 민항기 기
장이었다는 황인호 중령이었다.

  미 본토의  탄약창과 무기생산기지를  공격한 특수부대원들은 대부분 
연락이 끊겼다. 살았는지 죽었는지 도무지 알 수 없었다. 아직도 살아남
은 자들도 처절한 전투를  계속하고 있다는 보고를 끝으로 연락이 끊겼
다.
  차영진은 그들이 제발  어서 미군에게 항복하길 바랬다.  드넓은 미국 
땅에서 사방에 깔린 감시의  눈초리와 총구를 피해 한국으로 돌아갈 가
능성은 0에 가까웠다. 차영진은 그들이  죽음을 무릅쓰고 돌아오려고 싸
우느니 차라리 항복하는 편이 낫다고 생각했다.
  이제는 전략적으로  목적을 충분히  달성한 것이다. 의미없는  싸움을 
위해 목숨을 버리는  그들이 차영진은 너무나 안타까웠다.  그러나 물론 
특수부대원들이 결코 항복하지 않으리라는 것쯤은 알고 있었다.
  미국의 탄약창이 한꺼번에 날아가고 고속도로 곳곳이 끊긴 지금 미국
의 반전여론은 최악의 상황으로 들끓어올랐다.  그리고 머나먼 한국에서 
아들과 남편을 잃은 부인들이 검은 옷을 입고 백악관 앞 도로에서 농성
하고 있었다. 여기에 주 방위군으로 참가했다가  사망한 아들을 둔 부인
들도 가세했다.
  워싱턴 경찰은  부인들의 시위가 격화되어도 막을  엄두도 내지 못했
다. 남편을 잃은  미망인에게 축하한다는 농담을 건넬 수 있는  미국 사
람들이었지만, 아들을 잃고 우는 어머니를 말릴 수 있는 사람은 없었다.
  여기에 다시  한국에서 부상을 입고 돌아온  전상자들이 목발을 짚고 
나타났다. 전쟁의 의미가 무엇인지 묻는 질책이  유명 신문 사설과 각종 
인터넷 사이트에 도배되었다.  이제 대통령을 지지하는 미국  시민은 없
다고 해도 틀리지 않았다.
  군부에서는 서로 책임을  돌리고 상대방을 비난하느라 시끄러운 파벌
싸움이 시작되었다. 대통령의 개전결정에 적극적으로  나서서 찬성한 정
치가들은 더 이상  다음 선거를 기대할 수가 없었다. 사태는  걷잡을 수 
없이 돌아갔다.

  - 펑! 펑! 펑!
  폭음과 함께 비명이  주변 곳곳에서 울렸다. 끝까지  살아남아 싸우던 
미주원정군 병사들이 하나둘씩 쓰러지고 있었다.  차영진이 빗발치는 총
포탄 속에 엎드려 치를 떨었다. 그때 굉음이 천지를 울렸다.
  공격헬기 수십 대가 하늘을 새까맣게 메우고  있었다. 그리고 저 앞에
는 미군의 전차와  장갑차들이 떼지어 달려오고 있었다.  차영진은 이제 
끝이라고 생각했다. 멕시코  국경에서 겨우 50미터도 남지 않았는데, 도
저히 일어설 수가 없었다. 더 이상 방아쇠를 당길 힘도 없었다.
  "사령관님! 우린 끝까지 해냈습니다."
  옆에 엎드린 오성환 대령이 힘겹게 미소를  지었다. 오성환 대령의 군
복은 피로 물들어 있었다. 잠시 놀란  표정이던 차영진은 억지로 미소를 
지었다. 차영진이 오성환에게 손을 뻗었다.
  "오 대령님. 고맙습니다. 잘 싸워주셨습니다."
  "사령관님만 믿었습니다. 그런데, 오성윤 대위는 무사하겠지요?"
  오성환 대령이 간신히 입을 열고 말했다.  오성윤 대위는 한국군 미주
원정군의 모든 전투기록을 담은 노트북 컴퓨터를 가지고 부상자들과 함
께 가장 먼저 국경을 넘었다. 오성환의 눈빛이 점점 희미해졌다.
  "물론입니다. 그만이 우리의 희망입니다. 고마워요, 오 대령님. 흑!"
  차영진이 팔에 고개를  파묻고 흐느꼈다. 오성환 대령의  눈은 하늘로 
향하고 있었다. 벌린 입으로 뭔가 말이 계속 이어지는 것 같았다.
  계속되는 폭음에 차영진이  고개를 들었다. 이제 도망가거나  싸울 필
요는 없었다. 차영진이 천천히 일어섰다. 머리 위에는 불을 뿜는 공격헬
기들, 앞에는 전차와 장갑차의 대군이 몰려들었다.
  차영진이 양팔을 활짝  벌렸다. 쏠테면 쏘라는 표시였다. 그리고 고개
를 들었다. 하늘에는 새하얀 구름이 마치  팥빙수처럼 길게 위아래로 늘
어져 있었다.
  차영진은 부상자들이 가장  걱정되었다. 만약 미군이 국경을  넘어 원
정군 생존자들을 공격한다면, 그들은 스스로 몸을 지킬 힘이 없었다. 미
국이 멕시코를 쥐고  흔든다는 말은 수없이 들어왔다.  더욱이 멕시코는 
현재 내란이 진행중이었다.
  - 쉬우우우우~
  바람이 시원하게 불었다.  따사롭던 태양의 샌 디에고가  갑자기 싸늘
한 가을같은 분위기로  바뀌었다. 바람이 점점 더  강해지더니 흙먼지가 
뽀얗게 피어올랐다.  전차와 장갑차를  따라 전진해오던 미군  병사들이 
손으로 눈을 가렸다.
  '무운돌풍인가? 여긴 땅인데...'
  뱃사람들에게 공포의 전설이 무운돌풍,  white squal이다. 구름 한 점, 
바람 한 점 없는  상태에서 갑작스럽게 일진광풍이 몰아치는 현상을 말
한다. 그러나 그것은 바다에서 발생하는 기상현상이다.
  - 쉬이이이이~
  바람은 점점 강해져  폭풍처럼 거세졌다. 하늘은 이미  캄캄할 정도로 
어두워졌다. 하늘에서 검은  구름이 마치 죽음의 신처럼  천지사방에 내
려앉았다. 공격헬기가  중심을 못  잡아 휘청거리고 바람에  휘날려가는 
헬리콥터도 있었다. 전차와 장갑차들은 전진을  멈추고 보병들이 기갑차
량으로 달려들었다. 전차를  잡은 미군 병사들은 다리가  천천히 떠올랐
다. 차영진이 간신히 눈을 뜨고 이  광경을 지켜보다가 머릿속에 뭔가가 
떠올라 깜짝 놀랐다.
  "순간돌풍!"
  그것은 순간돌풍, 마이크로버스트(microburst)였다. 갑작스런 하강기류
를 일컫는 말이다.  하늘에서 지상으로 구름이 시속  300km로 쏟아지는 
현상이다. 활주로 근처에서  발생하는 항공기 사고의 일부분이  이런 자
연현상 때문에 발생했다는 설이 있다.
  대평원지역에서 자주 발생하는  회오리바람인 토네이도(tornado)도 순
간돌풍과 비슷한 성질이 있다. 토네이도의 파괴력은 엄청나며, 미국인들
은 매년 몇번씩 토네이도 때문에 재난을  겪는다. 그런데 이것들은 차가
운 하강기단과 더운 상승기단이 갑작스럽게 충돌해 뒤섞였을 때 발생한
다.
  토네이도는 일정한 시간 전에 예측할 수  있다. 그것은 토네이도가 땅
에 붙어 회전하기 전에  하늘에서 원통이 구르는 것처럼 회전하는 현상
을 레이더로 관측하고부터  가능했다. 토네이도가 되기 전의  것을 수퍼
셀(supercell)이라 부른다.
  한국군 병사들은  이 기회를 틈타  남쪽으로 달려갔다. 이들 등  뒤에 
총을 쏘는 미군  병사들은 없었다. 바람에 날려가지  않으려고 악착같이 
전차나 장갑차를 붙잡았다. 하늘에 가득했던  공격헬기들은 순간돌풍 중
심과의 위치에 따라 제자리에서 휘청대거나 까마득히 하늘 높이 날아갔
다.
  차영진은 거센 바람에도  움직이지 않았다. 바람이 언제  그칠지 모르
지만 미군은 더  이상 한국군을 추적하지 않을 것 같았다.  장갑차에 타
지 못한 미군 병사들이 하나씩 하늘로  날아오르기 시작했다. 검은 하늘
에는 바람과 함께 치솟아오른 병사들이 허우적거렸다.
  땅에 부딪혀 폭발하는 아파치가 속출했다.  어떤 헬리콥터는 하필이면 
장갑차 위로 추락해  장갑차와 함께 한꺼번에 폭발했다.  바람이 심해지
자 장갑차가 뒤로 밀리기 시작했다. 이내  전차도 끼잉거리는 소리를 내
며 밀렸다. 땅에  발을 붙이고 우뚝 선 사람은 여기에서  차영진 하나밖
에 없었다.
  "하하! 하하하하!"
  차영진이 웃음을  터뜨렸다. 바람소리에 뒤섞인  웃음소리가 기괴하게 
널리 퍼졌다.



번  호 : 2577
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 2000-01-28 00:58
제  목 : [데프콘 3부] 4권 13. 용오름 (2)         



  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  * 연재가 끝나더라도 버그지적은 이 게시판에서 계속 해주십시오.
  * 계속 올라갑니다아~~~


  13. 용오름 (2)


  8월 24일 11:15  경기도 평택시

  82공수사단은 미군 유일의 공수사단답게 부대  구성도 특이하다. 다른 
부대는 대부분 여러 연대에서 대대 한두 개씩을 뽑은 다음 뒤섞어 부대
를 구성한다. 같은 18군단 소속인 10산악사단  1여단의 경우에도 22, 32, 
87연대에서 각각 대대 하나씩을 당겨와 여단을 구성했다.
  그러나 82공수사단과 101공중강습사단은 한  개 연대가 사단 예하 각 
여단을 구성하고 있다.  예컨대 82공수사단 1여단은 504공수보병연대, 2
여단은 325공수보병연대,  3여단은 505공수보병연대로 이뤄진다. 예컨대 
이들은 순종 공수혈통을  가진 부대인 것이다. 이러한 체제를  2차 대전 
이후 한 번도 변하지 않고 그대로 유지해왔다.
  504공수보병연대 1대대는 18항공여단의  지원을 받아 아산호 남쪽 상
공을 날아갔다. 블랙 호크  50대가 2열 종대를 구성했다. 호위는 아파치
가 맡았다.  1대대의 임무는 평택시  팽성읍과 통복동을 잇는  군문교를 
장악하는 것이었다. 뒤따라오는 2기갑기병연대의  고속전진을 돕기 위한 
공중강습작전이다.
  18군단의 최전방에서 전진하는  2기갑기병연대는 원래 경차량인 험비 
위주였다. 그러나  같은 군단소속 3기계화보병사단에서  2개 전차대대를 
지원 받아 전투력이 훨씬 강해졌다. 경차량이  특기로 삼는 고도의 기동
성과 전차가 자랑하는 강한 충격력을 함께 갖춘 부대가 된 것이다.
  2기갑기병연대의 선두는  벌써 팽성 남쪽에 이르렀다.  한국군이 군문
교를 폭파하기 전에 1대대가 다리를  장악해야 했다. 상부에서는 가능하
면 평택 시가지 일부를 장악하는 것도 바라고 있었다.
  누가 먼저 서울에 진입하느냐를  두고 3군단과 18군단 사이에 경쟁이 
붙었다. 양  군단은 미군의 대표적인  정예부대다. 18군단은  주로 공수, 
공중강습, 산악 등 보병 계열이 위주고,  3군단은 묵직한 기갑, 기계화부
대로 이뤄져 있다. 양 군단의 경쟁은  해당 병종의 자존심 싸움으로까지 
번졌다.
  조셉 프리드먼 병장은 창 밖을 내다봤다. 왼쪽  창 밖으로 큰 강이 일
렁거렸다. 강둑은 풀이 무성했다. 연한 초록색을 띈 강물 위로 갈매기가 
떼를 지어 날았다. 너무 평화로운 모습이었다.
  전쟁도 이제 서서히  끝이 보였다. 소대원들 사이에는  수원까지만 진
격하면 전쟁이 끝날  것이라는 소문이 돌았다. 본토는  비겁하게 빈집을 
노린 한국군 때문에 남부 텍사스부터 서부 캘리포니아까지 엉망이 됐지
만 정작 이곳에서는  완벽하게 승리할 수 있을 것 같았다.  전쟁이 끝나
간다는 소문이  퍼지자 그동안 고향 걱정에  시무룩했던 병사들이 다시 
용감하게 싸우고 있었다.
  수원에서 서울 강남지역까지의  거리는 30킬로미터가 채 안  된다. 한
국의 국회의사당도  비슷한 거리다. 한국의 핵심지역이  155밀리 자주포 
사거리 안에 들어가는 것이다.
  "착륙 3분 전!"
  분대장이 손으로 신호를  보내며 큰 소리를 질렀다.  프리드먼의 소대
는 제2파에 속했다. 제1파와 제2파의 거리는 약 200미터 정도였다. 조종
사의 어깨 너머로 앞서가는 헬리콥터들이 언뜻 보였다.
  헬리콥터는 곧 구멍 투성이 지대로 들어갔다.  미군에 의한 엄청난 탄
막사격의 흔적이었다.  1대대의 공격을 돕기 위해  18포병여단은 MLRS
와 155밀리 곡사포를 총동원해 집중사격을 퍼부었다. 이른바 '강철의 카
펫'을 이곳에 깐 것이다.
  군데군데 부서진 차량들이 눈에 띄었다.  트럭이 대부분이었지만 전차
와 장갑차도 군데군데 눈에 띄었다. 불타는  차량에서 검은 연기가 계속 
뿜어져나왔다.
  "엇! 아파치가 왜 저러지?"
  왼쪽 창에 붙어있던 분대원이 갑자기 소리를  질렀다. 모든 시선이 그
쪽으로 돌아갔다. 수송헬리콥터들을 엄호하던 아파치  편대가 갑자기 편
대군에서 이탈하고  있었다. 아파치 공격헬기들이  격렬하게 기동하면서 
꼬리에서 환한 불빛을 연달아 방출했다. 백색  불빛에서 뿜은 흰 연기의 
선들이 하늘을 가득 메웠다.
  섬광이 번쩍인다 싶더니 아파치 한 대가  불덩어리로 변했다. 메인 로
터가 떨어져 나가고 후방 동체는 절반으로  뚝 부러졌다. 추진력을 완전
히 상실한 아파치는 돌멩이처럼 지상으로  추락했다. 폭발하면서 시뻘건 
불기둥이 크게 피어올랐다.
  "젠장! SAM이다! 모두 꽉 잡아!"
  파일럿이 소리를 질렀다. 거의 동시에 헬리콥터가 급강하했다. 프리드
먼은 내장이 가슴까지  밀려 올라오는 느낌이었다. 순간적으로  숨이 콱 
막혔다.
  롤러코스터를 타는  것 보다 몇  배 더 격렬한 회피기동이  시작됐다. 
헬리콥터는 정신없이 좌우로, 아래위로 움직였다. 고도가 얼마나 낮았던
지 전봇대 끝이 어깨와 수평으로 보일 지경이었다.
  - 펑!
  창 밖에서 뭔가 터졌다. 순간 시커먼 안개  같은 것이 왼쪽에서 확 밀
려왔다. 그리고 동체를  마구 두들기는 소리가 들렸다. 미사일의 파편이 
헬리콥터 동체를  덮친 것이다. 창문과 동체  벽에 구멍이 숭숭 뚫렸다. 
창가에 앉아있던 동료 두 명이 비명을 질렀다.
  "안 돼!"
  이번에는 조종사들이 비명을  질렀다. 고개를 돌리 사이도 없이 '빠바
박!' 하는 소리와  함께 유리창이 박살났다. 동시에 창문과  바닥으로 뭔
가가 막 뚫고 들어왔다.
  헬리콥터가 격렬하게 흔들렸다. 마치 커다란  해머로 1초에 수십 번이
나 두들겨 맞는  것 같은 충격이었다. 블랙 호크는 지대공  미사일을 피
하기 위해 저공으로 회피기동을 하다가 대공포의 탄막 가운데로 뛰어든 
것이다. 퍽퍽  터지는 소리가 들리더니  피빛 안개가 탑승실 내부로  확 
퍼졌다.
  "우아악!"
  동료들의 비명 소리가  헬기 탑승공간을 가득 메웠다.  프리드먼의 맞
은편 병사들이  시뻘건 고깃덩어리로  변했다. 바닥과 천장에는  이들이 
쏟아낸 피와 살점들이  흩어져 있었다. 프리드먼은 소총만  꼭 움켜쥐고 
제자리를 지켰다.
  프리드먼이 정신을 못  차리고 있는데 누군가 어깨를  기대왔다. 프리
드먼이 고개를 돌렸다.  다음 순간 프리드먼의 비명이  탑승실을 뒤흔들
었다. 그에게  어깨를 기댄 동료의 머리는  절반밖에 남지 않았다. 머리 
속에 든 것들이 아래로 철철 흘러내렸다.
  천장에서 시커먼 연기가  새어나와 실내를 금방 가득  채웠다. 매캐한 
회약 연기가  코끝에 강하게  느껴졌다.프리드먼은 헬리콥터의  고도가 
급격히 떨어지고 있다는 것을 몸으로 느꼈다.
  고개를 내밀어 조종석을 살폈지만 자욱한 연기 때문에 제대로 보이지 
않았다. 다음 순간 훨씬  더 강한 충격이 몸에 전해졌다. 프리드먼의 몸
이 앞으로 튕겨나갔다.
  프리드먼의 헬리콥터는 신궁리 호치마을에 조금 못 미친 논바닥에 추
락했다. 시속 200킬로미터로 달려오던 속도  때문에 헬리콥터는 다섯 바
퀴나 구르며 50미터 이상 미끄러졌다. 논둑에  걸려 멈춘 헬리콥터는 잠
시 후 폭발을 일으켰다.
  이글거리는 불길이 구멍  투성이가 된 블랙 호크를  집어삼켰다. 프리
드먼은 더 이상  고통을 느끼지 않았다. 그는 헬기가 추락하는  순간 이
미 목이 부러져 죽었기 때문이다.


  8월 24일 11:36  목포시 북서쪽 64km 

  "방위 삼백이십공(3-2-0)! 헬기 호버링음입니다. 추정거리 2천!"
  "기관 정지!"
  음탐장이 보고하자 이승렬 중령이 허겁지겁  명령을 내렸다. 대잠헬기
가 너무  가까이 있었던 것이다.  사령실 요원들이 바싹 긴장한  나머지 
이곳저곳에서 숨죽인 한숨이 들려왔다.
  "함장님. 더 이상 북상하는 것은 무리입니다!"
  김창규 소령이 고개를  세차게 흔들며 함장에게 다가섰다.  수심이 겨
우 60여  미터밖에 안 되는  얕은 해역이었다. 서해의 해저지형은  원래 
그랬다. 게다가 군산을 경계로 그 북쪽으로는  수심이 더욱 낮기 때문에 
자칫 잠수함이 좌초할 위험이 있었다.
  "밸러스트 10퍼센트 주수한다."
  "알겠습니다. 함장님."
  김창규 소령이 고개를 끄덕이며 잠항관에게  지시했다. 서해는 잠수함
으로 항해하기 매우 까다로운 해역이다. 수심이  낮은 것 때문만은 아니
었다.
  이억기함은 연료전지  AIP 시스템을 탑재하기 때문에  장보고급 잠수
함보다는 대형이었다. 그러나 이 정도 수심까지는  어느 정도 기동을 하
는 것이 가능했다. 게다가  서해 바닥은 뻘이 발달되어 있고 가는 모래, 
개흙으로 된 지형이기 때문에 해수의 투명도는  매우 낮다. 지금처럼 수
면 가까이 잠항하고 있더라도 육안으로 발각되는 것은 불가능에 가까웠
다.
  그러나 김창규 소령이 서해에서  더 이상 북상하는 것이 어렵다고 생
각하는 것은  그런 점이 아니었다. 서해는  한반도와 만주, 그리고 중국 
본토에서 유입되는 하천수의  양이 많다. 게다가 최근의  장마로 인해더
욱 많은 하천수와 빗물이 서해로 유입되고 있었다.
  잠수함이 물 속에 머무르는 원리는  물 위에 떠 있는 배와는 약간 다
르다. 수상함정은 양성부력이라고  하는 부력의 초과 상태를  가지고 있
다. 이것과 반대되는  현상은 음성부력인데, 이것은 부력이 부족한 상태
로 물 위에 뜰 수 없는 경우이다.
  잠수함은 부상할 경우에는  밸러스트 탱크에 공기를 집어넣어 양성부
력 상태로 만들고, 잠항할 때는 밸러스트에  물을 집어넣어 음성부력 상
태로  만든다.  그런데  수중에서  일정한  심도에  머무를  때는  중립
(Neutral)부력 상태를 유지해야 한다.
  그런데 서해와 같이 담수의 유입이 많은 바다에서는 해역마다 바닷물
의 밀도가 급격히 변하므로  일정한 잠항상태를 유지하는 것이 매우 까
다롭게 된다. 만약  염도가 높은 짠바닷물을 항해중이면  잠수함은 양성
부력을 받아 갑자기  떠오르게 된다. 이것은 사람이  민물보다 바닷물에
서 쉽게 뜨는 것과 같은 원리이다.
  반대로 같은 조건에서 담수층을 만나면 잠수함은 갑자기 하강하게 된
다. 음성부력이 작용하는 것이다. 이럴 경우 잠수함은 작은 밸러스트 탱
크라 할 수  있는 중량보상탱크(compensating tank)를 조정하는 방법으
로 심도를 유지한다. 그런데 서해에서  잠수함이 중립부력상태를 조정하
는데 문제가 생기는데, 그것은 서해가 매우 얕다는 데에 있다.
  균형을 미처 잡지 못한 상태에서 물  위로 떠올라버리거나, 아니면 해
저 바닥에 좌초될 위험이 있었다. 지금처럼  미 해군의 구축함과 대잠초
계기들이 쫙 깔린 상황에서  그런 일이 일어나면 이억기함의 존재는 바
로 들통이 나고 만다.
  김창규 소령이 초조하게 함장의 뒷모습을  지켜보았다. 이승렬 중령은 
이곳에서 멈출 생각이 전혀 없어 보였다.  묵묵히 잠항 컨솔을 노려보는 
이승렬의 묵직한 뒤통수가 그렇게 얘기하는 것 같았다.
  - 쿵!
  낮은 충격으로 사령실에  서 있던 이승렬과 김창규가  비틀거렸다. 해
저면에 안착한 것이다.  개흙바닥이 수중배수량 1,800여톤의 이억기함을 
스펀지처럼 부드럽게 안착시켰다. 긴장했던 이승렬은  부하들이 듣지 못
하도록 짧게 한숨을 내쉬었다.
  "잘했다. 잠항관! 이곳에서 당분간  대기한다. 음탐장! 외부 상황은 어
떤가?"
  "안 좋습니다. 함장님. 담수괴  때문에 소나 효율이 많이 떨어진 상태
입니다. 그리고 수질이 더럽게 나쁩니다."
  가뜩이나 많은 음탐장의  주름살이 더욱 깊게 패였다.  하천수와 같은 
담수는 바다에 유입되면서  바로 바닷물과 뒤섞이지 않는다. 담수괴, 즉 
물덩어리의 형태로 움직이는데 이것이 음파를 차단하거나 굴절시켜버린
다. 그리고 서해의  수질에는 개흙입자들이 많이 섞여있어  음파의 전달
효율을 심각할 정도로 떨어뜨린다.
  음탐장은 수면  위에서 호버링하는 헬기의 위치를  종잡을 수가 없었
다. 마치 커튼을  둘러친 것처럼 소나도 제 기능을 발휘하지  못하는 것
이다. 음탐장이 짜증을 냈다.
  "음탐장. 우리에게  나쁜 것만은 아니다.  놈들 역시 우리를 찾으려면 
애를 먹어야 할 거야."
  이승렬이 목소리를 부드럽게 낮추고 음탐장을  격려했다. 사령실 요원
들 모두 입을 열지는 않았지만 불안한 기색을 감추지 못했다.
  "부장! 우리가 감자를 마친 게 언제였지?"
  "넷? 감자라니요? 아! 감자 작업. 예. 7월 12일입니다. 40일 조금 넘었
습니다."
  김창규 소령이 난데없이 감자 작업이라는 말을 잠시 착각했는지 머쓱
하게 대답했다. 먹는  감자를 생각했던 것이다. 함장은 선체의 자기장을 
줄여주는 소자(消磁) 작업을 말한 것이었다.
  "자기 테스트는 지금 다시 점검할 수  있습니다. 그리 높지는 않을 겁
니다."
  "아냐. 테스트는 할 필요없어. 높다고 감자작업을 할 수 있는 것도 아
니잖나?"
  이승렬 중령은  대잠초계기의 자기감지장치를 걱정하고  있었다. 이억
기함이 해저 바닥에 숨어있다고 하더라도 지금처럼 낮은 수심이면 대잠
초계기의 자기감지장치에 걸릴 위험이 있었다.
  이억기함과 같은  잠수함은 강철로 만들어졌는데,  강철은 강자성체이
다. 잠수함의  추진계통에는 자장을  심하게 발생시키는 모터와  발전기 
등이 있다. 이  외에도 선체는 물 속을 항주하면서 마찰  저항을 일으키
는데 이 과정에서도 아주 미세한 자장이 발생한다.
  이러한 자기장이 강자성체인  선체에 계속 누적되면 시간이 지날수록 
잠수함은 점점 더  강한 자성을 띄게 된다. 선체가 자성을  가지면 자석
처럼 지구자장대, 즉 지자기를 더욱 심하게 흩트리게 된다. 이것은 대잠
초계기에서 잠수함을 더욱 쉽게 찾아낼 수 있다는 뜻이었다.
  이런 이유로 잠수함  보유국가들은 선체의 자장을 제거하는 소자시설
을 갖추고 있다. 고압전류가 흐르는 케이블을  선체 주위로 감아 반대의 
자장을 강제로 흘려보냄으로써 선체의 자성을  상쇄시키는 방법이다. 그 
외에 선체 내부에도  자장을 발생시키는 모터나 발전기,  전기기기 등에 
감자장치를 부착하기도 한다.
  이승렬 중령이 괜찮다고 말했지만 지금 함장이 유일하게 걱정하는 것
은 대잠초계기의 자기감지장치(MAD)에  걸리는 것이었다. 이승렬 중령
은 고민  속에서 뭔가 뚜렷하게  정리되는 생각이 있었다. 이승렬이  곧 
부장을 불러세웠다.
  "부장. 왜 미 해군이 이곳까지  대잠방어를 강화하는 걸까? 놈들은 그
동안 계속 대잠방어망을 외해로 확장했는데 말야."
  만약 이승렬이 생각하는 문제를  부장도 함께 생각할 수 있다면 더욱 
확신할 수 있을 것이다.
  "글쎄요. 함장님. 저도  의외라고 생각하고 있습니다. 이  해역에 대한 
미군 대잠항공기의 초계빈도가  너무 높습니다. 이건 우리가  제주도 서
남방으로 밀릴 때보다도 더욱 심한 것 같습니다. 어쩌면..."
  김창규 소령이 대답하다  말고 눈을 반짝였다. 미 해군은 그  동안 선
방어 개념의  대잠방어망을 구축해왔다.  부산 서쪽 해상부터  차츰차츰 
구역을 넓혀서 태풍이 불기 전에는 제주도 남서쪽까지 완벽한 대잠방어
선을 확장했다.
  그런 다음 방어선  안쪽의 대잠경계는 철저히 무시했다.  미군 함정들
이 마치 손을 잡고 늘어선 것처럼  구축함과 프리깃, 그리고 초계기들이 
빼곡하게 이어지며 강력한 대잠방어망을 구축했던 것이다.
  "함장님. 미 해군이 어쩌면 태풍  때문에 선개념의 대잠방어망을 포기
했을 수도 있습니다만,  저는 그것 때문만은 아니라고 생각합니다. 무슨 
이유인지 미군은 거점방어로 전환했습니다."
  "그래. 맞았어. 왜 구역을 방어하겠다는 거지? 그것은 바로 미 해군이 
뭔가 지킬 것이 생겼다는 거야!"
  이승렬이 고개를  끄덕이며 손바닥을  마주쳤다. 미 해군이  지금까지 
서해에서 지킬만한 것은  아무 것도 없었다. 만약 그런 것이  새로 생겼
다면, 그것은 미군이 부산항을 확보하려고  대잠방어선을 확장했던 것과 
같은 이유로  이번에는 서해에서  무엇인가를 노리고 있다는  뜻이었다. 
김창규 소령은 그제야 미군이  또다른 항구를 염두에 두고 있었다는 것
을 깨달았다.
  "설마..."
  이승렬이 잽싸게 서해안  지도를 찾아 항구들을 더듬었다.  검지 손가
락이 몇 차례 빠른 속도로 서해안을  왕복했다. 손가락은 잠시 인천에서 
머물렀으나 이승렬은 고개를 가로저은 다음 다시 아래쪽을 더듬었다.
  "만약 이곳으로 들어간다면 그리 멀리 우회하지는 않을 거야."
  "함장님. 들어가기도 전에 당할 겁니다. 그리고 그곳은 수심도 낮은데
다 해류도 빠릅니다. 도저히..."
  이승렬이 가리킨  지점을 확인하자마자  김창규 소령이 펄쩍  뛰었다. 
조선시대, 그리고 고려시대에도 지방에서 생산된  쌀을 수도로 운반하는 
조운선들이 무수하게 침몰한 곳이 바로 그해역이었다. 풍랑과 빠른 조
수 때문이었다.
  "무슨 수를 쓰더라도 여기까진 진입해야 한다."
  함장은 단호했다. 이승렬이라고  그곳 상황을 모를 리 없었다. 해도상
에 그가 가리킨 곳은 섬들이 일렬로  이어선 열도였다. 그곳은 태안반도 
서쪽, 격렬비열도였다.
  부장 김창규 소령은 조금  전 함장의 의견에 정면으로 반대했다는 것
을 비로소 깨닫고는 어색하게 입을 다물었다.  그러나 김창규 소령을 쳐
다보는 이승렬의 눈빛은 의외로 부드러웠다.
  "부장. 우리는 우리가 살아남을  곳을 선택하는 게 아닐세. 난 우리가 
죽을 곳을 선택하려는 거야. 자네라면 잘 이해해주리라 생각하네."
  이승렬의 말 끝에는 짙은 아쉬움이 담겨  있었다. 김창규 소령은 그것
이 함장 스스로도 확신하지 못하는 것 때문임을 알았다.
  "알겠습니다. 함장님. 이동침로와 방법을 준비하겠습니다."
  김창규 소령도 이제 상황을 제대로 이해했다.  이젠 부장이 함장의 부
담을 덜어 주어야  할 때였다. 두 사나이가 눈빛을 마주한  채로 그렇게 
잠시 서 있었다.
  "함장님! 음탐실입니다. 대잠헬기가 이동했습니다.  남서쪽으로 사라진 
것 같습니다."
"좋아. 밸러스트 불어! 이제 움직여보자구!"
  음탐장의 보고가 떨어지자마자  이승렬 중령이 기다렸다는 듯이 부상
을 명령했다. 해저 바닥에 안착해 있던  이억기함이 다시 서서히 떠오르
기 시작했다. 조함을 지휘하는 김창규 소령의  머리 속으로 아직은 죽지 
않았다는 오기가 솟아오르고 있었다.


  8월 24일 12:35  충청남도 연기군 미 3군단 야전지휘소

  "멍청한 녀석! 까불 때부터 알아봤어."
  전화를 끊은 3군단장 캐일러  중장이 쉬미트 중장을 떠올리며 나직하
게 뇌까렸다. 조금  전에 전화를 건 사람은 원정군 사령관  홀더 대장이
었다. 18군단 82사단의 진출경로에 강한 적  지상부대가 출현한 것 같으
니 빨리 격파하고 전진하라는 명령이었다.
  18군단 소속 82공수사단 병력은 신궁리에서 한국군의 매복에 걸려 큰 
피해를 입었다.  현장에서 격추되거나  추락한 헬리콥터를 모두  합하면 
20대에 이른다고 했다. 82공수사단은 무리한  고속진격을 감행하다가 한
국군의 대공화망 안으로 돌입하는 실수를 저지른 것이다.
  아군의 피해가 컸다는 것은 유감이었다. 그러나  지금 이 순간 쉬미트 
중장이 얼마나 우거지상을 하고 있을지 생각하니 웃음을 참기가 어려웠
다. 참모들이 옆에 있기 때문에 캐일러는  표정관리를 하느라 진땀을 흘
렸다.
  "평택에 뭔가 있다는 말이군. 후훗! 그 동안 숨어있던 7군단이 드디어 
모습을 드러내는 건가?"
  전쟁이 시작된 후 한국군 7군단은 강력한 대공방어막 아래에 꼭꼭 숨
어 있었다.  수많은 정찰위성과 정찰기로  이 잡듯이 뒤졌지만  7군단은 
'아마도' 수도권에 있을  것 같다는 막연한 정보만 얻어냈을  뿐이다. 그
래서 미군  사이에서는 한국군 7군단에 유령군단이란  별명까지 붙었다. 
이제 그실체가 서서히 드러나려는 순간이었다.
  홀더 대장은 매  시간마다 3군단의 진격상황을 물어왔다.  3군단이 재
빨리 진격해  평택항과 연결되지 않는다면 기껏  서해로 들어온 미국의 
고속수송선단은 탄약을 하역시킬  수 없다. 그렇게 되면 3군단  역시 탄
약부족으로 크게  곤란을 겪게 된다.  군단이 보유한 탄약은 겨우  이틀 
분이었다.
  지휘장갑차의 문이 열렸다.  안으로 들어온 사람은 군단  정보참모 아
놀드 대령이었다.  아놀드의 얼굴을 본  캐일러는 뭔가 좋지 않은  일이 
생겼음을 금방 눈치챘다.
  "좋은 일과 나쁜 일이 있다면, 나쁜 거부터 말해주게."
  "오산 인근에  띄웠던 무인정찰기들이 모두 격추됐습니다.  그리고 평
택 근방에서 방공망 제압작전을 펼치던 F-16 네 대가 격추됐습니다."
  캐일러의 얼굴이 보기 싫게 찡그려졌다. 잠시  후 다시 퉁명스럽게 물
었다.
  "좋은 소식이란 뭔가?"
  "아군기를 격추시킨 러시아제 SAM이 한국군 7군단의  방공부대 것이
라는 겁니다. 수도권 방공부대와는 다른 러시아제 신형 SAM입니다.  현
재 적 주력의 위치는 평택과 수원 사이일 걸로 추정됩니다."
  캐일러가 벌떡 일어섰다. 얼굴 표정이 싹 달라졌다. 캐일러 중장이 손
가락으로 작전참모 다우닝 준장을 가리키며 소리쳤다.
  "좋아. 참모장! 3기갑기병연대는 별도의  명령이 있을 때까지 계속 전
진시켜. 진격 속도를 더 높여!  적과 한번 접촉하면 불독처럼 끝까지 물
고 늘어지란 말이야. 알겠나?"
  "넷! 군단장님!"
  참모들이 일제히 대답했다.  모두들 자신감에 차 있었다. 경기도 남부
지역은 지형이  평탄해서 기갑전을  벌이기에 최적이다. 캐일러  중장이 
이글거리는 눈으로 한국 지도를 바라보았다. 마치  패튼 장군이 된 기분
이었다. 잠시 후 캐일러 중장이 뒤로 돌아 참모들 앞에서 선언했다.
  "이제 마지막 빅  게임이 눈앞에 다가왔다. 7군단을 밟아버리면, 한국
군도 이제 더 이상 버틸 수가 없다는  걸 알게 되겠지. 한국군의 완벽한 
항복, 무조건 항복을 기다리겠다!"
  무조건 항복(Unconditional Surrender)은  남북전쟁 당시의 북군 지휘
관 U. S.  Grant 장군의 별명이다. 남군에게 무조건  항복만을 허용하겠
다는  뜻의  'U. S.  Grant'라는  별명을  가진  그랜트  장군의 이름은 
Ulysses Simpson Grant다.  그랜트 장군은 그 전에도 이름을 몇  번 바
꿨는데, 인형같은 것을 껴안는다는  뜻의 HUG에서 시작해 엄청나게 많
이 좋아진 이름 약자다.


  8월 24일 14:21  제주도 북동쪽 53km

  "전대장님. 리걸러스(Regulus)가 기관고장이라고 알려왔습니다."
  "상황이 어떤가? 복구가 불가능한가?"
  부관의 보고를 받은 토머스 배럿(Thomas Barret)  대령이 해도판에서 
눈을 떼고  천천히 고개를 들었다.  부산항에 도착해서 이제 긴  항해도 
다 끝났다고 생각했는데 항구를 바꾸라니 맥이 풀렸다.
  선교에서 묵묵히 함을  조종하는 선장과 항해장도 시무룩한 표정이었
다. 게다가 그들은 군인도 아닌 민간인들이었다. 이마 위로 세월의 주름
살이 깊게 흔적을  남긴 노인들이었다. 입을 다물고  있었지만 노인들은 
연일 힘겨운 항해로 녹초가 된 다음이었다.
  통신기에 귀를 기울이던 리쳐드  웨이크먼(Richard Wakeman) 소령이 
몇차례 언성을 높이자 배럿이 그쪽으로 고개를  돌렸다. 통신을 끝낸 웨
이크먼이 배럿 대령을 향해 다가왔다. 
  "리걸러스의 스팀  터빈 하나가 완전히 정지했답니다.  자력항해는 가
능하지만 스팀 배관이 파열한 데다 부상자가 있답니다."
 "젠장! 목적지에 다왔는데.  어쩔 수 없군. 리걸러스는  부산으로 입항
시켜야겠다. 선단에서 즉시 이탈하라고 전하게."
  배럿 대령이 명령하고 해도판 쪽으로 다시  걸음을 옮겼다. 민간인 선
원에게 불가능한 것을 채근할 수는 없었다.  배럿 대령도 아쉬움이 있었
지만 리걸러스에 귀항명령을 내리는 수밖에 없었다.
  미 본토에서 평균  시속 27노트의 고속으로 달려온 고속해상수송선단
이었다. 게다가 부산항에서 이름도 낯선  평택항으로 목적항구를 바꾸며 
다시 30노트가 넘는  고속으로 달리고 있었다. 리걸러스의 낡은 증기터
빈에 무리가 가는 것도 당연했다.
  미 해군의  군사해상수송사령부(MSC)는 수송선만  250여척을 보유한 
거대한 조직이다.  그리고 그 중에서  가장 핵심전력이라고 할 수  있는 
것이 앨갈(Algol)급 고속수송선  8척으로 짜여진 FSS선대, 즉 제1 고속
해상수송선대였다.
  만재배수량 5만 5천여톤의  앨갈급 수송선은 웬만한 구축함보다도 빠
른 33노트의 최고속도를  자랑했다. 일반 수송선이 태평양을  건너는 동
안 앨갈급 고속수송선은 태평양을 왕복할 수 있기 때문에 훨씬 많은 군
사물자를 수송하는 것이 가능했다. 이  고속선단에게는 이번이 한국까지
의 두 번째 항해였다.
  "전대장님. RRF  선단도 목적항구를 평택항으로 변경해서  항해 중입
니다. 우리도 RRF 선단과 합류하라는 명령입니다."
  "뭐? 그 느림보들과 합류하라고?" 
  부산항을 향해 선수를  돌리는 고속수송함 리걸러스를 초조하게 바라
보던 배럿  대령이 펄쩍 뛰었다. 군사해상수송사령부에는  제1 고속해상
수송선대 외에도 사전배치집적선대,  그리고 RRF, 즉 신속대응예비선대
가 편성되어 있다.
  그  중 가장  대형함으로 편성된  것은 물론  사전배치집적선대(APF; 
afloat prepositioning  force)이다. 그리고 이들은 육해공군의  중요한 장
비들을 실은  APS(afloat prepositioning  ships) 선단, 그리고  해병대의 
장비를 적재한 MPS(maritime prepositioning ships) 선단으로 나뉜다.
  사전배치집적선대는 이미 전쟁  전부터 해상에서 대기하고 있다가 전
쟁이 터지고 부산항이 장악되자마자 바로  입항한 선단이었다. 군사해상
수송사령부 소속  수송선 중에 전쟁지역으로 가장  신속하게 투입할 수 
있는 선단이었다. 그러나 이 함정들은 미  본토로 다시 귀환해서 전략물
자를 실어오기에는 속도가 너무 느리다.
  배럿 대령이 지휘하는 제1  고속수송선대가 가장 빠른 속도로 전쟁지
역과 미 본토를 왕래할 수 있는 장점이 있다면, 사전배치집적선대(APF)
는 가장  빠른 시간  안에 위험지역에 투입할  수 있다는 장점이  있다. 
APS와 MPS의 RoRo 수송선들은 모든  군사물자를 미리 배에 실어놓기 
때문이었다.
  반면에 신속대응예비선대는 속도가  느리지만 총 척수가 96척으로 실
질적으로 군사해상수송사령부의 주력  선대이다. 사전배치집적선대와 고
속수송선대의 수송선은 주로RoRo 수송선인데 이는 전투장비와 물자를 
동시에 수송하기 위한  것이다. 반면에 RRF의 수송선들은 대개가  컨테
이너 수송선과 같은 전문수송선으로  한번에 실어나를 수 있는 양이 매
우 크다.
  "릭! 전쟁이 곧 끝나겠는걸?"
  해도판을 곰곰히 살펴보던 배럿 대령이 리처드 웨이크먼 소령에게 중
얼거렸다. 평택항은 아직  미군의 손에 장악되지 않은 항구였다. 예인선
들이 있을리 만무할 것이다.
  복잡한 수로를  진입하는 것도 부두에 접안하는  것도 예인선의 도움 
없이 수송선단 스스로  해야 했다. 앨갈급 고속수송선은  선체 앞부분에 
보조추진기가 장착되어 있기 때문에 스스로 방향을 바꿔 접안하는 것이 
가능하다. 
  "전쟁이 벌써 끝날까요?  아직 평택 근처까지밖에 진격을 못했다잖습
니까? 놈들의 수도인 쌔울까지 올라가려면... 아직  한참 멀었을 것 같은
데요?"
  웨이크먼 소령이 이해가 가지  않는 듯한 표정으로 배럿 대령을 쳐다
보았다.
  "갑자기 목적항구를  평택으로 바꾼 것  말야. 우리뿐만 아니라  RRF 
선단까지도 모두 평택항으로 입항한다니 난  솔직히 놀랬어. 평택항으로 
우리 선대와 RRF까지 동시에  입항하면 원정군 사령부는 더 이상 지상
병참선을 염려하지 않아도 된다네. 보급품을  일선부대로 수송하는 시간
이 대폭 단축되거든.  지금 원정군 사령부는 전쟁을  단번에 끝내겠다는 
의도야. 기뻐할 일이지."
  배럿 대령이 호주머니에서 담배를 꺼냈다.
  "이제 집으로 돌아갈 수 있겠군요. 전대장님."
  웨이크먼이 고향으로  돌아갈 수 있다는 생각에  잔뜩 들뜬 목소리로 
반색했다.
  "그래. 이제 집으로 갈 때가 됐지."
  담배 연기를 길게 뿜어내는 배럿 대령은  씁쓸한 미소를 지었다. 오랜 
수고가 이제 끝날시간이었다. 배럿은 너무 지루했다고 생각했다. 그리
고 고속수송선단이 한국  잠수함으로부터 공격받은 것은 전무후무한 일
이었다. 그것도 샌  디에고와 태평양상에서 두 번이나 공격받았다. 수송
선단에서 근무하는 것도 결코 안전한 일은 아니었다.
  FSS 선대가 다시 속도를 높여  나갔다. 그러자 앞서 있던 신속대응예
비선대 소속 유조선  두 척이 순식간에 뒤로 쳐졌다. 그들  역시 부산항
에서 평택항으로 방향을 돌려 항주 중이었다.


============================================== 07
번  호 : 2582
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 2000-01-28 06:23
제  목 : [데프콘 3부] 4권 14. 일격 (1)           



  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  * 으악! 연재를 마치지 못했습니다. 챕터 15와 마지막은 2월 1일 밤에 
연재하겠습니다. 손중극님과 진병관님이 수도권 답사를  다녀온 다음 화
끈하게 반격해서 미군을 몰아낼 예정입니다.
  * 그 사이에 저는 다른 곳으로 놀러갑니다...--;;


  14.  일격 (1)


  8월 24일 16:48  경기도 평택시

  9기계화보병사단 소속 1개 기갑수색중대는 안성군과 평택시의 경계지
점인 칠원동 일대에  매복했다. 각 전차는 가정집 벽을 허물고  그 안에 
들어가 있었다. 만주 전역에 참전한 경험이  있는 여단 작전장교가 제안
한 매복 방법이었다.
  전차가 집 안에  들어가 있으면 일단 적에게  관측되는 것을 피할 수 
있다. 그리고  열상관측장비에 쉽게 포착이 안  된다. 더더욱 좋은 것은 
집 벽이 일차 방벽이 되어주기 때문에 대부분 HEAT탄인 대전차미사일 
공격을 받더라도  전차는 전혀 피해를  입지 않을 수도 있다는  점이다. 
그런 이유로 전차가 집 안에 들어가 있으면 훨씬 안전했다.
  다만 전차가 들어갈 정도로 큰집이 많지  않다는 것이 문제였다. 그래
서 어떤 소대는 소똥이 사방에 널린 축사를 은신장소로 쓰기도 했고 어
떤 소대는 사료용으로 쌓아둔 짚더미 속에 숨기도 했다.
  - 치지직! 여기는 흑마.  칠원동 수촌마을에 적 전차 출현. 규모는  전
차, 장갑차가  혼합된 중대급으로 추정된다.  포격 지원이  있을 것이다. 
비전동 방향으로는 접근하지 마라!
  K-1A1 전차의 포탑  안에서 장원형 하사가 무전기에 귀를 기울였다. 
비화통신장비가 부착된  무전기에서 상황설명이 계속  흘러나왔다. 흑마
는 대대를 지원하는 포병관측반이었다.
  "나타났다! 시동 걸어!"
  - 부르릉!
  전차장용 관측장비에는  아직 아무  것도 탐지되지 않았다.  장원형은 
계속 심호흡을  했다. 심장이 두근거렸다. 침을  삼키는 것도 신경 쓰였
다. 목구멍을 넘어가는 소리가 너무 컸다. 장원형은 인터컴으로 전차 승
무원들의 이름을 불렀다.
  "설진수! 조창환! 조만호! 너희들을 믿는다. 잘 해보자."
  "히힛! 한 방에 쓸어버립시다."
  성질 화끈한 설진수가 낄낄거렸다. 그때 중대장의 목소리가 들렸다.
  - 은마. 적 주력은 죽백동 방향이다. 소대별 일제사격을 실시하라.
  각 소대마다 사격권이  지정되어 있었다. 장원형의 소대  사격권은 45
번 국도변에 있는  가내마을과 이곡마을 사이였다. 장원형은  전차를 조
금 전진시켜 포신을  1미터 정도 유리창 밖으로 내밀었다.  장원형은 마
치 저격수가 된 기분이었다.
  45번 국도 너머 언덕에서 검은 연기가  퍽퍽 터지기 시작했다. 대전차
용 자탄이 실린  120밀리 박격포탄이었다. 2킬로미터 후방에  있는 대대
본부의 박격포 소대가 지원사격을 하는 것이다.
  각 포탄에는 30여  발의 소형 대전차 자탄이 실려 있다.  상면이 약한 
전차로서는 대단히 위협적인 공격이었다. 미군  전차들은 쫓기듯 일제히 
언덕을 넘어왔다. 각 전차간  간격은 100미터 정도였고, 제일 가까운 전
차와의 거리는 1,400미터였다. 소대장의 목소리가 들렸다.
  - 은마 하나, 소대 일제사격이다. 셋, 둘, 하나, 쏴!
  "쏴!"
  전차 승무원들이 일제히  복창했다. 강한 진동과 함께  열상화면이 뿌
옇게 흐려졌다. 120밀리  날탄 탄심이 빛나는 꼬리를 끌며  표적을 향해 
날아갔다. 날씨가 흐렸기 때문에 포탄 꼬리에  빛나는 섬광이 더욱 선명
하게 보였다.
  아홉 발 중 여덟 발이 명중했다. 그중 세 발은 튕겨나갔다. 제대로 명
중한 것은 다섯 발뿐이었다. 그중 단 한  발이 미군 전차를 멈추게 만들
었다.
  미군 전차들이 일제히 연막을 터뜨렸다. 연막으로  일단 몸을 가린 다
음 열상장비로 한국군 전차를 찾으려는 것 같았다.
  장전이 끝나고  재조준까지 약 6초가  흘렀다. 그러나 미군은  한국군 
전차들의 정확한 위치를 파악하지 못한 것  같았다. 주택이 있는 방향이
란 것은 알지만 커다란 전차가  설마 집 안에 매복하고 있을 줄은 생각 
못했을 것이다.
  그리고 하늘에서  계속 자탄이 터졌기 때문에  미군은 차분하게 적을 
찾을 여유도 없었다.  미군 전차들은 다시 한 번 일제히  연막을 터뜨린 
다음 지그재그로 돌진해왔다.
  - 은마, 소대 일제사격 후 돌격한다. 좌측의 적 장갑차량을 조심하라!
  - 은마 하나, 소대 일제사격! 셋 둘 하나! 쏴!
  "쏴!"
  다시 포탄이  날아갔다. 이번에는 아까보다 많은  세 대가 멈춰 섰다. 
그중 두 대는  포탑 후방에서 거센 화염을 내뿜었다. 아홉  대였던 미군 
전차가 이제  다섯대로 줄었다.  그때 무전기에서 중대장의  쩌렁쩌렁한 
음성이 터져 나왔다.
  - 돌격 앞으로!
  "돌격 앞으로!"
  승무원들이 일제히 복창했다. 장원형의 전차도 앞으로 전진했다. 전차
가 밀고나가자 허술한 블록 벽이 단숨에  무너졌다. 그런데 커다란 시멘
트 블록들이 전차 차체 위에 쌓여 포수용 조준경을 가렸다.
  "시펄! 에잇! 어서 떨어져!"
  설진수가 신경질을 내며  포탑을 좌우로 빠르게 흔들었다.  그제야 시
멘트 블록들이  굴러 떨어졌다.  그 사이 장원형은  전차장용 관측장치, 
CPS를 돌려 주변을 수색했다.
  머리 위로 불덩어리들이 일제히 날아갔다.  아군 기계화보병소대의 메
티스-M 대전차 미사일이었다. M-1A2  전차의 전면장갑을 관통하는 것
은 불가능하지만 잘만 맞추면 전투불능상태에 빠뜨릴 수는 있었다.
  한국군의 대전차 미사일을 발견했는지  미군 전차들이 다시 한 번 연
막탄을 터뜨렸다. 그리고  전차간 간격을 늘리기 시작했다. 거의 동시에 
좌측에서 작은  불덩어리들이 날아오기 시작했다.  브래들리 보병전투차
들이 25밀리 기관포를 쏘기 시작한 것이다.
  전차 속도가 점점  빨라졌다. 한국군 기갑정찰중대 소속  전차들은 미
군 전차가 조준하기  어렵게 좌우로 불규칙하게 움직였다.  논바닥에 곱
게 자란 벼가 전차궤도에 마구 짓밟혔다.
  "조종수! 차가 왜 이리 둔해?"
  장원형이 화가 나서 소리를 질렀다. 전차  기동이 답답할 정도로 너무 
둔했다. 팍팍 꺾어줘야 하는데 급커브를 틀어야  할 곳에서 영 밋밋하게 
움직였다. 이러다가는 금세 적 포탄을 맞고 만다.
  - 마음대로 안 움직입니다! 시펄! 지반이 너무 물러요!
  조종수 조창환이  억울한 듯 소리쳐  대답했다. 물이 가득 고인  논은 
아니었지만 전차가 기동하기 불편할 정도였다.  옛날에 남북한이 대치할 
때 북한이  동절기에 남침할 것이라는 시나리오가  많은 것은 한반도에 
무수히 널린 논 때문이었다.
  그때 미군 전차 다섯 대가 일제사격을  시작했다. 전차가 강한 충격을 
받았다. 장원형이 깜짝  놀랐지만 아직 살아 있었다. 그런데 순간적으로 
열상화면이 깜빡거렸다. 뭔가  고장난 것 같았다. 그러나 열상화면은 다
시 정상으로 돌아왔다. 다행히 치명적인 부분에는 맞지 않은 것 같았다. 
곧 다른 차량의 피해보고가 중대무전을 통해 들렸다.
  - 은마 2 피탄! 시펄! 사통장치가 나갔다.!
  - 은마 7, 맞았다. 포수 부상! 탈출한다!
  - 은마 5! 궤도에 맞았다. 기동 불능이다!
  다시 중대장의 다급한 목소리가 들렸다.
  - 좌측 적 기병차량의 대전차 미사일을 조심하라!
  CPS가 왼쪽으로 돌아갔다.  순간 눈앞에서 불덩어리 다섯  개가 날아
오는 것이  보였다. 토우였다. 미군의 토우는  전차의 포탑 바로 위에서 
아래쪽으로  폭발한다. 그래서  살상력이 아주  뛰어나다.  거리는 불과 
1,000미터 정도였기 때문에 날아오는데 걸리는 시간은 5초 이내였다.
  "쏴!"
  - 쾅!
  강한 진동과 함께 전차가 움찔거렸다. 사격  결과 확인은 포수의 몫이
다. 장원형은 연막탄을 발사한 다음 고함을 질렀다.
  "오른쪽으로 최대한 꺾어!"
  전차가 오른쪽으로 급회전하자 모두들 균형을 잡기 위해 뭔가를 붙잡
았다. 전차의  50미터 전방에서 연막탄이  터졌다. 열상조준경을 방해할 
수 있는 신형 연막탄이었다. 흰색 연기가  연극무대의 막처럼 위에서 아
래로 쏟아졌다.
  토우 대전차미사일을 피하는데  성공한 것 같았다. 미사일이  올 시간
이 지났지만  아무 일도 일어나지 않았다.  중대 무전에서는 계속 '돌격 
앞으로' 구호가 나왔다. 장원형의 전차도 방향을 바꿔 전진을 계속했다.
  갑자기 눈앞이 환해졌다. 연막 밖으로 튀어나온 것이다. 불덩어리들이 
전면에서 날아왔다. 브래들리가 쏴대는 25밀리 포탄이었다. 포탑에 팅팅
거리며 맞는 소리가 들릴 때마다 장원형이  흠칫흠칫 놀랐다. 대충 봐도 
눈에 띄는  브래들리가 다섯 대는  넘었다. 대전차 미사일이 틀림  없는 
커다란 불덩어리가 다시 날아왔다.
  - 망할 놈들!
  조종수 조창환이 미친  듯이 전차를 좌우로 흔들었다.  포탄이 장전되
는 사이 설진수 역시 공축기관총으로 미사일을 발사한 브래들리를 쏴댔
다. 대탄  장전이 끝나자 바로 포탄이  날아갔다. 표적은 미사일을 날린 
브래들리였다.
  "쏴!"
  - 쾅!
  브래들리의 차체 전방에  120밀리 HEAT탄이 작렬했다. 순간  궤도가 
터져나가면서 기동륜이 수십 미터 밖으로  날아갔다. 차체가 순간적으로 
공중에 껑충 뛰어오르는 것처럼 보였다.  120밀리 전차포가 다음 브래들
리를 노렸다. 그때 중대장의 목소리가 다시 들렸다.
  - 우측에 적 헬리콥터 출현! 대전차 미사일이다. 조심하라!
  말이 끝나기가 무섭게  레이저 경보장치가 삑삑 울리기  시작했다. 방
향은 오른쪽이었다. 미군  전차를 거의쓸어버린 다음  브래들리를 해치
우려는데 불청객이 나타난  것이다. 헬파이어 미사일은 초음속이다. 3초 
정도면 1,000미터를 날아간다. 
  "젠장! 계속 가!"
  어차피 양쪽을 다  피할 수는 없었다. 전차는 가던 방향으로  계속 돌
진했다. 마지막 포탄이  포신을 떠난 다음 포탑에  아파치의 헬파이어와 
브래들리의 토우 2B가 거의 동시에 작렬했다.
  차내로 쏟아진 헬파이어 탄두의 메탈 제트가 장전수와 포수를 동시에 
꿰뚫어버렸다. 포탑 상면을  뚫고 들어온 토우의 관통체는  장원형의 등 
바로 뒤쪽을 관통해 차체 바닥까지 뚫고 나갔다.  포탑 안에 있던 세 사
람 중 두 사람이 즉사했다.
  - 치이이익!
  차내에 뿌연 가스가 뿜어졌다. 화재를 방지하는 할론가스다. 메탈제트
의 뜨거움을 감지한 자동소화기가 작동한 것이다.  좁은 실내가 금방 뿌
옇게 흐려졌다. 붉은 색 비상조명등마저 켜지지 않았다.
  장원형이 일어나  해치를 열었다. 그러나  고장났는지 열리지 않았다. 
갑자기 겁이 덜컥 났다. 장원형은 해치 손잡이를 다시 거칠게 움직였다. 
그러나 여전히 끄떡도 하지 않았다.
  "으아악!"
  장원형이 미친 듯이 비명을질렀다. 공기는  숨이 막힐 정도로 뜨거운
데 눈앞은 제대로  보이지 않았다. 앞도 제대로 보이지 않는  암흑 공간
에 갇히자 폐소공포증에 빠진 것이다.
  장원형이 출구를 찾기 위해 미친 듯이  주변을 더듬었다. 물컹한 시체
가 만져지자  다시 한번 비명을  질렀다. 아무리 고참이라 해도  시체를 
직접 만져보기는 처음이었다.
  미친 듯이 움직이던 장원형이 다시 비명을  질렀다. 포탑 내부 구성물
에 팔이나 다리가 끼어 움직이지 못한 건데도 마치 시체들이 자기 몸을 
붙잡고 놔주지  않는 것처럼 느껴졌다. 온  몸이 땀으로 젖었다. 무리한 
몸놀림으로 피부 곳곳에 껍질이 벗겨졌다.
  장원형은 한참 후에야 장전수용 해치를 찾아  열고 나왔다. 진이 모조
리 빠져버린 장원형이  전차 위에 털썩 주저앉았다. 온 몸이  땀으로 젖
었다. 바지 가랑이도 축축했다. 그제야 자기가 오줌을 싸버린 것을 알았
다.
  그러나 비웃어 줄 사람은 아무도 없었다.  조종수 조창환은 상체를 해
치 밖으로 반쯤  내민 채 죽어 있었다. 나오는 순간  브래들리에게 사격
을 받은 것 같았다.
  - 카라라락! 카라락!
  남쪽 하늘에서 들려온  이상한 소리에 장원형이 고개를  돌렸다. 다음 
순간 장원형의 눈에 비친 것은 허공을 가득 메우면서 쏟아지는 수천 발
의 로켓탄이었다. MLRS의 집중사격이 시작된 것이다. 가로세로 길이가 
불과 2킬로미터를 조금 넘는  좁은 지역에 MLRS 한 개 포대가 쏟아낸 
5만발 이상의 자탄이 일시에 쏟아졌다.
  장원형의 눈이  공포로 물들었다. 더 이상  도망갈 곳이 없었다. 사방 
하늘 전체가 시커먼 자탄들로 뒤덮였다. 머리  속은 피해야 한다는 생각
으로 가득 찼지만 다리가 말을 듣지 않았다.  마치 온 몸이 가위눌린 것 
같았다. 그가 해볼 수 있는 것이라고는 눈을 질끈 감는 것뿐이었다.


  8월 24일 17:14  격렬비열도 남서쪽 57km

  "우현 5도! 이백구십공(2-9-0)도 잡아!"
  김창규 소령이 땀을  뻘뻘흘리며 조함 명령을 내렸다.  생각 같아서는 
당장 부상해서 육분의로 정확한 위치를 파악하고 싶을 뿐이었다.
  미군이 GPS 코드를 바꾼 이후로 잠수함 이억기에서는 정확한 위치를 
파악하는 것이 불가능에 가까웠다. 관성항법장치는  오차가 계속 늘어나
서 더 이상 신뢰하기도 어려웠다.
  더욱이 이 해역은 수심이 낮은데다 토사가 불규칙적으로움직이기 때
문에 해저지형으로도 정확한  위치를 찾을 수가 없었다.  함장은 김창규 
소령에게 좌초되더라도 걱정하지 말라고 계속 격려했지만 이미 30분 전
에 김창규 소령은 개펄  언덕으로 보기 좋게 이억기함을 충돌시키고 말
았다.
  다행히도 이억기함에 피해는  없었다. 하지만 어쩔 수  없는 실수탓이
라고 하기에는 그의 자존심이 용납하지  못했다. 적어도 조함실력만큼은 
함장 이승렬 중령에게도 뒤지지 않는다고 자부했던 김창규였다.
  "조류가 바뀌고 있습니다. 북동에서 남서로 흐릅니다. 유속 1.5노트!"
잠항관 권혁인 대위가 외부환경센서에 시선을  집중하며 보고했다. 조
류가 수시로 바뀌고 있었다. 이억기함이  오른쪽으로 방향을 바꾸려했으
나 거센 조류로 인해 방향을 꺾는 것도 쉽지 않았다.
  차라리 출력을 더  낼 수 있다면 이깟 조류쯤은 문제도  되지 않았다. 
그러나 잠수함이 해저바닥에  충돌할까 일단 두려웠고, 갑자기  수면 위
로 상승해  미군 대잠초계기에 포착될까봐 아주  느린 속도로 신중하게 
움직이고 있었다.
  김창규 소령이 이마에 흐르는 땀을 몇  번이고 훔쳐냈다. 주변 해수의 
온도가 높은 데다 지금  이억기함은 전력사용을 극히 억제하기 위해 냉
방기의 사용도 자제하고 있었다.
  "기관실. 연료전지 시스템 가동한다."
  배터리의 충전 상태를 살피던 함장 이승렬이 인터폰으로 명령을 내렸
다. 일반 디젤 잠수함이라면 부상한 다음  디젤 엔진으로 배터리를 충전
해야 하지만 이억기함은 연료전지 방식의 AIP  시스템을 탑재했기 때문
에 수중에서도 배터리를 충전하는 것이 가능했다.
  - 기관실입니다. 연료전지 시스템 가동 시작합니다.
  기관실에서 짧은 응답이 왔다. 연료전지  시스템이 작동을 시작했지만 
특별한 소음은  들리지 않았다.  그것은 디젤엔진이나 개솔린  엔진처럼 
열기관이 아니기 때문이었다.
  이억기함의 압력 선체 바깥 쪽에 탑재된 액화 산소탱크와 수소탱크로
부터 각각 반응에 필요한 산소와 수소가  흘러나왔다. 이들 탱크가 압력
선체 바깥에 위치한  것은 안전성을 고려한 것이었다.  내부에 탑재했다
간 자칫 새어나오기라도 하면  잠수함이 통째로 터질 우려가 있기 때문
이었다.
  탱크에서 배출된 산소와 수소 기체는 질소가 충전된 2중 파이프를 타
고 선체 안쪽에  설계된 기계실의 연료전지 장치로  공급되었다. 양극으
로 수소, 그리고  음극 쪽으로 산소가 공급되고 이 기체는  양극판과 음
극판 사이에 흐르는 전해질을 통과하며 전기를 생성시켰다.
  발전기 없이 전기가 생성되는 연료전지는 어떤 면에서는 외형과 원리
가 축전지와 유사하지만 산소와 수소를 계속 공급해주면 지속적으로 발
전을 할 수  있다는 점이 다르다. 그리고 그런 이유로  연료전지라는 이
름이 붙었다.
  이억기함의 연료전지 시스템이 가동되며 배터리의 충천상태가 높아지
고 있었지만  이제 산소와 수소의  잔량도 얼마 남지 않았다.연료전지 
덕택에 부상하지 않고  이억기함이 이곳까지 무사히 접근할  수 있었다. 
하지만 앞으로 산소와 수소가  모두 동이 나면 그때부턴 디젤엔진을 가
동해야 했다.
  조함을 지휘하던 김창규 소령이 다시 초조하게 해도판으로 눈을 가져
갔다. 조금만 더 서쪽으로 벗어나면 수심  70미터로 비교적 깊은 수심이 
나온다. 어떻게든 그곳까지만 이동하면 한결 나을 것만 같았다.
  "함장님! 음탐실입니다. 방위 삼백오십(3-5-0)에 뭔가 있습니다!"
  "뭔가가 뭔가?"
  다급한 상황에서도 이승렬 중령은 끝까지 여유를 잃지 않았다.
  "현 침로에서는  파악이 힘듭니다. 함장님!  변침해주십쇼. 함수소나를 
그 방향으로 돌려야... 으으! 접촉을 상실했습니다."
  이승렬이 자리에서  일어섰지만 음탐장은  이미 목표를 잃은  뒤였다. 
음탐장이 허둥거리며 소나의  탐색모드를 이리저리 바꾸어 보았지만 한
번 접촉을 잃은 목표를 재차 포착하는 것은 어려웠다.
  "거리가 워낙 멀어 확실치는 않지만  대형 함정입니다. 속도도 빨랐습
니다."
  음탐장이 아쉽다는 듯이 보고했다. 이승렬이  고개를 잠시 갸웃거리다
가 눈을 번쩍 떴다. 그리고는 김창규 소령을 불렀다.
  "부장! 변침한다. 방위 삼백오십(3-5-0) 잡아!"
  "함장님. 일단 이곳을 벗어나는 것이 급선무입니다. 음파의 정체도 파
악하지 못한 상태에서 섣불리 움직이는 것은..."
  이승렬 중령의 명령에  김창규가 난색을 했다. 이억기함을  또다시 해
저바닥에 충돌시키기는 싫었다. 그러나 함장은 뜻밖에 매우 단호했다.
  "추적한다. 속도 3분의 1로 증속한다!"
  "함장님!"
  "부장! 그럼 이제부턴 내가 조함을 지휘하겠다."
  이승렬이 김창규 소령을 차갑게 쏘아보았다.  김창규가 말하려고 하는 
위험을 함장도 모르는 것은 아니었다. 그러나  접촉을 잃은 직후에 바로 
움직여야만 실낱같은 희망이라도 있었다.
  목표는 이억기함을 노리는  구축함일 수도 있었다. 김창규  소령은 그
렇게 생각했다.  그런데 김창규 소령이  알기로 함장은 겨우 적  구축함 
한 척을 잡기  위해 이렇게 무리를 하는 사람이 아니었다.  뭔가 이상했
다.
  "알겠습니다, 함장님.  우현 10도!  삼백오십공(3-5-0) 잡는다! 증속한
다! 출력 3분의 1로!"
  이억기함이 연료전지를 가동할  수 있는 동안 표적을  찾아내야 했다. 
시간이 지나면지날수록 이억기함쪽에  모든 것이 불리해진다.  서서히 
속도가 빨라지는 잠수함 안에서 김창규 소령은 진땀을 흘렸다.


  8월 24일 19:38  격렬비열도 남서쪽 23km

  "전단장님. 제1 고속수송선대가 22시에 합류합니다. 그쪽 전대장이 이
동침로에 대잠수색은 완료되었냐고 묻고 있습니다."
  "문제 없다고 전해. 바보같은  놈들! 예정시간보다 늦고 있잖아? 이미 
대잠수색을 마친  구역에서 왜 이리 꾸물거리는  거야? 늦은 것에 대한 
변명인가?"
  보고를 받은  항모 에이브럼  링컨 전단장  마이클 해스킨스(Michael 
Haskins) 소장이 퉁명스럽게 대꾸했다.  영 탐탁지 않은 표정이었다. 안 
그래도 평택 주변지역에 대한 공중지원으로 링컨의 비행갑판은 불이 날 
지경이었다.
  F/A-18E 수퍼 호넷 전투기들은  착륙하자마자 연료를 재급유받고 폭
탄을 장착한 다음  바로 이함했다. 게다가 그것도  모자라서 해병항공대 
소속 비행대 하나까지 더 날아와 항모 링컨에서 출격했다.
  끝없이 귀환하고 다시  이함하는 전투기들을 위해 비행갑판에 개미처
럼 흩어져 있는 갑판요원들이 바삐  뛰어다녔다. 갑판요원들은 전투기들
이 모두 이함하자마자  그 자리에 널부러졌다. 모두들  기진맥진한 것이
다.
  "전단장님! 탄약 소모가  예상보다 빠릅니다. 새벽이면 탄약이 바닥날 
것 같습니다."
  "알고 있네. 탄약보급함이 선단과 함께 도착한다. 그때 해상적재를 할
테니 준비해두게."
  해스킨스 소장이 부관의  걱정에 대답을 해주었다. 해상에서  직접 탄
액을 재보급 받는 일은 많은 시간이  걸리는 귀찮은 작업이었다. 게다가 
빗줄기까지 맞아가며 작업을 마쳐야 하기 때문에 사고가 생길 가능성도 
높았다.
  해스킨스가 호주머니를 뒤져  다시 담배갑을 꺼냈다. 일이  아무리 힘
들어도 평택지역에 항공지원을 요구한 원정군 사령부의 명령은 꼭 수행
해야 했다. 그러나 바다에서도 탄약이 문제였다.


  8월 24일 21:38  격렬비열도(서격렬비도) 남서쪽 5km

  "방위 공십공(0-1-0)에 돌발음입니다.  아! 페리급 프리깃이 최고속도
로 움직이고 있습니다. 그쪽에 확실히 뭔가 있습니다!"
  "뭐야?"
  음탐장의 보고에 이승렬  중령이 화들짝 놀라 자리에서  일어섰다. 미
국 항모전단의 남동쪽을 방어하고  있던 페리급 프리깃에 돌연 무슨 일
이 일어나고 있었다. 미국 항공모함을 포착한  다음 한 시간째 추적하던 
이억기함이었다.
  "맙소사! 수면 위에 폭음입니다!"
  음탐장이 소리의 정체를 파악하기 위해 애썼다.  그가 들은 것은 페리
급에서 얼마 떨어지지  않은 거리에서 발생한 날카로운  음향이었다. 그
것은 폭발음이라고 하기에는 훨씬 짧으면서 날카로웠다.
  사령실 요원들 모두 급박하게 벌어지는  상황에 어리둥절했다. 이승렬
은 순간  페리급 프리깃에서 이억기함을 발견한  것은 아닐까하고 바싹 
긴장하고 있었다.
  "함장님! 페리급  프리깃이 있던 위치에서  폭발음입니다. 반복합니다. 
폭발음입니다! 페리급 프리깃이 무언가에 피격당한 것 같습니다. 어? 방
위  삼백오십공(3-5-0)에  새로운   돌발음입니다!  침로는  삼백삼십공
(3-3-0)을 향합니다. 어뢰 같습니다! 항모를 향하고 있습니다!"
  "제기랄! 도대체 누구야!"
  이승렬 중령이 벌떡  일어섰다. 이억기함의 위치는 아직  항모를 공격
하기에는 거리가 멀었다. 좋은 공격위치를 잡기  위에서는 좀 더 이동해
야 했다.
  그런데 누군가 먼저 항모도 아니고 외곽호위를 맡은 페리급 프리깃을 
공격하고 또다시 어뢰를  발사한 것이다. 이승렬이 이를 앙다물었다. 다
른 누군가가  선수를 쳤다는 것  때문이 아니었다. 긴 시간동안  공격을 
준비하기 위해 애를 쓰고 숨을 죽여왔는데 그것이 몽땅 물거품이 된 것
이었다. 우군에 대한 동료의식보다도 먼저 허탈감이 밀려왔다.
  "함장님. 아군 잠수함의 공격 위치가 좋지 않습니다. 저러다간 회피하
기도 전에 당장 반격을 당할 겁니다."
  "그래. 맞아. 너무 안 좋은 위치야. 그런데 대체 누굴까?"
  부장을 향해 이승렬 중령이 나직히 물었다. 이름을  알 수 없는 그 우
군 잠수함은 항모로부터 불과 6,000미터밖에 떨어져있지 않았다. 그리고 
순식간에 항모의 외곽경비를  맡은 페리급 프리깃을 날려버리고 또다시 
어뢰를 퍼붓고 있었다.
  저 잠수함처럼 이승렬 중령도  항모의 외곽 방어망을 뚫고 그 거리까
지 접근 할 수 있으리라고는 장담할 수  없었다. 항모는 아직 속도를 제
대로 내지 않았다. 어뢰가 접근하고 있다는 것을 아직 모르는 것이다.
  이억기함에서 공격을 준비했던  것이 이제 물거품으로 돌아갔지만 그
렇다고 이억기함에서  도와주는 것은  불가능한 거리였다. 지금은  그저 
안타깝게 지켜보는 수밖에는 없었다.
  "함장님!  방위 삼백십공(3-1-0)에  돌발음입니다.  고속추진음입니다! 
구축함 같습니다. 맙소사!"
  음탐장이 고함을 질렀다. 그곳에 구축함이  있으리라고는 미리 파악하
고 있지 않았던  것이다. 구축함이 최고속도로 접근하면서  엄청난 기관
음을 내뿜고 있었다.
  "발사된 어뢰는 도합  여섯 발입니다. 모두 항모  쪽으로 움직이고 있
습니다!"
  "이런! 음탐장! 어뢰와 항모의 거리는?"
  이승렬 중령이 음탐장 뒤로 바짝 다가선  채로 질문했다. 긴장으로 주
먹에 잔뜩 힘이 들어가고 있었다.
  "거리5,600미터입니다!"
  그것은 아슬아슬한 거리였다. 표적이 저속이라면  충분히 가능한 거리
지만 항모는 달랐다.  최고속도를 내면 항모는 30노트를  거뜬히 넘어선
다. 거리가 5km가 넘으면 어뢰의  자체추적 소나가 목표를 완전히 잡아
내기에는 어려웠다.
  이런 경우 잠수함은 어뢰를 목표까지 정확히 유도하기 위해 유선유도
를 사용한다. 잠수함의 소나와 전투정보시스템이  어뢰의 소나보다 훨씬 
정확하기 때문에 아예 어뢰를 리모콘으로 조종하듯이 직접 유도하는 방
식이다. 그러나 잠수함은 어뢰를 계속 유도해줘야  하므로 도망칠 수 없
다는 단점이 있었다.
  "항모가 움직이고 있습니다.  가속을 시작했습니다! 우현으로 선회 중
입니다!"
  "이런 제기랄! 항모가 알아챘다!"
  음탐장의 보고에 이승렬 중령이 발을 동동  굴렀다. 그 거리에서 어뢰
가 항모를  따라잡으려면 최대한 늦게까지 항모가  그곳에 계속 머물러 
있어야 했다. 그러나 항모는 벌써 움직이고 있었다.
  이승렬의 목구멍으로 타는 듯한 열기가  솟구쳤다. 이억기함에서도 당
장 어뢰를 발사하고 싶었지만 항모까지의  거리가 10km를 훨씬 넘었다. 
속도가 빠른 DM2A4 어뢰라도 최고속도로 도주하는 항모를 10km 거리
에서 명중시킬 수는 없었다. 그 사이에 배터리가 소진되기 때문이다.
  이승렬은 지금  항모를 공격하는  잠수함이 과연 누구일지  궁금했다. 
잠수함 지휘소의 통신망이 붕괴된 이후로 우군의 작전정보가 완전히 단
절된 상태였다.
  물론 부상을 해서 단파  무전기를 사용하면 사령부와 통신을 할 수는 
있었다. 그러나 미 해군의 치밀한 대잠감시망을  피해 부상하는 것은 결
코 쉬운 일이 아니었다.
  게다가 이쪽에서 무전기를 사용하면 전파발신위치가 역으로 탐지당할 
수 있었다.  사령부와 통신하는 것은  자살행위나 다름없었다. 이승렬의 
머리 속이 복잡하게 돌아갔다. 그러나 몇  가지 가능성을 걸러내자 떠오
르는 우군 잠수함은 딱 하나밖에 없었다.
  지금 이억기함이 있는 해역까지  스노팅을 하지 않고 접근할 수 있는 
잠수함은 오로지 두  척이 유일했다. 그것은 이억기함과  같은 연료전지 
AIP 체계를 탑재한 신형 잠수함뿐이었다.
  "젠장! 최윤덕이다!"
  이승렬이 저도 모르게 손뼉을 치며 외쳤다.
  "맞습니다. 최윤덕입니다!  지금 속도를 높이기  시작했습니다. 침로는 
항모의 침로와 동일합니다. 추적하고 있는 겁니다!"
  소나로 잠수함을 확인한 음탐장이 소리쳤다.  최대속도로 가속하는 최
윤덕함의 특성은 누구보다도  음탐장이 잘 알고 있었다.  바로 이억기함
과 자매함이기 때문이었다.
  우군 잠수함이 최윤덕이라  밝혀지자 이승렬이 반가운 감정으로 감격
했다. 오랫동안 생사를 몰랐던 동료 잠수함의  존재가 확인되자 그 동안 
참아왔던 감정이 북받쳐  올랐다. 십만톤이 넘는 거함이  지금 최고속도
로 어뢰를 피해 도망치고 있었다. 그것도 겨우 1,800톤짜리 잠수함에게.
 "최윤덕 이겨라! 최윤덕 이겨라!"
  밸러스트 컨솔 앞에 서 있던 잠항관 권혁인 대위가 저도 모르게 주먹
을 불끈  쥐고 응원했다. 최윤덕함이  침로를 항모쪽으로 돌린 것은  한 
번 문 먹이를 절대 놓치지 않겠다는 집념이었다.
  "이런! 유선유도를 지속하기로 마음먹은  것입니다. 저건... 자살공격이
나 다름없습니다."
  부장 김창규  소령이 소나 컨솔을 지켜보다가  격해지는 감정 때문에 
말을 제대로 잇지  못했다. 최윤덕함은 어뢰를 모두  발사하고도 숨거나 
피하지 않았다. 미국 구축함이 최윤덕함으로 점점 접근했다.
  어뢰를 정확히  명중시키려면 유선유도가 필수적이다.  그러나 상대방
이 이쪽 위치를  알 경우에는 너무나도 위험한  전술이었다. 최윤덕함은 
게다가 최고속도로 항모를  쫓고 있었다. 시속 22노트로  항모를 잡겠다
고 물고늘어진 것이다.
  "최윤덕 이겨라! 최윤덕 이겨라!"
  어느새 사령실 요원들이 권혁인 대위를 따라 최윤덕을 응원하기 시작
했다. 주먹을 아래 위로 흔들어대는 권혁인의  양볼이 잔뜩 상기되어 있
었다.



번  호 : 2583
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 2000-01-28 06:24
제  목 : [데프콘 3부] 4권 14. 일격 (2)           



  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  14.  일격 (2)


  8월 24일 21:42  격렬비열도(서격렬비도) 서쪽 16km

  "맥컬스키가 당했습니다. 퇴함하겠답니다!"
  "이런 망할!"
  래리 크레이그(Larry Craig) 중령이 치솟는 화염을  보며 버럭 소리를 
질렀다. 대함미사일 경보가 있었지만 속수무책이었다. 항모 링컨 전단에
는 이지스 순양함, 이지스 구축함이 모두  배속되어 있었지만 페리급 프
리깃인 맥컬스키(McCulsky)를 구원하는  데는 실패했다. 미사일이 너무 
가까이서 발사됐기 때문에 미처 함대공미사일로 요격하지 못한 것이다.
  한국군의 지대함 유도탄을  방어하기 위해 이지스함들은 함대 전위로 
이동해서 부채꼴의 대공방어진을 구성하고 있던  까닭이었다. 게다가 링
컨과 거리마저 멀었다.  지금 상황에서는 급한대로 크레이그  중령의 구
축함 잉거솔(Ingersoll)이 한국 잠수함을 잡아야 했다.
  "맥컬스키에서 계속 구조요청을 하는데요. 어떻게 합니까?"
  부함장이 퇴함하는 맥컬스키의 승무원들을 바라보며 안타깝게 소리쳤
다. 매컬스키에 맞은  것은 수중에서 발사한 대함미사일 하픈이었다. 함
교에 정확히 명중했는지 맥컬스키의 전방 상부구조물 반 정도가 흉측하
게 찢겨져 없어졌다.
  "끙!"
  크레이그 중령이 신음을  흘렸다. 지금 맥컬스키를 구원하는  것은 불
가능했다. 링컨을 공격할 수 있는 거리에 한국 잠수함이 있었다.
  "제기랄! 오라이언하고 시호크에게 당장 물러나라고 연락해! 이쪽에서 
애스록으로 공격한다!"
  크레이그가 부함장을 보며  화를 벌컥 쏟아냈다. 울화통이  터지는 데
다 그가  보기엔 오라이언 대잠초계기들이 시  호크 대잠헬기와 공조가 
전혀 이루어지지 않고 있었다. 서로 잠수함을  공격하는 것에 급급한 나
머지 경쟁적으로 어뢰를 투하했지만 명중하지 않았다.
  크레이그 중령은 구축함에서 직접 애스록을  쏠 계획이었다. 그러려면 
일단 목표 잠수함 상공에 있는 항공기들을  치워야 했다. 대잠전 사관이 
직접 통신기를 집어들고 오라이언을 호출해 고래고래 소리를 질러댔다.
  "시 호크에서 투하한 어뢰, 시에라 원(1)으로 200야드까지 접근했습니
다."
  "놈을 잡았다!"
  소나장의 보고에 크레이그가  환호성을 내질렀다. 철수 직전에  시호
크가 투하한 어뢰가 목표를 발견하고 추적을  시작한 것이다. 속도가 빠
른 마크 50  바라쿠다 어뢰가 차츰 목표와의 거리를 좁히고  있었다. 이
제 조금 더 서두르면 집요하게 항모를 노리는 한국 잠수함의 유선 유도
를 중단시킬 수 있었다.
  무모한 전술의 종말이었다.  자신이 발사한 어뢰와 같은  침로를 유지
하며 항모  링컨을 추격하는 한국 잠수함을  지켜보던 크레이그 중령이 
회심의 미소를 지었다.
  "접근거리 100야드! 어? 어뢰가 침로를 바꿉니다!"
  "뭐야?"
  크레이그 중령이 소리를  버럭 내질렀다. 소나장이 잘못한  것도 아닌
데 분개한 크레이그는 소나장의 뒤통수를 쳐다보며 씩씩거렸다.
  "기만체에 속은 것 같습니다. 으앗!"
  갑자기 고통스런  표정을 지으며  소나장이 비명을 내질렀다.  어뢰가 
폭발한 것이다.
  "이런 망할! 시에라 원의 움직임은?"
  "폭발 잔향이 너무 큽니다. 조금 기다려주십시오!"
  폭발로 얼이  빠져있던 소나장이 다시 잠수함을  추적하기 위해 애를 
썼다. 하지만  마크 50 어뢰가  폭발하자 해저면에 있던 미세한  모래와 
진흙들을 왕창  뒤섞어놓은 뒤였다.  소나 디스플레이에 어뢰의  폭발을 
알려주는 밝은 휘점이 점점 희미해졌다. 그러나  그 뒤에 있는 잠수함은 
아직 탐지되지 않았다.
  "시에라 원을 다시 포착했습니다! 침로와 속도 모두 그대로입니다."
  잠수함은 계속 같은  방향으로 움직이고 있었다. 속도도 줄지 않았다. 
마크 50어뢰가 효력범위에  들지 못한 것은 분명했다.  잠수함에서 사용
하는 533mm 구경의  중어뢰라면 모를까 경어뢰는 폭발 위력이 작았다. 
직접 명중하지 않는 이상은 효과를 기대하기 힘들었다.  
  "함장님! 시 호크 12가 방위 2-6-0에 새로운 음파를 탐지했답니다. 고
속추진 노이즈입니다.  잠수함입니다! 식별부호  시에라 투(2)  부여합니
다!"
  이번엔 대잠전 사관이  소리쳤다. 시 호크가 탐지했다는  새로운 잠수
함은 곧바로 전투정보실의  대형 디스플레이에 잠수함을 나타내는 식별
부호와 함께 표시됐다.
  "젠장! 그 곳에 또 다른 놈이 있다. 이런 망할!"
  전술기호를 분노로 응시하던  크레이그 중령은 숨이 넘어갈 지경이었
다. 애초부터 대잠초계기를  믿은 것이 실수였다. 한국 잠수함들이 어느
새 대잠방어구역을 넘어 그것도 두 척이나 항모를 위협할 수 있는 거리
까지 들어와 있었다.
  크레이그 중령은 모든 일이  태평양에서 난동을 부린 망할 놈의 한국 
잠수함 때문이라고 생각했다. 불과 일주일  전만해도 한반도 주변해역에
서는 한국 잠수함을 완전히 청소했던 것이다.
  그러나 태평양으로 계속 이동하는 선단을 보호하기 위해 구축함 전대
의 상당수가 지금  태평양 항로로 재배치된 상태였다.  그곳에는 있어봤
자 겨우 잠수함 한  두 척이었다. 기껏 디젤 잠수함 한  두 척에 겁먹은 
나머지 이쪽에서 다 몰아낸 한국 잠수함들을 다시 불러모은 꼴이었다.
  "시 호크 12는  어뢰가 떨어졌답니다. 표적 방위를  제공할 테니까 애
스록을 발사하랍니다."
  "좋아! 시에라 원, 투 동시에 공격한다!"
  크레이그 함장이 바로  명령을 내렸다. 시 호크 12는 디핑  소나를 사
용해서 시에라 2의  이동을 샅샅이 파악하고 있었다. 그리고  그것은 동
시에 크레이그  중령이 지휘하는  구축함 잉거솔의 전투지휘시스템으로 
전송됐다. 지금 당장 애스록으로 공격하는 것에 문제는 없었다.
  "애스록 발사합니다!"
  대잠전 사관이 곧  발사절차를 수행했다. 그리고 곧  구축함 잉거솔의 
전갑판에 탑재된 마크  41 수직발사기에서 애스록 대잠미사일이 치솟았
다.


  8월 24일 21:45  격렬비열도(서격렬비도) 남서쪽 5km

  "대잠어뢰 입수했습니다. 방위 삼백오십공(3-5-0), 거리 7,000!  액티브 
탐신을 시작했습니다."
  "개새끼들!"
  이승렬 중령이 주먹을  불끈 쥐었다. 최윤덕함은 머리  위로 떨어지는 
어뢰는 아랑곳하지 않고 계속 항모를 향해 최고속도로 돌진 중이었다.
  "음탐장! 항모까지 어뢰의 남은 거리는 얼마인가!"
  "1,500미터입니다! 선두  어뢰군과 후미  어뢰군간에 속도차이가 많이 
나고 있습니다. 후미 어뢰군은 네 발입니다."
  이승렬 중령이 목에 걸린 스톱워치를 꺼냈다.  항모를 향해 선두를 달
리는 어뢰는 시속  50노트를 낼 수 있는 독일제  DM2A4 신형어뢰였다. 
한국 해군이 기존에 운용해왔던  독일제 SUT Mod2 어뢰, 그리고 국산 
백상어 어뢰보다 발전된 추적장치와 훨씬 빠른 속도를 자랑하는 어뢰이
다.
  그러나 DM2A4 어뢰가 시속  50노트로 달리고 있다고 하더라도 미국 
항모 역시 지금 33노트의 최고 속도로  내달리고 있었다. 상대속도는 기
껏 17노트에 불과했다.
  최윤덕에서 발사한 어뢰들이  차근차근 거리를 좁히고 있었지만 결정
적으로 아쉬운 것은 시간이었다. 아직도  어뢰가 항모에 명중하려면 3분
에 가까운 시간이  필요했다. 게다가 후미를 뒤따르는  어뢰들은 기존에 
사용해오던 SUT Mod2 어뢰였다.
  이  어뢰의 최고속도는  35노트이다.  항모가 가속을  시작하기  전에 
3,500미터까지 접근했지만  일단 최고속도로 가속한  항모를 따라잡기에
는 SUT 어뢰로선 역부족이었다.
  "젠장! 항모를 격침시키려면 적어도...  여섯 발 이상은 필요하단 말이
다!"
  이승렬이 긴장한 나머지 사령실  요원들이 흠칫 놀랄 정도로 크게 외
쳤다. 미 해군의  대형항모들은 어뢰 공격을 막기 위해 선체  하부가 수 
미터의 공간을 띄운 이중의 중장갑으로 보호되어 있다.
  게다가 수백  개에 달하는 방수격실로 철저히  차단되어 있기 때문에 
일부 구획이 피격되더라도 함  전체로 침수되는 것을 막는 것이 가능하
다. 2차 대전 당시의 전함에 가까운 정도의  방호능력을 갖고 있는 것이 
바로 미  해군의 대형항모이다. 어뢰  한 두발로는 도저히 격침시킬  수 
없는 상대였다.
  "놈들이 투하한 어뢰 두 발이 최윤덕을  발견했습니다! 공격침로로 항
주하기 시작했습니다. 거리 200!"
  음탐장이 소리질렀다.  미 해군이 교묘해지고  있었다. 이곳처럼 낮은 
심도에서는 대잠어뢰를 일반적으로  세팅할 경우 어뢰의 소나가 작동하
기도 전에 해저바닥으로  처박히고 만다. 게다가 해저면이  가깝기 때문
에 액티브를 사용해도 난반사가 심하다.
  그러나 이번에 투하한  어뢰는 나선형으로 하강하지 않고,  대신 투하
된 방향으로 직진했다. 그런  후 어뢰가 균형을 잡은 다음, 크게 반원을 
그리며 탐색모드로 전환했던 것이다.
  "놈들도 애스록을 자칫 잘못 발사하면 어뢰가 항모에 맞을 것을 걱정
하고 있습니다."
  김창규 소령이 소나 컨솔을 쳐다보며  중얼거렸다. 최윤덕함을 탐지할 
수 있는 위치에  있는 구축함은 단 한 척뿐이었다. 그러나  인근에는 애
스록 대잠미사일을 탑재한  또다른 구축함이 있었다. 애스록을  더 쏘는 
데는 문제가 없지만 미 해군은 철저하게 안전 위주였다.
  그것은 항모가 내는 엄청난 굉음 때문이었다.  어뢰가 자칫 항모의 추
진음에 현혹되어 항모를 표적으로 오인할 가능성이 많았다.
  이승렬 중령이 최윤덕함의  위치를 다시 살폈다. 낮은  심도인데도 불
구하고 최윤덕함은 점점  수심이 낮은 지역으로 이동하면서 유선유도를 
계속하고 있었다.
  격렬비열도의 북서쪽 해역은  태안반도쪽의 육괴가 그대로 침강한 해
저지형이다, 그래서  수심이 40여 미터에  불과하다. 최윤덕함이 좌초될 
위험을 무릅쓰고  그쪽으로 항주하는  이유는 단 하나였다.  대잠어뢰를 
최대한 피하면서 항모를 계속 뒤쫓겠다는 의도였다.    
  "함장님! 이상한 음파가  잡힙니다. 음원은 최윤덕함의 위치와 동일합
니다. 이건 아무래도... 수중전화같습니다."
  음탐장이 미세한 음파의 정체를 파악하기  위해 음문분석을 시작했다. 
그것은 10kH 대역의 고주파였다. 음탐장이 뭔가 잔뜩 들뜬 표정으로 고
개를 돌렸다.
  "수중전화입니다. 함장님! 어서 받아보십시오."
  이승렬이 허둥지둥 수중전화를 집어들었다. 긴장이  되는지 실렉터 스
위치를 조작하는 손가락이 떨리고 있었다.
  - 치치칙! 본함은... 치칙!
  잡음이 심했다.  수중환경이 양호할 경우엔 20km  거리까지도 통화할 
수 있지만  최윤덕함이 고속으로 항주하는 데다  수심이 낮아서 음파의 
효율이 매우 떨어진 까닭이다.
  - 치칙! 본함은 통일한국... 치칙... 해군 잠수함 최윤덕함... 치칙! 입네
다. 귀함은 통일한국 치칙... 영토를 불법으로  침범했다. 이제 본함이 그 
대가를 치러주겠다. 치칙. 본함은...
  감도가 안 좋았지만 이승렬은  그 목소리의 주인공이 누군지 알고 있
었다. 최윤덕함의 함장 최승호 상좌였다. 자부심이 가득 밴 목소리가 미 
해군에게 들으라는 듯  일갈하고 있었다. 이승렬이 집게  손가락을 송신 
버튼 위에 얹었다.
  최윤덕함에게, 멀지 않은  곳에 한국 해군 잠수함  이억기함이 있다는 
것을 알려주고 싶었다.  그리고 최윤덕함을 지원하지 못한  것을 진심으
로 사과하고 싶었다. 그러나 이승렬을 차마 입을 뗄 수가 없었다.
  "아! 최승호 상좌..."
  이승렬이 최윤덕함의 함장  최승호 상좌의 이름을 되뇌이다 눈시울을 
붉혔다. 부하들에게 이  모습을 보이지 않기 위해  이승렬이 통로쪽으로 
몸을 돌렸다. 송신 버튼을 누르려던 이승렬의  집게 손가락이 천천히 떨
어졌다.


  8월 24일 21:45  격렬비열도(서격렬비도) 북서쪽 13km

  "좌현 전타!"
  함장이 고래고래 소리질렀다. 니미츠급 핵추진  항공모함 링컨이 마치 
구축함처럼 날렵하게  기울었다. 비행갑판에는 이미  항공요원들이 모두 
철수한 뒤였지만 대기중이던 전투기들은 그렇지 못했다.
  막 착함했던 수퍼 호넷  전투기 세 대가 링컨이 오른쪽으로 급격하게 
기울자 장난감처럼  바다로 곤두박질쳤다. 이함을 위해  3번 캐터펄트에 
결려있던 톰캣 전투기도 무사하지 못했다.
  캐터펄트 사출기의 구속장치에  단단히 조여매진 듯했으나 그것은 단
지 앞바퀴 뿐이었다. 벽에 매달려  기어오르려고 바둥거리는 고양이처럼 
톰캣 전투기는 앞바퀴만 달랑 걸린 채로  이리저리 흔들렸다. 그리고잠
시 후 톰캣 전투기 역시 무거운 돌덩어리처럼 바다로 추락했다.
  항해함교에 올라와있던 전단장  마이클 해스킨스 소장이 급격히 기우
는 링컨호에서  중심을 잡기 위해  발버둥쳤다. 애써 태연한 척  팔짱을 
끼고 서있던 해스킨스 소장이  간신히 현측 난간의 손잡이를 잡은 다음
에야 안도의 한숨을 내쉬었다.
  항모를 지휘하고 또 항모에 무수히 많이 탑승해본 해스킨스 소장이었
지만 지금 링컨의  기동은 놀랍다 못해 공포스러울  정도였다. 최고출력
인 28만마력으로 움직이던 링컨이  어뢰를 피하기 위해 미친 듯이 폭주
를 계속했지만 어뢰를 뿌리치지 못했다. 함장의  얼굴은 잔뜩 사색이 되
어 있었다.
  갑판에서 추락한 전투기들과 트레일러를 보면서 해스킨스가 함장에게 
뭔가 질책하려는 듯  입을 실룩거리다 말았다. 전단장은  그였지만 항모
를 책임지는 사람은 함장이었다.
  "마크 46 대응어뢰 발사!"
  - 마크 46 대응어뢰 발사합니다!
  함장이 명령을 내리자 전투지휘소의 무기관제반에서 복창소리가 인터
폰을 울렸다.
  링컨호의 후갑판에는 시 스패로 대공미사일 발사기와 벌컨 팰렁스 근
접방어화기가 탑재되어 있다. 그런데 그  바로 옆에 3연장 어뢰발사관이 
있다.
  그것은 잠수함을 잡기 위한 것이 아니었다.  항모 링컨은 소나도 없는
데다 대잠전투시스템도 없다.  링컨이 탑재한 마크 46  어뢰는 잠수함이 
아니라  어뢰를  요격하기  위한  무장이었다.  그것도  항적추적(wake 
homing) 방식의 어뢰를 요격하기 위한 것이다.
  러시아는 장사정에 소나와  함께 항적추적장치를 결합한 새로운 유도
방식의 650mm급 어뢰를  개발했다. 특히 니미츠급 항공모함과 같은 거
함은 배가 지나간 뒤에도 거의 하루동안 항적이 남을 정도로엄청난 물
거품을 만들어낸다. 바로 그 거품과 물의  밀도차를 감지해 배의 항적을 
추적하는 것이 항적추적 어뢰이다.
  이 때문에 항적추적어뢰는 잠수함이 계속 유도할 필요도 없는데다 원
거리에서 발사할 수  있다. 그래서 이 어뢰는 미 항모전단에  대단히 위
협적인 존재로 떠올랐다. 미 해군은 이에  대한 대비책으로 부랴부랴 마
크 46 Mod7 어뢰를 항모에 탑재한 것이다.
  함장이 전투지휘실과 이어지는 회선을 개방하고 마크 46 어뢰가 한국
잠수함이 발사한 어뢰를 요격하기를 초조하게  기다렸다. 항모 링컨에는 
소나가 없기 때문에  소나를 탑재한 호위구축함으로부터 추적상황을 인
계받아야 했다.
  - 초탄이 요격에 실패했습니다. 대응 어뢰 추가 발사합니다.
  상황을 전달받는 함장의 얼굴이 점점 더 핼쓱해졌다.
  "어떻게 발사했길래 요격에 실패한 건가?"
  참다 못한 해스킨스 소장이  잔뜩 겁에 질려 소리를 질렀지만 함장은 
전단장의 고함소리는  듣지도 못한  것 같았다. 전투지휘소에서  어뢰를 
계속 발사했지만 명중보고는  없었다. 이윽고 항모 링컨이  탑재하고 있
던 마크 46 어뢰 여섯 발이 모두 발사되었다.
"4번 어뢰는! 4번 어뢰는 어떻게 됐나?"
  송신기에 고함을 질러대는 함장의 목소리에서 점점 기운이 빠지고 있
었다.
  "맙소사! 이제 남은 것은 두 발인가..."
  해스킨스 소장이 양손으로 이마를 감싸쥐었다.  한국 잠수함이 발사한 
어뢰는 모두 여덟  발이었다. 남은 대응어뢰 두 발이 그것들  모두를 요
격하는 것은 불가능한 일이다.
  "전단장님! 놈들의  어뢰가 우리  요격어뢰를 회피기동하고 있답니다. 
이럴 수가... 충격에 대비하십쇼. 전단장님!"
  함장이 전단장을 바라보며 허탈하게 입을 열었다.  이 모든 것은 한국 
잠수함이 악착같이  뒤쫓아오면서 유선유도를  계속 유지했기 때문이었
다.
  "도대체 어떻게 우리 항모가 공격을 받는단 말인가..."
  해스킨스 소장이 꼼짝 않은  자세로 서서 항모 링컨의 고물쪽을 바라
보았다. 어둠 속에서 시커먼 바다가 아득하게  느껴질 뿐 아직도 어뢰가 
접근하고 있다는 사실이 믿기지 않았다.
  "어뢰 접근거리 100야드... 90야드... 우현 최대로!"
  함장의 마지막 명령에 따라 조타수가 키를 오른쪽으로 맹렬하게 꺾었
다. 10만톤짜리 거함이 반대 방향으로 기우뚱  서는 순간 선저에서 묵직
한 충격이 전해졌다.
   

  8월 24일 21:49  격렬비열도(서격렬비도) 서쪽 15km

  "함장님! 시에라 투는 허위 표적이었습니다. 시 호크 12가 확인했습니
다. 시에라 투는 허위목표입니다! 자항식 디코이였답니다."
  "디코이였단 말이지. 대단하군. 정말 대단해!"
  크레이그 중령이 입을 벌린 채로 히죽거렸다.  농락을 당해도 이건 너
무 비참할 정도였다. 구축함이 발사한 어뢰는 목표를 잡지 못했다. 어뢰
의 액티브 소나가 해저면의  난반사로 인해 표적을 놓치고 엉뚱한 방향
으로 항주하다 자폭하고 만 것이다.
  결국 잉거솔에서 발사한 애스록 대잠미사일은 겨우 한 발이 명중했을 
뿐이었다. 그러나 그것도  치명타는 아니었다. 그 한국 잠수함은 아직도 
계속 움직이고 있었다. 경어뢰가 낮은 심도에서  약점이 있다는 것을 철
저히 활용하고 있었다.
  "함장님! 시호크  7과 8이 대잠폭뢰를 가지고  접근 중입니다. 공격을 
허가해주십쇼!"
  "좋아! 공격을 허가한다."
  이제 믿을 것은 폭뢰밖에 없었다. 한국  잠수함으로 접근하는 시 호크 
헬기 두  대를 크레이그 중령이  지켜보았다. 한국 잠수함의 진로  앞에 
폭뢰를 투하할 생각이었다. 
  "으아! 링컨이 맞았습니다. 함장님! 링컨이 맞았습니다!"
  "맙소사..."
  항모 링컨이  어뢰에 맞았다는 보고에 크레이그  중령이 몸을 가누지 
못하고 잠시 비틀거렸다. 아무 생각도 떠오르지  않아 멍청하게 서 있던 
크레이그는 정신을 차리고  바로 함교를 향해 뛰어나갔다.  육중한 체구
의 크레이그 중령이 비좁은 계단을 오르기 위해 헐떡였다.
  함교로 올라선 크레이그가 우현 난간으로  달려나갔다. 비까지 쏟아지
는 칠흑같이 깜깜한 바다였다. 크레이그 중령이  어둠 속에서 항모 링컨
이 있는 방향을 훑었다. 곧 북동쪽을 항주  중인 항모가 그의 시야로 들
어왔다.
  거함의 위용은 멀리서도  듬직하게 보였다. 항모의 검은  실루엣은 아
무런 이상도  없어 보였다. 단지 어둠  속에서 멀어지고 있을 뿐이었다. 
크레이그가 그렇게 생각하는 순간  항모의 아래쪽 검은 물 속에서 뭔가
가 번쩍였다.
  어뢰가 링컨의 함저에서  폭발한 것이었다. 그러나 링컨은  꿈쩍도 하
지 않았다. 크레이그 중령이  안도의 한숨을 쉰 것도 잠깐이었다. 곧 이
어 항모 링컨의 함저에서 두 개의 불꽃이 잇달아 번쩍였다.
크레이그는 눈을 부비고  다시 항모 링컨을 응시했다.  아무일도 일어
나지 않은 것처럼 고요했다.
  - 쿠쿵!
  그제야 둔중한 폭음이  크레이그의 귓가를 때렸다. 그러나  거함은 아
직 위용을 잃지 않고  있었다. 기울고 있다는 흔적도 보이지 않았다. 겉
으로 보기엔 아주 멀쩡했다.
  "함장님! 링컨은 어뢰공격을 버텨냈습니다."
  "그래. 원자로에만 피해가 없다면..."
  함장 옆에 서서 항모를 지켜보던 항해장이 중얼거리자 함장도 고개를 
끄덕였다. 잠수함의 공격은 이제 끝난 것 같았다.
  "함장님! 전투정보센터입니다. 시호크  7과 8이 시에라 원을 잡았답니
다. 시에라 원을 잡았답니다! 빨리 오시랍니다."
  함교 당직이 잠시 얼이 빠져 있는  크레이그에게 소리를 질렀다. 그제
야 항모 링컨을 공격한 시에라 원을 떠올린 함장이 서둘러 함교 안으로 
들어섰다. 전투정보실로 내려갈 시간은 없었다. 크레이그가 모자에서 빗
물을 떨어내며 송신기를 집어들었다.
  "함장이다!"
  - 전투정보센터입니다. 시  호크가 폭뢰를 제대로 먹였습니다. 시에라 
원이 부상을 시도하고 있습니다.
  잔뜩 들뜬 부장의 목소리였다. 크레이그 중령이  시 호크들이 수면 위
를 맴돌고 있는 방향 쪽으로 고개를 돌렸다. 별로 망설여지지는 않았다. 
크레이그는 송신기를 잔뜩  힘주어 쥐고는 전투정보센터에 명령을 내렸
다.
  "부상하지 못하도록 조치하라!"
  - 넷? 무슨 말씀입니까? 함장님.
  "폭뢰를 머리 위에 던져주라고!  못 알아듣겠나! 놈을 그냥 바다 속에 
처박아버리란 말야!"
  - 알겠습니다. 함장님.
  가슴이 거세게 쿵쾅거렸다. 크레이그가 송신기를  내려놓고 시 호크를 
바라보았다. 헬기 두 대는  곧 고도를 높였다. 그리고 수면 위에 오렌지
색 화염과 함께 새하얀 물기둥이 치솟았다.
  이번에는 두 번째  시 호크의 차례였다. 첫 번째 폭뢰가  폭발한 소리
가 미쳐 들리기도 전에 시 호크에서 재차 투하한 폭뢰가 물기둥을 일으
켰다. 거세게 뛰던 크레이그 중령의 가슴이 서서히 진정되고 있었다.
  - 전투정보센터입니다.  시에라 원은 완전 파괴됐습니다.  반복합니다. 
시에라 원은 완전히 파괴됐습니다. 시 호크를 귀환시키겠습니다.
  "알았다. 시 호크를 귀환시켜라."
  - 함장님. 탱고 유니폼  에이틴-닷-쓰리로부터 연락입니다. 청소가 깨
끗이 끝난 지를 묻고 있습니다.
  "그래. 다 끝났다고 해.  망할 자식들에게 아주 깨끗이 청소됐다고 전
해!"
  크레이그 중령은 이제 더 대꾸할 기운도 없었다. 그것은 TU18.3 임무
그룹, 즉 태평양함대사령부 직할로 배속된 수송전단을 의미했다. 고속수
송전대와 신속대응예비선대가 한국  잠수함 때문에 이동을 멈추고 격렬
비열도 남방에서 대기하고 있던 참이었다.
  "그래. 아주 깨끗이 청소가 됐지."
  크레이그가 송신기를 팽개치듯 내던지고는 전투정보센터로 걸음을 옮
기려는 순간이었다. 항해장이  손을 들어 함장에게 링컨이  있는 방향을 
가리켰다. 항해장은 놀란 나머지 입을 다물지 못하고 있었다. 링컨이 좌
현으로 완전히 기울어져 있었던 것이다.



번  호 : 2584
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 2000-01-28 06:24
제  목 : [데프콘 3부] 4권 14. 일격 (3)           


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  14.  일격 (3)



  8월 24일 22:21  격렬비열도(서격렬비도) 남서쪽 8km

  "전 발사관 개방하라!"
  진노한 이승렬의 눈이  이글이글 불타올랐다. 온 바다가  수송선이 내
뿜는 소음으로 요란했다.  음탐장은 이제 소리만으로는 아무  것도 알아
낼 수 없는  지경이었다. 동료 잠수함 최윤덕함이 피침 당하고  서해 바
다는 미국 수송선이 뒤덮고 있었다. 도저히 용납할 수 없었다.
  "함장님! 아직 상세한 함종 파악은 하지 못했습니다."
  "부장! 그건 올라가서 하면 된다! 잠망경 심도로 부상한다!"
  이승렬이 거침없이  부상을 명령했다.  이억기함이 수면 위로  천천히 
솟구쳤다.
  "잠망경 올려!  부장이 탐색잠망경을  맡아. 내가  공격잠망경을 맡겠
다!"
  이승렬이 소리를  지르며 잽싸게 공격잠망경을  붙잡았다. 이억기함이 
잠망경 심도로 상승하는데는 별로 시간이 걸리지 않았다.
  "함장님! 엄청납니다!"
  "그래. 놈들을 모조리 수장시켜주겠어!"
  최윤덕함에 가한 미 해군의 공격을 함장은  잊을 수 없었다. 단말마의 
비명을 내지르면서 부상하려는  최윤덕함을 미 해군은 무참하게도 박살
냈던 것이다. 그럴 수는 없는 것이었다.
  이승렬이 잠망경을  열영상모드로 전환했다. 연두색으로  빛나는 서해
바다에서 미군 수송함들이  하얀색으로 밝게 빛났다. 그는  하얀색 실루
엣만 가지고  빠르게 함정들의 특징을  살폈다. 이제 피로 응징을  해줄 
시간이었다.
  "방위 백팔십일(1-8-1) 확인!  방위 백팔십삼(1-8-3) 확인! 방위 백구
십이(1-9-2) 확인!"
  이승렬은 목표를 십자눈금에  넣고는 잠망경 손잡이에 붙어있는 레이
저거리계의 버튼을 눌렀다.  SERO 15형 공격잠망경에서 목표 함정으로 
레이져가 쏘아졌다.
  "작전관! 확인된 목표부터 즉각 어뢰를 발사하라! 시간이 없다. 어서!"
  "알겠습니다. 1, 2, 3, 4번 발사관 발사!"
  표적을 정확히  지정하는 것은  어뢰가 항주하는 사이에도  가능했다. 
이승렬은 일단  어뢰부터 발사하고 그 다음에  어뢰를 통제할 생각이었
다.
  둔중한 진동과 함께 이억기함  함수의 어뢰발사관에서 어뢰 4발이 솟
구쳤다. 독일제 DM2A4 고속어뢰로 독일어로 Seehake라는 별명이 붙은 
신형 어뢰였다. merloosa
  Seehake는 대구과의 메를루사(merluza)라는 물고기로 크기가 1미터가 
넘는데다 아래턱이 위턱보다 돌출한 전형적인  폭식성 어류이다. 활동하
는 영역도 매우 깊어 수중 1,000미터 정도에서 서식하는 물고기이다. 그
야말로 DM2A4 어뢰의 특성을 그대로 표현해주는 별명이었다.
  알루미눔-산화은 전지를 사용하는 DM2A4 어뢰는 전기모터 추진방식
의 어뢰중에서는 세계에서 가장 빠른 시속  50노트의 속도를 낸다. 일반
적으로 그 속도를 내는  다른 어뢰들은 모두 열기관 구동방식을 사용하
는데, 이는 소음이 크다는 단점이 있었다.
  그러나 DM2A4 어뢰는 강력한  출력의 영구자석 모터에 이중반전 프
로펠러로 추진된다. 그러므로  출력에 비해 추진소음은 아주 작다. 게다
가 정밀한 유도장치와 기만장체에 대응할 수 있는 프로세서를 내장하고 
있었다.
  "함장님! 방위 백육십공(1-6-0), 백육십팔(1-6-8)도에  고속수상선박입
니다. 저건!"
  부장 김창규 소령이  뭔가를 발견했는지 말을 머뭇거렸다.  이승렬 중
령이 잽싸게 그  방향으로 공격잠망경을 돌렸다. 뱃머리쪽에  선교가 설
치된 특이한 선형의 그  수송선은 엄청난 속도로 다른 수송선들을 헤쳐
나오고 있었다.
  "알골급이다! 저건 알골급이야. 정말 더럽게 빠르군!"
  이승렬 중령이 탄성을 내질렀다. 그것은  미 해군의 군사해상수송사령
부가 자랑하는 고속수송선 앨갈(Algol)급이었다. 고속수송선들은 호위함
들보다도 더 빠른 속도로 질주하고 있었다.
  "미친 놈들! 호위함의  방어진형을 저렇게 무시하다니. 저건 자살행위
입니다!"
  김창규가 앨갈급 수송선을 지켜보며 혀를 내둘렀다.
  "아냐. 놈들이 저 속도를 내면 공격원잠도 따라잡기 힘들다. 녀석들은 
만약 이곳에 잠수함이 있더라도 속도로 따돌릴 생각으로 최고속도를 내
는 거다. 정말 대단하다!"
  이승렬 중령이 연신 감탄을 연발했다.  6만톤에 달하는 거함이 구축함
보다 더 쾌속으로 움직이다니.
  "나머지 발사관, 모두 저놈들에게 선물해주자!"
  이승렬 중령이 신이 난 듯 연신 레이저 거리지시계 버튼을 눌러댔다.
  "작전관! 표적속도가 빠르니까 예상이동 위치를 잘 계산하도록 해!"
  "문제 없습니다,  함장님! 5번,  6번, 7번, 8번,  발사관 연속 발사합니
다!"
  함장의 명령에  작전관도 연달아  흥이 났는지 공격준비를  서둘렀다. 
곧이어 이억기함의 나머지 발사관에서 SUT  Mod2 어뢰가 물속으로 쏘
아져 나갔다.
  "아직 우리의 존재를 모르고 있습니다."
  부장 김창규  소령이 또다른 목표가 없는지  확인하며 계속 잠망경을 
돌려댔다. 수면 위에  대잠초계기 한 대가 떠있었지만  파랑이 높은데다 
비까지 내리고 있었다.
  "그래. 계속 잠망경 심도에 머무른다!"
  이승렬은 혹시나 대잠초계기에서 이억기함의 잠망경 마스트를 발견할 
지도 모른다고 생각했다.  하지만 이젠 이판사판이었다. 지금 목표로 삼
은 커다란 먹이를 두고서 소극적으로 행동하는 것은 군인으로서 수치였
다.
  "함장님! 1, 2, 3, 4번 어뢰, 확실한 표적 추적 범위에 진입했습니다."
  "좋아! 무선유도로 전환한다. 케이블 절단하는 즉시 재장전한다!"
  "알겠습니다, 함장님. 1, 2, 3, 4번 어뢰 무선유도로 전환! 유선유도 해
제! 발사관 개구부 폐쇄! 재장전 시작합니다!"
  이승렬 중령과  부함장, 그리고  작전관의 손발이 착착  맞아들어가고 
있었다. 무선유도로 전환된 DM2A4 어뢰들이  수송선이 내는 음파를 확
인하고 곧이어 거리가 가까워지자 액티브  유도모드로 전환됐다. 날카로
은 음파를 쏘아대며 어뢰들이 수송함으로 쇄도하기 시작했다.
  "함장님! 방위 백삼십도! 프리깃입니다!"
  "그래? 어디 올테면 와봐라. 이놈들아!"
  김창규 소령이  놀라서 소리치고 곧 이승렬도  부장이 향한 방향으로 
잠망경을 회전시켰다. 폭이 좁고 날카로운 선수, 그리고 낮은 함교의 실
루엣, 그것은 페리급 미사일 프리깃이었다.
  "작전관! 놈에게 하픈을 먹여준다! 두 발 남았지?"
  "예. 그렇습니다! 하픈 두 발, 백상어 두 발 남았습니다!"
  이승렬이 잠망경에서 눈을  떼고 작전관이 앉아있는 공격컨솔로 시선
을 옮겼다. 하픈을 발사하는  데는 시간이 좀 더 걸렸다. 미사일의 침로
와 유도개시 지점, 그리고 표적의 예상이동  위치를 모두 감안해서 발사
해야 하기 때문이다.
  "하픈 입력 끝냈습니다! 함장님. 뭐하십니까? 백상어의 표적도 알려주
십시오."
  작전관이 진땀을 흘리며 작업을 마치고서 함장에게 고개를 돌려 보고
했다. 그런데 이승렬  중령이 잠망경 대신 자신이 있는 쪽을  보고 있는 
것을 알고서는  오히려 함장을  채근하고 있었다. 이승렬이  흐뭇했는지 
잔뜩 미소를 머금은 채로 다시 잠망경에 눈을 가져갔다.
  "1, 2번 어뢰  표적 도달까지 5초 남았습니다! 3번 어뢰  15초, 4번 어
뢰는 28초!"
  김창규 소령이 보고했다.  DM2A4 어뢰는 속도가 빠른 만큼  벌써 수
송선들에 당도한 것이다. 몇 초의 시간이  지나고 둔탁한 폭발음이 이억
기함에 차례차례 전해졌다.
  수송선들에게는 아닌 밤중의 날벼락이었다. 정확하게  선체 중앙에 명
중한 DM2A4 어뢰가 수송함을 반동강 내며 화염에 휩싸이게 만들었다.
  "우아~ 대체 뭘 탑재한 놈들입니까? 맙소사!"
  어뢰가 폭발한  것과 동시에 수송선에서 또다른  폭발이 일면서 하늘 
높이 버섯구름이 치솟았다. 엄청난 충격파가  계속 이어지면서 이억기함
을 두들겨댔다.
  이제 나머지 백상어  어뢰를 먹여줄 시간이었다. 함장의  잠망경이 앨
갈급 수송선을 향했다. 이미  SUT Mod2 어뢰도 앨갈급 수송선대에 거
의 도달한  뒤였다. 앨갈급 수송선들은  폭발에 놀란 듯 뒤늦게  방향을 
틀려고 애썼지만 커다란 수송선이  빠른 속도로 선회하는 것은 결코 쉽
지 않은 일이었다.
  이윽고 이억기함에서 마지막으로  하픈 대함미사일과 백상어 어뢰 각
각 두 발씩이 발사됐다. 더 이상  이억기함에는 수송선을 공격할 무장이 
없었다. 어뢰만 더  있다면 모조리 수장시킬 수 있는데 그렇게  못해 아
쉬웠는지 이승렬이 입맛을 다셨다.
  그때 또다시 침몰한 수송선 쪽에서 거센  폭발이 일었다. 이승렬도 놀
란 나머지 입을 다물지 못했다. 열영상잠망경에  비친 바깥은 온통 불바
다 천지였다. 마치  지옥불을 보는 것처럼 가라앉은  거대한 수송선에서
는 계속 물기둥과 함께 버섯구름이 치솟고 있었다. 
  "탄약수송함인 것 같다. 정말 제대로 잡았다!"
        

  8월 24일 23:02  충청남도 천안시

  천안시 남쪽  성화대학에 자리잡은 미군  3군단 사령부 야전지휘소는 
초긴장 상태였다.  오산 남방에서 한국군의  저항이 극심했기 때문이다. 
오산 남쪽의  가로세로 10킬로미터 크기의 지역  내에는 미군과 한국군 
전차가 각각 100여대나 부서진 채  불타오르고 있었다. 양군이 주고받은 
무자비한 화력이 해당 지역을 초토화시켰다.
  "3기갑기병연대의 피해가 극심합니다. 전차  숫자가 60% 이하로 줄어
들었습니다. 장갑차량의 피해는 더 심합니다. 더 이상 공격을 지속할 수 
없습니다. 물러서야 합니다."
  참모장 다우닝 준장이 3기갑기병연대의 공격을 중지시킬 것을 강력히 
건의했다. 그러나 캐일러 중장은 고개를 가로 저었다.
  "아직 4기계화보병사단이 전개를 마치지 못했어!  조금만 더 기다리면 
돼! 적 주력을 계속 물고늘어져야 한단 말이야. 길어야 30분이다."
  "그 사이 3기갑기병연대는 재기불능 상태에 빠질지도 모릅니다."
  다우닝은 6개월  전에는 3기갑기병연대장이었다. 그래서  다른 누구보
다 그  부대의 피해상황이 더 가슴  아픈 것 같았다. 옆에서  두 사람의 
이야기를 지켜보던 정보참모 아놀드가 조심스럽게 말을 꺼냈다.
  "아직 T-80U 전차나 M-1A1  전차가 등장하지 않았습니다. 한국군 7
군단의 주력은 제1,  제2 기갑사단으로 알려졌는데, 우리가 확인한 한국
군 전차들은 모두  K-1A1입니다. 지금 싸우고 있는 적은 7군단이  아닌 
다른 한국군일 수도 있습니다."
  그러나 캐일러의 생각은 달랐다.
  "군단 전위로  내세운 기갑여단일수도 있네. 사용된  포병화기들은 하
나같이 7군단 포병의 것이야. 저 부대를 깨버리면  적 주력이 더한층 빨
리 나타날 걸세. 적도 이제 얼마 남지 않았어. 좀 더 밀어붙여!"
  그때 통신참모가 빈 손으로 다가오자 캐일러 중장이 통신참모를 주시
했다. 누군가 높은 사람이 통화를 원하는 모양이었다.
  "원정군 사령관님의 화상회의 호출입니다."
  "연결해."
  캐일러 중장이  화상회의장비 앞으로  자리를 옮겼다. 그리고  자리에  
단정히 앉아 모니터 위에 붙은 소형  카메라를 쳐다봤다. 처음에는 캐일
러의 모습이 화면이 비춰졌다. 그러나 곧  화면이 바뀌면서 홀더 대장이 
나타났다. 어딘가 불편한 기색이 완연하게 느껴졌다.
  "안녕하십니까? 사령관님."
  - 캐일러! 잘 듣게. 선단이, 선단이 모두 침몰했네.
  "네? 다시한번 말씀해 주시겠습니까?"
  캐일러가 놀라 급히 되물었다.
  - 수송선단은 모두 침몰했고, 항모 링컨은 현재 침몰 중이네.
  일순간 주변이 조용해졌다. 캐일러의 목소리가 심하게 떨렸다.
  "항모까지... 그럼, 탄약은, 탄약은 없는 겁니까?"
  3군단의 탄약 재고는  이틀치 뿐이었다. 그나마 남은 탄약도  오산 남
방의 한국군에게 집중적으로 퍼부어지고 있었다.  한국군이 쏘는데 이쪽
에서 대응사격을 안할 수 없었다.
  그것도 그냥 미적지근한 대응은 할 수 없었다.  적이 한 개 포대로 사
격을 해오면 포병대대 전체를  동원해 적 포대를 쓸어버리는 것이 캐일
러의 화끈한 방식이었다.
  - 즉시 방어로 전환하고, 다른 선단이 올 때까지 버티는 수밖에 없네. 
후퇴는 안 돼! 현 지점을 고수하게.
  홀더 대장은 처음부터 후퇴는 안 된다고 못을 박았다.
  "다음 선단은 오는데 며칠이나 걸립니까?"
  캐일러가 조심스럽게 물었다.  소태 씹은 표정의 홀더  대장이 불쾌한 
표정으로 말했다.
  - 5일, 최소한 5일은 걸리네.
  "최소한, 5일이라. 탄약 재고량은 길어야 사흘인데, 젠장!"
  캐일러의 얼굴이 와락 일그러졌다. 상황은 최악으로 치닫고 있었다.
  - 1군단은 주로 후방 치안유지 쪽이니까, 그쪽의  재고 탄약을 자네한
테 밀어주겠네. 그럼 5일치는 확보될 거야.
  "랭스턴이 길길이 날뛰겠군요."
  아서 랭스턴 1군단장을 생각한 캐일러가  얼굴을 찌푸렸다. 그러나 캐
일러가 악역을 맡는 것은 아니었다. 그것은  원정군 사령관인 홀더 대장
이 할  역할이었다. 캐일러는 랭스턴이  주는 탄약을 받아 챙기면  되는 
것이다.
  - 캐일러. 우측방을 조심하게. 자네 군단은 제3 해병원정군과 너무 멀
리 떨어졌어. 그 방면에는 아직 구체적인  적의 움직임이 관측되지 않지
만, 조심하게.
  캐일러처럼 홀더 대장도 그것을 걱정하고 있었다.
  "일단 주요 기동로에  살포지뢰를 깔아서 시간을 벌겠습니다.  제3 해
병원정군을 좀더 채근해 주십시오. 저희가 내려갈 수는 없습니다."
  - 알겠네.
  홀더가 고개를 끄덕였다.
  "명령대로 당분간, 선단이  도착할 때까지 방어로 전환하겠습니다. 탄
약 재고를 빨리  늘려 주시기 바랍니다. 식량 없이는 적어도  며칠간 버
틸 수는 있지만, 탄약 없이는 단 하루도 버틸 수가 없습니다."
  캐일러는 계속 탄약  확보를 강조했다.부하들을 계속  싸우게 하려면 
탄약이 있어야 했다. 탄약를 확보하는 것은 홀더의 책임이었다.
  - 내 최대한 힘써 보겠네. 젠장! 워싱턴의 호출이군. 이만 끊어야겠어. 
다시 보세.
  잠시 후 홀더가 푸른 화면 저편으로  사라졌다. 캐일러는 길게 한숨을 
내쉬었다. 그리고 참모들에게 나직하게 명령을 내렸다.
  "3기갑기병연대의 공격을 중지시키고 현  지점을 고수하도록 하게. 각 
부대는 지금 이 시간  이후로 방어로 전환하도록 해. 철수는 없다. 그리
고, 탄약을 아껴! 정신 바짝 차려!"
  캐일러 중장은 마지막 말에 힘을 바짝 주었다.


  8월 24일 23:21  격렬비열도(서격렬비도) 남서쪽 6km

  - 쿠쿵~
  "제기랄! 어디 한 번 해보자. 네놈들 손엔 안죽는다!"
  이승렬 중령이 이를  악물었다. 엄청난 진동이 마치  카운터펀치를 얻
어맞았을 때처럼 몇 초간 사람의 정신을 완전히 빼놓았다.
  "좌현 10도!"
  이승렬이 허겁지겁 명령했다.  대잠초계기, 그리고 대잠헬기들이 폭뢰
를 마치  폭격하듯이 뿌려대고  있었다. 최윤덕함을 어뢰로  공격하려다 
쓰디쓴 맛을 본 미 해군은 이번에는 같은 실수를 반복하지 않았다.
  "함장님! 수평타가 움직이지  않습니다. 이러다가 계속 상승하게 됩니
다."
  부장 김창규 소령이 직접 조타석에 앉아 이리저리 움직여봤지만 충격
으로 손상을 받았는지 꼼짝도 않고 있었다.  게다가 수평타가 위로 꺾인 
채로 고정됐는지 이억기함이  계속 상승하려 하고 있었다.  이승렬 중령
이 서둘러 감속 명령을 내렸다.
  "제기랄! 속도 2분의 1로 감속!"
  이제 결정을  내려야만 했다. 부상을 해서  항복을 할 것인지, 아니면 
계속 도망칠 것인지 어느 한 쪽을 지금  당장 선택해야 했다. 그러나 이
승렬은 그 어느 쪽도 살아남지 못하리라는  것을 알고 있었다. 항복하려
고 부상하던 최윤덕함과 같은 꼴이 날 것이 분명했다.
  수상함 요원들이 잠수함에 갖고 있는 증오심은 지금과 같은 전쟁에서
는 더욱 극심하다. 이차대전 당시에도 전투능력을 상실한 독일군 U보트
가 항복하려고 부상하다가 무수히 격침당했었다.
  게다가 지금 이억기함은  미군 수송선들을 완전히 요절낸  뒤였다. 게
다가 항모까지 최윤덕함에게 당한 것을 생각하자 이승렬이 고개를 세차
게 흔들었다. 미 해군의  항모에는 거의 6천명에 달하는 승무원, 그리고 
항공요원들이 탑승한다.
  "제기랄! 더 이상 버틸 수는 없다. 전원 탈출한다!"
  "함장님! 지금  폭뢰공격이 계속 되고 있습니다.  지금 나갔다가는 다 
죽을 겁니다."
  "어차피 죽은 목숨이야. 이억기함과  함께 수장당할 셈인가? 부장! 어
서 탈출을 준비해!"
  이승렬이 함내송신기를 집어들었다. 그리고 전  부서 요원들을 사령실
에 집합하도록  명령했다. 어뢰실과  기관실에 있던 수병들이  꾸역꾸역 
몰려나왔다.
  수염도 깎지 못하고,  제대로 씻지도 못한 부하들은  그야말로 몰골이 
말이 아니었다. 그러나 그들은바로 대한민국 해군의 최정예, 잠수함 이
억기함의 승무원들이었다. 어쩌면 여태껏 살아남은  해군의 유일한 함정 
승무원일지도 몰랐다.
  "시간이 없다. 지금부터 2개조로 나눠 탈출을 실시한다. 전방탈출해치
와 후방탈출해치를  이용해서 동시에 탈출한다.  미안하다. 함장은 탈출 
후에 제군들의 생사를 장담할 수 없다. 부디... 살아서 다시 만나자."
  이승렬의 목소리가 떨렸다. 부하들 중에 얼마가  탈출에 성공할 지 알 
수 없었다. 잠시  자식같은 부하들에게 이승렬의 시선이  다시 머물렀으
나 시간이 없었다.
 "탈출을 시작하라!"

  폭뢰의 투하간격이 뜸해졌다고 판단한 부장 김창규 소령이 탈출용 셸
터의 주수 밸브를 열었다. 함장은 이억기함이  스스로 움직일 수 있도록 
자동항법장치를 조작한 다음 전방 탈출구에서 빠져나올 예정이었다.
  승무원이 빼곡하게 들어찬  탈출용 셸터로 바닷물이 순식간에 들어찼
다. 이제 외부 해치를  열 차례였다. 압력이 차 오르자 김창규는 외부해
치를 쉽게 밖으로 제낄 수 있었다.
  부지런한 손짓으로 부하들을 하나씩 올려보내는 순간 거센 폭음이 이
억기함을 뒤흔들었다. 폭뢰가  또투하된 것이다. 가까운 거리에서 폭발
한 충격으로 막 셸터를  빠져나간 승조원 둘이 폭풍에 휩쓸려 내동댕이
쳐졌다.
  그러나 슬퍼할  여유가 없었다.  김창규가 서둘러 나머지  승무원들을 
순서대로 밀어올려 보냈다.  김창규는 운이란 것을 믿지 않았다. 그러나 
그동안 그리 나쁜 운은 아니었다고 자위했다.  이번에도 좋을 것이 분명
했다.
  컴컴한 바닷속에서 어디가 수면  쪽이고 어디가 바닥 쪽인지 감이 잡
히지 않았다. 추진기가  돌아가는 이억기함은 계속 앞으로  전진하려 했
다. 어물거리다가는  스크루 추진기에  빨려나가 몸이 산산조각이  나고 
만다. 김창규가 더듬거리며 탈출복에 붙은 공기팽창줄을 찾았다.
  중심을 잃은 김창규는 마치  우주유영을 하듯 물 속에서 빙글빙글 돌
았다. 그리고 겨우 간신히 줄을 잡은 김창규가 힘껏 잡아당겼다.
  그러자 탈출복의 상의와  하의에 압축공기가 주입되면서 빵빵하게 부
풀어 올랐다.  이제 끝난 것이다. 김창규가  허파에 잔뜩 숨을 머금고는 
조용히 눈을 감았다. 몸이 서서히 수면 쪽으로 빨려올라가고 있었다.

  김창규가 물 위에  둥둥 뜬 채로 하늘을 바라보고 있었다.  별은 보이
지 않았다. 누군가 그의  뺨을 때리고 있었다. 얼굴을 너무 거세게 얻어
맞은 나머지 눈을 뜰 수가 없었다. 무서웠다. 도망치고 싶었다.
  "괜찮나? 후방탈출조! 부장은 빠져나왔나? 어디 있나?"
  어디선가 소리가 들려왔다.  김창규가 입을 열려고 애를  썼지만 턱이 
움직이지 않았다. 이마로 뭔가 차가운 것이 떨어지고 있었다. 차츰 정신
이 들기 시작한  김창규가 눈을 뜨려고 애썼다. 빗방울 하나가  그의 눈
을 정통으로 때렸다.
  "후방탈출조! 부장은 어디있나!"
  그것은 함장 이승렬 중령의 목소리였다.
  "소령... 김... 창규... 여깁...니다!
  "이 바보같은 놈!"
  정신을 차린 김창규가  고개를 들었다. 칠흑같은 어둠  속에서 누군가 
다가오고 있었다. 이승렬 중령이었다. 김창규가 미소를 지으며 그쪽으로 
다가가려는 순간 통증이 어깨를 내리눌렀다.
  "움직이지 마라!"
  이승렬 중령이 움직이려는  김창규를 제지시킨 다음 구명대에 매달린 
줄을 이로 물고 헤엄치기 시작했다. 부상자가 너무 많았다. 이제 김창규 
소령은 이승렬이 맡아야할 형편이었다.
  "함장님... 죄송...합니다."
  이빨로 김창규의 구명대줄을  악문 이승렬은 대답할 수  없었다. 또다
시 폭뢰가 터졌는지 물 속이 밝게  번쩍였다. 이억기함이 아직도 움직이
고 있는 것  같았다. 멀리서 미 해군 대잠헬기의 로터음이  희미하게 들
려오고 있었다. 이승렬은 미군에 구조받고 싶은 생각이 전혀 없었다.
  서격렬비도가 멀지 않은  곳에 있었다. 김창규 하나라면  이승렬 중령
은 그곳을 왕복할  수도 있다고 다짐하며 이를 악물었다. 어둠  속에 살
아남은 승조원 십여 명이  그렇게 시커먼 바다를 헤치고 동쪽으로 헤엄
쳐나갔다. 그들의 머리 위로 쏟아지는 장대비가 더욱 굵어졌다.  


======================================= 08
 제  목:[데프콘 3부] 한미전쟁 종결부분1                 관련자료:없음  [2860]
 보낸이:김경진  (별빛화살)  2000-02-10 11:31  조회:98


  데프콘 3부 5권

  (C)1999 COPYRIGHT by 김경진 외

  * 8월 25일 12시 내용부터 다시  연재합니다. 절반쯤은 이미 연재됐던 
내용입니다. 계획에 따라 몇 가지 추가했고, 시간과 상황도 조금 바뀌었
습니다.
  제가 연재를 중단한 것은  당연한 비판글 때문이 아니라 몇몇 글에서 
드러난 악감정 때문입니다.  저에게 욕 실컷 한 분들은 이제  여한이 없
을테니 더 이상 읽지 말아주시기 바랍니다.  이곳에서 연재한 이유를 아
무리 이야기해도 믿지 않으려는  분들을 위해 연재하는 것이 절대 아닙
니다. 특히 스스로를 거지라고 느낀 분들은 절대 읽지 마십시오.
  통신연재가 책 판매에 도움이 되는 것은  결코 아닙니다. 다른 글들을 
보면 조회수 3천을 넘기는 인기를 끌고도 출판에서 실패하는 경우가 많
습니다. 그리고 데프콘 2부의 경우  통신에 연재하지 않았었다는 사실을 
기억하십시오. 제가 뭐하러 사용자 숫자도  적은 소모임에서 연재하겠습
니까? 좀 더 원활한 상호작용을 원했기 때문입니다.
  다시 말씀드리지만 저는  통신상에 연재를 함으로써 독자와의 상호작
용을 통해 더  높은 수준을 지향합니다. 저는 그동안 많은  도움을 얻었
습니다. 그 도움을 주십시오. 제가 독자 여러분에게 베푸는 것도 아니고 
인기를 끌기 위해  읽어달라고 사정하는 것도 아닙니다. 거래입니다. 양 
당사자가 만족하여 받아들이면 성립되는 것입니다.


  8월 25일 12:05  충청남도 아산시

  배방면 구령리의 넓은 벌판에서는 한국군과 미군 전차들이 사투를 벌
이고 있었다.  양군은 모두 연료가 떨어져  멈춰선 상태였다. 넓은 들판 
곳곳에는 연료가 바닥난 전차 수십 대가 곳곳에 나뒹굴고 있었다.
  연료가 없어 엔진이  정지하면 유일한 동력원은 배터리  뿐이다. 수십 
톤에 이르는  육중한 포탑을  구동시키는데는 강한 동력원이  필요하다. 
몇 번 포탑을 돌리다 보면 배터리 충전량은 순식간에 바닥나고 만다.
  멀리 들판 서쪽 아산시 신동 방향에선 시커먼 연기가 하늘 높이 치솟
았다. 신동 들판은  미군 18군단의 공수보급물자가 투하되는  거점들 가
운데 하나였다. 한국군 전차부대가 이곳까지  나타나자 그동안 수송기에
서 투하해 집적한 물자와 탄약을 미군이  부랴부랴 불태운 것이다. 탄약
이 폭발하는 소리가 2킬로미터  떨어진 구령리 들판까지 선명하게 들렸
다.
  이승재 하사는 바로  그곳까지 달려가 마음껏 휘젓고  싶었다. 그러나 
그럴 수가 없었다.  연료가 바닥나버렸다. 그런데 엔진은 멈췄지만 한국
군과 미군 전차들은 아직도 서로 포격전을  벌이고 있었다. 모두 배터리
로 포탑을 구동시킨 것이다.
  "쏴!"
  포탑 중량이  상대적으로 가벼운 T-80U가  빨랐다. 이승재의  전차는 
1,200미터 거리에 있는  M-1A2 전차의 포탑 측면을 노렸다. 미군  전차
의 포탑은  아직 선회중이었다. 노출된  측면을 향해 125밀리  전차포가 
불을 뿜었다.
  - 쾅!
  철갑탄이 꽂히는 순간 M-1A2 전차의 포탑 주변에  화려한 불꽃이 번
쩍였다. 탄심에서 떨어져 나온 열화우라늄이  급격히 산화되면서 내뿜는 
불꽃이었다. 포탑 내부가  완전히 파괴됐는지 미군 전차의  포신이 아래
로 축 쳐졌다.  해치는 열리지 않았다. 안에 있던  사람은 모두 죽은 것 
같았다.
  "한 놈 잡았다!"
  이승재가 고함을 질렀다. 악만 남은 이승재는  적이 죽든 아군이 죽든 
이제는 별다른 감흥이 없었다.
  - 기이이잉~
  포신이 약간  위로 들렸다. 자동장전장치가 작동되면  125밀리 전차포
는 어느 방위를 겨누든 간에 자동으로 앙각  3도 위치에 고정된다. 장전
작업이 끝나는 동안 포수와 전차장은 아무 것도 할 일이 없었다.
  "저 망할 새끼들! 도망이나 칠 것이지!"
  전방을 살피던  이승재의 입에서 나직하게  욕설이 터져 나왔다.  2시 
방향 1,300미터 거리에 멈춰선 미군 전차가  서서히 이쪽으로 포신을 돌
리고 있었다.
  "야! 빨리 장전해! 저놈들 포탑이 돌아간다!"
  이승재가 하원식 병장에게  고함을 질렀다. 하원식 역시  극도로 긴장
하고 있었다. 적 전차의 포신이 이쪽을  겨누는 상황에서 침착을 유지할 
사람은 아무도 없을 것이다. 이승재의 재촉에  화가 났는지 하원식이 버
럭 소리를 질렀다.
  "재촉하지 마십쇼! 기계는 사람과 다릅니다!"
  이승재는 뭐라 한 마디하고 싶었지만 꾹  참았다. 장전이 끝나자 전차
포가 다시 수평으로 돌아갔다. 포수가 포탑을 돌렸다. 그러나 포탑이 절
반쯤 돌아간 다음 갑자기 멈춰섰다.
  "뭐야? 포수! 이거 왜 이래?"
  하원식은 이승재의 물음에 대답하지 않고  배터리 게이지부터 살폈다. 
다음 순간 하원식의 입에서 신음소리가 터져나왔다.
  "시펄! 좆됐다!"
  "야! 내 말 안들려? 왜 포탑이 안 돌아가냐고 묻잖아!"
  이승재의 계속된 물음에 하원식이 울음 섞인 비명을 질렀다.
  "배터리 다 나갔습니다. 이젠 옴짝달싹 못한다구요!"
  "뭐야?"
  이승재는 망연자실했다.  그러나 곧 퍼뜩  정신이 들었다. 만주에서도 
이런 비슷한 일을  한 번 경험한 적이 있었다. 이승재가  하원식의 등을 
걷어차며 소리 질렀다.
  "새꺄! 뭐해? 수동으로. 안되면 수동으로라도 돌리란 말야!  현역이 그
렇게 빠지면 어떡해? 그럼 야비군 아자씨인 내가 하리? 빨리!"
  "으윽! 말로 합시다! 말로! 시펄! 내 두 번 다시 이 짓 하나 봐라!"
  포수 하원식  병장이 이를 갈며 수동식  포탑구동장치의 둥근 핸들을 
죽어라고 돌리기 시작했다.  육중한 포탑을 단지 기어의  힘만으로 돌려
야 했기 때문에  젖먹던 힘까지 다 짜내야 했다. 자연스럽게  얼굴이 일
그러지고 목과 관자놀이에 힘줄이 불끈 솟았다.
  포탑이 천천히 돌아갔다.  그러나 전기로 구동될 때와는  비교도 안될 
정도로 느린 속도였다.  그 사이 미군 전차의 포탑은 이쪽으로  거의 다 
돌았다. 다급해진 이승재가 포탑 위로 올라가 12.7밀리 중기관총을 잡았
다. 그리고 미군 전차를 향해 총탄을 퍼붓기 시작했다.
  - 두카카카~
  탄통에 실탄이  얼마 남지 않은  탓인지 금방 실탄이 떨어져  버렸다. 
철커덕 소리가 나더니 더 이상 총탄이  나가지 않았다. 이승재는 멍하니 
상대편 전차의 포탑을 바라보았다. 사람 형상을  금방 구분하지 못할 정
도로 멀리 떨어졌지만 포구만큼은 선명히 보였다.  저게 불을 뿜는 순간 
모든 것은 끝난다.
  그런데 갑자기  미군 전차의 포탑이  움직임을 멈췄다. 잠시 후  다시 
움직였는데 조금 전과는 비교도 안될 정도로  느린 속도였다. 회색 빛으
로 질려있던 이승재의 얼굴 표정이 다시 살아났다.
  "저 자식들도 수동으로 포탑  돌린다! 빠떼리가 나갔어. 먼저 돌려 때
리는 놈이 이긴다. 어서 힘내!"
  "시펄! 그렇게 급하면 차장님이 직접하쇼!"
  얼굴이 시뻘겋게 달아 오른채  죽을 힘을 다해 핸들을 돌려대던 하원
식이 악을 썼다. 드디어  주포의 선회가 멈췄다. 125밀리 주포가 정확하
게 미군 전차의 포탑을 조준했다.
  "쏴!"
  - 콰쿵!
  둘 다 정지했기  때문에 백발백중이었다. 발사된 철갑탄이  미군 전차 
포탑 왼쪽 전면에 작렬했다. M-1A2 전차의 포탑 전체가 불꽃에 뒤덮이
는 것 같았다. 이승재가 결과를 파악하기 위해  실눈을 뜨고 계속 그 전
차를 살폈다. 완전히 파괴된 것은 아닌 것 같았다.
  역시 잠시 후 포탑 해치가 열리며 미군들이  기어 나왔다. 한 명은 부
상을 입은  듯 다른 동료들에게  부축을 받고 나왔다. 미군  전차병들이 
두 손을 높이 들고 논둑을 향해 천천히 걸어갔다.
  "후~ 십년감수했다. 젠장!"
  이승재가 이마에 송글송글  맺힌 땀을 닦았다. 주변에  남은 전차들은 
모두 연기를  내뿜고 있었다. 들판  곳곳에 고인돌 마냥 퍼진  전차들이 
있었지만 움직이는 전차는 없었다.
  한국군 보병 2명이 팬저  파우스트III 대전차로켓을 메고 논두렁 사이
를 달려가는 모습이  보였다. 이승재가 그들을 보며 헥헥거렸다. 아군이
라니 다행이었다. 그러나  이들은 기관총 소리가 울리는  순간 논바닥에 
동시에 고꾸라졌다.
  "9시 방향에 적 전차가 움직입니다! 포탑이 움직입니다!"
  하원식이 비명을 질렀다. 그 미군 전차  역시 전원이 떨어졌는지 포탑
을 수동으로 천천히 돌리고 있었다. 이승재가 악을 썼다.
  "포수! 포탑 돌려!"
  "또요? 으아아! 저 개새끼들 다 죽여버린다! 악악악!"
  다시 포탑을 돌려야  한다는 생각에 하원식이 거품을  물었다. 그러나 
살고싶으면 어쩔 수 없었다. 포탑이 다시 천천히 돌아갔다. 이승재는 하
원식이 핸들을 돌리는 동안 차 안으로  들어가 포탄을 장전했다. 탄약가
에 꽂힌 포탄을 살펴보던 이승재가 깜짝 놀라 소리쳤다.
  "엇! 날탄이... 날탄이 없다!"
  "아참! 조금 전에, 쏜 포탄이, 마지막 날탄입니다!"
  하원식이 숨을  헐떡이며 대답했다. 이승재는  눈앞이 캄캄했다. 남은 
포탄은 모두 일반용으로 쓰이는 고폭파편탄  뿐이었다. 이것으로는 전차
를 격파할 수 없었다.
  이승재가 일단은 포탄을  장전했다. 수동으로 장전할 경우  장전 속도
가 아주 느려진다. T-80U는 자동식이 분당 여덟 발을  장전하는데 비해
서 수동으로는 두 발 밖에 장전할  수 없다. 아예 K-1 전차처럼 수동장
전식이라면 이럴 일은 없었다.
  그런데 이승재는 함부로  주포를 쏠 수가 없었다.  이쪽이 고폭파편탄
을 쓴다면 상대는  이쪽이 철갑탄이 바닥난 것을 금방 알게  된다. 미군
들도 T-80U 전차의 탄약  구성을 대충 알고 있을 것이다. 철갑탄을  사
용해야 하는 상황에서 고폭파편탄을 쓴다는  것은 '나 철갑탄 떨어졌소.' 
하고 광고하는 꼴 밖에 되지 않는다.
  "어떡합니까? 쏠까요?"
  하원식이 채근했다. 이승재의  이마로 땀이 주르르 흘렀다. 미군 전차
의 철갑탄 맛이  어떤 것인가 알고 싶지 않았다. 그렇다고  지금 상황에
서 항복할 수도 없었다.
  "김원남이! 내가 시키는 대로 헤드라이트로 발광신호를 보내라!"
  "네? 네. 알겠습니다."
  조종수의 대답소리가 차  안에 메아리쳤다. 엔진이 꺼졌기  때문에 전
차 내부는 꽤나 조용해서 인터컴이 따로 필요 없었다.
  "우리는 당신을 조준하고 있다!"
  차 안에는 김원남  상병이 헤드라이트 스위치를 딸깍거리는 소리밖에 
들리지 않았다. 포수 하원식 병장은 발사버튼에  손을 얹고 조준경을 주
시했다. 거리는 1,200미터 정도였다. 사격통제장치  없이 그냥 조준해 쏴
도 맞는 거리였다. 하원식의 턱 끝에서 땀방울이 뚝뚝 떨어졌다.
  "즉시 포탑 선회를 멈추지 않으면 사격하겠다!"
  잠시 후 하원식의 들뜬 목소리가 포탑 내부를 울렸다.
  "놈들 포탑이 선회를 멈췄습니다!"


  8월 25일 13:45  경기도 성남시

  첫 출격에서 돌아온 팬텀은 26대였다. 그러나  두 번째 출격에서는 단 
8대만이 돌아왔다. 첫 출격에는 그나마  상공에 미군 전투기가 적었지만 
두 번째 출격에서는  서해 해상과 경기 남부, 그리고 충청도  일원에 수
십 대의 미군 전투기가 대기하고 있었다.
  황해도의 누천비행장에 돌아온 8대 중 재출격이 가능한 기체는 단 여
섯 대 뿐이었다. 나머지 두 대는 파손상태가  너무 심해 출격할 수가 없
었다. 최인석의 애기 미스 박 조차도 기체 곳곳이 상처투성이였다.
  대공기관총의 총알자국이 곳곳에 나있고 오른쪽 주익 끝 부분도 스팅
어 파편을 맞아  손상된 부분이 많았다. 조종실  캐노피에도 총알자국이 
나 있었다. 그러나 주익  끝 부분은 응급조치만 했고, 나머지 부분은 손
을 대지 못했다.
  무장사와 정비사들은 팬텀에 연료를 채우고 무장만 새로 달아 출격시
켰다. 무장은 넉넉했다.  다른 전투기들이 돌아오지 못했기 때문에 그들 
몫은 고스란히 남아 있었다.
  활주로에서 이륙한 직후 기지에 공대지  미사일이 떨어졌다. 서해상에
서 미 공군  전투기가 발사한 AGM-142 랩터 공대지 미사일이었다.  활
주로에 대기중이던 팬텀 두 대가 그 자리에서  산산조각 났다. 단 몇 초
만 늦었어도 최인석의 편대까지 함께 날아갈 뻔했다.
  오늘 새벽까지만 해도 전투기 40대가 넘던 비행단은 지금은 단 네 대
밖에 남지 않게 되었다. 초라한 팬텀 편대는  기지 상공을 한바퀴 돈 다
음 마지막 비행을 위해 남쪽으로 기수를 돌렸다.
  고정된 목표물은 없었다.  임무는 충청남도 성환읍 부근의  가로 세로 
5킬로미터 범위 내에서 움직이는 모든  물체를 두들기는 것이었다. 한국
군은 그 지역 내에 없었다. 주 표적이  전차 및 장갑차량이기 때문에 대
전차용으로 만들어진 로크아이 클러스터 폭탄을 가득 실었다.
  4기로 이뤄진 편대는 김포지역에서  한강을 따라 서울 시내로 들어왔
다. 서해상에  미 해군 이지스함이  있기 때문에 함부로 고공비행을  할 
수가 없었다. 편대는 여의도 상공에서 두 대씩 갈라졌다.
  편대 하나는 안양  방면으로 날아갔다. 최인석의 편대는  계속 동진해 
성남에서 남쪽으로 기수를  틀었다. 2개 편대로 가른 것은  무사히 날아
가 폭탄을 투하할 수 있는 확률을 높이기 위해서다.
  성남 상공에서 목표지역인  성환 근처까지는 직선거리로 약 60킬로미
터 정도였다. 현재 최인석의 팬텀이 날고 있는 속도는 시속 1,000킬로미
터였다. 초당 277미터를 날아가고 있는 셈이다. 계산대로라면 약 3분 40
여초 내에 목표지역에 도달할 수 있다. 그러나 그 사이가 문제였다.
  수도권의 대공 미사일 부대가 방어할 수 있는 범위는 성남-안양 부근
밖에 안됐다. 그 바깥은 전혀 손을 쓸 수가 없었다. 최인석 중령은 공대
공 미사일을 주렁주렁 단 미군기들이 득실거리는 지역을 약 50킬로미터
나 통과해야 하는 것이다.
  한국군 7군단의 남하로 군단 방공부대도  남쪽으로 움직였다. 지금 경
기 남부 일대는 지대공  미사일과 미군 전투기간에 혼전이 벌어지고 있
었다. 자칫하면 아군 대공무기에 당할 수도 있었다.
  한국 공군은 아군 대공무기에  당하는 것을 피하기 위해 공중 회랑을 
몇 개 만들었다.  이들 회랑은 일방통행이었다. 남쪽으로 내려가는 회랑
이 있고 북쪽으로 되돌아가는 회랑이 있었다.  그 방향대로 움직이지 않
으면 피아를  막론하고 무조건  격추대상이었다. 회랑 밖으로  벗어나도 
마찬가지였다.
  최인석은 사전에 브리핑  받은대로 정해진 지형지물을 따라 정확하게 
날아갔다. 회랑의 폭은 불과 1킬로미터밖에 되지 않았다. 한순간만 조종
간을 잘못 놀려도 밖으로 벗어나고 만다.
  편대는 하남-판교간  서울외곽순환도로를 따라  남하하다가 분당에서 
경부고속도로로 접어들었다.  예전에 자동차로 자주  오가던 길이었지만 
지상 30미터를  시속 1,000킬로미터로 날아가는  기분은 확실히 달랐다. 
이 이상 속도도 낼 수 있었지만 지금은  폭탄을 가득 달고 있었다. 폭탄
이 받는 공기저항 때문에 더 이상 속도가 높아지지 않았다.
  - 레이더 추적을 당하고 있습니다. J밴드, 기종은 F-15입니다.
  기흥 인터체인지 부근까지 남하하자 후방석의 유철종이 소리쳤다.
  "레이더 추적 중, 홍두깨 2는 간격을 더 벌려라."
  밀집편대로 비행하면 단 한 발의 미사일에도 두 대가 모두 큰 피해를 
입을 수 있다. 그것을 피하기 위해 편대간격을 더 벌리게 한 것이다. 잠
시 후 윙맨의 나직한 무전이 들려왔다.
  - 홍두깨 2 라저.
  홍두깨 2의  후방석 요원은 비행단에서  제일 어린 이필근  중위였다. 
그러나 전방석 요원은  최인석 중령이 직접 가르친  심정학 소령이었다. 
작달막한 키에 도시락처럼 각진 얼굴을 한 심 소령의 모습이 잠시 머릿
속에 떠올랐다.
  "이봐! 홍두깨 2, 심 소령."
  - 홍두깨 1, 말하라.
  "으그! 이 멋대가리 없는 친구 같으니."
  - 네?
  최인석의 말에 심정학은 약간 놀라는 목소리였다.
  "골프장이 참 많지?"
  고속도로를 타고  내려가면서 대충 세어본 골프장은  다섯 개가 넘었
다. 산너머에 있어  보이지 않는 골프장까지 합친다면 수십 개는  될 것
이다.
  - 홍두깨 1, 나중에 골프나 한 게임 하시겠습니까?
  "좋지. 뭘 내기로 걸지?"
  - 각자 부순 표적들 가격을 합해서 적은 사람이 게임비 내는 겁니다.
  "패트리엇 같은 거 하나만 부수면 게임 끝나겠군."
  잠시 긴장을 풀기  위해 꺼낸 말이었다. 그러나 더 이상  농담을 계속
할 수가 없었다.  레이더 경보 수신기가 미친 듯이 삑삑  소리를 질러댄 
것이다.
  "젠장! 오산 상공에서 다시 만나자! 편대 풀어!"
  최인석은 왼쪽으로 기수를 돌리며 급상승했다.  왼쪽 아래에 골프장의 
푸른 잔디가 보였다. 전쟁이 일어난 직후부터  관리를 하지 않은 탓인지 
드넓은 골프장  전체에 잡초가 무성히  자라고 있는 것 같았다.  속도가 
워낙 빨라 자세히 보이지는  않았지만 평소에 보던 그린 색깔과는 너무 
달랐다.
  무봉산과 함봉산 사이 회랑을  산줄기에 바짝 붙어 빠져 나오자 미군 
전투기의 레이더  추적이 그쳤다. 산그늘에  가려 잠시 조준을 못한  것 
같았다. 최인석이 다시 심정학을 호출했다.
  "홍두깨 2, 홍두깨 2. 야! 너 어디 있어?"
  - 치지직, 오산 인터체인지가 보인다.
  "나는 지금 막 인터체인지 상공을 통과했다. 내 모습이 보이나?"
  - 보인다!
  "기체에는 이상 없나?"
  - 주익 왼쪽에 구멍이 생겼습니다. 애 하나는 들락거리겠습니다. 진동
이 심하지만 아직 견딜 만합니다. 다른 부분은 이상 없습니다.
  "다행이다! 계속 따라와라!"
  팬텀은 다시 남쪽으로  내려갔다. 진위천 상공을 지나가니  부서진 한
국군과 미군 전차 수십 대가 들판에 버려져  있는 것이 눈에 띄었다. 최
인석이 속도를 높였다.  미사일을 피하기 위해 잃었던  시간을 벌충해야 
했다. 그때 심정학이 소리쳤다.
  - 홍두깨 1.  기체가 이상합니다. 날개 진동이 너무 심합니다!  이대로 
가다가는 공중분해될 것 같습니다!
  평소 과묵한 심정학 소령이  저렇게 엄살을 피우는 걸 보면 전투기가 
심각한 상태인 모양이었다.  아무래도 편대를 분리시켜야 할 것 같았다. 
일방통행인 이곳에서는 기지로 귀환할 수도 없었다.
  "홍두깨 2! 아니, 심 소령! 속도를 늦추고 뒤에서 따라와라!"
  성환읍까지는 약  8킬로미터 떨어져  있었다. 전투기 2대는  진사리와 
중복리의 넓은 평야  상공으로 접어들었다. 평지에 들어서자  다시 레이
더 경보 수신기가 울리기 시작했다. 유철종이 다급하게 소리쳤다.
  - 패트리엇입니다! 바로 정면입니다!
  최인석의 눈이 반짝였다.
  "찾았다! 도로 교차점 부근에 놈들이 있다!"
  팬텀의 기수가 약간 오른쪽으로 비틀어졌다. 70번 지방도로가 Y자 모
양으로 갈라지는 곳을 전차 한 무리가 달려가고  있었다. 규모는 1개 중
대 정도로  보였다. 북쪽으로  달려가니 분명 미군이었다.  전차 간격이 
200미터 이상 벌어져 한 번에 모두 잡기는 힘들 것 같았다.
  팬텀을 발견한 듯  지상에서 불덩어리가 솟구쳐 오르기  시작했다. 스
팅어 휴대용 미사일이었다. 최인석의 팬텀은  꼬리에서 흰색 불덩어리를 
잇달아 떨구며 미군 전차대열을 덮쳐갔다. 미군  전차들이 급히 도로 양
쪽으로 흩어졌다. 그것을  본 최인석의 입에서 웃음이 피어났다. 팬텀기
는 전차보다 최소한 10배 이상 빠르다.
  "투하!"
  "투하!"
  여섯 개의 흰색  로크아이 클러스터 폭탄이 동체에서  떨어져 나갔다. 
껍질이 두 개로  쪼개지면서 쏟아져 나온 총 1,482발의 자탄이  도로 교
차지점 부근을 휩쓸었다.  지면에서 일시에 폭발하는 모습은  마치 수천 
개의 검은색 꽃이  활짝 피어나는 것 같았다. 자탄을 맞은  전차들이 검
은 연기를 내뿜으며 멈춰 섰다.
  무거운 짐을 벗자 전투기의 속도가 훨씬  빨라졌다. 기수가 들리고 고
도가 점점 높아졌다.  최인석은 오른쪽으로 크게 선회했다. 선회를 마친 
다음 곧바로 기관포 사격에 들어갈 생각이었다.
  - 정면에서 날아옵니다! 정면에서! 으악!
  유철종의 다급한 비명 직후에 무시무시한  충격이 팬텀을 뒤흔들었다. 
기체 오른쪽  약 15미터 아래에서 패트리엇  미사일의 90킬로그램 짜리 
탄두가 폭발한 것이다.
  최인석의 팬텀은 순간  엄청난 충격을 받았다. 거인이  내리친 몽둥이
를 한 대 얻어맞은 것 같았다. 최인석은  눈알이 튀어나올 것 같은 극심
한 충격을 받았다.
  파편 수백 개가 기체 아랫부분을 뚫고  들어와 각종 장비를 파괴했다. 
엔진 두 개가 순식간에 작동을 멈추고 응급처리한 오른쪽 주익 끝 부분
은 승용차 보닛 크기만큼 떨어져 나갔다. 기체 골조가 흉하게 드러났다. 
계기판은 경고등 수십 개가 마치 네온사인처럼 반짝거렸다.
  "젠장! 발칸도 나갔어!"
  20밀리 벌컨포도  작동불능이었다. 패트리엇의 파편이  벌컨의 구동부
분을 부숴  버린 것 같았다.  불길에 휩싸인 팬텀은 조종성을  상실하고 
급격하게 추락해갔다. 눈앞으로 불덩어리가 하나 더 날아왔다. 패트리엇
이었다. 최인석의 두 눈이  크게 떠졌다. 그가 마지막으로 본 것은 눈이 
부실 정도로 강한 빛이었다.
  - 쾅! 
  둥근 공  모양의 거대한 폭발이  팬텀을 완전히 집어삼켰다. 한  차례 
타격을 입어  기체는 약해질 대로  약해져 있었다. 다시 강력한  폭발에 
휩싸이자 기체는 수천 개의 파편조각으로  산산이 분해되어버렸다. 사방
으로 파편들이 어지럽게 비산하여 마치 커다란  폭죽이 터진 것 같았다. 
최인석과 유철종의 몸은 산산이  부서진 팬텀의 파편과 함께 대홍 저수
지의 푸른 물 위로 길게 흩뿌려졌다.

  - 치치칙!
  무전기에서는 유철종의 비명소리를 마지막으로 신호가 완전히 끊어졌
다. 조금 전 대홍저수지 부근에서 생긴  거대한 화구는 최인석의 팬텀이 
당하며 생긴  것이었다. 심정학은  최인석의 폭격코스와 같은  방향에서 
돌입해 들어갔다.
  패트리엇의 최소사거리는  3킬로미터다. 그 안으로 들어가면  너무 가
까워 패트리엇이 표적을 제대로 조준할 수가  없다. 심정학은 그것을 노
리고 있었다. 최인석도 그걸  노렸지다. 하지만 먼저 한 발을 맞아 기체
가 기능을 상실했기 때문에 더 이상 접근할 수가 없어 당한 것이었다.
  속도를 높이자 암람에 한  차례 당한 기체가 거칠게 진동하기 시작했
다. 금방이라도 분해될 것 같았다. 심정학의 팬텀은 파편이 둥둥 떠있는 
대홍저수지를 지나 패트리엇  포대의 레이더가 있는 월봉산으로 돌진했
다. 스팅어로 여겨지는  작은 미사일들이 날아오기 시작했다. 기체가 두 
번 거칠게 흔들렸다. 다음 순간 계기판에서 경고등이 번쩍거렸다.
  - 오른쪽 엔진이 나갔습니다!
  후방석의 이필근 중위가 고함을 질렀다.
  "알고 있어!"
  이제 패트리엇  레이더와의 거리는 1킬로미터도 되지  않았다. 심정학
이 조종간을 당겨 기체 고도를 높였다.  폭격 조준기에 패트리엇의 레이
더가 잡혔다.  다른 것은 눈에 들어오지  않았다. 오로지 표적만이 보일 
뿐이었다. 최인석과의 내기는  심정학의 확실한 승리로 끝날 것 같았다. 
그러나 같이 골프를 칠 수는 없을 것 같았다.
  "투하!"
  버튼을 누르는  순간 암람 두  발이 심정학의 팬텀을 덮쳤다.  그러나 
이미 로크아이  클러스터 폭탄 세  발이 분리된 다음이었다. 나머지  세 
발은 배선이 손상되어 투하되지 않았다.
  암람 한 발은 정확하게 조종석 근처에서  폭발했다. 수백 개의 파편이 
조종석을 휩쓸어 조종사 두 사람을 산산이  분해시켜버렸다. 다른 한 발
은 기체의  꼬리 부분에서 폭발했다.  팬텀의 동체가 순간 움찔  하더니 
산산이 부서졌다. 패트리엇 발사대에 이르는  약 1킬로미터 이상의 구간
에 걸쳐 수천 개의 기체 파편이 흩뿌려졌다.
  - 콰콰콰콰~
  700발 이상의 자탄이 패트리엇 레이더와 그 주변에 있던 스팅어 사수
들을 집어삼켰다. 트럭에  실린 상자 모양의 교전통제소에서  빠져 나와 
허겁지겁 대피하던 포대 조작자 세 명도 함께 폭발에 휘말렸다.


  8월 25일 14:10  서울 서초구 서초동

  - 쿠우웅~
  멀리서 폭음이 은은하게  울렸다. 서초 인터체인지 옆, 우면산 자락을 
따라 가설된 기다란 참호선에는  대부분 40~50대인 장년 남자들이 소총
을 들고  앉아 있었다. 다들  초조한지 담배를 뻑뻑 피워대는  사람들이 
많았다.
  서초동과 방배동 일대에는 아침부터 간헐적으로  포탄이 떨어졌다. 여
기에서 가까운 외교센터  건물은 무너진 콘크리트 더미로  변해 있었다. 
멀리 반포에도 미군  포탄이 떨어졌다. 지대지 미사일과  공대지 미사일
에 명중해 반쯤 부서진 건물들이 을씨년스럽게 서 있었다.
  "이봐! 너 나이가 몇 살이야?"
  "열다섯 살인데요."
  중년 남자가 기껏 중학생이나 될 듯한  아이를 노려보았다. 소년은 자
기 키만한 M1 소총을 들고 참호선 밖으로 고개를 내밀고 있었다.
  "거짓말 마! 열세살도 안 됐겠다. 집으로 돌아가!"
  "싫어요! 저는 싸울래요. 부모님은 며칠 전에 돌아가셨단 말여요!"
  "총 내놔! 여긴 너희들이 올 데가 못 돼! 어서  돌아가. 너희들까지 죽
으면 우리나라는 어떡하란  말이야? 이 바보야! 복수를 하려면 다른  방
법으로 해! 어이~ 군인들 이리 와봐요!"
  소년이 소총을 빼앗기지 않으려고 움켜쥐자 중년 남자가 군인처럼 생
긴 사람들을 불렀다. 그러나 군인이라고 불린  남자 두 명도 향토예비군 
연령을 한참 넘긴 30대 후반이었다.
  "어휴! 큰일이야."
  울면서 끌려가는 소년을  보며 중년 남자가 주저앉아  한탄했다. 서울
은 이미 반쯤 비어 있었다. 싸울만한  남자들은 모두 전선으로 달려가고 
여자들과 노인, 어린 아이들은 북쪽으로 소개됐다. 이 방어선은 중년 남
자들이 지키고 있었다.
  가끔 저렇게 어린 소년들이 싸우겠다고 발악하지만 즉각 안전한 후방
으로 후송되었다. 그러나 소년들도 결코 전쟁으로부터 자유롭지 않았다. 
부모나 가족이,  친구들이 숱하게 죽어갔다.  그리고 통일한국의 참담한 
미래를 떠맡아야 할 책임이 지워진 불행한 세대였다.
  "젊은이. 자네는 어디서 많이 본 얼굴이구만."
  60대 중반 노인에게 젊은이로 불리자 중년  남자가 싱긋 웃었다. 허탈
한 표정의 중년 남자는 허름한  옛날 군복을 입고 카빈 소총을 들고 있
었다.
  "예. 누구하고 닮았다는 이야기를 자주 듣습니다."
  "그래. 이제 보니 당신, 대통령하고 꽤나 닮았어."
  "맞습니다! 안경만 안 쓰면 완전 붕어빵인데요?"
  다른 사람들이 노인 말에 맞장구 쳤다.  긴장감이 감도는 참호선 안에
서 처음으로 웃음이 감돌았다. 그러자 재수없다는  표정을 지으며 그 남
자가 반발했다.
  "에이~ 그런 말씀  마십시오. 대통령이 잘못해서 우리가  이렇게 고생
하는 거 아닙니까? 군인들한테 쿠데타나 사주하고  말입니다. 그런 사람
하고 제가 닮았다뇨!"
  "자네 무슨 소리야?  다들 우리나라를 만만하게 본  외국놈들 탓이지. 
전쟁을 막으려는 노력은 실패했지만 전쟁을 잘  이끌었네. 몇 번이나 죽
을 뻔하고, 결국은 부인까지 잃은 대통령이 잘못했다니?  그 말 당장 취
소하게!"
  노인이 얼굴이 시뻘개지며  삿대질을 했다. 다른 사람들도  표정에 살
기가 등등했다. 그런데 근처에 있는 30대  후반에서 40대 초반의 건장한 
체구를 한 장년 두 명은 안절부절 못했다.
  "부인까지... 흑! 아닙니다! 다 제 잘못입니다."
  대통령을 욕했다고  혼이 난 남자가 얼굴을  무릎에 파묻고 훌쩍거렸
다. 다른 사람들이 의아하다는 듯이 그 남자를 지켜보았다.
  젊은 남자들은  대부분 전선에서  싸우고 있었다. 인민군들도  현역은 
절반 이상의 병력이  경기 남쪽에 집중됐다. 결국 수도 서울  최후의 방
어선은 이런 중장년과  노년층이 맡고 있었다. 그러나  이들은 강제적으
로 징집 당한 것이 아니라 자발적으로 나선 사람들이었다.
  - 콰쾅!
  고속도로 위에 폭발이  일어났다. 아스팔트 파편이 이곳  참호선 주변
에 우수수  떨어졌다. 사람들이 급히 고개를  숙였다. 그러나 그리 놀란 
표정들은 아니었다.
  이곳은 전혀  안전한 곳이 아니었다.  한 시간 전에는 참호선  위에서 
폭발한 포탄 때문에 세 명이 죽고 다섯  명이 부상을 당했다. 그러나 쉴
새없이 사이렌을 울리며 북쪽으로 달리는 앰뷸런스를 본 사람들은 끝내 
아무도 참호선을 떠나지 않았다. 최전선에서는 지금도 전투가 한창이고, 
무수한 젊은이들이 죽어가고 있었다.
  "급한 연락이 왔습니다. 아무래도 가셔야겠습니다."
  주변을 둘러보던 40대 초반  남자가 울고 있는 남자에게 다가와서 속
삭였다. 건장한 남자의 귀에는 리시버가 꽂혀 있었다. 울던 남자가 천천
히 고개를 들었다. 안경은 벗겨져 있었고, 눈물이 하염없이 흘러내렸다.
  "죄송합니다. 정말 죄송합니다."
  중년 남자가 연신  고개를 숙였다. 그 얼굴을 본 사람들이  깜짝 놀랐
다. 확실히 TV에서 많이 본 그 사람과 무척 닮아 있었다. 노인이 그 남
자에게 다가가 손을 꽉 잡았다.
  "역시 대통령이셨구려. 이런  곳까지 찾아오시다니. 여긴 비교적 안전
하니까 우리한테 맡기고,  대통령은 좀 더 위험한 곳에서 더  중요한 일
을 하시구려."
  반어법으로 말하는 노인의 눈에도 뜨거운 눈물이 흘러내렸다.

 제  목:[데프콘 3부] 한미전쟁 종결부분2                 관련자료:없음  [2861]
 보낸이:김경진  (별빛화살)  2000-02-10 11:32  조회:78


  8월 25일 14:35  충청남도 아산시

  구름이 대부분 걷혔다.  구령리 들판에도 햇빛이 환하게 비쳤다. 그러
나 이승재는 아직 전차  안에 있었다. 단 한 대 남은  미군 전차와 계속 
대치 중이었기  때문이다. 피를 말리는  대치상황이 벌써 두 시간  넘게 
지나갔다. 인내력의 한계는 이미 지난지 오래였다.
  그러나 어느 쪽도  함부로 행동하지 못했다. 이승재가  발광신호로 포
탑 밖으로 나오라는 위협에 미군은 응하지  않았다. 상대가 바로 포탄을 
쏘지 않고 위협만 하는 것은  뭔가 캥기는 것이 있기 때문이라 여긴 모
양이었다.
  그러나 그 미군  전차는 이쪽으로 포탑을 돌리지는  않았다. 무기회사
의 광고를 그대로  믿는 병사는 없다. M-1A2  전차가 아무리 방어력이 
강하다 해도 적 포탄을 100% 방어해낸다는 보장은 없는 것이다.
  고폭파편탄으로는 정면에서 M-1A2 전차를 격파할 수 없었다. 그런데 
미군 전차의  포탑 선회각도 역시  애매했다. 이승재 쪽에 드러낸  면이 
정면도 아니고 측면도  아니었다. 이 모든 것이 뒤섞여 묘한  상황이 계
속 된 것이다.
  "ㄷ갔구만!"
  이승재가 길게  한숨을 내쉬며 다시 해치의  잠망경으로 주변을 살폈
다. 기관총 소리가 간혹 들리는 것으로 봐서 주변에서 보병들끼리, 또는 
보병과 전차 간에  소규모 전투가 계속되고 있는 것 같았다.  미군 헬리
콥터가 근처에 나타났지만  한 바퀴 휙 돈  다음 그냥 동쪽으로 날아갔
다. 수송헬기여서 이승재에게는 무척 다행이었다.
  그런데 도대체 앞으로 몇 시간이나 더 이런 상황을 계속 해야할지 생
각하니 이승재는 머리에서 쥐가 나는 것  같았다. 이쪽이 먼저 그만하자
고 말할 수도 없었다.
  그때 이승재의 눈에  트럭이 한 대 보였다.  미군의 전투지원부대에서 
쓰는 탱크로리였다. 탱크로리는  이곳 북쪽 곡교천 위에  놓여진 갈산교
를 지나 구령리 들판으로 다가왔다. 그러자  미군 전차병이 해치에서 나
와 손을 흔들어댔다.
  "개새끼들! 개기는 이유가 있었구만! 미군 급유차량이다!"
  계속 버티던 미군 전차가 무전으로 우군  보급차량을 부른 것 같았다. 
하원식이 공축기관총을  발사하며 소리쳤다.  미군 전차병이 놀라  해치 
안으로 쏙 들어갔다.
  "저 자식들 기름 넣으면 우린 다 죽습니다! 탱크로리를 먼저 쏩시다!"
  "임마! 그쪽으로 포탑 돌리면 우린 죽어!"
  해치 위의 중기관총으로  탱크로리를 해치우면 간단했지만 이제 이승
재의 전차에는 중기관총 탄약이 없었다.  7.62밀리 공축기관총탄은 1,000
여 발이나 남아 있지만 이걸 쏘려면 포탑을  돌려야 했다. 포탄은 한 번 
쏘고나면 인력으로 재장전하는데 30초나 걸린다.  어찌어찌 해서라도 탱
크로리를 깰 수는 있었다.
  그러나 그 사이에 미군  전차가 포탑을 돌려 이승재의 전차를 날려버
릴 것이다. 그게 문제였다.  어찌할 수 없는 답답한 상황에 이승재는 미
칠 것만 같았다. 엄청난 긴장감에 얼굴 전체가 땀 투성이였다.
  드디어 미군 전차 근처까지 탱크로리가 도착했다.  병사 네 명이 차에
서 뛰어내렸다. 그리고 용감하게 급유용 호스를  풀어 어깨에 메고 전차 
궤도에 엉망이 된 논으로 뛰어들었다. 미군  전차는 논둑에서 불과 10여 
미터 떨어진 곳에  있어 호스로 충분히 급유할 수 있을  정도였다. 전장 
한가운데서 급유를 하다니, 보통 배짱이 아니면 불가능한 일이었다.
  "쏩니까, 항복합니까? 어서 결정하십쇼!"
  하원식의 목소리가 심하게 떨렸다.
  "젠장! 트럭을 날려버려! 그리고 차에서 도망친다."
  이쪽 전차가 날아가더라도 미군 전차를 움직이게  할 수는 없었다. 이
승재는 아까 기관총 사격에  쓰러진 한국군 보병의 팬저 파우스트를 떠
올렸다. 팬저 파우스트가 그 자리에 아직 있을지 궁금했다.
  포신이 약간 돌아가자 트럭이 정확하게  조준선 한가운데에 들어왔다. 
다음 순간 하원식이 소리를 질렀다.
  "엇! 저건 태극깁니다! 태극기!"
  "뭐야?"
  이승재가 즉시 전차장용  조준경에 눈을 가져갔다. 맨  마지막으로 트
럭에서 내린 병사가  커다란 태극기를 휘두르고 있었다.  이승재가 눈을 
비빈 다음 다시  조준경을 들여다보았다. 미군 전차에서  승무원들이 나
오고 있었다.  그런데 미군 전차병들은  두 손을 번쩍 들고  논바닥으로 
내려왔다.
  "저 트럭은, 우군입니다! 우군입니다! 우린 살았습니다!"
  하원식이 호들갑스럽게  소리쳤다. 한국군 보병들이  미군 수송부대인 
것처럼 위장하고 미군 전차병들을 포로로 잡은  것이다. 이승재는 몸 전
체에서 기운이 쏙 빠져나가는 것을 느꼈다.  힘들게 해치를 열고 밖으로 
나왔다. 강렬한 햇빛이 얼굴에 비치자 가벼운 현기증을 느꼈다.
  이승재는 뜨겁게 달아오른  전차 포탑 상면에 털썩  주저앉았다. 시원
한 바람이 얼굴을  스쳐 지나갔다. 잠자리 수백 마리가 전차  주변을 어
지럽게 날아다녔다. 담배가 너무나 피우고 싶었다.


  9. 마지막 밤

  8월 25일 15:40  충청남도 조치원

  "연료! 탄약! 그놈의  연료, 탄약! 재고가 있어도  싸우고 있는 부대에 
당장 전달해줄 수 없다니!"
  미 3군단장 캐일러 중장이 분에 못 이겨  팔짝팔짝 뛰었다. 미군이 연
료가 부족하다는 것은  말도 안 되는 일이지만, 일단 부족할  경우 중장
비에 의존하는 미군의 특성상 전체 부대가 움직일 방법이 없었다.
  문제는 후방에서 연료를 급히 긁어모아도 전선의 부대에 보급을 추진
할 수 없다는 점이었다. 더 이상 투입할 예비대도 없었다. 3군단 전차들
은 꼼짝하지 못했다. 이런  상황이 몇 시간을 넘었고, 문제를 알고도 해
결할 방법이 없어 캐일러는 속이 부글부글 끓었다.
  시간이 갈수록 상황은 점점 악화되어 갔다.  멀쩡한 전차가 연료가 없
어 꼼짝 못하고  한국군 기계화보병에게 격파당하거나 전차 승무원들이 
포로로 잡히는 경우가 속출했다. 실로 어이없이 일이었다.
  군단지휘소 벽에  걸린 대형 화면에 빗금으로  표시된 최전선은 폭이 
40km나 되었다. 충청남도 북부와 경기도  남부에 이르는 평야지대에 미
군과 한국군 전차들이 대규모로 뒤엉켜버린 것이다.
  미군 지휘부는 전선을 수습할 수가 없었다. 막강한  M-1 계열 전차들
은 후퇴하려고 해도 연료가 바닥나 전혀  움직이지 못하고 있었다. 그리
고 미군  연료트럭들은 양측 전차들이 대규모로  뒤엉키는 바람에 미군 
전차들에 연료를 보급할  수가 없었다. 캐일러 중장도  부하들에게 연료
트럭을 몰고 전장 한복판으로 뛰어들라고 명령할 수는 없었다.
  한국군 전차들은 미군과 치열한 전투를 벌이면서도 어떻게든 미군 후
방으로 진출하려고 노력했다. 일단 작전은 성공한 것 같았다. 미군의 대
규모 기갑부대가 옴짝달싹하지 못한 결과가 나타났다.
  그런데 1기병사단에 대해  측면 공격을 감행한 통일한국군 1기갑사단
은  T-80U 전차를  주력으로  사용했다. 미군의  M-1  계열  전차처럼 
T-80U 전차도 개스터빈을  쓰는 전차이며, 개스터빈은 연료 많이  잡아
먹기로 정평이 나 있었다. 디젤 엔진을 쓰는 한국군의 K-1 계열 전차에 
비해 M-1A2나 T-80U가 순간 가속도는 빠르지만 연비는 매우 나쁜 편
이었다.
  한국군은 미군의  수송로를 차단한 대신 결국  미군과 똑같은 상황에 
빠졌다. 전투 개시  후 3시간이 지나자 한국군도 연료가  떨어져 기동불
능 상태에 빠지는 전차가 기하급수적으로 늘어난 것이다.
  그런데 이 전투는  전차들만의 전투가 아니었다. 한국  공군은 목숨을 
걸고 미군 보급차량을 공격했고, 미 공군  역시 한국군의 치밀한 방공망
을 뚫고 결사적으로  한국군의 보급차량들을 공격했다. 한국  공군의 끈
질긴 공격은 정오를  기해 사실상 끝났다. 이제는 더 이상  출격할 전투
기가 남지 않은 것이다.
  미 공군 역시  수도권의 방공망 제압과정에서 단거리, 중거리, 장거리 
지대공미사일의 다중 방어망에 걸려  불과 몇 시간만에 30대가 넘는 전
투기를 잃어야  했다. 한국군  방공포대들은 기갑부대를 따라  끊임없이 
이동하며 남쪽으로 내려왔다. 보급부대를 공격하려던  미 전투기들의 피
해도 컸다.
  더욱 더 뼈아픈 것은 후방에서 지상군을 지원해주던 조인트 스타즈를 
몇 기 격추 당한 것이다. 그 바람에  한국 지상군에 대한 정밀한 추적을 
한동안 할 수  없었다. 예비기가 있었지만 언제 대 레이더  미사일이 날
아올지 몰라 함부로 투입할 수가 없었다.
  전차가 연료부족으로 멈추자  연료가 아직 남은 보병전투차량들이 전
면에 나서 크게  전투가 벌어졌다. 전차전에서는 한국군이  밀렸지만 보
병전투차량끼리의 전투에서는  화력이 강한 한국군의 BMP-3가  미군을 
밀어붙였다. 그러나  이런 양상도 오래 가지  못했다. 전투개시 6시간이 
지나자 보병전투차들도 대부분 기동을 멈춰야 했다.
  경기도 오산 남쪽에서  평택시, 그리고 충청남도 성환읍에  이르는 넓
은 평야지대  곳곳에는 불타는  전차들과 멈춰버린 전차들이  뒤섞였다. 
엔진이 멈춘  상태에서도 전차들은 사거리 안에  들어온 상대편 전차나 
장갑차량을 향해 사격을  해댔다. 결국 몸 성히 남은 전차는  거의 찾아
보기 어려웠다.
  미군에게 더욱 치명적인 것은 아직도 미군 후방을 파고들어 활동하는 
위장부대였다. M-1A1 전차와 브래들리 보병전투차로 구성된 일부 부대
는 대전 부근까지 나타났다. 미군과 똑같은  장비를 쓰는 이들 위장부대
는 탄약과 연료를  자급자족하면서 미군의 후방을 휘젓고  다녔다. 이들
은 통일한국군 제2 기갑사단 소속 병력이었다.
  대부분의 미군 보급부대가 이 위장부대 때문에 제대로 전선에 접근하
지 못했다. 충분한 엄호를 받지 못한  보급부대의 피해는 끔찍할 정도였
다. 미군 공격헬리콥터와 근접지원기들은 위장부대와  진짜 미군 부대를 
혼동한 나머지 자기편 머리  위에다 폭탄을 쏟아 붓는 경우가 다반사였
다.
  아군에게 공격 당했다는 사실에 미군 병사들이 입은 정신적인 충격은 
대단히 컸다. 위장부대 사냥에 나선 미군  소부대들은 성조기를 전차 상
면에 다는 등 여러  가지 조치를 취해봤지만 그것은 위장부대도 마찬가
지였다. 미군 전투기와 공격헬기들은 도무지 피아를 구별할 수 없었다.
  2차대전 벌지전투에서 활동한 독일군  위장부대가 극소수였다면, 한국
에서는 위장부대를 대규모로  운용한 것이 큰 차이점이었다.  그리고 벌
지전투와는 반대로  위장부대를 대규모로  투입한 한국군측에게 전황이 
유리하게 돌아갔다.
  미군이 우려했던 탄약부족 사태는 생각보다는  그리 심각하지 않았다. 
MLRS로 대규모 지원을 해주지는 못하더라도 155밀리 자주포용 포탄은 
충분한 편이었다. 치열한 격전이 벌어지더라도  포탄 재고량은 사흘치는 
남아 있었다. 그러나 양측 전차대가 서로  엉키는 바람에 포병대는 목표
를 찾을 수  없었다. 포탄을 대량으로 소모하고 싶어도 그럴  기회가 없
었다.
  "군단장님! 쉬미트 중장으로부터 전ㅎ니다."
  통신참모가 캐일러  중장에게 수화기를 건넸다.  씩씩거리던 캐일러가 
전화기를 받았다. 3군단이 밀리고 있는데도  좌익의 18군단은 전혀 도와
줄 생각이 없는 것 같아 캐일러는 불만이었다.
  "캐일러 중장이오."
  - 쉬미트 중장입니다. 3군단의 가용 예비전력은 어느 정도입니까?
  쉬미트 중장이 다짜고짜 물었다. 인사도  없이 3군단의 예비전력을 묻
자 캐일러는 마치  하대 당하는 것 같아 내심 불쾌했다.  쉬미트는 아직
도 자기가 원정군 참모장인 것으로 착각하는 것 같았다.
  캐일러가 보기에 쉬미트는  상관 주변에서 얼쩡거리며 아부나 일삼는 
자였다. 18군단장 자리도  사람 좋은 홀더 대장이 선심 쓰듯  던져준 것
이 아닌가 의심스러울 정도였다. 캐일러가 퉁명스럽게 대답했다.
  "그건 왜 묻소?"
  - 급합니다! 평택항에 있는 82공수사단 소속 1개 여단이 완전히  고립
되어 있습니다.
  "그래서요?"
  캐일러가 다시  퉁명스럽게 내뱉자 쉬미트는 기가  막힌지 잠시 말이 
없었다.
  - 최악의 경우 도보철수까지도 생각하고 있지만 82공수사단은 경보병
입니다. 적 기계화부대의 포위망을 아군 기갑부대가 뚫어줘야 합니다.
  "그래서요? 거긴 2기갑기병연대가 있잖소?"
  캐일러의 말은  비아냥에 가까웠다. 18군단에도  기계화부대는 있지만 
2기갑기병연대는 말이 기갑기병이지 사실은 험비를 주축으로 한 차량화
보병 수준이었다.
  2기갑기병연대는  3기계화보병사단에서 증원해준  전차 2개  대대 약 
100대를 보유하고  있었다. 그런데 쉬미트 중장이  전차를 분산운용하는 
바람에 한국군  기갑부대의 집중공격을  받아 각개격파 당하고  말았다. 
쉬미트는 캐일러에게 아쉬운 소리를 할 수밖에  없었다. 그러나 그 사실
을 알고 있는 캐일러는  이왕 부탁하려면 공손히 하라고 말해주고 싶었
다.
  "18군단 소속 헬기가  500대가 넘을텐데, 겨우 1개  여단 빼돌리는 게 
무슨 문제요?"
  - 한국군 기갑부대가 군단 보급기지 인근까지 쳐들어왔소.  여기 남아
있는 군단 주력이 철수하기도 버겁단 말이오! 
  쉬미트 말은 3군단이 한국군 기갑부대를 제대로 막지 못해 이런 꼴이 
생기지 않았느냐는 항변이었다. 18군단 주력은  현재 경상북도 지역으로 
대거 후퇴중이었다.  헬기가 수백  대나 있지만 병력만  후퇴시키기에도 
바빴다. 헬리콥터로 가져갈 수 없는 장비는  파기하라는 홀더 대장의 지
시가 내려져 18군단의 각 보급기지에서는 폭파작업이 한창이었다.
  "그래서요?"
  - 아직도 무슨 말인지  모르겠소? 82공수사단 2여단이 통째로 포로가 
될 판이란 말이오!
  캐일러가 계속  자기를 놀려대고 있다는 것을  눈치 챘는지 쉬미트가 
고함을 질러댔다. 전화기에서 흘러나오는 소리에  놀란 참모들이 고개를 
들어 캐일러를  쳐다봤다. 참모들과  시선이 마주치자 캐일러는  어깨를 
한 번 으쓱한 다음 냉랭한 목소리로 또박또박 말했다.
  "이보시오. 쉬미트 중장!"
  - 왜 그러시오? 캐일러 중장.
  "우리 3군단에  예비 부대가 있었다면, 3기갑기병연대가  그렇게 당하
도록 내버려두지 않았을 거요. 그리고, 설사 예비부대가 넘쳐난다 할 지
라도 전차 100대를 한나절만에  말아먹는 그런 무능한 지휘관에게는 절
대로 내줄 수 없소. 알겠소?"
  후퇴하는 18군단으로부터  3군단이 도움 받을  일은 없을 것  같았다. 
오히려 18군단이 후퇴하는  바람에 좌익으로부터 받을 압력이 걱정이었
다. 캐일러가 가슴 속에 담아두었던 불만을  한꺼번에 비난으로 바꿔 쉬
미트에게 퍼부었다.
  - 뭐..... 뭐라고 했소? 이봐! 캐일러! 당신 그럴 수 있어? 아군이 위기
에 처했는데 도와줄 생각은 안하고.
  "잘 안 들려! 이 친구 도대체 뭐라고 지껄이는 거야? 이거 참! 감도가 
상당히 좋지 않군. 이봐! 통신참모! 전화가 왜 이 모양이야?"
  캐일러가 전화기에 대고  크게 소리를 지르면서 통신참모에게 전화를 
끊어버리라고 손으로 목을 자르는 제스처를  취했다. 통신참모가 손가락
으로 가리키자 통신용  컨솔을 조작하던 하사관이 회선을  차단했다. 전
화기를 내려놓은 캐일러가 나직하게 중얼거렸다.
  "저런 놈이 군단장이라니! 홀더는 도대체 무슨  생각으로 저런 책상물
림을 그 자리에 앉힌 거야?"


  8월 25일 16:35  충청북도 청원군 

  - 브래들리 발견! 그 가짜놈들  차량이 분명합니다! 1기병사단 마크를 
달고 있습니다.
  전차중대가 596번 비포장도로를 타고 오창면 백현리 근처에 이르렀을 
때 중대 무전망에 긴박한 목소리가 들렸다. 미  해병대 제3 해병사단 전
차대대 폴 리즌  대위가 부하의 보고에 귀를 기울였다. 해병대  관할 구
역을 정신 없이 휘젓고  다니는 정체불명의 가짜 미군부대를 잡기 위해 
리즌의 전차중대는 몇 시간째 그들을 뒤쫓고 있었다.
  겨우 중대급밖에 안 되는 기계화보병을 가지고 가짜들은 엄청난 짓을 
저질렀다. 이들에게  당한 연료나 탄약수송차량만 해도  150여대는 너끈
히 넘을 것이다.
  그 외에도 이들은 헬리콥터를 위해 설치한 전방보급기지를 덮쳐 귀중
한 수퍼  코브라 헬리콥터 네 대를  부쉈다. 더 기가 막힌  것은 코브라 
헬리콥터를 날려버린 것이 브래들리에 탑재된 기관포가 아니라 토우 대
전차 미사일이라는 사실이었다.
  리즌을 진짜 화나게  한 건 두 시간  전에 리즌이 소속된 전차대대의 
전투지원중대를 덮쳤다는 것이다.  그 때문에 자칫 했으면  중대 전체가 
연료부족으로 들판에 주저앉을 뻔했다. 리즌은 화가 날 대로 나있었다.
  "놈들은 아직 우릴  눈치 못 챈 것  같군. 베어 1과 베어  3는 언덕길 
아래로 우회해서 놈들을  포위하라. 나는 베어 2와 함께  정면에서 공격
한다."
  전차 14대 중 8대가 좌우로 네 대씩  은밀하게 흩어졌다. 조용한 개스
터빈 엔진 덕분에 가짜들은 전혀 눈치를  못했다. 한국군으로 보이는 동
양계 병사들은 브래들리의 급유구를  열고 뭔가에 대해 토론을 하고 있
었다.
  - 베어 1, 공격위치 대기.
  - 베어 3, 공격위치 대기.
  "좋아, 베어 3와 베어  1은 튀어나오는 한국군은 모조리 격파하라. 지
금부터 가짜들을 잡는다. 공격개시!"
  리즌의 무전을 신호로 미 해병대의 M-1A1 전차  14대가 일제히 엔진
음을 높이며 앞으로  달려나갔다. 다른 전차중대에서는 가짜  미군 전차
들을 몇 대 포착해 격파했다고 들었다.  그러나 그곳과는 거리가 상당히 
떨어져 있었다. 전차를 걱정할 필요는 없을 것 같았다.


  8월 25일 16:38  충청북도 청원군

  - 푸르르륵!
  오창면 백현리 근처 다리 건너 마을 앞에 이르자 결국 차량들이 한두 
대씩 시동이 꺼지기  시작했다. 차량 한 대가 정지하자 다른  차량도 옆
에 정지했다. 시동이 꺼지는 것은 순식간이었다.
  "기름이 완전히 떨어져 버렸습니다."
  조종수석에서 연료탱크  게이지를 확인한  강희구가 힘없이 중얼거렸
다. 정병호는 연료탱크 뚜껑을 저만큼 던져버렸다. 이제 싸울 만큼 싸웠
다. 브래들리 13대로 시작한 중대는 이제 세 대밖에 남지 않았다.
  하차반의 피해는 극심했다.  하차반 정원인 6명을 채운 차량은  단 한 
대도 없었다. 대부분 두세  명 씩 잃었다. 브래들리와 전투 중에 탑승실
을 뚫고 들어온  포탄에 맞아 차량에 탑승한  채 전사한 동료들이 제일 
많았다.
  이제 중대는 움직일  수 있는 차량이 한 대도 없었다.  탄약보다도 연
료가 먼저 떨어져버렸다. 쉴 새 없이  논바닥과 험지를 돌아다니다 보니 
연료소모는 기하급수적으로 늘어났던 것이다.
  마치 서부극에 나오는  포장마차 대열처럼 브래들리들은 둥글게 방어
대형을 만들었다. 그  안에서 딱 세 명밖에 남지 않은  장교와 하사관들
이 뭔가 심각한 표정으로 이야기를 나누고 있었다.
  "이제 우리는 어디로 가죠?"
  강희구가 포탑  위에 털썩  주저앉으며 정병호에게 물었다.  정병호도 
딱히 뾰족한 수가 있을 리 없었다.  햇빛으로 뜨겁게 달아오른 브래들리
의 탑승실 지붕  위에 털썩 누워버렸다. 하루 종일 딱딱한  의자에 시달
린 엉덩이가 시원해지는 느낌이었다.
  "몰라. 젠장! 이대로 계속 잠이나 잤으면..."
  정병호는 오늘 하루동안 자기 손으로 길가에 직접 가매장한 분대원이 
몇 명인지 잠시 세어봤다.  네 명이었다. 어젯밤 서로 끌어안고 함께 울
던 일들이 꿈만 같았다.
  이제는 눈물도 나지 않았다. 바로 옆에  있는 강희구가 당장 죽는다고 
해도 그저  담담하게 볼 수 있을  것 같았다. 모든 감각이  죽어버린 것 
같았다. 단지 남은 것은 극심한 피로감과 무력증 뿐이었다.
  - 가아아앙!
  "전차다!"
  정병호가 벌떡  일어섰다. 거대한 M-1A1  전차들이 삼면을 차단하고 
성난 호랑이처럼 달려들었다.  정병호는 피할 곳이 없었다. 전차들은 먼
지를 일으키며 맹렬하게 브래들리들을 향해 돌진해왔다.
  전차들이 브래들리와 약 30미터 거리를 두고  우뚝 멈춰 섰다. 거대한 
120밀리 전차포의  포구가 브래들리들을 잡아먹을 듯  노려봤다. 모두들 
꼼짝없이 당한 것이다.
  "희구야."
  정병호가 뒤에 서 있는 강희구를 불렀다.  바짝 얼어붙은 강희구가 떨
리는 목소리로 대답했다.
  "예! 정 병장님."
  "신호탄 발사기 이리 좀 줘."
  "네?"
  "신호탄 발사기 이리 달라니까!"
  기름 떨어져 멈춰 선 기계화보병들이 전차를 상대로 싸우려했다간 일
방적인 학살극으로 끝날 것이 분명했다. 정병호는  뭔가 다른 것으로 승
부를 내고 싶었다.  강희구가 신호탄 발사기를 쥐어주자  정병호가 잠시 
하늘을 살폈다.
  중대원들이 한 명씩 무기를 버리며 미군  전차 앞으로 걸어나갔다. 해
치 위로 몸을 드러낸  미군 전차장과 장전수는 한국군이 조금이라도 허
튼 짓을 하면 가차없이  날려버리겠다는 듯 기관총을 꽉 움켜쥐고 있었
다.
  "왔다!"
  기쁨에 찬 정병호의 말에 강희구가 다시 물었다.
  "뭐가요?"
  "죽음의 철십자!"
  대답과 동시에 정병호가  하늘을 향해 신호탄을 발사했다.  노란색 조
명탄이 쌩  하는 소리와 함께 하늘  높이 솟아올랐다. 그 빛은  인근 수 
킬로미터 이내에서 선명하게 볼 수 있었다.
  미군 전차  승무원들은 처음에는 정병호가 무슨  짓을 하는지 도대체 
알 수가 없었다.  정병호는 천연덕스럽게 신호탄 발사기를  브래들리 차
체 위에 던져버리고 손을 번쩍 든 채  앞으로 나갔다. 그가 분대원들 사
이로 들어가자 다들 놀라 물었다.
  "무슨 짓입니까? 정 병장님. 죽고 싶습니까?"
  정병호는 히죽 웃으며 나직하게 말했다.
  "곧 알게 돼. 다들 튈 준비나 해라."
  - 슈우우웅~
  부드러운 엔진소리와  함께 동쪽  하늘에서 시커먼 물체가  나타났다. 
바로 OA-10A 썬더볼트II 공격기였다. 모든 이의 시선이  하늘로 돌려졌
다. 포로가 된  한국군 기계화보병이나 미군 전차  승무원들이 멀뚱멀뚱 
지켜보는 가운데 OA-10A 두  대가 미 해병대 전차중대를 향해 급강하
하기 시작했다.
  "모두 피해!"
  정병호가 전차를 지나 달아나기 시작했다.  그것을 시작으로 대원들은 
부채꼴 모양으로 일제히 흩어지면서 달아났다.  미군 전차의 승무원들은 
달아나는 포로와 자기들에게 접근해오는 OA-10A 사이에서 우왕좌왕했
다.
  미군 전차병들은 공격기들의 급강하 기동은 단순히 보다 정확하게 지
상 상황을 파악하기  위한 것이라 여겼다. 전차장과  장전수들은 아군기
인 썬더볼트에는 신경쓰지  않고 도망가는 한국군을 사살하려고 기관총
을 돌렸다.  하지만 모든 일은  예측을 엉뚱하게 벗어나는 경우가  있는 
법이다.
  미 해병대 전차중대의 임무는  가짜 미군행세를 하며 닥치는 대로 미
군 보급부대를 부수고 다닌 한국군을 잡는  것이었다. 그러나 하늘을 날
고 있던 OA-10A에서 내려다보기에는 그렇지 않았다.
  썬더볼트 조종사들에게는 정체불명의 M-1A1 전차들이 미  육군의 브
래들리 보병전투차를 공격하는 것처럼 보였다.  구조를 요청하는 신호탄
이 올라오는 것까지 봤기 때문이다. 하늘에서  보기에는 오히려 미 해병
대 전차부대가 가짜  미군 같았고, 당장에 조종사들은  아군을 구한다는 
정의감에 불타올랐다.
  - 부와아악!
  OA-10A 썬더볼트II의 기수에서  30밀리 GAU-8 어벤저 기관포가 불
을 뿜었다.  순간 전차에서 약  50미터 정도 떨어진 지면에서부터  뭔가 
퍽퍽 튀었다. 뿌연 흙먼지가 몇 미터나 튀어 올랐다. 30밀리 기관포탄이 
지면에 연속 박히는  모습이었다. 전차 승무원들의 눈이  경악으로 치켜
떠졌다.
  20밀리 기관포탄의 14배에  이르는 운동에너지를 가진 30밀리 철갑소
이탄이 해병대 M-1A1 전차들의 상부를 강타했다. 썬더볼트가 발사하는 
철갑소이탄은  열화우라늄으로 만들어졌다.  포탄에 입혀진  열화우라늄 
분말이 충돌하는 순간 발생하는 에너지를 이용해 급격히 산화되면서 강
한 발열현상을 일으켰다. 해치 밖으로 상체를  드러내고 있던 미군 전차
병들의 몸이 폭죽 터지듯 산산조각 났다.
  - 콰쾅!
  폭음이 울린 직후 개스터빈 엔진이 푸르륵  소리를 내며 멈췄다. 포탑 
후방을 뚫고 들어간 30밀리  포탄이 전차에 적재된 120밀리 전차포탄들
을 유폭시켰다. 시뻘건 불길이 화산처럼 뿜어졌다.
  전차에서 빠져나온 승무원들이  바람을 안고 일제히 전차에서 도망쳤
다. 열화우라늄 분말의 위험성 때문이었다. 썬더볼트에서 가한 단 한 차
례의 공격에 전차 여섯 대가 다시는 사용 불가능할 정도로 무참하게 파
괴되었다.
  살아남은 전차들은 연막을 터뜨리며 급히  사방으로 흩어졌다. 너무나 
어이없는 상황에 해병대  전차중대원들은 할 말을 잊었다.  한여름 낮의 
악몽을 꾼 것 같았다. 썬더볼트 2대가 기수를  돌려 다시 공격코스로 진
입했다.


 제  목:[데프콘 3부] 한미전쟁 종결부분3                 관련자료:없음  [2862]
 보낸이:김경진  (별빛화살)  2000-02-10 11:33  조회:75


  8월 25일 20:37  충청남도 당진군

  해가 진 지 한 시간 이상 흘렀다.  들판 전체를 시뻘겋게 뒤덮던 저녁 
놀도 사라진지 오래였다. 하늘에는 별이 하나둘씩 나타나며 반짝거렸다. 
동쪽 하늘에는 둥근 보름달이 떠올랐다.
  달빛이 어슴프레  비치는 신흥리 들판 저편에서  윙 하는 엔진소리가 
들렸다. 소리가  점점 커지더니 잠시 후  전차 한 대가 도로  위로 불쑥 
나타났다. 이승재의 T-80U 전차였다.
  이승재는 연료  보급을 끝낸 이후 아산  북쪽을 우회해 서해안쪽으로 
달려왔다. 처음에는  소속 중대가 다른 전차  두 대가 동반했다. 장교가 
없어 얼떨결에 소대장이 된 이승재는 도심으로 들어가는 것을 포기하고 
계속 외곽으로만 돌았다.
  하늘에서는 전투기들이  벌떼처럼 날아다녔기  때문에 전차들은 좁은 
산길 혹은 근처  작은 마을을 전전하며 느리게 움직였다. 그러던  중 소
대 전차 두 대는 미군  OA-10A의 공습으로 격파돼버렸다. 차량은 크게 
부서지지 않았지만 중상을 입은 승무원들이  3명이나 생겼다. 그래서 더 
이상 함께 움직일 수가 없었다.
  이승재의 전차는 계속  서쪽으로 움직였다. 전차는 어느덧  다리를 건
너 당진군 합덕읍 신흥리 들판에 이르렀다.  이곳은 지평선이 보일 정도
로 넓은 평야였다.
  "기름 얼마 남았냐?"
  이승재의 물음에 조종수 김원남이 인터컴으로 대답했다.
  - 이제 거의 바닥입니다!
  4시간 전에 도로변의 주유소에  들러 연료탱크를 완전히 채웠지만 그
새 기름이 바닥을  보였다. 가스터빈은 확실히 기름  잡아먹는 귀신이었
다. 이제는 기름 넣을 주유소도 없었다.
  "전방에 뭔가 있습니다!"
  포수 하원식의 외침에 이승재가 급히  조준경을 들여다봤다. 전차장용 
조준경은 포수용 조준경의 열영상 화면을 볼  수 있었다. 열영상 화면에 
나온 것은 헬리콥터였다. 놀랍게도 블랙 호크  헬리콥터 십여 대가 논바
닥에 버려져 있었다.
  "근처에 사람이 있습니다! 그런데 무장한 것 같지는 않습니다."
  하원식 병장의 보고에  이승재가 열상 조준경의 배율을  확대했다. 총
처럼 보이는 기다란 막대는 전혀 없었다.  그 사람들은 헬리콥터에서 뭔
가를 꺼내 도로 위에 있는 경운기로 옮기고 있었다.
  "민간인이다. 쏘지 말고 그냥 접근해."
  전차는 천천히 헬리콥터 쪽으로 다가갔다.  가스터빈 소리가 낮은데다 
속도까지 느려 사람들은 전차가 접근하는 것을 모르고 있었다.
  이승재가 조종수에게  헤드라이트를 키게  했다. 하이 빔으로  강하게 
비추자 사람들이 놀라며 눈을 가렸다. 들고  있던 물건을 던지며 사람들
이 사방으로 흩어져 달아났다. 전차는 헤드라이트를  킨 채 경운기에 접
근했다.
  눈에 띄는 사람들은 대부분 작은 아이들 아니면 노인이나 여자들이었
다. 헬리콥터에서 꺼낸  미국제 전투식량 박스가 도로바닥  위 여기저기
에 흩어져 있었다.  헤드라이트를 끄게 한 뒤 이승재가 해치를  열고 전
차에서 내렸다. 사방이 다시 어둠에 잠겼다.
  사람들은 다 흩어졌지만  유독 한 사람이 그 자리에 남아  있었다. 그 
사람은 다른  사람들이 길바닥에 흘린 전투식량을  하나씩 챙겨 경운기 
적재함에 실었다. 가까이 가서 보니 20대 정도로 보이는 젊은 여자였다. 
여자가 하던 일을 멈추고 이승재를 잠시 바라보다가 물었다.
  "누구시죠?"
  "안녕하십니까? 통일한국군 2기갑사단 하사 이승재라고 합니다."
  이승재가 거수경례를 했다.
  "한국군이세요?"
  "네. 그렇습니다."
  여자는 건성으로 물은 것 같았다. 이승재가  한국군인 것을 확인한 다
음에는 아무런 말을 하지 않았다. 이승재는 잠시 머쓱했다. 만세를 부르
며 환영해주길 기대한 것은  아니지만 여자의 태도는 전혀 예상 밖이었
다.
  이승재가 목에  걸린 야간투시경을  착용하고 주변을 살폈다.  논바닥 
여기저기에 사람 머리가 쏙쏙 튀어왔다. 도로  위에서 무슨 일이 일어나
지는 살피는 모양이었다.
  여자가 자기 덩치의 몇  배나 되는 전투식량 박스더미를 힘겹게 들었
다. 그러나 무게를 이기지 못하고 곧 바닥에 전부 떨어뜨렸다. 이승재가 
뛰어가 흩어진 전투식량  박스를 다시 쌓았다. 그리고  단숨에 들어올렸
다. 전투식량을 경운기 적재함에 실으면서 이승재가 물었다.
  "모두 노인과 여자, 애들 뿐인데 남자들은 다 어디 갔죠?"
  여자가 경운기에 기대앉아 담배를 꺼내물었다.  시골여자답지 않게 그 
행동이 무척 자연스러웠다. 도시물 깨나 먹은 여자 같았다. 라이터로 담
뱃불을 붙이고 몇 모금 빤 다음 여자가 대답했다.
  "시골에는 원래 젊은 남자가  귀해요. 대부분 도시에 나가 있죠. 그리
고 전쟁이 세 번이나 벌어졌는데, 젊은 남자들이 어디 남아나겠어요?"
  이승재는 멍청한 질문을  했다는 것을 문득 깨달았다.  여자가 담배를 
입에 문 채 경운기에 다가가 시동을 걸었다.  잠시 후 경운기의 소형 디
젤엔진이 택택거리는 소리를 내기 시작했다.  작은 헤드라이트가 켜지자 
여자가 주변을 향해 고함을 질렀다.
  "이 사람들 한국군이예요! 다들 나오세요! 이제 갑니다!"
  사람들이 논바닥에서 하나 둘씩 걸어나왔다.  그러나 야간투시경을 낀 
이승재의 모습이 기괴했던지 가까이 오려 하지  않았다. 이승재가 그 여
자에게 다가가 물었다.
  "혹시, 근처에 미군이 있습니까?"
  여자가 담배를 삐딱하게 문  채 왼쪽 레버를 당기고 오른손으로 경운
기 기어를 바꿨다.
  "미군들, 오후에 모두 헬리콥터로 떠났어요. 떠나면서 C레이션이랑 헬
리콥터랑 많이 내버리고  갔어요. 대포리, 점원리 들판에도 이런 헬리콥
터가 수십 대씩 버려져 있어요."
  "아, 네. 감사합니다."
  이쪽의 미군은  모두 떠난 것  같았다. 헬리콥터까지 버려 두고  가는 
걸 보니 연료가  부족했거나, 아니면 어지간히도 상황이  급박했던 모양
이었다. 이승재가 전차로  걸어갔다. 그때 뒤에서 여자가 부르는 소리가 
들렸다.
  "무슨 일입니까?"
  여자가 이승재의 전차를 가리켰다.
  "저 탱크 좀 치워주시겠어요? 길이 좁아 지나갈 수가 없네요."
  "알겠습니다."
  이승재가 전차에 오르면서  조종수에게 전차를 길 아래로 내려가도록 
했다. 경운기가 택택거리며 전차 옆을 지나갔다. 경운기 적재함 위에 올
라탄 노인들과 애들이 이승재를 빤히 쳐다봤다.
  이승재는 괜히 얼굴이 달아올랐다. 적재함 제일  뒤에 앉은 작은 여자 
아이가 이승재를  향해 손을  흔들었다. 이승재가 함박웃음을  터뜨리며 
손을 흔들었다. 실로 오랜만의 웃음이라 근육이 조금 뻣뻣했다.
  저만치 가던 경운기가  갑자기 멈춰 서더니 여자가  내렸다. 이승재는 
무슨 일인가 지켜보았다. 여자가 두 손을  나팔처럼 만들어 이승재를 향
해 소리쳤다.
  "식사 아직 안 했으면, 같이 하세요!"
  식사라는 말이 들리자  반사적으로 배에서 꼬르륵 소리가  났다. 생각
해보니 오늘 종일 한끼도 먹지 못했다.  전차에는 전투식량이 실려 있었
지만 전투가 계속되느라  먹을 겨를이 없었다. 이승재가  인터컴에 대고 
말했다.
  "기름도 떨어져  가는데, 일단 마을로  들어간다. 경운기가 있는 걸로 
봐서 기름도 있을 거야. 뭐라도 좀 먹자."
  - 좋습니다!
  조종수 김원남이  시원스럽게 소리쳤다.  약간 쉰 목소리였지만  전차 
안에는 활기가 넘쳤다.  하원식도 좋다고 말했다. 이승재가 손나팔을 만
들어 여자에게 대답했다.
  "그렇게 하겠습니다! 고마워요!"
  "그럼 따라오세요!"
  여자가 경운기  운전석으로 올라가  다시 출발했다. 경운기의  속도는 
제법 빨라 금방 저만큼 사라져갔다. T-80U 전차가 가속해서  논둑을 타
고 올라갔다.  도로 위로 올라온 전차가  경운기를 쫓아갔다. 아까 손을 
흔들던 아이가 이번에는 노인들 사이로 숨었다.  어른들도 약간 겁을 먹
었는지 몸을 움츠렸다.
  "주포 돌려, 임마! 사람들이 겁내잖아."
  앞을 겨누고 있던 거대한 전차포신이 뒤로  윙 소리를 내며 돌아갔다. 
그러자 아까 손을 흔들던 여자애가 나와서  다시 손을 흔들었다. 이승재
도 웃으며 손을  흔들었다. 휘영청 밝은 보름달이 이승재의 등  뒤에 둥
그렇게 떠있었다.


  8월 25일 22:53  충청남도 조치원

  "한국군 기갑여단 하나가 수원에서 남하중이랍니다!"
  작전참모 다우닝 준장이 다급하게 새로 단말기로 들어온 통신문을 읽
었다. 캐일러 중장이 놀라 자리에서 벌떡 일어섰다. 연료가 떨어진 전차
부대를 후퇴시키기 위해  캐일러는 후방의 야전정비창에서 수리중인 전
차까지 모조리 긁어 투입했다. 그러나 그  부대마저 연료가 떨어져 정차
해버렸다. 그런 마당에  한국군은 다시 100여 대에 달하는  새로운 전차
부대를 투입한 것이다.
  한국군으로서는  최후의 한  대까지  긁어모아 급조한  전차부대였다. 
K-1과 K-1A1이 합해서 1개  대대 남짓하고 나머지는 M-48 계열의 구
식 전차들에 불과했다.
  그러나 지금 같은 상황에서 이 부대는  결정적이었다. 결과는 이미 정
해진 것이나 다름없었다.  발이 묶이고 사방에 적으로  둘러싸인 미군은 
일방적으로 학살당하고 말 것이 분명했다.
  "보병부대가 대규모로 남하하고 있습니다!"
  다우닝 준장의 외침은  비명에 가까웠다. 캐일러 중장이  놀라 조인트 
스타즈에서 보내온 디지털 지도를 살폈다. 전차가  한 대도 없는 한국군 
보병사단 5개가  세 방향에서 몰려들고  있었다. 대규모 포격과  폭격이 
두려워 방어선에 붙박혀 있던 기존 양상과  전혀 달라진 모습이었다. 이
들의 목표는 연료가  떨어져 꼼짝 못하는 미군  전차가 될 것이 분명했
다.
  "으으~"
  캐일러 중장은 한국군 보병들이 옴짝달싹 못하는 미군 전차들을 보잘 
것 없는  대전차병기로 하나씩 사냥하는 장면을  상상하고 진저리를 쳤
다. 1950년의 한국전쟁  때 육탄으로 인민군 전차들의  공격을 저지했다
는 한국군이 지금  겁도 없이 몰려오고 있었다. 캐일러는 더럭  겁이 났
다. 이런 바보 같은 전투를 더 이상 계속 할 수 없었다.
  "맙소사! 군단포병 일부가 명령도  없는데 후퇴하고 있습니다! 기계화
보병 대대 하나가 장비를 버리고 도보로 후퇴했습니다!"
  다우닝 준장이  계속된 급보에 놀라 비명을  질렀지만 캐일러 중장은 
더 이상 놀라지도  않았다. 군단포병은 포탄이 도착할  때까지 대기하라
는 명령을 받고  있었다. 그러나 한국군 보병들에게  포위당한다는 공포 
때문에 포병대대 하나가 불과 몇 분을 참지 못해 자주포를 버리고 도보
로 도망가버렸다.  연료가 떨어진  기계화보병도 마찬가지였다. 3군단은 
예하부대 통제 하나 제대로 하지 못할 상황이었다. 이제 끝장이었다.
  미 3군단이  의지할 데라곤 공군밖에 없었다.  그러나 근접지원기들은 
지상공격용 폭탄이 부족해 기관포로 근접지원을  하는 상황이었다. 서해
에서 항공모함이 격침된  다음부터는 해군 전투기들의 공중지원을 기대
하기도 어려웠다.
  본토에서 날아오는 B-1,  B-2 폭격기는 그 숫자가 충분치  못한 데다
가 한국군의 강력한  방공망 때문에 제대로 지상군을  지원하지 못했다. 
B-52 폭격기들은 티니안과  괌 기지가 공격을 받은  다음부터는 세력이 
급격히 약화되었다. 그리고 결정적으로는 미군과  한국군은 엉망으로 뒤
엉켜 있어 함부로 폭격하지도 못했다.
  캐일러가 뭔가 결심한 눈빛으로 통신참모를 불렀다.
  "원정군 사령부를 호출해주게."


  8월 25일 23:03  대구광역시 중구

  "뭐라구? 자네 지금 제정신으로 하는 말인가?"
  홀더 대장의 목소리는 분노로 떨리고  있었다. 한국원정군 지휘소에서 
일하는 참모들 역시 경악한 채 두  사람의 화상통화를 주시했다. 그러나 
화면 저쪽에 나타난 캐일러 중장의 표정에는 아무런 변화가 없었다.
  - 저는 지극히 정상입니다.  사령관님. 3군단의 5만 병사를 살리기 위
해서라면 그보다 훨씬 더한 일도 할 수  있습니다. 앞으로 한 시간 이내
에 한국군이 진격을 멈추지 않을 경우, 다시 분명히 말씀드립니다만, 핵
을 사용하겠습니다. 제 결심은 결코 변하지 않을 겁니다.
  캐일러의 3군단 포병에는 긴급한 상황에 처했을 때 사용할 수 있도록 
10kt급 전술핵탄두 세 발이 지급되어 있었다. 이것은 대통령이 통제하는 
전략핵미사일과 달리  전선의 군단장이  직접 통제했다. 그러나  상부의 
지시를 받지 않고  핵탄두를 독단적으로 사용할 군단장은  없었다. 그런
데 캐일러 중장은 지금 그것을 사용하려는 것이다.
  "자넨 미쳤어!"
  홀더 대장이 외치자 캐일러 중장이 피식  웃었다. 그리고 고개를 가로 
저었다.
  - 저는 미치지 않았습니다. 우린 이미 이런 경험을 한 적이 있습니다. 
사령관께서 기억하시는지  모르겠습니다만, 케산에서 우리가  핵을 사용
하겠다는 강력한  경고로 월맹  정규군을 물러나게 했습니다.  그것으로 
해병대원 6천여 명을 구하는데 성공했습니다.
  1968년 베트남 케산에서  벌어진 일이었다. 전멸 위기에  처했다가 갑
작스럽게  월맹군이 철수하자  해병대원들은 어리둥절했지만,  대부분은 
당시 자세한 내막을 알지 못했다.
  - 우리 3군단은 5만여 명입니다. 5만여 명이란 말입니다! 그들이 지금 
갈기갈기 찢긴 채로 한국군에게 포위  당했습니다. 지휘체계는 엉망진창
입니다. 게다가 아군이 아군에게 공격 당하고 있습니다. 미군 최강의 정
예 기갑군단이  지금 삼류 국가 보병보다  못한 신세가 됐단  말입니다! 
이대로 뒀다간 대참사가 발생할 게 틀림 없습니다!
  캐일러 중장이 이를  악물었다. 5만 명은 월남전을 통틀어  발생한 미
군 전사자 숫자 4만 4천여 명보다 더 많은 숫자였다.
  "그래도 안 돼!"
  홀더 대장은 난감했다. 지금  당장 3군단을 도와줄 방법은 없었다. 18
군단 주력인 101공중강습사단과 82공수사단은 큰 피해를 입고 경북지역
으로 후퇴하고  있었다. 18군단 3기계화보병사단과  2기갑기병연대는 장
비를 모두  버리고 도보로  후퇴하는데, 사방에서 한국군으로부터  공격 
당해 후퇴도 쉽지 않은 형편이었다.  그리고 82공수사단 2여단은 아직도 
평택항에 고립되어 있었다.
  다른 부대도  마찬가지였다. 3해병원정군은 큰 피해를  입고 급편방어
에 들어갔다. 그리고 1군단도 후방  깊숙히 침투한 한국군들과 처절하게 
싸우고 있었다.
  그리고 한국군의 거센  반격을 저지하느라 탄약재고량이 급감하고 있
었다. 사흘치 남았다던  탄약은 벌써 하루치로 줄어들었다. 지금 상태로 
몇 시간만  지나면 그나마 바닥을  드러내고 말 것이 분명했다.  재고량 
평균치는 다만 평균치일  뿐이다. 홀더가 생각해도 지금은  최악의 상황
이었다. 그러나 핵을 쓰게 할 수는 없었다.
  "자네 지휘권을 박탈하겠네! 부군단장이 지휘권을 인수할  걸세. 아니! 
이 시간 이후로 내가 직접 3군단을 지휘하겠어."
  홀더 대장이 초강수를  두었다. 그러나 캐일러의 반응은  상상도 못한 
것이었다. 화면 앞에 고개를 바짝 가까이  댄 캐일러는 또박또박 문서를 
읽듯이 말했다.
  - 그렇게 할 수 있다면 지금 해보시오.
  전혀 뜻밖의 반응이  나왔다. 홀더 대장은 너무 놀라 말을  더듬을 지
경이었다.
  "뭐? 지금... 자네! 지금, 뭐라고 했나?"
  - 사령관님! 지금 이 소리가 들립니까?
  갑자기 정체 불명의 포성과 총성이 들렸다.  한 마디 퍼부으려던 홀더 
대장이 흠칫했다. 도대체 이 인간이 무슨 말을  하는 건지 두고 볼 생각
으로 다시 물었다.
  "무슨 소린가?"
  - 바로, 군단  사령부에서 겨우 3킬로미터 떨어진 지역에서  벌어지는 
전투의 실황입니다. 군단사령부에서 3킬로미터란 말입니다! 상황이 이렇
습니다. 후하하!
  3군단 사령부도 결코 안전한 곳은  아니었다. 대규모는 아니지만 한국
군 전차부대가 미군의 방어선을 뚫고 들어온  것이다. 그렇다면 지금 최
전선은 홀더 대장이 예상한 것보다 훨씬 심각한 상황에 처해 있음이 분
명했다.
  "일단! 워싱턴에 최대한 협조요청을 해보겠네. 시간을 더 주게!"
  - 아까도 말했지만  정확하게 한 시간입니다. 그 시간은 철저하게  지
켜질 겁니다. 그럼 직통화선을 제외한 모든 회선을 끊겠습니다.
  "이봐! 캐일러! 캐일러!"
  홀더 대장이 캐일러를 불렀지만 화면은  꺼져버렸다. 3군단 쪽에서 끊
은 것이다.  홀더는 분을 참지  못해 자리에서 벌떡 일어나면서  탁자를 
쾅 쳤다. 부하 앞에서 이렇게 개무시당하는 것은 참을 수가 없었다.
  "캐일러, 이 개자식! 완전히 돌아버렸어. 돌아버렸다구! 핵을 사용하면 
모두가 끝장이야! 미친 놈!"
  홀더는 몇 분간 거의 발악하듯 캐일러를  향해 온갖 욕설을 퍼부었다. 
그러나 캐일러는 이 자리에 없었다. 받아주는  사람이 없자 홀더는 기운
이 빠져버렸다.
  잠시 멍하니 앉아 있던 홀더가 자리에서  일어섰다. 시계를 보니 23시 
10분이었다. 캐일러가 선언한  시간까지는 앞으로 50분 남았다. 홀더 대
장이 창백한 얼굴로 통신참모를 불렀다.
  "백악관을 대주게. 다른 사람을  거치지 말고 말이야. 이건 내가 직접 
대통령 각하께 설명해야겠어. 내가, 직접! 설명을 해야 돼."


  8월 25일 10:15  미국 워싱턴 [한국시간 8월 25일 23:15]

  "3군단 전체가 위기에  처했는데, 핵을 사용하는 게 어찌  말도 안 되
는 소리라는 거요? 전술핵은 그럴 때 쓰라고 갖고 있는 게 아니었소?"
  제임스 커티스 대통령이 신경질적으로 쏘아붙였다.  화면 저쪽의 홀더 
대장은 당황한 나머지  잠시 말을 잇지 못했다. 그 표정을  읽은 커티스 
대통령이 빈정대며 웃었다.
  "그렇지 않아도 아까 한국 대통령한테서  전화가 왔었소. 그래서 내가 
핵미사일을 발사할 수도 있다고 그를 위협했소."
  미국 대통령은 한국전 상황이 매우 불리하게 돌아가고 있다는 사실을 
제대로 파악하고 있었다.  지금은 미 3군단 뿐만 아니라  18군단도 위기
에 처해 있었다. 자칫하면 한국에 상륙한  수십만 미군이 몰살 당하거나 
포로가 될 판이었다. 미국 대통령으로서 가만 있을 수는 없었다.
  홀더 대장이 화면에 좀 더 가까이  다가왔다. 한국 대통령과의 전화통
화 결과를 알고 싶어 미치겠다는 듯한  표정이었다. 그러나 커티스 대통
령은 질렸다는 듯이 두 손을 저었다.
  "어휴~ 그 사람은 악에 받쳤는지  별로 놀라지도 않습디다. 대신에 한
국 대통령은 뉴욕과 워싱턴의 어느 건물 지하실을 주의하라고 했소."
  - 맙소사! 그건 핵테러입니다!
  홀더 대장의 비명에 대통령이 시큰둥한 표정으로 동의했다.
  "그렇소. 아무래도 핵배낭  같소. 그게 사실이든 아니든, 어쨌든 좋소. 
하지만 우리가 한국에서  전술핵을 사용하면, 한국에 있는  미군도 똑같
이 당할 거요. 그게 문제요. 그리고 본토가 탄도탄 공격을 받을 수도 있
소. 장군은 탄도탄을 요격할 가능성이 몇 퍼센트나 된다고 보시오?"
  - 50퍼센트 미만입니다.
  홀더 대장이 단정적으로 말했다. 미국의 탄도탄  요격 능력을 매우 높
이 쳐준 셈이었다. 그러나 탄도탄 수십 발에 한국 땅이 초토화되더라도, 
미 본토에 핵미사일이 단 한 발이라도 떨어진다면 미국으로서는 밑지는 
장사였다. 그것은  미국인으로서는 도저히  생각할 여지도 없는  불리한 
거래인 셈이다.
  "조금 전에,  우리가 한국에 핵을  사용하면 러시아는  결코 좌시하지 
않겠다고 통보해왔소. 아무리  바보같은 러시아 곰들이라 해도  벌써 눈
치 챘겠지. 하지만 그런 건 필요 없소. 한국의 동쪽 바다에 총출동한 러
시아 극동함대와 폭격기들이 우리 항모전단과  대치하고 있지만, 그것도 
신경 쓸 것 없소. 그러나..."
  커티스는 러시아와의 일전  가능성은 전혀 염두에 두지  않았다. 소련 
해체 이후 패망한 것이나 다름 없는 러시아가 감히 세계 유일의 초강대
국인 미국에게 도전할 리는 없었다. 그리고  러시아가 한국을 위해 국운
을 걸고 미국과 핵전쟁을 치를 각오를 할  이유도 없었다. 그 협박은 다
만 외교적 언사에 불과했다.
  "장군! LA와 샌 디에고를 공격한 한국군은  탄도미사일 수십 발을 충
분히 손에 넣을  수 있었소. 그러나 그들은 반덴버그 기지를  그냥 지나
쳤소. 멍청이가 아니라면 거기에 대륙간탄도탄이  있다는 사실을 모르지
는 않았을 거요."
  합참의장은 묵묵히 대통령의 말을 경청하고  있었다. 국가안보회의 참
석자들은 그 누구도 대통령의 말을 부정하지  않았다. 그러나 만약 당시 
한국군이 반덴버그 기지를  점령하려는 움직임을 보였다면 미국 대통령
은 즉각 핵을 쓸 작정이었다.
  "생각해보니 그들은 멍청이가 아니었소.  한국군 미주원정군이라는 그 
게릴라 집단은 신기하게도 탄도탄 기지는  철저히 피해갔소. 탄약저장고
는 거의  빠짐없이 공격했어도 핵기지는 하나도  공격하지 않았단 말이
오."
  대통령이 홀더 대장이 생각할 시간을 조금 준 다음 다시 말을 계속했
다.
  "내 말은, 한국인들은 자제할 줄 안다는 거요. 서울이 피폭 당했을 때
도 한국인들은 중국을  향해 핵미사일을 발사하지는 않았소.  그때는 한
국이 중국의 핵기지를 직접 공격해서 핵탄두를 빼돌렸지만 말이오."
  대통령이 한숨을 내쉬더니 말을 이어갔다. 홀더  대장은 한 마디도 하
지 못했다.
  "민주주의의 전당인 국회를 우습게 보는  한국 국민이지만, 그런 국회
의원들을 뽑은 국민이지만,  왜 조그마한 한국이 중국의  침략을 이겨내
고 일본을 혼쭐낼  수 있었는지 나는 이제야 알겠소. 한국  국민들의 자
제력이야 말로 침략자들에 대한 가장 통렬한  복수였소. 나는 그들이 무
섭소. 너무 늦게 깨달았지만 말이오."
  대통령이 말을 멈추고 잠시 창문쪽을 바라보면서 중얼거렸다.
  "흠! 반전데모가  또 시작됐군. 아!  미안하오. 계속하시오. 바깥이  좀 
시끄러워서 말이오."
  그러나 홀더 대장은 계속 묵묵히 듣기만했다.  대통령은 하고 싶은 말
이 많은 것 같았다.
  "그렇소. 우리는 평화협상을 시작하기로 했소. 한국이 우리 제의를 받
아들인다면 워싱턴 시간으로 오전 열 한 시, 음... 그쪽 시간으로 자정에 
전투행위가 중지될 것 같소. 장군도  협조하기 바라오. 미안하지만, 이건 
내가 대통령으로서 내리는 마지막 명령이오."
  벽시계 2개를  번갈아 본 대통령이  말했다. 한국과의 전쟁이  시작된 
이래 회의실 벽에는 한국  시간을 가리키는 동그란 벽시계가 붙어 있었
다.
  - 죄송합니다.
  한순간에 몇 가지 표정 변화를 보이던 홀더 대장이 이내 깊숙히 고개
를 숙였다. 통화는  그렇게 끝났다. 국가안보회의 참석자들은 계속 침묵
을 지켰다. 미국에서는  중독성 강한 마약으로 취급되는  담배연기가 회
의실을 가득 메웠다. 여기저기서 한숨 소리가 끊임없이 흘러나왔다.
  제임스 커티스가 쑥스러운 듯 빙긋 웃었다.
  "내 망나니 아들이 핵폭탄에 맞아 뒈졌다는 사실을 홀더 대장은 모르
는 것 같소. 창피해서 내 입으로는 도저히 말할 수가 없었소."
  제임스 커티스의 아들 잔 커티스는 여자친구들과 함께 스포츠카를 몰
고 고속도로를  질주하다가 트럭에 추돌해 죽었다.  경찰 부검 결과, 잔 
커티스는 운전 중에  약물을 복용한 것으로 드러났고,  혈중 알콜농도도 
대단히 높았다. 그리고 차에서는 다량의 누크(Nuke)가 발견되었다. 그것
은 단어 그대로의 핵무기가  아니라 값이 싸면서도 약효가 강력한 마약
의 별명이었다.
  그러나 문제는 여기서 그친 것이 아니었다.  잔 커티스는 주 방위군으
로서 복무중이었다. 그러나 잔은 전시동원령을  무시하고 병영에서 무단
이탈했다. 미국 언론에서는  대통령의 아들이 권력을 남용하여  다른 일
반 시민들과 어떻게 다른 삶을 살아왔는지 집중조명하고 있었다.
  아무리 개인주의가 만연한 미국이라지만 보수적인 기독교적 가족주의
가 자리잡은 미국  중산층이었다. 아들이 잘못을 저지르면  그것은 바로 
아버지가 도의적 책임을 져야 했다.
  이번에 더 큰 문제가 된 것은 잔 커티스가 대통령의 가족이라는 신분
을 이용해 권력을  남용했다는 것이다. 그것은 대통령  아들이라서 더더
욱 용서받지 못할  행동이었다. 수많은 평범한 미국인의  아들들이 미국
과 한국의 전쟁터에서 죽어갔는데 대통령의 아들은 약물에 취해 여자친
구들과 어울리다가 교통사고로 죽었다.
  언론에서는 잔이  여자친구들 세 명과 대통령  별장의 침실에서 함께 
뒹굴었다는 별장 가정부의 증언을 대서특필했다.  제임스 커티스는 창피
해 죽을 지경이었다. 비난의 화살은 고스란히 대통령에게 쏟아졌다.

  한국군 특수부대에 의해  주간고속도로 곳곳이 붕괴되어 미국 경제는 
현재 최악의 물류난을  겪고 있었다. 그리고 한국군  미주원정군과의 전
투 때문에 텍사스부터 캘리포니아까지 엉망진창이  되었다. 제임스 커티
스는 독립  이래 최초로 미 본토까지  공격받은 대통령이라는 오명까지 
역사에 남게 되었다.
  그리고 전쟁도 교착상태 내지 전면적인 패배에 직면하자 대통령은 도
저히 자리를 보전할 수 없을 지경으로  내몰렸다. 제임스 커티스는 이미 
대통령의 직무를 수행하지 않고 있었다.
  "비서실장은 퇴임  준비를 서둘러 주시오. 그리고  부통령과 대법원장
에게 선서식을 서둘러 준비하라고 이르시오."
  부통령은 공군 1호기에  타고 있었다. 미국은 이미 핵전쟁  상황에 돌
입한 것이다. 다만, 대통령이 공군 1호기에 타지 않은 것이 다른 핵위기 
때와 조금 달랐다. 그러나 핵전대비태세는 곧 해제될 예정이었다.
  "그리고 국무장관. 한국이 어떤 조건을 달든지 그냥 받아들이시오. 아
무래도 인질들 몸값을 톡톡히 치러야 할 것 같소."
  말을 마친 대통령이  자리를 털고 일어났다. 한국에서  불리한 전투를 
치르고 있는 미군 수십 만은 지금은 단지  총을 든 인질에 불과했다. 대
통령은 일방적인  학살극이 벌어지지  않기만을 바랄 뿐이었다.  그리고 
미군 수십 만이 포로로  붙잡히는 수치를 미국이 당하도록 내버려둘 수
도 없었다.
  대통령이 회의실을  빠져나왔다. 여인들의 통곡소리가  희미하게 복도
까지 들려왔다. 제임스 커티스가 치를 떨었다.
  대통령은 아들이나 남편을 잃은  여인들 수천 명이 백악관 앞에서 울
부짖는 시위에는 이제 넌덜머리가 났다. 울음시위  참가자 수천 명이 수
십 만 명으로 늘어나지  않도록 하는 것이 대통령으로서의 마지막 책무
라고 느꼈다.
  제임스 커티스는 기자회견장으로 향하는 길이 멀게만 느껴졌다.


  8월 25일 23:28  경기도 평택시

  "무브! 무브!"
  영어는 한국군들 입에서  나왔다. 동원예비군 강호성 병장이  미군 전
차병들을 거칠게 몰아붙였다.  곳곳에서 붉게 타오르는 불길  때문에 겁
에 질린 미군  병사들의 표정까지 다 보였다. 강호성이 눈을  부릅떠 이
들을 위협했다.
  대전차무기로 무장한  채 결전을 각오하고 전장에  투입된 것이 겨우 
한 시간 전이었다. 그러나 치열할 것으로  예상된 대전차전은 전혀 없고 
전투양상은 어느새 포로획득전으로 바뀌었다. 기관총을  쏘며 전차 안에
서 버티리라던 미군 전차병들은 한국군이 접근하자 서둘러 전차에서 하
차했다. 예상과 달리 전투는 아예 없었다.
  미군 기계화보병들은 군데군데  모여 한국군이 오기만을 기다리고 있
었다. 한국군 전차들이 사방에 깔려 있어  미군 보병들은 전선 남쪽으로 
이동할 엄두를 못낸 것이다. 포탄 구덩이에  엎드려 있던 미군들이 순순
히 손을 들고 걸어나왔다. 이들에게 한국군  보병들의 접근은 오히려 구
원의 손길이었다.
  "별 하나짜리가 있습니다!"
  현역병 한 명이 외치자 소대원들 10여  명이 우르르 몰려들었다. 강호
성도 다른 미군 포로들은 내버려두고 소리가  난 쪽으로 뛰어갔다. 어차
피 미군 포로들은 도망갈 곳도 없었다.  미군들만 몰려 있으면 한국군이 
총을 쏠까봐 겁이 났는지 미군 포로 몇 명은 서둘러 강호성을 따라오기
까지 했다.
  양손을 번쩍 든 기계화보병들  사이에서 미군 여단장이 소태 씹은 표
정으로 우뚝 서  있었다. 한국군 보병들이 처음 보는 미군  장성급 포로
를 신기하다는 눈길로  구경했다. 그러나 한국군들은 미군  준장에게 선
뜻 접근하거나 무장해제시키지 못했다.
  "하이! 브리게이드 제너럴. 아일 디삼 유!"
  강호성 병장이  I'll disarm you라고 생각나는대로  내뱉었다. '하이'는 
인사말 'Hi!'가 아니라 손을 높이 치켜들라는 뜻의 'High!'였다. 미국에서 
무장강도가 지껄이는 말투 그대로였다.
  미군 준장이 강호성  병장을 내려보며 인상을 찌푸렸다.  준장은 특히 
강호성의 군복  팔에 붙은 병장  계급장을 보며 불쾌해하는 것  같았다. 
강호성은 잠시 움찔했다.  그러나 미군 준장은 포로에 불과했고, 예비역 
병장 강호성은 승리자였다.
  "짜식이! 대장보다 높은 육군 병장을 몰라보냐?"
  강호성이 씨익 웃으며  다가가 준장의 홀스터에서 권총을  꺼냈다. 강
호성과 미군 준장을 지켜보던 한국군들이 환성을 질렀다.
  "이야~ 상아 손잡이야! 짜식이 주제에 패튼 흉내냈나봐."
  강호성이 높이  치켜든 하얀  권총손잡이에 붉은 불빛이  어른거렸다. 
주변에서 불타는 전차에서  내뿜는 화염의 그림자였다. 상아로  만든 권
총손잡이에는 커다란 노란색 별이 박혀 있었다.
  "자! 빨리 움직여! 포로는 후송하고. 부상자부터!"
  중대본부와 무전교신을 마친 소대장이 이쪽으로  걸어왔다. 거물을 잡
았다는 기쁨에  소대장은 함박웃음을  짓고 있었다. 소대원들이  획득한 
미군 포로는 300명이 넘었다. 그러나  미군 포로들은 고분고분해서 불상
사는 발생하지 않았다.
  상아손잡이가 달린  권총을 허리에 찬 강호성은  신이 나서 뛰어다녔
다. 가끔 들려오는 총소리는 포로 위협용이  아니면 승리에 들뜬 한국군 
보병들이 하늘에 대고 쏘아댄 것들 뿐이었다.


 제  목:[데프콘 3부] 한미전쟁 종결부분4                 관련자료:없음  [2863]
 보낸이:김경진  (별빛화살)  2000-02-10 11:33  조회:71


  8월 25일 23:35  경기도 안성시

  7군단 야전지휘소는 38번 국도에서  약 1킬로미터 정도 산 속으로 들
어간 안성시 보개면  청량산 골짜기에 은폐되어 있었다.  위장을 철저하
게 해서 불과 10미터  전방에서도 사람이 있는지 없는지 알아보기 힘들 
정도였다. 야전지휘소의  방탄쉘터 안에서는 7군단 지휘부와  서울의 통
일참모본부 간에 광케이블을 통한 화상회의가 벌어지고 있었다.
  "그게 무슨 말이야? 진격을 멈추라니!"
  이강신 중장이 소리를  버럭 지르며 자리에서 벌떡  일어섰다. 참모들
이 깜짝 놀랐다. 진격을 멈추라는 명령도  놀라웠지만 이강신 중장의 반
응은 더 충격적이었다.
  나이도 훨씬 많고 계급도 더 높은 이종식 차수에게 이강신 중장은 반
말로 대들고 있었다. 평소에 북쪽 출신  군인들을 달갑지 않게 생각하던 
이강신 중장의 속마음이 화가 치밀자 단번에 드러난 것이다.
  순간 이종식 차수의  하얀 눈썹이 꿈틀거렸다. 그러나  이종식 차수는 
곧 평정을 회복하고 차분한 목소리로 다시 명령을 내렸다.
  - 이건 통일한국의 최고전쟁수행기구인 통일참모본부의 명령이오.
  "명령이라니! 입으로 내뱉기만  하면 다 명령인가? 지금  상황이 어떤
지 한 번 보란 말이오! 한  방만 더 치면 놈들은 쓰러집니다. 그런 상황
에서 진격을 멈추라니, 말이나 되는 소립니까?"
  그때 화면 저편에서 다른 사람이 한 명 나왔다. 대통령이었다.
  "장군! 이건 국군통수권자로 내리는 명령이오. 진격을 멈추시오!"
  대통령이 갑자기 등장하는  바람에 이강신 중장은 깜짝  놀랐다. 얼른 
경례를 한  다음 입을 열었다.  그러나 이강신 중장의 표정은  대통령을 
보고도 마치 '너 잘 만났다' 하는 느낌이 들 정도로 살기 등등했다.
  이강신은 대통령에  대해서도 감정이  좋지 않았다. 쿠데타도  아니고 
친위 쿠데타도 아닌 어정쩡한 해프닝으로 아군끼리 총질을 해대게 만든 
사람이 대통령이었다.  이강신은 아무리 불가피한  상황이더라도 군인을 
정치에 동원하는 대통령은 믿을 수가 없었다.  이강신 중장은 평소 그가 
존경하던 권대현 대장만 괜히 목숨을 잃고 만 것이 지난번 사건의 결과
라고 생각하고 있었다.
  "대통령님. 이건 도대체  무슨 경우입니까? 이제 막  결정타를 입히는 
순간에 공격을 멈추라니요? 이 시점에서 멈추면 우리는 영영 기회를 잃
습니다. 우리 스스로 쓰러지고 말 거란 말입니다!"
  흥분한 이강신이 잠시  말을 멈췄다가 계속 대통령을  몰아붙였다. 더 
이상 참을 수가 없었다.
  "미군이 그냥 돌아갈 것  같습니까? 미군이 점령한 땅을 협상으로 순
순히 되돌려 받을 수 있을 것 같습니까? 미국이 도대체 언제 그런 적이 
있었습니까?"
  이강신 중장의 말을 듣는 대통령의 표정은 무척 곤혹스러웠다.
  - 당장 진격을 멈추지 않으면 미국이 핵을 사용하겠다고 했소.
  이강신 중장의 고개가 홱 들렸다.
  "핵이라 하셨습니까? 그건 공갈일  뿐입니다. 놈들은 핵을 못 씁니다! 
우리 군단과 미군은 너무 뒤엉켜 핵을 쓰다가는 미군도 다 함께 날아간
단 말입니다. 시간을  벌기 위한 수작일 뿐입니다. 각하! 재고해  주십시
오. 시간이 없습니다!"
  이강신 중장의 눈에 핏발이 섰다. 대통령은 잠시 눈을 감았다. 모두들 
긴장 때문에 숨조차  쉬지 못했다. 눈을 다시 뜬 대통령이  천천히 또박
또박 말했다.
  - 장군! 시간이 없긴 나도  마찬가지요. 이건 대한민국 국군 통수권자
로서 내리는 명령입니다. 즉시 31기갑여단의 남진을 중지시키시오. 보병
사단들도 뒤로 물리시오.
  "각하! 기회는 이번 뿐입니다. 다시는 이런  기회가 오지 않습니다. 그
리고 저는 미군을, 아니, 미국을 도무지 믿을 수가 없습니다. 제발! 대통
령님!"
  이강신 중장의 표정은  간절했다. 그러나 대통령은 결코  고개를 끄덕
이지 않았다.
  - 장군. 모든 것은 끝났소. 이제 미국은 더 이상 이 땅에서 전쟁을 계
속할 수  없을 것이오. 그건 내가  보장하리다. 대통령인 내가 보장한단 
말이오!
  홍지영 대통령의 시선과 마주친 이강신 중장의 눈이 파르르 떨렸다.
  - 미  국무장관이 우리나라에 사과하는  공식 논평을 발표했소.  이건 
세계 언론에 보도된  내용이오. 그리고 협상 테이블에서는  한국에게 최
대한 양보하겠다고 공언했소. 그 말은 외교적 수사가 결코 아니오. 미국
은 이제 물러설 각오가 되어 있소. 그러니, 이제 전쟁을 그만 끝냅시다.
  이강신 중장은 한동안 화면만 멍하니 쳐다본  채 가만 있었다. 대통령
도 이쪽을 뚫어질 듯 쳐다보았다. 숨막힐 듯한 정적이 흘렀다.
  "지난 봄처럼, 저를 체포하기 위해 병력을 보내실 겁니까?"
  이강신 중장이  이죽거리면서 말했다.  홍지영 대통령은 잠시  고개를 
숙였다. 부끄러운 모양이었다.
  그러나 홍지영 대통령이 다시  고개를 번쩍 들고 이강신 중장을 노려
보았다. 전쟁을  멈추기 위해서라면 이강신  중장 한 사람쯤 더  죽여도 
어쩔 수 없다는 눈빛이었다. 이강신 중장이 피식 웃었다.
  "적을 앞에 두고 다시 적전분열이라뇨! 아군끼리 싸울 수는 없습니다. 
어차피 7군단 병력은  저를 위해 아군과 싸우지는 않을  겁니다. 그리고 
대통령님 때문에 죽는 사람은 권대현 대장 한 사람으로 충분합니다."
  시시각각 변하는 대통령의 복잡한 표정을 확인한 다음 이강신 중장이 
고개를 천천히 돌렸다. 그리고 통신참모에게 내뱉듯이 명령을 내렸다.
  "31기갑여단에게, 진격을 멈추라고 해!"
  "알겠습니다."
  대통령과 군단장  사이에 끼어  곤혹스러웠던 통신참모가 조심스럽게 
안도의 한숨을 내쉬었다.  작전참모와 기타 여러 군단  참모들이 이강신 
중장 옆에 모였다.
  대통령은 국군통수권자였고,  군단장은 대통령의 명령을  들어야만 했
다. 그것은 민주주의  국가에서 평생을 직업군인으로 살아온  이강신 중
장의 신념이고 마지막 자존심이었다.
  - 장군! 7군단  장병들은 무너지기 직전의 나라를  구했소. 온 국민을 
대표해서 깊이 감사드리는 바입니다. 그러나 이제  모든 것은 내게 맡겨 
주시오. 피비린내 나는 전쟁은 이제 정말, 끝냅시다!
  대통령의 표정이  차분해졌다. 대통령이  잠시 말을 멈췄지만  이강신 
중장은 아무 말도 않고 대통령을 노려보았다.  이를 악문 이강신 중장의 
표정에는 아까부터 변화가 없었다.
  - 미국  대통령은 조금 전에 TV회견을  통해 하야선언을 했소.  나는 
조금 전부터 미국 부통령과 화상회의중이오. 나중에  다시 봅시다. 장군! 
정말 수고 많이 하셨소.


  10. 폐허에서 움트는 생명들


  8월 25일 23:50  경기도 안성

  "저는 지금 헬리콥터를 타고 한국의 경기도 남부 지방 상공을 비행하
고 있습니다. 전쟁은 끝났습니다."
  베리 버틀러 기자가  창밖을 내다보며 마이크에 대고  말했다. 카메라 
기자는 아래쪽을 향해  카메라를 들이대고 촬영에 열중했다.  자정이 가
까운 밤인데도 지상은 따로 조명이 필요 없을 정도로 환했다.
  끝없이 넓은 평원에는  파괴된 전차들이 점점이 흩어져  있었다. 그리
고 전차마다  시뻘건 불길과 함께  검은 연기가 하늘 끝까지  치솟았다. 
버틀러 기자는 잠시  말이 없었다. 버틀러는 일정하게  반복되는 헬리콥
터 소리 때문에  최면술에 걸린 것 같은 표정을 지었다.  프로듀서가 어
깨를 툭 치자 버틀러가 퍼뜩 정신이 들었다.
  "약 10분 후, 한국 시간으로 자정에  쌍방 합의에 의해 전투행위는 완
전히 끝날 예정입니다.  지금도 총성이나 포성은 울리지 않고 있습니다. 
사실상 전쟁은 이미 끝났습니다."
  버틀러 기자는 말을 잠시 멈추고 약간 짜증스런 표정을 지었다.
  "시청자 여러분들이  이상하게 생각하실지  모르겠지만, 한국의  항복 
제의를 미국이 받아들였기 때문입니다."
  카메라맨이 손을 들었다가  도로 방향을 가리켰다. 버틀러  기자가 카
메라맨의 손길을 따라갔다.
  "아! 엄청납니다.  미군 전차들이  끝없이 북쪽으로 향하고  있습니다. 
얼핏 봐도 50대는 넘는 것  같습니다. M-1A2 전차 행렬 끝에 연료보급 
차량과 구난차량들이 따라붙었습니다. 그 위를  코브라 공격헬리콥터 몇 
대가 비행하고 있습니다.  전쟁이 끝났는데 미군 전차들이  서울이 있는 
북쪽으로 향하다니, 의아하게 생각하는 시청자 분들도 계실 겁니다."
  카메라맨이 줌을 최대한으로  당겼다. 이때를 놓치지 않고  버틀러 기
자가 말했다. 기자의 목소리는 조금 떨렸다.
  "그러나 자세히  보십시오. 예. 그렇습니다.  전쟁은 끝났습니다. 미군 
전차들은 통일한국기를 달고  있습니다. 예. 바로 한국군에게 노획된 미
군 전차들입니다."
  프로듀서가 버틀러 기자에게 손짓한 다음 헤드셋 마이크에 대고 뭐라
고 말했다. 버틀러 기자가 자세를 가다듬는  동안 카메라맨이 서서히 카
메라를 돌렸다. 강렬한 조명이 버틀러 기자에게 향했다.
  "한국군 기갑부대는  전진을 멈췄습니다. 만약 한국군이  계속 공격했
다면 연료가 떨어져 꼼짝 못하는 미군 기갑부대는 일방적으로 학살당했
을 것이 분명합니다."
  시청자들에게 생각할 시간을 주려는지 버틀러 기자는 잠시 말을 멈췄
다.
  "한국을 초토화시킨 전쟁은 지금까지 몇  달을 끌었습니다. 하지만 이
렇게 오늘 갑작스럽게  끝났습니다. 포로가 되지 않으려고  전선 후방의 
미군 부대는 대거 부산으로 후퇴하고  있습니다. 신기하게도 한국인들은 
후퇴하는 미군을 그냥 내버려두고 있습니다.  공식적인 종전은 10분이나 
남았는데도 말입니다."
  창밖을 살피던 프로듀서가  뭔가 발견했는지 버틀러 기자에게 사인하
면서 마이크로폰에 대고  뭐라 말했다. 카메라맨이 창문에  달라붙자 버
틀러가 고개를 끄덕였다.
  "고속도로 옆  국도에는 수없이 많은 미군  병사들이 열을 지어 걷고 
있습니다. 포로가 된 미 3군단 병력입니다. 미 18군단과 제3 해병원정군
에서도 포로가 많이  발생했다고 합니다. 전선 후방인 1군단  병력 다수
도 경상북도 지역  예비군에게 포로가 됐습니다. 그러나  한국군의 포로
획득 과정에서 불상사는  거의 없었다고 합니다. 무척  다행스러운 일입
니다."
  창밖에서 갑자기 불빛이  들어와 헬기 내부가 환하게  밝혀졌다. 카메
라맨과 함께 버틀러가  그 불빛을 보고 놀랐다.  공격헬리콥터에서 한꺼
번에 사방으로 투하한 플래어가 천천히 땅을 향해 떨어지고 있었다.
  "아! 한국군의  코브라 헬리콥터에서 연속 플레어를  터뜨리고 있습니
다. 뭔가 잘못됐습니다!  한국 헬기에게 누군가 미사일을  쏜 것 같습니
다!"
  프로듀서가 장교와 함께 급하게 뭐라고 말을 주고받더니 버틀러 기자
에게 전했다. 몸을 떨던 버틀러가 진정하고 고개를 끄덕였다.
  "제가 잘못 알았습니다. 제가 탑승한 헬기 조종사가 말해주는군요. 그
것은 전장에서  죽어간 한미 양군 병사들을  추모하기 위한 의식이라고 
합니다. 검은 하늘에 천천히 떨어지는 불꽃이 무척이나 아름답습니다."
  카메라맨이 플래어를 터뜨리는 코브라 헬기를  계속 촬영했다. 또다시 
수십 개의 불꽃이  밤하늘을 가득 채우며 서서히  떨어졌다. 프로듀서가 
카메라맨 어깨에 손을 얹었다. 잠시 정신을  잃고 코브라 헬기를 촬영하
던 카메라맨이 버틀러 기자를 향해 카메라를 돌렸다.
  "여기는 가장 치열한 전투가 벌어진  한국의 경기도 안성 상공입니다. 
그리고 제가 탄  헬리콥터는 한국군의 것입니다. 후퇴하느라  정신이 없
는 미군에 비해  한국군은 보도에 대단히 협조적이었습니다. 이상, 전쟁
이 끝난 대한민국 땅에서, CNN의 베리 버틀러 기자였습니다."


  8월 25일 23:55  서울 금천구 시흥 2동

  "포로가 엄청나게 늘고 있습네다. 괜시리  목숨을 걸고 도주하느니 차
라리 안전하게 항복하갔다는 분위깁네다."
  정보참모부장 김평국 중장이  단말기를 보면서 보고했다. 단  한 시간
도 못  돼 포로는 3만 명을  넘어섰다. 미 3군단 전투병력  거의 전원과 
일부 지원부대, 그리고  18공수군단 중에서도 헬기를 타지  못한 기계화
부대 병력이 포로의  대부분을 차지했다. 한국군은 밀려드는  미군 포로
들을 수용할 곳을 찾지 못했다. 더 이상 감당 못할 지경이었다.
  그러나 한국군은 희희낙낙할 상황이 아니었다.  통일참모본부 의장 이
종식 차수의  이마에는 짙게  주름살이 졌다. 통신전자참모부장  이호석 
중장 등 참모들이 동시에 한숨을 길게 내쉬었다.
  "저러다가 자칫 미국에서 확전여론이 들끓을까봐 걱정입니다."
  양석민 국방장관이 조심스럽게 말했다. 홍지영  대통령도 그게 걱정인
지 아까부터 아무  말도 하지 않았다. 대승리가 분명했지만 그  어느 누
구도 기뻐하지 않았다.
  "어~ 시원해. 시워어언하다!"
  전략기획참모부장 박정석  상장이 출입구에 들어섰다.  이종식 차수와 
양석민 장관이 박 상장을 노려보았지만 아무런  말을 하지 않았다. 그를 
질책하면 화장실 갔다와서  시원하다고 변명할 게 분명했다.  그러나 박
정석은 화장실에서 한바탕 실컷 웃고 온 것이 틀림없었다.
  "일선 부대에 전투종식 명령은 제대로 전달됐습니까?"
  "우리 군은 이미 10여 분 전에 전진을 멈췄습니다."
  대통령은 똑같은 질문을  10번도 넘게 했다. 양석민  장관이 이번에도 
똑같은 대답을 했음은  물론이다. 이종식 차수가 조심스럽게  말을 꺼냈
다.
  "적에 체면을 너무 세워준 거이 아닌지 모르갔습네다."
  "할 수 없지 않습니까? 그리고  미국도 충분한 양보를 했습니다. 섭섭
하시겠지만, 미래를 위해  참으십시오. 이제 전쟁을 끝내고 복구를 시작
해야지요. 평화가 시작됐습니다!"
  평화를 말하는 홍지영 대통령의 얼굴에는 그늘이 잔뜩 드리워져 있었
다. 미군은 몰아냈지만 국토는 거의 초토화됐다. 군 전력이 급감하고 산
업기반이 붕괴됐지만  그것은 지금  중요하지 않았다. 대통령  입장에서 
무엇보다 참기 힘든 것은  수많은 국민이 죽거나 다친 전쟁의 참상이었
다.
  "수많은 전사자들, 부상병들, 유족들..."
  대통령은 재산을 잃은  사람은 전혀 고려하지 않았다.  그러나 생명을 
잃은 시민이나 전사자들의 유족, 또는 부상병들이  재활할 수 있도록 정
부가 돕기 위해서는 엄청난 재원이 필요했다.  전쟁이 끝나자 시급히 닥
친 문제는 바로 그것이었다.
  "세계은행에서 전후 복구사업을 도와준다고  했습니다만, 어차피 나중
에 갚아야 할 재원입니다. 우리 세대는  후손들에게 빚을 떠넘기는 추태
를 보이게  되었습니다. 전쟁을 한 죄입니다.  그래서 저는 미국 정부가 
약속한 배상금을 그들이 제안한 것처럼 원조형식을 빌어 들여올 예정입
니다. 최대한 많이 말입니다."
  장성들의 얼굴 표정이  험악하게 일그러졌다. 조금 전  미국 부통령은 
전쟁을 끝내는 조건으로  한국 대통령에게 큰 액수의  원조를 제안했다. 
참모들이 길길이 날뛰었지만 미국 부통령은 배상금이 아닌 원조 형식이
라고 못박았다.  참모들 대부분은 그런  돈은 결코 받지 말아야  한다고 
주장했다.
  "기분 나쁘더라도  참아주시기 바랍니다. 저는 태어나지도  않은 후손
들에게 빚을 지고 싶지는 않습니다."
  홍지영 대통령이  한숨을 쉬었다.  전쟁이 끝나더라도 전쟁의  상흔은 
여전히 남기 마련이었다. 대표적인 것이 굶주림과 실업의 만연, 범죄 등
이었다. 전쟁에 참가했다가  죽을 고비를 넘기고 살아남은  자들은 평생 
그 공포를 안고 살아간다. 그리고 수없이  많은 결손가정이 생겼을 뿐만 
아니라 환경파괴 문제도 심각했다.
  그러나 가장 큰 것은 사랑하는 가족을  잃은 사람들의 슬픔이었다. 이
종식 차수가 대통령을  측은한 눈길로 바라보았다. 대통령도  보통 국민
들처럼 가족을 잃은 사람이었다.


  8월 26일 01:35  경기도 평택시

  미 3군단장  캐일러 중장은 직접 험비를  몰고 북쪽으로 달리고 있었
다. 국도를 비추던 가로등이 꺼졌지만 곳곳에서  치솟는 불길 때문에 사
방은 환했다. 위가 터진 험비 운전석으로  매캐한 연기가 몰려오자 캐일
러 중장이 기침을 해댔다.
  캐일러 중장이 천천히 주변을 돌아보았다. 밝은  곳 뿐만 아니라 검은 
그림자 속에서도 꽤나 많은 사람들이 꾸물거리며 작업에 열중하고 있었
다. 전장정리 및 부상자 구호작업이었다.
  부서진 전차와 보병전투차에서 꺼내진 부상병들,  그리고 땅에서 뒹굴
며 비명을 지르는 한국군과 미군 병사들을 양쪽 의무병들이 앰뷸런스에 
실어 나르고  있었다. 지옥  같은 광경이었지만 의무병들과  부상병들의 
얼굴은 절망에 빠지지  않았다. 팔이나 다리를 잃은  부상병들 표정에는 
삶의 환희가 가득 찼다.
  부상병들을 간호하는 사람들 중에는 한국인 민간인들도 많이 끼어 있
었다. 적십자 마크를  단 한국인 의사와 자원봉사자들은  한국군과 미군
을 구별하지 않고 부상자들을 앰뷸런스로  실어 날랐다. 국제적십자사와 
국제의사회에서 파견된 의사와 간호사들도 전장을  뛰어다녔다. 거센 바
람을 일으키며 미군 의무헬리콥터들이 끊임없이 날아올랐다.
  잠시 주변을  살피며 험비를 달리던 캐일러는  이윽고 미군 포로들의 
행렬을 따라잡았다. 포로들은 산책하듯 동료들끼리  잡담을 나누며 천천
히 걸어가고 있었다. 담배를 피우며 걷는 포로들도 있었다. 캐일러 중장
에게는 전혀 뜻밖이었다.
  이들을 호송하는 한국군들은 소총을 어깨에  매고 터벅거리며 걸었다. 
미군 포로에 대해  적대감을 감추지는 않았지만 꾹 참는 것  같았다. 우
려했던 포로학대 행위가 없음을 이들의 표정에서 확인한 캐일러가 안도
의 한숨을 내쉬었다.
  "어이~ 이봐. 남쪽은 반대쪽이야."
  포로를 호송하던 한국군 한  명이 캐일러의 험비를 세우며 영어로 말
했다. 계급은 병장,  한국군 계급으로는 하사관이 아니라 병이라는 사실
을 캐일러는 떠올렸다.  한국은 의무병역제라서 자신의 의사와  달리 군
대에 온 젊은이일 거라고 캐일러는 생각했다.
  "항복하러 왔네. 미 육군 중장 허버트 캐일러. 군번은..."
  "장군이시네? 어라? 중장! 군단장이슈?"
  검은 실로 '강'이라고 쓰여진 명찰을 달고 있는 한국군 병장이 신기하
다는 듯이 캐일러 중장을 바라보았다. 다른  한국군들은 험비쪽을 한 번 
힐끗 보더니 다시 걸음을 재촉했다. 험비  옆으로 한국군 서넛이 지나갔
지만 다들 캐일러 중장에게 무관심했다.
  "그래. 자네 상관을 불러주게."
  캐일러가 한숨을 쉬었다.  포로는 상대측에게 계급과 이름, 그리고 군
번만 알려주면 된다.  군단장이라는 확인을 하지 않아도 되지만, 지금은 
그런 사소한 걸  갖고 따질 필요는 없었다. 별로 유창하지  못한 영어를 
구사하는 한국군 병장이 더듬거리며 말했다.
  "이봐요, 장군님. 전쟁은  끝났어요. 포로는 더 이상 잡지 않는다고요. 
그냥 남쪽으로 차를 몰고 가세요. 장군님한테  총을 쏘는 한국군은 없을 
겁니다. 전쟁은 끝났으니까요."
  "이봐! 자정 전에 날 생포한 걸로 하면 되잖나? 군단장으로서, 부하들
이 많은 곳에 내가 있는 것은 당연하네."
  캐일러 중장이 버럭  소리를 질렀다. 황당하다는 표정을  짓는 한국군 
병장이 못 알아들을까봐 캐일러가 또박또박 말했다.
  "부하들이 부당한  대우를 받으면 우리 미국  정부가 용서치 않을 걸
세. 나는 내 의지에 따라 스스로 한국군의  포로가 돼서 그걸 직접 확인
하겠어."
  강 병장은 이런 상황에서 어떻게  행동해야 할 지 감을 잡지 못한 모
양이었다. 강 병장이 손을  들어 어떤 사람을 불렀다. 중위 계급장을 단 
장교가 와서 캐일러를 힐끗 보더니 강  병장에게 설명을 들었다. 한국말
이라서 캐일러는 알아듣지는  못했지만, 장교는 일순 난감한  표정을 지
었다.
  소대장이 무전병을 외쳐  불렀다. 달려온 무전병은 캐일러를  보고 잠
시 멀뚱멀뚱 쳐다보았다.  그러나 곧 무전기를 조작해  상급부대장을 호
출하는 것 같았다.
  "됐어. 강호성 병장은 그만 가게. 강 병장은 주로 장군만 잡는구만."
  장교가 한국말로 말하자 강이라는 병장이 거수경례를 하고 포로 호송 
대열로 뛰어갔다. 캐일러  중장은 한국군 중위가 무전기로  교신하는 것
을 지켜보았다. 중위가 뭐라고 설명한 다음,  한참 기다렸다. 잠시 후 교
신이 다시 시작됐지만, 역시 곤혹스러운 표정이 계속되었다. 송수화기를 
든 채 중위가 캐일러에게 말했다. 매우 유창한 영어였다.
  "캐일러 중장님. 연대장께서  직접 말씀하신 겁니다. 전쟁이 끝났으니 
포로는 더 이상  받아들일 수 없답니다. 군단장님을  남쪽으로 모셔드리
라는 연대장님 명령입니다."
  "그렇다면 참관인이라도  되고 싶네. 내 부하들에게  인격적인 대우를 
하지 않으면 공식적으로 문제 삼겠어!"
  캐일러의 말에 중위가 잠시 인상을  찌푸리더니 무전교신을 재개했다. 
고개를 한 번 저은 중위가 다시 말했다.
  "종전이 되면  중립국 포로수용소 감시위원단이  한국에 들어온 답니
다. 만약 미국측 참관인이 되고싶으면 미국  정부를 통해 공식적으로 요
청하십시오."
  "이봐, 중위! 나는  미군 포로 대표로서, 내 부하들이 보다  빨리 고국
으로 송환되도록 하기  위해 스스로 온 것일세. 나같은 고위  장성이 한
국측에 포로로 잡혀 있으면 협상에서 한국에 훨씬 유리하지 않겠나?"
  인상을 찌푸린 한국군 장교가 송수화기를 손으로 막고 뭐라고 중얼거
렸다. 캐일러는 '캐자식!  덜업께 고지피우네.' 라는 한국말이  무슨 뜻인
지 무척 궁금했다.


  8월 26일 07:40  경상북도 김천시

  헬리콥터가 대학 운동장에  착륙하자 위생병들이 달려들어 환자를 응
급실로 급히 옮겼다. 대학 건물을 사용하는  제18 야전병원은 전쟁이 끝
났는데도 쉴새없이 돌아가고 있었다. 전쟁은  끝났지만 부상자들이 끝없
이 몰려들었다.
  위생병 조셉 클라크 병장은 잠시 짬이 나자 응급실 건물 앞에 주저앉
아 담배를 꺼내  물었다. 옆에 앉은 마이클 스미스 병장도  지친 기색이 
완연했다. 몰려드는 부상병들 때문에 밤새 한숨도  자지 못해 클라크 병
장은 절로 눈이 감겨오는데 마이클 스미스 병장이 클라크를 깨웠다.
  "이봐, 조셉. 한국군 부상병들이  자꾸 '엄마'라고 부르던데, 그게 무슨 
뜻이지? 2차대전 때  일본군들이 '반자이'라고 외치고 자살한 것처럼 무
슨 정치적 구호인가?"
  야전병원은 어제와 크게  달라진 점이 있었다. 미군과  한국군 부상병
을 구분해서  수용하던 것과 달리,  오늘 새벽부터는 그 구분이  없어진 
것이다. 조금 전에 실어나른 부상병들은 한국군들이었다.
  "아니. 군의관한테 들었는데, 영어로  '마미'하고 똑같대. 우리 미군 부
상병들처럼 혼수상태 중에 엄마를 부르는 거야."
  조셉 클라크 병장이  설명하자 마이클 스미스 병장이  반문했다. 도저
히 믿기지 않는다는 표정이었다.
  "그렇게 악착같이 싸우던 놈들이 마미를 불러?"
  "그래. 세계적으로  아기들이 가장 먼저  발음하는 게 M자 발음이래. 
대부분 언어에서 엄마를 뜻하는 단어에 그 발음이 들어가고 말야."
  마이클 스미스 병장은 실로 감동 받은 표정이었다.
  "쟤네들도 우리하고 똑같이..."
  "그렇게 말야. 한국 가정은 동양적 가부장제가 강하다고 들었는데, 나
도 뜻밖이야."
  두 사람이 잠시 말을 잃었다. 두 사람은  몇천 마일 떨어진 곳에 있는 
듯했다. 스미스 병장이 꿈꾸듯이 입을 열었다.
  "나도 엄마가 보고 싶어. 집에서 엄마가  직접 만든 애플 파이가 먹고 
싶어."
  "전쟁이 끝났으니 이제 곧 고국으로 돌아가겠지."
  조셉 클라크가 하얀 연기를 아침해를 향해  내뿜었다. 다 커버린 자식
이지만 어머니는  살아있는 고향과  같았다. 전쟁이 끝났다지만  클라크 
병장은 아직 살아남았다는 느낌이 들지 않았다.
  이 야전병원에서는  지금도 부상병들이 죽어가고  있었다. 비명소리가 
여기까지 들려오는 듯했다. 유행성출혈열에 감염돼  죽거나 본국으로 급
히 후송된 병사들도 꽤 많았다. 미  본토에서 날아온 전문가들의 조사결
과 유행성출혈열 발병은  건조한 일부 지역에 국한됐다는,  즉 한국군이 
생물학전을 펼친 것은 아니라는 결론을 내렸다.
  이제 더 이상 남의 나라 땅에 있기  싫었다. 조셉 클라크 병장은 고향
에 돌아가서 어머니를 만나봐야  진짜로 살아남았다는 느낌이 들 것 같
았다.
  "헤이~ 헬푸 미, 푸리즈!"
  영어 비슷한  외침 소리에 조셉 클라크가  담배꽁초를 군홧발에 비벼 
껐다. 이번에도 한국군들이 부상병을 싣고 온 게 틀림없었다. 두 사람이 
벌떡 일어났다.
  역시 그랬다. 엉성하게  배에 붕대를 감은 부상병이  들것에 실려오고 
있었다. 땀을 뻘뻘 흘리며 달려온 한국군  병사들이 애처러운 눈길로 조
셉 클라크를 바라보았다.
  한국군들은 허름한 군복에  며칠간 씻지도 않은 얼굴이었다.  전선 후
방에 침투한 게릴라  부대나, 아니면 한국에 오기 전 클라크  병장이 교
육받을 때 지역에 기반을 두고 편성된다고 들은 향토예비군들 같았다.
  클라크 병장이 들것에  누인 한국인 부상병의 상태를  살폈다. 부상병
이 힘겨운  듯 헉헉거렸다. 치명적인  부상은 아니지만 더운 날씨  탓에 
상처가 곪아  덧난 것 같았다.  스미스 병장과 눈이 마주치자  스미스가 
고개를 끄덕거렸다.  클라크 병장이  들것 손잡이를 잡고  한국군들에게 
찬찬히 말했다.
  "스떼이, 히어. 저슷 스떼이."
  다행히 한국군들은  알아들었다는 듯이  'Thank you'를 연발했다.  두 
사람이 들것을 들고 병원 입구로 들어섰다.  야전병원으로 쓰이는 그 건
물 현관에는 성조기 외에 오늘 아침부터 통일한국기와 태극기가 게양되
어 펄럭였다.
  18군단 병력은 이미 몇 시간 전에  대부분이 부산으로 철수했다. 공수
군단이라는 이름에 걸맞게  엄청나게 많은 헬리콥터를 보유한 18군단은 
서둘러 병력만 빼돌린 것이다.
  그러나 제18 야전병원이 있는  대학 정문에서는 미군 헌병과 함께 한
국군 헌병들이 경비를 서고 있었다. 환자들을  버리고 도망갈 의사는 세
상 어디에도 없었다.


  8월 27일 15:45  하와이 남서쪽 290km [한국시간 8월 28일 22:45]

  "항상 뜨거운  남국의 바다야. 겨울에  여길 지났으면 참 좋았을텐데. 
바다 색깔이 참 예쁘다."
  이은경이 추재국의 몸에 기댄 채 마치  꿈꾸듯 말했다. 에머랄드 바다
색이란 이걸 두고  말하는 것 같았다. 바다 깊이에 따라  수평선은 옅은 
초록색에서 보라색까지 다양한 색깔이 이어졌다.  그중에서도 특히 빛나
는 초록색이 가장 예뻤다. 한국의 바다에서는 보기 힘든 색깔이었다.
  "야! 이쁘지 않냐고."
  이은경이 팔을 뒤로 돌려 추재국의 얼굴을  툭 쳤다. 그러나 추재국은 
이은경의 뒷모습만 내려다보고 있었다.
  "예. 이뻐요."
  "이 자식이! 나 말고 바다 색깔 말야. 숏다리 주제에 응큼하긴!"
  이은경이 추재국을 한 대 더 때렸다. 추재국이 낄낄거렸다. 두 사람을 
모르는 사람들이 본다면  영낙없이 연인 사이 같았다.  추재국이 이은경
을 꼭 껴안았다.
  "임마! 난 유부녀야. 총각 혼삿길 망치지 말라구."
  이은경은 추재국의 손길을  피하지 않았다. 두 사람  사이에서는 그동
안 아무 일도 없었다. 사지를 함께  빠져나온 동료로서 동지애적 감정이
라든가 하는 느낌도  없었다. 다만 두 사람은 서로 끝없이  믿고 보듬어 
안고 싶은 마음 뿐이었다.
  "알고 있습니다. 하지만  저는 아주아주 착한 여자를  아내로 얻고 싶
습니다. 걱정 마십시오."
  "짜샤! 난 착하지 않단 말이야?"
  "중대장님도 이쁘고 착하지만... 하하! 제 여자친구가 더 착하고 더 예
쁩니다."
  "이 자식이!"
  그러나 이은경은  추재국을 때리지  않았다. 뜨거운 눈물이  이은경의 
얼굴에 떨어져 뺨을 타고 흘러내렸다.
  "살아있다면 말입니다."
  이은경이 추재국의 손을 잡았다. 이은경은  전쟁이 파나마에서만 벌어
진 것이 아니라는 사실을 문득 깨달았다.  이은경은 오랫동안 그 사실을 
잊고 있었다.  한국에는 여기 두 사람의  가족들이 살고 있었다. 그러나 
아직까지 살았는지 죽었는지는 도무지 알 수 없었다.
  두 사람은 치열한 추격을 뿌리치고 결국  콜롬비아 국경을 넘었다. 콜
롬비아는 이은경 등이  파나마로 넘어갈 때와 전혀  딴판이었다. 미국의 
지원을 받지  못한 콜롬비아 정부군은 반군의  공세에 형편없이 밀리고 
있었다.
  그 혼란의  와중에 이은경과 추재국은 반군의  도움을 받아 밀항선에 
탈 수 있었다. 커피를 가득 싣고 일본으로 향하는 화물선이었다.
  "제대하면 뭐할 거야?"
  이은경이 추재국의  손가락을 만지작거리며 물었다.  추재국은 한참을 
바다만 바라보더니 천천히 입을 열었다.
  "글쎄요. 중장비 면허가 몇 개 있으니 공사판에나 뛰어들 생각입니다. 
한동안 전후복구사업이 활발하겠죠."
  이은경이 조금 부풀어  오른 배를 부드럽게 쓰다듬었다.  그때 화물선 
뱃고동이 힘차게 울렸다.


 제  목:[데프콘 3부] 한미전쟁 종결부분5                 관련자료:없음  [2864]
 보낸이:김경진  (별빛화살)  2000-02-10 11:34  조회:73


  8월 27일 15:48  하와이 남서쪽 289km [한국시간 8월 28일 22:48]

  "어뢰만 좀 남아 있었으면 진주만을 치는 건데. 정말 아깝다!"
  공격잠망경을 통해 바깥을  살피던 서승원 중령이 군침을  흘렸다. 잠
수함 사령실 천장에서 바닷물이 주룩주룩 흘러내려 서승원의 군복을 흠
뻑 적시고 있었다.
  "함장님! 전쟁은 끝났습니다."
  기겁한 김철진 소령이  벌떡 일어섰다. 바닥에 고인  바닷물을 걸레로 
훔쳐 물통에 담던 사령실 요원들이 일제히  함장에게 시선을 돌렸다. 함
장이 잠망경 접안구에 눈을 댄 채 킥킥거렸다.
  "누가 뭐래? 부장은 방수작업이나 계속하게."
  김철진이 투덜거리면서 다시 걸레로 바닥을 훔쳤다.  바짝 돌려 짠 걸
레였지만 단번에 흥건히  젖어버렸다. 김철진이 힘을 주어 걸레를 짰다. 
바닷물이 물통으로  주루룩 흘러내렸다.  몇번 짜지도 않았는데  물통이 
벌써 가득  찼다. 수병 하나가  다가와 물통을 들고 낑낑대며  펌프실로 
날랐다.
  박위함은 수송선단을 공격하고 간신히 빠져나왔다.  그러나 미 해군의 
집요한 공격에 사령실  뿐만 아니라 잠수함은 엉망진창이었다.  물이 새
지 않는 부서가 없었다. 잠망경 심도로  천천히 움직이는 잠수함은 간신
히 균형을 유지하고 있었지만 언제 위기가 닥칠지 몰랐다.
  그리고 가장 심각한  곳은 주방이었다. 냉장실이 고장나는  바람에 식
량 상당수가  상해버렸다. 나머지 건조식량도  거의 떨어져가고 있었다. 
그리고 연료는 간신히  한국에 도착할락말락할 정도만 남아  있었다. 연
료보다 식량이 먼저 떨어질 지도 몰랐다.
  그리고 계속  치열한 전투를 치른 잠수함  박위에서 전투력을 상실한 
인원은 세 명이나  되었다. 병명은 '외상후 스트레스장애'라는, 참전군인
들이 주로 겪는 증후군이었다. 잠수함이 살아남은 게 신기할 정도니, 승
조원들은 그들을 비난할 수는 없었다.
  의무관이 어느 정도 치료했지만 가끔 정신착란 증세를 일으켜 도저히 
이들을 임무에 투입할 수가 없었다. 이들은  한국에 도착할 때까지 비좁
은 하사관 휴게실 한켠에 갇혀 지내야 했다.  그 가운데 한 명은 작전관
이었다.
  김철진 소령은 함장에게 몇  번이나 미국 군함을 불러 구조를 받자고 
건의했다. 잠수함이 한국에  갈 때까지 도저히 견딜 수 없을  것 같아서
였다.
  그러나 서승원  중령의 자존심이  용납하지 않았다. 전쟁은  끝났지만 
함장이 미국 해군을  도저히 믿지 못하는 것도  그 이유 가운데 하나였
다. 그래서 잠수함은  이렇게 끝까지 자력으로 움직이고 있었다. 상선을 
따라 움직이는 것도 미국 해군의 눈을 피하기 위해서였다.
  서승원 중령이 뭔가를 발견하고는 공격잠망경 배율을 바짝 조였다.
  "어이~ 저 상선  이물에 청춘남녀가 부둥켜 안고 있어.  불꽃 튀는 연
인인가본데?"
  "어디요? 어디요?"
  김철진 소령이 재빨리 탐색잠망경으로 달려갔다.  요트 위에서 벌거벗
은 채 일을 벌이는  남녀를 잠수함 승무원들이 잠망경으로 구경하는 것
은 결코 일반적인  상황은 아니다. 그러나 많은 영화나 소설에  작은 에
피소드로 언급되곤 한다.
  흔치 않은 구경거리를 접한 승무원들이 우르르 몰려와 김철진 뒤에서 
순서를 기다렸다. 한  달 이상 면도를 하지 못해 다들  소도둑이나 시베
리아 벌목공 같은  모습이었다. 깨끗한 신사 이미지의  해군은 여기에는 
없었다. 잠시 잠망경 배율을 조절해서 목표물을  찾은 김철진이 잔뜩 실
망하여 함장에게 항의했다.
  "에이~ 그냥 껴안고만 있잖습니까?"
  "껴안고 있다고 했지, 내가 언제 저 사람들이 응응응 한다고 했나?"
  서승원 중령이 피식 웃으며 잠망경을 다른  방향으로 돌렸다. 파란 바
다 위로 하늘이 찬란하게 푸르렀다.


  8월 29일 14:20  캘리포니아 LA [한국시간 8월 30일 21:20]

  - 처벅! 처벅!
  자동소총과 기관총으로  무장한 병사들이  열을 맞춰 걸었다.  무장한 
군인 2백여 명이 갑작스럽게 나타나자 승객들이 놀라 공항 대합실 한켠
으로 비켜섰다. 살벌한  분위기에 놀란 아이들이 울어댔다. 그리고 군인
들을 따라온 기자 수백 명이 카메라 플래시를 연속 터뜨렸다.
  동양인 병사들은 드넓은  LA 국제공항 대합실을 거쳐 출국장으로 빠
져나가기 시작했다. 병사들은  무기를 휴대한 채 출국심사대를  그냥 통
과했다. 공항 경찰들이  호각을 불어 길을 튼 다음 병사들을  출국장 대
합실로 안내했다.
  기자들은 더  이상 따라가지  못했다. 안타까웠는지 기자들이  카메라 
플래시를 마구  터뜨렸다. 섬광 때문에  잠시 손으로 눈을 가린  출국장 
승객들의 눈이 군인들을  확인하곤 휘둥그레 떠졌다. 출국장을  가득 메
운 군인들은 틀림없이 한국군이었다.
  "편히 쉬어!"
  작달막한 키에  한국 공군 장교  정장차림을 한 자가 구령을  외쳤다. 
대부분 얼룩무늬 군복을 입은  병사들이 군장을 멘 채로 일제히 바닥에 
주저앉았다.
  "LA 관광을 못하고 돌아가게 돼서 안됐지만, 다른 멋진 곳을 많이 봤
으니까, 필요 없는 줄로 알겠다. 정말 화끈한 체험관광이었다."
  황인호 중령이 대열 중간으로 오면서 말을 계속했다.
  "나는 한국에 돌아갈 때까지는 군인이지만,  귀관들이 탈 여객기의 기
장이기도 하다. 월급과 수당을 양쪽에서 받는다는 뜻이다. 참 고마운 일
이지. 그런만큼, 아리따운 스튜어디스 아가씨들과 함께 여러분들을 최대
한 편하고 안전하게 모시겠다. 출발은 20분 후다."
  농담 비슷하게 말했지만  병사들은 웃지 않았다. 황인호가  어깨를 으
쓱하더니 오성윤 대위를 불렀다. 오성윤 대위가  황인호 다음 서열은 아
니었다. 생존자 중에는  오성윤보다 더 선임인 대위도 몇 명  있고 소령
도 있었다. 그러나 유일하게 사지가 멀쩡한 대위가 바로 오성윤이었다.
  황인호가 오성윤에게 몇 가지  당부를 하고 비행기 탑승구 쪽으로 빠
져나갔다. 기장으로서 비행기를  점검하기 위해서였는데, 부상자들이 먼
저 탑승하기 때문에 지휘관으로서 그들을  살펴보기 위해서이기도 했다. 
LA국제공항 출국장을 걸어온  사람보다는 앰뷸런스에 실려온 부상자가 
더 많았다.
  오성윤은 별다른 말 없이 자리에 다시  앉았다. 병사들은 허탈한 눈길
로 TV를 보고 있었다. 전쟁은 이미 끝났지만  각종 언론에서는 전쟁 뒷
이야기로 무성했다.  지금은 귀국하는 미군  환영식이 진행되고 있었다. 
여객기에서 내린 미군 병사들이 가족들과  상봉하는 장면이었다. 사지에
서 살아돌아와 기쁜지 서로 부둥켜 안고 우는 가족과 병사들 뿐이었다.
  그리고는 방금 화면이  바뀌었다. 며칠 전까지 부통령이었던  신임 미
국 대통령이 한국과의  우호증진과 경제지원의 당위성을 역설하는 의회
연설 장면이 주요 부분만 편집되어 흐르고 있었다.
  "소대장님."
  최훈욱 이병이 김주현 중위를 불렀다. 최훈욱은  앞이빨이 다 빠져 발
음이 시원치 않았지만  며칠 사이에 그런대로 익숙해졌다.  바로 눈앞에 
국경을 앞둔 자리에서 동료 두 명을  잃은 최훈욱이었다. 무척 슬펐지만 
빨리 잊어야 했다.
  "왜?"
  "미국 놈들이 공중에서 여객기를 폭파시키면 어떡합니까?"
  "그럼 다 죽는 거지, 뭐."
  김주현 중위가 피식 웃었다. 1960년, 중국과 구 소련의 밀월관계가 갑
작스럽게 깨졌을 때 소련에서 핵기술을 습득하던 중국 기술자들이 본국
으로 귀환하게 되었다.  절반은 비행기로 중국을 향했는데, 그만 비행기
가 추락해 전원이  사망하고 말았다. 소련이 의심스럽긴  했지만 비행기 
사고는 확률이 낮아도 가끔씩은 있는 사고였다.  중국 정부는 나머지 절
반이 돌아오길 학수고대했다.  나머지 절반은 안전한 기차로 떠났다. 탁
월한 선택이었다. 그러나  그들은 국경 가까운 마을에서  전원이 식중독
으로 사망했다. 식중독 사고도 비행기 사고처럼 가끔 있는 일이었다.
  최훈욱이 걱정하는  것도 당연했다. 이들은  텍사스부터 캘리포니아까
지 미국 본토를  휘저어버린 한국군 미주원정군의 마지막 생존자들이었
다. 미국이 이들을 곱게 볼 리가 만무했다.
  "걱정하지 마. 저것들도 야만인 소리 듣긴 싫겠지."
  김주현 중위가 군장을 베고 편히 누웠다.  최훈욱은 걱정되지 않을 수 
없었다. 원래부터 비행기에 타는 것 자체를 무서워하던 최훈욱이었다.
  "사령관님은 아직도 소식이 없습니까?"
  최훈욱이 김주현 중위에게  물었다. 비행기를 탄다는 공포를  잊기 위
해서 한 말이기도  하지만, 최훈욱은 진심으로 차영진이  무사하길 바랬
다. 다는 아니지만  그래도 미주원정군 가운데 부상자 포함해서  4백 명 
가까이 살아남은 것은  차영진 덕택이라는 확신이 있었다.  최훈욱은 진
심으로 차영진에게 감사했다.
  순간돌풍이 불기 직전,  최훈욱은 멕시코 국경 바로  남쪽에서 한국군
들이 학살당하는 장면을  안타깝게 지켜보고 있었다. 김주현  중위가 피
눈물을 흘리며 이병곤  상병과 이지명 일병의 부릅뜬  눈을 감겨주었다. 
그때 차영진이  벌떡 일어나 미군들  앞에 서는 것을 보았다.  최훈욱은 
이제 사령관은 끝장이라고  생각했다. 그러나 바로 그때  순간돌풍이 불
었다.
  어마어마한 바람이었다. 최훈욱은 순간적으로 미국은  땅이 크니까 바
람도 그렇게 엄청나게 분다고 생각했다. 잠시 아무 것도 보이지 않았다. 
잠시 후 바람이 지나갔어도 살아남은 미군 전차병들 대부분은 전차에서 
나오지 않았다. 해치를 겨우 열고 나온  전차병들 너덧은 비틀거리는 모
양새가 거의 제정신이 아닌 것 같았다.
  한국군을 쫓아오던 미군 보병들과 공격헬기들 대부분이 그 바람에 날
아가버리고 전차와  장갑차는 기동불능이 되었다. 그러나  겨우 100미터 
차이로 한국군들은 살아남을  수 있었다. 그런데 차영진  준장의 모습은 
어디에도 보이지 않았다.  돌풍에 휩쓸려간 것이 분명했다. 그러나 차영
진이 살아남았다고 믿는,  그렇게 믿고 싶어하는 원정군  병사들이 많았
다.
  "그런 바람에 날아갔는데,  어떻게 살겠니? 차 준장님이  아무리 바람
둥이라 해도 험비까지 날아가는 그런 폭풍에는... 잠깐!"
  퉁명스럽게 쏘아붙이던  김주현 중위가  뭔가를 보며 벌떡  일어났다. 
출국장이 잠시 웅성거리는  소리로 가득 찼다. 최훈욱이  따라간 김주현
의 시선 끝에는 TV가 있었다.
  "저! 저기! 저거 봐라!"
  "사령관님이다! 살아 계셔!"
  병사들이 벌떡 일어나  TV 화면에 몰려들었다. 최훈욱도 일어나  TV
를 자세히  보았다. 자료 테입이  짧은지 다행히도 똑같은 화면을  다시 
돌리고 있었다.
  웬 거지떼  같은 멕시코 사람들이  말을 타고 달리는 모습이  나왔다. 
카메라가 줌 인하더니 한 사람을 잡았다.  화면은 흐릿했지만 분명 다른 
멕시코 농민반군들과는 다른  동양인 용모였다. 그 동양인이  젊은 멕시
코인과 함께 이야기를 주고 받았다.
  두 사람이 클로즈업된 채 화면이 정지했다.  앵커맨이 나와 영어로 뭐
라고 씨부렁거리는데 멕시코  내란에 대한 보도 같았다.  한국군 병사들
이 놀라 서로 얼굴을 마주보았다.
  "차영진 준장님이 틀림없어!"
  "만세! 살아 계시는구나."
  한국군 병사들이 함성을  지르며 서로 얼싸안았다. 최훈욱은  죽은 동
료들이 살아돌아온 것처럼 기뻐했다. 그러나 단 한 사람, 오성윤 대위는 
노트북 컴퓨터를 끌어안은  채 꼼짝하지 않았다. 병사들이  내지르는 환
성 때문에 확실치는 않았지만  최훈욱은 오성윤의 말 몇 마디를 간신히 
들을 수 있었다.
  "약속을 지키기 위해..."
  오성윤 대위가 눈물을 주르륵 흘렸다.


  1월 14일 10:20  대전광역시 유성구

  "아니, 오늘이 동천이 생일인데 아침부터 어딜 가세요?"
  등산복을 입은 채 등산화를 신는 이승준에게 아내가 조용한 목소리로 
물었다. 신발을 다 신은 이승준이 천천히 고개를 돌렸다. 그리고 아내의 
주름진 얼굴을 물끄러미 쳐다봤다.
  아내의 얼굴은  요즘 다시 활짝  펴지고 있었다. 단 하나뿐인  아들을 
잃었다는 충격에 한동안 아내는 식음을 전폐하고  지냈다. 출가한 딸 셋
이 모두 친정으로 몰려와 수발을 들었지만 아내는 음식을 통 먹지 못했
다. 들어간 음식물은  모두 토해내버렸다. 종합병원 의사인 큰사위가 이
승준을 불러내  미리 마음의 각오를 단단히  다져두라는 이야기까지 했
다.
  그러나 대구에서 수진이란 애가 올라오고  나서부터는 전혀 달라졌다. 
수진의 뱃속에 자기 자식의  씨가 자라고 있다는 이야기를 듣고 나서부
터 아내는  원기를 차리기 시작했다.  절반 가까이 줄어들어 해골  같던 
흉칙한 모습이 이제 조금씩 사람처럼 보이기 시작한 것이다.
  이승준이 무뚝뚝하게 대답했다.
  "잠시 산책 좀 하고 오리다."
  "원, 오늘 날씨도 춥다는데 무슨  청승이람. 단단히 입고 가세요. 그리
고 저녁에는 수진이가 올라온댔으니, 너무 늦게 들어오지 말아요."
  "알았소."
  이승준이 등산모를 챙겨 쓰고 집을 나섰다.  골목을 막 돌아서 큰길로 
나가는데 뒤에서 누가 부르는 소리가 들렸다. 걸걸한 남자 목소리였다.
  "아버님!"
  고개를 돌리니 덩치 큰 우편배달부 한 명이 빨간 오토바이를 몰고 달
려왔다. 이승준 앞에  멈춰선 우편배달부가 고개를 꾸벅 숙였다. 이동천
의 친구였던 윤강식이였다.
  "아버님, 그 동안 안녕하셨습니까?"
  "그래. 잘 있었다. 너는, 사는 게 좀 어떠냐?"
  이승준이 인자하게 웃으며 안부를 물었다.
  "헤헤! 저야 뭐, 늘 즐겁지요. 일이 재미있습니다."
  웃으며 머리를 긁적이는 윤강식의 팔 끝에는  의수가 붙어 있었다. 윤
강식은 밀양 부근 전투에서 왼손을 잃었다.  윤강식이 우편물 가방을 뒤
적이더니 편지를 하나 꺼냈다.
  "미국에서 온 건데 아버님 이름으로 되어 있었습니다. 맞습니까?"
  이승준이 편지 겉봉에  씌어진 주소를 읽었다. 미국  워싱턴주 시애틀
에서 리처드 해먼드라는  사람이 보낸 것이었다. 이승준의  얼굴에 웃음
이 피었다.
  "그래, 맞아. 고맙네!"
  "네! 그럼 추운데 건강하세요."
  윤강식이 꾸벅 인사를  한 다음 오토바이 핸들을  돌렸다. 오토바이가 
경쾌하게 부르릉거렸다.
  "자네도 추운데 몸 조심해가며 일하게."
  "그럼 안녕히 계십시오!"
  윤강식이 오토바이  소리와 함께  골목 저편으로 사라졌다.  이승준은 
편지를 물끄러미  내려다보았다. 그리고  두툼한 겨울 파카  안주머니에 
편지를 한번 접어 넣었다.

  버스를 탄 이승준이 바깥을 내다보았다.  둔산동 집에서 대전국립묘지
까지는 버스로 20분쯤 걸리는 거리였다. 폭격을  당한 도로 주변 건물들
은 아직 제대로 복구가 안됐다. 반쯤  무너진 건물들이 흉물스럽게 곳곳
에 방치되어 있었다.
  햇볕이 쪼이는  양지마다 팔이나 다리를 하나씩  잃은 젊은 사람들이 
옹기종기 모여 앉아 잡담을 나누고 있었다.  모두 전쟁이 낳은 상흔이었
다. 그러나 이승준은  저들은 죽은 자들보다는 훨씬  행복한 사람이라고 
믿었다.
  오늘따라 대전국립묘지에 바람이 거세게 불었다.  하늘은 눈이라도 올 
듯 잔뜩 흐렸다. 수만 개의 묘비가  차가운 북서풍을 맞으며 을씨년스럽
게 서 있었다.
  그중 상당수는 근래에  새로 만들어진 것이었다. 새하얀  비석들을 보
자 이승준은 가슴이  아팠다. 대전 묘역이 꽉 차자 대구에  새로 국립묘
지가 만들어지기까지 했다. 20만이나 되는  젊은이들의 유해가 안식처를 
찾지 못하고 이리저리 떠돈 적이 있었다. 
  이승준은 아들이  묻힌 곳을 찾았다.  새로 만든 흔적이 역력한  작은 
비석에는 '대한민국  육군 상병 이동천'이라고 씌어져  있었다. 이승준이 
마른 잔디 위에 앉았다. 그리고 추위에  차가워진 손으로 비석을 쓰다듬
었다.
  "이놈아! 춥지는 않냐?"
  비석을 쓰다듬는 이승준의 눈이 어느덧  눈물로 축축하게 젖어들었다. 
이승준은 목이 메어 더 이상 말을 하지  못했다. 아들의 비석 앞에 눈물
을 보이기 싫어 시선을 다른 곳으로 돌렸다.
  안 좋은 날씨에도 비석 앞에 앉아있는  사람들이 많았다. 젊은 사람들
도 일부 있었다. 그러나 대부분 나이든 노인들이었다. 부모는 청산에 묻
고 아들은  가슴에 묻어야 했던 이승준은  하늘로부터 지독한 저주라도 
받은 것 같아 더욱 슬펐다.
  길게 한숨을 내쉰 이승준이 편지를 꺼냈다.  편지 봉투를 뜯자 편지지 
두 장과 사진  세 장이 나왔다. 사진 두  장은 귀여운 아기 사진이었다. 
그리고 나머지 사진은 해먼드의 가족이 모여 찍은 사진이었다.
  해먼드는 이승준의 오랜 미국 친구였다. 두  사람의 인연이 시작된 것
은 1968년 2월,  월맹군이 남베트남 전역에 대한 대대적인  공세를 시작
한 테트 공세, 즉 구정공세 당시였다.
  당시 이승준은 월맹군에게 매복을 당해 산산조각 난 한국군 수색대의 
낙오병이었고 해먼드는 추락한 헬리콥터 조종사였다.  이승준은 두 다리
가 모두 부러져 꼼짝할  수 없는 해먼드를 업고 100시간동안 정글을 헤
매고 다녔다.
  몇 번이나 월맹군 수색대와 마주칠 뻔한 위기를 넘기며 두 사람은 결
국 큰길까지 도착했다. 그러나 그곳에서도 미군은  그 지역에서 막 철수
하기 직전이었다.
  마지막 철수대열에 합류한 두 사람은 결국  무사히 귀환했다. 몇 시간
만 늦었어도 두  사람은 월맹군의 포로가 되고 말았을 것이다.  그 사건 
이후로 해먼드는 이승준을 생명의 은인으로  극진하게 대접했다. 정기적
으로 서로 편지도 자주 주고받았다.
  전쟁 이전 몇 개월 동안 편지가  없었다. 해먼드가 부쳐도 이승준에게 
오지 않았고 이승준이  부쳐도 마찬가지였다. 그러나 전쟁이  끝나자 편
지가 한꺼번에 몰려왔다.  한국으로 떠나보낸 아들에 대한  걱정이 가득 
담겨 있었다.
  편지를 보낸 지 한 달만에 온 답장이라 이승준은 약간 들뜬 마음으로 
편지를 읽어갔다.

  벗이여, 그 동안 잘 지냈나?
  나이가 드니 추운 날에는  젊었을 때 부러진 다리가 자꾸 시큰거린다
네. 며칠째 엄청난  한파 때문에 집밖으로 나가지를 못하겠어. 운동부족
인 것도 같네. 자넨 어디 아픈 곳은 없나?
  보내준 편지 잘  받았네. 특히 내 아들 리처드 해먼드  주니어가 죽은 
추풍령 부근의 풍경사진들,  정말 감사했네. 한국의 가을은 정말 아름답
더군. 그렇게 아름다운  땅에서 그런 끔찍한 일이  일어났다고는 도저히 
상상이 되지 않았네.
  전사통보를 받은 후 아내  매기는 처음에 심한 거식증으로 고생을 했
었어. 손녀 루이스가 태어나지 않았다면 지금쯤  난 아내까지 잃은 불쌍
한 노인네가 되고 말았을 거야. 리처드 주니어를  잃은 다음 난 온 세상
이 끝장 나버린 것 같았거든.
  자넨 알지? 우리가 그  아이를 가지기 위해 얼마나 힘든 노력을 많이 
했는지. 아내가 거식증으로  고생하고 있을 때는 나는  솔직히 권총자살
까지 생각했었네. 
  그러나 하늘은 늘 하나를  거둬 가시면 새로운 하나를 주시는 모양이
야. 리처드 해먼드 주니어의 딸 루이스가  지난 크리스마스 이브에 시립 
병원에서 태어났다네. 구세주와  같은 생일을 가진 예쁜  여자아이가 나
타나 우리 가족을 비탄의 구렁텅이에서 건져주었어.
  자네 아들도  전사했다는 소식, 저번에 자네  편지를 통해 들었네. 난 
정말 크게  놀랐어. 세상에 나보다  슬픈 사람은 없을 거라  생각했는데 
자네 이야길 들으니  부끄러워지더군. 힘을 내고 빨리 시련을 극복하게. 
믿음을 가지는 것도 좋은 방법이 될 수 있다네.

  친구여. 올 5월  말쯤, 우리 부부는 며느리 재클린, 손녀  루이스와 함
께 한국을 방문할 작정이네.  아들이 죽은 그곳도 보고 싶고, 자네 가족
이 어떻게 지내는 지도 궁금하다네. 무엇보다도 자네를 꼭 만나고 싶어. 
자네가 얼마나 늙었는지 내 눈으로 직접 확인하고 싶군.
  5월 말에 가겠다는 건, 미국에서 전몰용사  기념일이 5월 마지막 월요
일이기 때문이야. 한국의 현충일이 아마 6월  6일인가 그렇지? 그때까지 
머무를 예정이네.

  추신: 동봉한 사진은 우리 손녀 루이스와 함께 찍은 사진들이네.
       
  이승준이 편지지 다음 장을 넘겼다. 다음  순간 이승준의 주름진 얼굴
에 미소가  피어났다. 그곳에는 아기의  작은 손과 발이 잉크로  찍혀져 
있었다. 루이스라는 손녀의 손과 발에 잉크를  묻혀 직접 편지지에 찍은 
것 같았다.
  이승준이 편지를 접는데 갑자기 하얀 것이  편지지 위에 떨어졌다. 이
승준이 고개를 들었다. 눈이었다.  진한 회색 빛 하늘에서 하얀 눈이 내
리기 시작했다.
  이승준이 허리를 펴고 일어섰다. 싸락눈은  순식간에 함박눈으로 변했
다. 충혼탑 앞을  천천히 걸어가는 이승준의 검정색 파카 어깨  위에 하
얀 눈이 쌓이기 시작했다.


제  목:유효기간 2월 13일까지입니다.
              관련자료:없음  [2865]
 보낸이:김경진  (별빛화살)  2000-02-10 11:47  조회:48
 원래 이 게시판에 연재하고 나서 지울 생각은 없었습니다. 그런데 작품사 어느
회원이 제가 이 게시판에 연재하는 게 특권이라고 주장해서 지울 계획이었습니다.
작품사 전체메일과 공지에 게시판 개설사유가 올랐는데도 말입니다.
  어차피 앞부분은 다 지웠으니 이번에 올린 것들도 며칠 후에 다 지우겠습니다.
의견 있으신 분은 내주시기 바랍니다.
 달라진 점은, 전투종결(클라이맥스 부분) 시간이 대체적으로 앞당겨졌다는
것입니다. 그리고 세부적인 장면묘사가 덧붙여졌습니다. 미군이 후퇴하는 이유는
연료에서 연료와 탄약으로 수정했습니다. 1기갑사단이 치고 빠지는 코스가 비교적
자세히 나왔습니다. 캐일러와 쉬미트의 분란도 첨가했습니다.
  원래 4권 계획이었고, 2000년이 되기 전에 끝낼 예정이었지만 연재가 계속
늦춰져서 죄송합니다. 부산 상륙전에 할당된 분량부터 늘어나기 시작하면서 전체적
으로 한권 분량이 약간 넘게 추가됐습니다. 지상전 분야를 쓰신 손중극님이 특히
수고를 많이 해주셨습니다. 해전을 쓰신 진병관님의 글은 역시 박진감 넘칩니다.
김병륜님이 정리해주신 자료가 없었으면 한미전쟁을 쓸 엄두도 내지 못했을 겁니다.
결국 자화자찬이 됐습니다. 물론 독자 여러분의 도움이 없었으면 시작도 못했을
겁니다. 연재해서 가장 좋은 장점은 게으른 사람도 끝까지 쓸 수 있게 해준다는
것입니다. 그리고 저는 연재를 통해 많은 분을 알게 됐고, 몇 분은 같이 쓸 수 있는
기회를 얻어, 데프콘 등이 더 수준높은 글이 됐다는 사실에 만족합니다. 독자 
여러분의 질타, 도움, 버그 및 오타 지적, 의견 제시 등에 감사드립니다.
  다음 글 연재 계획은 일단 없습니다. 안녕히 계십시오.
  감사합니다.


=======================================
