인연(因緣) 


'인연'이란 유명한 수필이 있다. 이 수필이 하도 머릿속에 남기에 너덧 번 읽었다. 

이 인연처럼 k를 만났다. k를 만난 이야기는 잠깐 뒤로 미루어 두고  인연이란 작품 속으로 
들어가 볼까. 

피천득은 아사꼬란 여자아이와 인연을 맺었다. 피천득은 아사꼬가 7곱 살 적에 처음 만났다. 
두 번째는 13-14년 흐른 후 아사꼬가 대학 3학년 때 다시 만났다. 그 여자는 영문학을 전공
하고 있었다. 그때까지만 해도 잡힐 듯  잡힐 듯, 아사꼬는 청년 피천득의 마음을  사로잡았
다. 그러나 13-14년이란 세월은 그들의 간격을 밀착시키기에 너무 멀리 달아나 버렸다. 

'보지 않으면 멀어진다'는 옛 말은 하나도 틀리지 않았다. 그래도 문학 이야기를 하며 옛날 
멀어졌던 그들 사이를 좁히려 했으나 세월은 그것을 허락하지  않았다. 아사꼬 부모가 말한 
대로 좋은 상대가 될 뻔했다. 또 10년이 흘렀다. 아사꼬는 30대 초반으로 일본인 2세와 결혼
한 상태였다. 옛날 아사꼬는 아니었다. 곱디고운 얼굴은 시들은  백합 같았다. 옛날 앳된 모
습은 어느 구석에도 찾아 볼 수 없었다. 결국 3 번째는  만나지 않는 것보다 못했다고 고백
했다. 지구 위에 살고 있는 50억 인구 중에 사람과 사람이 서로 얼굴을 맞댄다는 사실은 분
명히 보통 일은 아니다. 

인연이란 무엇인가? 제일 가까운 예로 뭐니 뭐니 해도 부부 관계라  할 수 있다. 완전 남남
으로 살다가 어느 날 갑자기 한몸이 되지 않았던가. 나도 우연히 k를 천리안 yfgc에서 만났
다. 대수롭지 않는 작은 일 때문이었다. 나는 yfgc  '샬롬 안녕하십니까'난에 장난삼아 슬쩍 
글 한 줄을 올렸다. 그게인연을 만드는 계기가 되었다. 돌이켜 생각해 보면 천리안에 가입한 
사람은 60만 명이 넘는다. k도 그 중에 한 사람일 뿐, 그 이상 아무  의미도 없었다. 나는 k
라는 사람이 누군지, 어디서 무엇을 하는 사람인지 전혀  몰랐다. 단지 그 분 id만 알 았다. 
그저 캄캄한 밤하늘에 유성처럼 눈에 잠깐 반짝였다가 스러질 사람이었다. 


지난 시월이었다. 왠지 PC 통신에 관심이 갔다. 아들 세정이가 모뎀을 2,400에서 28,800으로 
바꾸자 했다. 아들 컴퓨터와 내 컴퓨터에  새로 모뎀을 달았다. 각각 15만 원씩이나  투자했
다. 거금(?)을 투자하고 보니 욕심이  생겼다. 남들은 인터넷이다 뭐다  하면서 앞서 가는데 
나는 아직 PC통신도 제대로 할 줄 몰라  되겠느냐는 생각이 들었다. 꼭 시대에 뒤떨어지는 
사람 같았다. 아들 입에서 천리안자료실에서 가끔 V3  자료를 다운 받았다는 등 여러 가지 
알아 듣지 못할 말을 하곤 했다. 그 말이 그저 신기하게만 들렸다. 그러나 처음 컴퓨터를 배
울 때처럼 두려워 감히 배우겠다 말할 수 없었다. 그림의 떡이었다. 신문이나 텔레비전은 하
루도 빠지지 않고 PC통신이나 인터넷 이야기를  실었다. 그렇지만 모르니까 보기조차 싫었
다. 애써 외면했다. 

지난 3월, 창원에 극동방송국이 새로 생겼다. 아나운서는 알지 못하는 말을 흘러 보냈다. 

"GO FEBC하신 후에 '생각이 머무는 뜨락' 몇 번에 글을 올려 주세요." 

이런 자기들만 아는 말을 자꾸 들으니 바보 같은 느낌이 들었다. 속이 상했다. 컴퓨터를 6년
이나 만졌지만 워드 말고 다른 것은 전혀 몰랐다. PC통신을 배우기로 했다. 교회 청년을 불
렀다. 약사회 PC통신 전문가 박약사도 불렀다. 한 달이 지나갔다. 이제 조금씩 감이 잡혀가
기 시작했다. KCM 12 번 '나누고 싶은  이야기'나 16번에 글을 올렸다. 여러 번  실수했다. 
시월 중순경이었다. 가로수들이 한 잎  두 잎, 노란 이파리를  떨어뜨리기 시작했다. 가을은 
자꾸만 깊어 갔다. 그럴수록 날씨는 점점 추워  갔고 겨울 문턱까지 다가 왔다. 오후 6시만 
해도 건물들이 해를 가려 긴 그림자를 던졌다. 한 해를 이렇게 허무하게 보내기가 아까웠다. 
그러던 중에 천리안에서 발행하는 월간지 메직콜이 왔다. 

순복음교회 홈서비스 코너가  생겼다고 씌어  있었다. 내  눈을 확  끌어당겼다. 그게  바로 
YFGC였다. 순복음교회에 나는 관심이 많았다. 7-8년 전에 조용기 목사님의 저서와 설교 테
이프도 많이 대했다. 나는 즉시 YFGC에 들어갔다. KCM에서 한  것처럼 가입 메시지를 한 
줄 남겼다. 

"축하합니다. 대단하십니다." 

그리고 까마득히 잊어버렸다. 이 작은 메시지에 관심을 가지는  사람이 있으리라곤 전혀 예
상하지 않았다. 그러나 그게 인연이 될 줄이야. 

어느 날이었다. 그 날도 여느 날처럼 한창 피씨  통신을 배우는 시점이라 qt를 마치고 바로 
피씨 통신으로 들어갔다. 편지가 여러 장 와 있었다. 대부분 공지사항이거나 상품 판매나 도
와 달라는 내용이었다. 그런데 유별나게 제목 난에서 내이름을 발견했다. 

"아니, 이럴 수가." 

아무리 눈을 닦고 보아도 '오형칠 장로님'이라 씌어 있었다. 

"아니, 누가 내게..." 

분명히 내 이름이었다. 놀라는 한편  기쁜 마음으로 ID를 보았더니 GBHGBH라  씌어 있었
다. PC통신에 완전 초보자였던 나는 이 멋진  경험에 어찌 할 줄을 몰랐다. 당황했다. 세상
에, 내가 누군 줄 알고 메일을 보냈을까. 당장이라도 만나 보고 싶었다. 내용은 대략 이렇다. 

"장로님, KCM에서 반딧불이란 이름으로 활동하시더군요. YFGC도 가끔 들러 주세요.  저는 
순복음교회 전산실에 근무하는 k입니다." 

나는 메일을 보냈다. 나는 고맙다는 뜻으로 내 수필집을 보냈다.  k는 k대로 신앙계, 순복음
가족신문, 행복이란 월간지와 목사님 테이프를 보내 주었다. 신앙계는 원한다면 달마다 부쳐 
주겠다 했다. 선미는 충청도 당진 사람이라 했다. 

무엇보다 내 가슴에 와 닿기는 선미가 보낸 글들이 여느 아가씨들과 달리 알퐁스 도오테의 
'별'에 나오는 아씨와 같이 청초하다는 느낌을 풍겼다. 도시 아가씨답지 않게 영혼이 순결했
다. 꿈많은 소녀 같은 마음이랄까, 바로  그거였다. 그 후 나는 아무  부담없이 메일을 보낼 
수 있었다. 내 나이가 나이인지라 대상이  누구이든 편지를 꺼리김없이 쓸 수 있었다.  우린 
항상 항상 살롬이란 말로 메일을 끝맺곤 했다. 

나는 딸을 하나 더 얻은 셈이다. 앞으로 나는 아버지  같은 마음으로 선미와 주안에서 인연
을 쌓을 생각이다. 선미도 나와 똑같은 마음일 것이다. k가  좋은 사람을 만나, 결혼하면 메
일도 종말을 고할 생각이다. k의 그이를 위해서. 

오늘따라 겨울 하늘답지 않게 하늘이 파랗다. 

"주여 어린 딸에게 좋은 신랑감을 어서 허락합소서." 

"장로님, k에요." 

수화기 속에서 k 목소리가 들린다. 96-12-14 

진희야 보아라 


진희야! 먼저 생일을 축하한다. 어제 네 생일은 잘 보냈니? 어머니와 남동생들도 너를 위해 
왔겠지. 결혼하고 처음 맞는 생일이라 감회가 남달랐겠다. 

친정어머니는 네 생일 자리에서 손수건으로  눈물을 적시지 않았어? 모르긴 해도  속으로는 
먼저 간 남편을 머릿속에 그리며 오손도손 지났던 과거와 너와 세정이가 행복하게 사는 모
습을 보여주고 싶었는지 모른다. 

"여보, 진희와 오서방 함께 행복하게 사는 모습을 보세요." 

특히 아버지는 잔정이 많았다면서? 너를 여기 저기 데리고 다니며 예쁜 옷을 골라주었다는 
사실만 보아도 친정아버지가 어떤 분이라는 것을 잘 알 수 있었어. 

난 아직 우리 딸 소영이를 위하여 양장 한벌 골라 본 적이 없고 앞으로도 소영이 옷을 사줄 
자신이 없어. 왠지 여자 옷가게에 들어가기가 쑥스러워. 그런 점에서 보면 네  친정아버지가 
최고야. 

어때? 금년 여름엔 덥고 비가 많이 오지? 이럴 때일수록 건강에 신경 써야해. 

비가 내렸다 하면 양동이로  퍼붓듯 하여 사람들은  게릴라성 호우라 하지.  그렇지 않아도 
IMF 문제로 고민하는 우리 마음을 더욱 옥죄이는구나.  중부지방에 내렸던 호우로 집과 옥
토를 잃은 사람, 부모형제, 아내와 남편, 아들과 딸을  빼앗긴 사람, 이를 두고 갈수록 태산, 
설상가상, 엎친 데 덮친 격이라고 하지. 

어서 이 어려운 시련에서 벗어났으면 해. 

다시 네 생일 이야기로 해야겠어. 너를 맞이하고 처음 맞는 생일이라, 좀 뜻깊은 날로  머리
에 새겨두고 싶어서 며칠 전부터 책을 사줄까, 영양제를 하나 줄까 하고 고심하다가 아내가 
하는 데로 내버려두었어. 

진희야! 

너가 우리집 식구가 된 지도 한 달하고도 열흘이 흘렀구나. 

너는 아직 세월이 얼마나 빠른가를 미처 모를 거야. 내  경우를 보니 사십이 엊그제 같았는
데 오십이 되었고 벌써 예순을 향해 치닫고 있어. 

어제는 가구점 아들 도영이가 와서 노는데 어떤 사람이 저 애는 할아버지하고 놀구나 하지 
않겠어? 그런 말을 들으면 나는 습관적으로 거울을 바라보았어. 아무리 거울을 꿔뚫어 보아
도 노인 같지는 않는데 나이 든 노인으로 보이나 봐. 어쩔 수 없어. 내년이면 나도 진짜 할
아버지가 되는데 할아버지라는 말에 익숙해져야겠다. 

이왕 나이 이야기가 나왔으니 시간에 대한 재미나는 이야기를 하나 해줄게. 나이가 들면 들
수록 시간은 무서운 속도로 달린단다. 

최근에 나는 미국 화학회 학술대회에서 브룩헤이븐 국립시험소 조애너 파울러 연구팀이  늙
어가면 갈수록 시간이 화살처럼 빨리 간다고 느끼는 이유를  밝힌 기사를 보았어. 흥미로웠
어. 

뇌속에 도파민이라는 화학물질이 있는데 우리 몸속의 운동과 인식을 조절한다고 해. 나이가 
들면 도파민이 감소하는데 도파민을 파괴하는 MAO-B라는 효소가 증가한다는 사실을 발견
했어. 

97년 11월 피터 맹건 박사가 나이 별로  3분을 마음속으로 헤아리라 한 다음 3분을 정확히 
측정했더니 20대 젊은이들은 정확하게 3분을 3분만에, 중장년층은 3분을 3분 20초만에, 60대 
노인들은 3분을 3분 40초만에 알아맞추었다고 해. 실제로 나도  그런가 하고 시험해 보았더
니 나역시 3분을 3분 10초만에 헤아렸어. 요즘  나는 일주일이 꼭 이틀만에, 한 달이  2주만
에, 1년이 6개월만에 다가오는 것 같아. 이게 바로 도파민이 급격히 줄어든다는 증거가 아니
고 뭐겠니? 

진희야! 

성경에도 시간을 아껴 써라. 때가 악하니라는 말씀이 있지. 시간은 너를 결코 기다려주지 않
는다. 책을 많이 읽어라. 너가 읽을 만한 신앙 서적과 수필집과 일반 문학서적이 내 방에 얼
마든지 꽂혀 있다. 그저께도 나는  전깃줄을 찾다가 베란다에 있는 박스  속에서 50권 정도 
되는 수필집을 찾아냈단다. 

진희야! 

이제 너와 나와 관계를 잠깐 생각해 볼까? 

너가 요리학원에 가기 위해 자동차에서 내리는  광경을 바라보며 새삼 너에 대하여  새롭게 
인식한단다. 

"저 안경 쓴 여자는 누굴까? 몇 달 전 만해도 ." 

이젠 우린 단순히 남과 남과의 관계, 이웃과 이웃과의 관계, 친척과 친척과의 관계가 아니라 
아버지와 딸과의 관계로 발전했어. 보통  사이가 아니야. 너는 생면부지인 나를  아버지라고 
부르고, 내 아내를 어머니이라고 부르는데 좀 이상하지 않니? 그러나 현실을 현실로 받아들
여야 해. 떼려야 뗄 수 없는 관계, 이걸 불가분의 관계라 하지. 이보다 더 특별한 관계가 어
디 있을까? 너와 나는 물과 물의 관계에서 피와 피와의  바뀌었어. 이것을 우린 혈연이라고 
하지. 

그러고 보니 너는 어머니가 둘,  아버지가 둘. 나는 딸, 소영이  말고 진희라는 딸을 하나가 
더 얻은 셈이야. 

진희야! 

부탁이 있다. 너도 너가 자란 환경과 전통을 벗어나 새로운 환경, 새로운 가문 속으로  너를 
내맡겼으면 좋겠어. 다소 적응하지 못 해 답답하고 괴로운 일이 한두 가지가 아니겠지만 일
부러 마음먹고 노력해야 해. 

세상에는 공짜가 없어. 너도 알다시피 자동차 운전 있잖아. 처음 배울 때, 얼마나 어려웠어? 
자꾸 핸들을 잡고 운전하면 나도 모르게 적응하는 거야. 보통 사람들은 운전 감각을 익히려
면 1만 킬로 이상 뛰어야 해. 너도 마찬가지야. 너도 기를 쓰고 우리 가문 속으로  뛰어들어
와야 해. 

내가 지난번에 일러준 말, 너는 기억하니? 현명한 너는 기억할 거야. 내가 너에게  결혼하기 
전에 사준 책 네 권을 다섯 번 읽으라고 부탁한 말, 젓가락은 위가 벌어지고 아래가 좁아야 
한다, 약국에 들어올 때 웃지만 말고 일부러 소리내어 '안녕하세요'  하라고 한 말. 이런 것
들은 우리 가문에 너를 적응하게 하려는 한 수단으로 그렇게 했어. 

출가외인이라는 말, 너도 알지. 너가 살던 집에서 지키던 전통과 습관을 과감히 버릴 건  버
려야 하고 새로운 환경에서 요구하는 습관과 전통을 따라야한다는  뜻에서 나온 말이야. 이
제 너는 친정어머니에게 부리던 응석은 통하지 않아. 왜 그런 줄 아니? 넌 당당한 어른,  한 
남편의 아내, 한 집안의 며느리지 결코 응석받이 어린이가 안이야. 우리는 너를 우리 집안의 
당당한 며느리로서 대우해주고 싶은데 그건 어디까지나 너 하기 나름이야. 

아무튼 넌 아내, 며느리, 올케라는  자리만 잘 지켜라. 물론 나도  아버지로서 내 자리를 잘 
지킬 것을 약속한다. 

그럼 오늘은 이만할 게. 주안에서 안녕. 

98-7-25 아버지가 


손안에 쥔 참새 


어느 마을에 지혜로운 노인이 한 분이 살았다. 마을 사람들은  어려운 일이 생길 때마다 노
인을 찾아 문제를 해결하곤 했다. 모두  노인 지혜에 감탄했다. 그렇다고 하여 항상  대우만 
받고 살 수 없었다. 때때로 노인을 곤경으로 빠뜨리는  경우도 있었다. 어느 날이었다. 젊은
이 하나가 노인을 골탕먹이기 위해 찾아갔다. 

"할아버지 안녕하세요?" 

인사를 한 젊은이는 손에 참새 한 마리를 쥐고 있었다. 은근히 골탕먹이기를 작정한 젊은이
는 노인을 향해 참새를 들어 보이며 물었다. 

"할아버지, 이 참새가 죽었을까요, 그렇지 않으면 살았겠어요?" 

노인은 젊은이 마음을 벌써 꿰뚫어 보고 있었다. '죽었다' 하면 손을 펴서 참새를 날여보내
며 '살았다 할 것이요', '살았다' 하면 손에  힘을 주어 참새를 죽일 것이 뻔했기 때문이다. 
한참 생각한 노인은 말했다. 

"젊은이, 그건 젊은이 손에 달렸소." 

나는 이런 예화를 듣고 여러 가지 문제를  생각해 보았다. 먼저 노인이 젊은이에게 '참새가 
죽었다'고 말했으면 어떨까? 그러면 젊은이는  보란 듯이 참새를 날려보냈겠지만  젊은이의 
마음에 달렸다고 말했기 때문에 아직 젊은이의 손에서 벗어나지 못했을 것이다. 

참새를 행복하게 하느냐, 불행하게 하는가는 젊은이의 마음에 달렸다. 

우리가 하루를 사는 동안에도 우리가 행복하게 보내느냐 불행하게  보내느냐는 우리 손, 즉 
우리 마음에 달렸다. 

우리의 일생도 마찬가지다. 내가 화를 내면서 일생을 보내느냐  오손도손 아이들과 함께 한 
상에 둘러 앉아 즐겁 대화를 나누느냐는 내 손, 내 마음에 달렸다. 

어제 한 여자가 왔다. 급히 소화제(?)를 달라했다. 몹시 바쁜 듯했한 그 여자가 서둘러 나가
다가 이 말은 꼭 해야 하겠다는 어투로 말했다. 자기  목 주위를 가리키며 나를 기억하겠느
냐고 물었다. 나는 별로 기억이 없어서 모르겠다고 했다. 그러자 지난번에 임파선이 부어 올
라 고약을 붙이면 낫는다고 했으나, 낫지 않아  병원에 갔더니 임파선은 맞는데 '약사가 고
약을 붙여라 하더라'고 했더니 그 말을 들은  의사가 싱긋 웃더라고 하면서 달려나갔다. 그 
말을 들은 나는 별로 기분이 좋지 않았다. 그러나 나는 그 일  때문에 하루 내내 기분 나쁘
게 보내느냐 그렇지 않느냐는 내 마음에 달렸다는 것을 알았다. 나는 그 일을 잊기로  했다. 
곧 평안이 찾아왔다. 

내가 내 일생을 행복하게 보내느냐 불행하게 보내느냐는 내가 무엇을 선택하느냐에 달렸다. 
내 손에 쥐고 있는 참새 . 아무튼 내 손에 달려있다. 98-8-20 


C가 죽었다 


C가 죽었다고 한다. 금년 쉰세 살로, 그는 키도 크고 몸집도 우람했으므로 그 말을 믿을 수 
없었다. 그러나 사실이었다. 더욱이 어릴 적부터 남달리 몸이 좋았고 더욱이 학생  시절부터 
유도로 몸을 다진 사람이라 그렇게 일찍 세상을 버릴 줄 몰랐다. 

이런 슬픈 소식을 듣고 나는 한동안  망연자실했다. 어쩌면 그럴 수 있을까?  내가 김해 온 
지 3년 동안 C를 만나려고 애썼으나 전화걸 때마다 없다는 대답을 들어야만 했다. 그 후 안 
일인데 그는 엄뚱한 길을 걷고 있었다. 

사실 그는 그 길을 걸어서는 안 될, 만일 그런 사람이  있다면 도시락 싸들고 말려야 할 사
람이었었다. 그가 인생을 순탄하게 살지 못 한 이유를 자신이 잘 알고 있었다. 

지금부터 40여년 전으로 거슬러 올라 가보자. 

우리집 맞은편에 주한이 집, 그 다음 대궐 같이 큰  C집이 있었다. 10미터만 가면 그 집 마
당으로 발을 내딛을 수 있었다. 그래서 그 집 내력을 손바닥 들려보듯 훤히 안다. 그가 서너 
살 때 아버지가 엄마를 버린 까닭에 본인은 물론 동생 K와 할머니 할아버지가 마음 고생이 
컸다. 

C는 아버지가 어머니를 버렸다는 사실 말고는 아주 행복했다. 아버지 지방 유지였고 할아버
지는 우리 동네에서 제일 부자였다. 논밭이 많았고 그 집 고추장 맛이 유별났다. 그 당시 C
는 우리 골목에서 유일하게 세발자전거를 가진  아이였고 그 집 대층마루 위에는  라디오와 
기둥시계가 매달려 있었다. 40여년 전에 이러한 물건은 100여  집 중에 두서너 집밖에 없었
다. 우리들은 항상 C가 입은 옷, C가 가진 장난감과 용돈을 부러웠다. 

나는 곧잘 C를 꾀여 할천고개에서 자전거를 타곤 했다. C는 키는 컸으나 마음이 여려서 남
의 말을 잘 들어주었고 먹을 거리가  있으면 특히 나에게 잘 주었다. 지금은  한두 살 많은 
아무것도 아니지만 어린 시절 두 살 차이는 위력이 대단했다. 

C와 잊을 수 없는 추억  거리도 많다. 한번은 C가 돈  얼마가 생겼다면서 참외를 사먹으러 
가자고 했다. 

"그래, 좋다." 

깜부기나 소나무껍질을 벗겨 달콤한 물을 빨아먹고, 참꽃을 먹고  입이 퍼렇게 물들던 시절
이라 참외를 사먹으러 가자는 말은 파격적이었다. 눈이  번쩍 띄었다. C는 부잣집 아이니까 
용돈 얼마는 별거 아니라 생각했다. C와 나는 우리 마을에서 2킬로 가량 떨어진  성조암 가
는 길 중턱에 있는 어느 참외밭에 갔다. 비가 부슬부슬 내리는 산길을 올라갔다. 참외를  먹
는다는 생각에 된 줄도 몰랐다. 주변에 사람 그림자조차 없는 참외밭을 할아버지 혼자 지키
고 있었다. 지금 화폐 단위로 얼마가 되는지 모르겠으나 100환으로 둘이서 실컷 먹었다. 

그 날 저녁이었다. 앞집 C가 사는 집에 난리가 났다. 새엄마 호주머니 속 넣어둔 돈이 없어
졌단다. 그제사 나는 C가 가졌던 돈의 출처를 알게  되었으나 끝내 입을 다물고 말았다. 며
칠이 지나자 그 사건은 조용히 묻혔지만 C는 어린 마음에 고통을 받았을  것이다. 새엄마는 
눈치챘겠지만 오직 C와 나만이 아는 사건으로 이제 이러한  이야기를 함께 할 친구가 없다
는 게 섭섭하다. 기회를 만들어 제수씨-C 처-를  만나 이왕 간 사람은 간 사람이고 과거를 
회상하며 회포를 풀 생각이다. 

C에게 안경을 쓴, 여자처럼 얼굴이 예쁜 남동생이 있었다. 똘똘했다. 그 아이는 부산 모상고
를 졸업하여 은행에 취직하여 부산에 산다고 하나 한번도 만나  본 적은 없다. 하도 오래된 
일이라 그 얼굴이 실루엣으로 남아 있을 뿐, 지금 만나 보면 알 수 있을 지 의문스럽다. 

사람이란 이상하다. 오토바이를 타다가 사고를 당해 죽음 직전까지  갔던 사람도 우리 생각
에는 절대로 오토바이를 타지 않을 거라고 생각하나 상처가 아물기도 전에 '내가 언제 죽을 
뻔 했지' 하는 얼굴로 오토바이를 타는 걸 가끔 본다. 사람은 망각 잘  하는 동물인가 보다. 
나는 C를 보면 그런 생각을 했다. 

C가 잘 못 된 길을 갔다는 사실은 나에게 충격으로 다가왔다. C만은 그럴 수 없고 자기 당
한 고통을 후세에게 물러 줄 수 없다고 굳게 믿었다. 

역경을 역경으로 생각하지 않고 역경을 오히려 이용하는 사람이 있는가 하면 죽마고우 C처
럼 역경에 휘말려 불행을 스스로 부르는 사람. 실로 안타까웠다. 

C의 과거는 소설 한편을 쓰고도 남을 만큼 파란만장했다. 초등학교 시절에 아버지마저 간암
(?)으로 저 세상으로 보냈다. 그러자 덩그러니 큰 집에  할머니, 할아버지, 동생과 C만 남자 
할아버지와 할머니는 갓 고등학교를 마친 C를 일찍 결혼시켜 적적한 가정에 활기를 불어넣
으러 했다. 그 후 나는 학교를 졸업하여 진영서 개업하여 잘 몰랐으나 몇 년 사이에 할아버
지와 할머니를 잃고 말았다. 

C가 죽었다는 소식을 듣고 몇 번인가 C를 떠올리다가 98년 8월 15일 아침 10시경에 용기를 
내어 C의 처에게 전화를 걸었다. 

광복 53년, 정부수립 50년, 거리에는 태극기가 펄럭였다. 오후가  되자 잔뜩 흐린 날씨 더운 
기운이 번지더니 굵은 빗방울이 떨어지기 시작했다. 몇 번인가 망설이다가 수화기를 들었다. 
C가 없는 집에 전화걸기가 멋쩍었다. 그러나 이왕지사  마음먹은 대로 수자판을 눌렀다. 벨
이 서너번 울렸으나 전화를 받지 않았다. 아무도 없을까? 벨은  계속 울렸다. '여보세요' 하
는 전화목소리가 저편에서 들렸다. 제수씨- C의 처였다.  첫 말을 어떻게 꺼내야 할까? '여
보세요, 여기 동신약국인데요' 하면서 나를 알아주기를 바랬다. 다행히  제수씨는 내 목소리
를 기억하고 있었다. 나는 조심스레 말머리를 꺼냈다. 그간 소식을 듣고 전화를 걸거나 직접 
찾아 뵐 수 없다고 말했다. 제수씨는 그 당시 전화가 왔을 때에 남편이 집에 없다고 자존심 
때문에 사실대로 이야기 할 수 없었다고 말했다. 그러나 아이들에게는 나에게 전화 온 사실
을 이야기 했다고 한다. 

"왜 불행한 일을 당했어요? 고혈압으로 쓰러졌다들 하던데." 

그러자 여자는 평소에도 혈압이 높았으며 혈압으로 입원하고 사흘만에 숨을 거두었다고  한
다. 제수씨는 '제 명이 그것밖에 없었는지' 하면서 아쉬운 듯 말끝을 흐렸다. 

"좀 오래 살면 돌아온다던데 ." 

제수씨는 그 말을 굳게 믿는 듯했다. 제수씨는 가버린 남편을 원망하지 않고 자기가 부족해
서 그렇다고 말했다. 듣던 대로 성격이 무던했다. 

나는 전화로써 수십년 동안 쌓인 이야기를 다 할 수  없어, 다음에 한번 찾아뵙겠다며 전화
를 끊었다. 

전화를 끊은 후에도 C와 맺은 잊지 못할 사연들이 좀처럼 머리에서 떠나지 않았다. 

무더운 여름에 여름성경학교에 같이 다니던 일, 달밤에 병정놀이 하던 일, 아이들과  딱지치
기 하던 일, 팽이돌리기와 수로에서 멱감다가 발가벗은 채 달아나던 일, 내 유년 시절 한 페
이지를 고스란히 장식했던 C. C를 빼고 내 어린 시절을  이야기 할 수 없을 만큼 귀중했던 
그. 성격이 유순한 그를 특히 C를 좋아했다. 그와  함께 15살 때까지 어울리다가 그는 농고
로, 나는 부산과 서울에서  고등학교와 대학을 졸업하고 진영에서  개업하여 우리들은 30년 
동안 떨어져 살았다. 

세월의 장벽은 무서웠다. 아무리 일가친척이라도 가까운 사람이라도 먼 사람으로  만들었다. 
눈에서 머니 마음에도 멀어져갔고 마침내 영원히 멀어지고 말았다. 

이제 C는 가고 없다. 장례식 날짜조차 몰랐으니, 어찌 친구라할 수 있을까? '형님'하고 부르
던 굵은 C 목소리가 그립다. 좋은 친구였는데 . 

98-8-15 

호 칭

 모든 사람들이 나를 약사라고  불러주었으면 좋겠다. 그게 나만의  소원일까. 그렇지 않다. 
대한민국의 약사라면 으레 약사, 혹은 약국장, 국장 등으로 불러줘야 마땅하나, 현실은 그렇
지 않다. 곰곰이 생각해보면 이것은 우리 모든 약사에게 책임이 있다고 볼 수 있다. 

 왜 그럴까? 우리들은 자신들의 말과 행동, 그리고 약사다운 진면목을 국민들에게 보여주지 
못했기 때문이다. 

 최근에 본 기사다. 금년 94년도 약사문예 수기 가작 '우리가 간직해야 할 진실'이란 제목의 
홍정식 약사가 겪었던 모 약국에 대한 시매 과정과 그  이후 발생했던 문제들, 그리고 당했
던 고초를 쓴 글이었다. 마치 내가  당하고 있는 기분으로 읽어 내려갔다. 上下篇을  단숨에 
읽었다. 문장력도 상당한 수준이었다. 왜 내가 그 수기를 흥미진진하게 생각했을까?  두말할 
나위도 없이 그게 바로 우리 현실이라는 점 때문이다. 

 가짜는 진짜보다 번지르르하다. 그래야만 소비자의 눈을 현혹시킬 수 있고 혼란 속으로 빠
뜨려 놓을 수 있다. 그래야만 눈이라도 한 번 떨어뜨릴 게 아닌가. 나는 가짜요 하는 진짜는 
없지만, 진짜요 하는 가짜는 수두룩하다. 마찬가지로 홍정식 약사가 본 문제의 약국과  종업
원은 정장에 겉으로는 손색없는 영락없는 약사였다고 한다. 한 번 거물 속에 들어온 고기는 
절대 놓치지 않겠다는 자세로 환자들을 맞이했을 것이다. 그런 약국일수록 인테리어도 요란
하다. 

 솔직히 말해서 가짜와 가짜 같은 사람들을 만든 사람은 누군가. 유감스럽게도 우리 약사들
이다. 

 병원에 한번 가보라. 이젠 옛날 같지 않다. 代珍 같은 스스로 욕먹을 짓은 절대 하지  않는
다. 의사들의 의식은 변했다. 그래서 그들은 의사선생님, 박사님, 원장님이란 호칭을 듣지 않
는가. 

 가짜를 만든 사람, 난매와 투매를 조장하는 사람들에게 누가 약사님, 선생님이란 거룩(?)한 
호칭을 붙여줄 것인가. 어물전 망신은 꼴뚜기가 시키는 꼴이다. 선량한 우리 대부분의  약사
들은 모두 벙어리다. 나라고 예외일 수 없다. 

 나는 환자들이 약사님하고 부르면 공연히 기분이 좋다.  전문성을 인정한다는 말이요 당신
을 신뢰한다는 말로 들리기 때문이다. 

 현실은 어떤가. 우리더러 아저씨, 아줌마,  아가씨란 호칭을 쓰는 사람이  90%다. 안타까운 
일이 아닐 수 없다. 어떤 약사님에게 아저씨, 했더니 기분 나쁜 얼굴로 대답도 않고  조제실
로 들어가버리더라는 말을 친구에게 들은 적이 있다. 사실 나도 엄연히 약사란 호칭을 두고 
아저씨, 하면 별로 마음이 내키지 않는다. 

 두어 달 전이다. 다방에서 분회 모임이 있었다. 열명 남짓한 우리들을 향해 종업원이  주문
을 받기 위해 왔다. 

 "아저씨, 무얼 드시겠어요." 

 누군가를 향해 이렇게 물었다. 이 말이 떨어지기가 무섭게 내 옆 좌석의 연세가 조금 드신 
배약사께서 발끈했다. 순간적이었다. 

 "아저씨가 뭐예요? 약사님이지." 

 그 말을 받은 아가씨는 눈을 동그랗게 열고, 그게 무슨 소리요 하는 듯, 애써 못들은  척했
다. 나는 물론 주위의 모든 약사들도 그 말을 들었지만 누구 하나  입 한번 벙긋 하는 사람
은 없었다. 모두들 못들은 채하는 눈치였다. 

 나는 회의를 마치고 돌아오면서  생각해 보았다. '약사님과 아저씨'의  차이점은 무엇일까. 
한가지 분명하고 확실한 사실은 아저씨라기 보다는 약사라고 불러주는 것이 훨씬 좋다는 점
이다. 

 듣고 싶다고, 원한다고, 노력한다고 약사란 호칭을 들을 수 있다면 우리 대한민국 전체  약
사가 들고일어나야 할 일이다. 그럴 수 없는 근본적인 이유가 있다. 우리 모두가 말과  행동
을 책임질 줄 아는 약사. 바로 그것이다. 신뢰를 바탕으로 캠페인을  벌인다던가 [약은 약사
에게 진료는 의사에게]라는 한때 우리들이 사용했던 표어를 내건다면 못 넘을 산도 아니다. 

 "솔표청심원 3000원입니다. 다른 약국보다 쌉니다." 

 이런 정신으로 천 날 만 날 떠들어 봤자 한강에 돌멩이 던지기다. 

 택시를 타보라. 그리고 [운전수]라 해보라. 당장 내리라는 명령을 들을는지 모른다. 

 "간호원"이라 해보라. 그렇게 고분고분하던 백의의 천사가 갑자기 이리로 돌변하지 않는가. 
잘 아는 사람에게 직접 들은 얘기다. 그녀들 역시 최소한의 자존심을 위해 스승 師가 든 간
호사라고 불러주기를 원했다. 기사도 성공했고 간호사도 성공했지만 유독 우리만 아직 아저
씨·아줌마·아가씨다. 

 어느 날 저녁이었다. 손님은 별로 없었다.사십대 중반의 신사가 들어왔다. 음성은 찢어지는 
듯했지만 차림새는 도시 풍이었다. 

 "아저씨, 데인데 바르는 약, 와세린 가제 두 장과 소독약을 주세요." 

 또 아저씨였다. 언짢게 생각하면서 곧잘 쓰는 말을 떠올렸다. "선생"이란 말이다. 

 "선생께서요?" 

 손아래 사람인 줄 알면서, 그렇게 말했다. 갑자기 선생이란 호칭에 당황하는 듯한 얼굴이었
다. 나는 여유만만한 사람처럼 행동했다. 약을 받아 쥔 그는 전화를 한 번 걸어도  되겠느냐
고 물었다. 처음 들어올 때는 가벼운 인상이었으나 이젠 정중한 사람처럼 보였다. 전화를 건 
후, 나를 물끄러미 바라보더니 혹시 역 앞에 있었던 바로 그 약국이 아니냐고 물었다.  그분
의 말대로 우리 약국은 한  10여년 전에 역전에 있었다. 그러면서  자기를 소개하고 이상록 
씨가 자기 동기라는 말까지 덧붙였다. 그때다 싶었다. 나는 그 사람보다 댓 살 위라는  것을 
밝히고 이곳으로 약국을 옮긴지도 10년이 넘었다고 말했다. 극적인 시간이 왔다. 

 "선배님,고맙습니다." 

 느닷없는 선배님이란 말이었다. 게다가 문을 나서면서 45도  각도로 머리를 숙여 인사까지 
하는 것이었다. 

 "하얀집은 조금만 더 내려가면 있습니다." 

 나는 웃으면서 그의 등 뒤에 대고 일러주었다. 

 그는 총총걸음으로 오렌지빛 가로등이 비치는 거리로 묻혀버렸다. 


거울 속의 나 


 체중 조절을 하고부터 많은 사람들로부터 얼굴이 말랐다는 말을 많이 들었다. 처음에는 대
수롭지 않게 생각했으나 '듣기좋은 꽃노래도  한두 번이다'란 말이 있듯이  같은 말을 계속 
들으니 귀에 거슬리기 시작했다. 

 "어디 아파요, 얼굴에 살이 많이 내렸어요. 전 같지 않는데요." 

 보는 사람들마다 한 마디씩 던지는 말에 나는 변명하기에 바빴다. 

 "뭘요 아프긴 다만 체중을 69에서 66으로 내렸을 뿐인데요" 

 이런 말을 듣고나서부터 한 가지 고민이 생겼다. 거미줄처럼 생긴 주름 살이다. 얼굴에  살
이 붙었을 때는 전혀 문제가 되지 않았으나 살이 빠지니 할머니 배가죽처럼 쭈굴쭈굴해져버
렸다. 

 제일 실망스러운 일은 나도 이젠  늙었구나 하는 생각이 들었기  때문이다. 아무리 보아도 
옛날 내가 아니었다. 그 즈음에 사진을 찍었다. 사진을  찾아 보니 더욱 실망스러웠다. 사진
을 어느 정도 거리를 두고 보면 그래도 나의 옛 모습을 찾아볼 수 있지만 가까이 닫가서 보
면 영 말이 아니었다. 그래서 내 인물 사진만은 멀찌감치 떨어져 보기로 했다. 

 그림과 사람은 어느 정도 거리를 두고 감상하거나 사귀라는 말이 있다. 옳은 말이다. 

 우리 집에는 거울이 여러 개 있다. 현관에도, 거실에도, 안방과 목욕탕에 있다. 게 중에  내
가 가장 좋아 하는 거울은 욕실에 걸어놓은 것이다. 이놈  앞에서 양치를 치거나 면도를 하
면 나는 언제나 위로를 받는다. 이 거울은 항상 밝고  깨끗하면서도 작은 생채기나 잔 주름
살들은 보이지 않고 사시사철 보아도 곱상하게 보인다. 실제는 그렇지 않지만. 그래서  나는 
목욕탕에 걸린 이 거울을 제일 좋아한다. 

 "이제 늙는다. 올해 나이가 얼마요. 머리가 하얗네." 

 이런 말을 들으면 민망스럽고 실망스럽지만 그래도 나는 내가 좋아하는 거울 앞에만 서면 
'당신은 언제나 동안이요' 하는 것 같다. 

 이런 칭찬을 주는 거울은 우리 안집 욕실에 있다. 

 지금 말하려는 거울은 조세실 바로 왼편 한약장 위에 걸려 있다. 그런데 문제는 바로이 계
란모양의 거울 내가 서울서 찍은 사진 실은 카메라사진을 10배이상 확대를 보고 심히 상심
하여 이 놈의 사진 사진 하면 실망을 금치못하고 있으면서 이 거울 앞에서 정말 내가 저 사
진속의 나처럼 주름살이 저렇게 많이 지어져  있나 싶어 정자세로 나를 응시하여  보았더니 
거짓말 하나 보태지 않아서 거울을  획 내어던지고 싶었다. 박살이 나도록  오른편 귀 바로 
위 이마 언저리에 서울 올라가기 위해 염색도 멋지게 했지만 허연 머리카락이 늦은 봄 응달
에 내린 눈이 덜 녹아 길게 누워있듯 완연한 모습으로  드러나지 않는가. 내가 싫어하는 내 
주름살 하나하나도 남김없이 보여주는 조세실에  걸려있는 이 거울을 나는  멀리한다. 실은 
이 녀석이 나의 실체를 바로 보여주는 진짜 

  배기 인지로도 모른다. 아무튼 내 얼굴에 그려져 있는 잔주름  하나 여드럼 자욱 하나 검
은점 하나까지 드러내는 거울은 싫다. 그저께 아침 출근하기 위해 일어 났을때 어쩐지 정신
은 몽롱, 머리는 약먹은 파리처럼 허리멍덩. 그래서 나는 아내가 쓰는 거울 앞에 가서 섰다. 
갑자기 나는 정신이 번쩍 얼굴 왼편에 있는 흉터가 갑자기 확대되면서 나의 눈을 흐리멍텅
한 상태까지몰고갔다. 

  이 흉터 저 흉터, 도대체 저 흉터가 왠 말인가  하면서 찬찬히 살펴보았더니 여느날과 같
지 않게 어머님의 얼굴이 떠오르면서 나는 어느덧 내가 먼 옛날 

  그러니까 지금부터 약 45년전 내가 너댓살 어머니가서른댓쯤 된 시절이 생각났다. 대나무
로 만든 바구니, 마치 참새집처럼 둥글고 속이 깊은  대바구니가 떠오르고 김해무시장 물론 
지금은 아니지만 동광국민학교 정문에서 약 200미터 

  아래로 내려오면 샛길이 하나 있는데 그 샛길로 들어가면 바로 우시장과 연결 시장을 가
로 질러가기 때문에 엄만 종종 이 길을 통해 시장으로 가시곤 했는 

  데 내가 다치던 날 바로 그날 어디서 엄마를 만났는지는 확실히 기억나지 않으나 동네서 
아이들과 놀다가 엄마가 시장가는 것을 보고 아이들을 팽개치고 엄 

  마를 따라 나섰음에 틀림없었으리라 어려운 시절 못먹고 헐벗던 시절 일년에 기껏 희멀건 
소고기 국밥한두번 먹던 시절이였으니 먹는다는 것을 여간 즐거 

  운 일이 아니었다. 어쨌든 엄마의 치마 자락을 잡고 따라  나서야만 눈깔 사탕 굵직한 설
탕이 발려 있는그것이라도 하나 얻어먹을 수 있기에 그날도 그런 

  마음으로 엄마를 따라 나섰다. 좁은 골목길을 조리조리 돌아  막 하수구를 건너려고 하는
데 울퉁불퉁 튀어나온 돌에 그만  발이 부딪치면서 앞으로 팍  꼬꾸라 지고 말았다. "아야" 
작은 비명과 함께 내 얼굴에 피범벅이 되었고 날카로운 돌에 왼쪽

알 사 탕 


 단감제가 열리던 첫 날부터 비가 내리기 시작했다. 짓궂게도 행사가 끝나는 일요일 저녁무
렵에는 너 언제 그랬냐는 듯이 비가 뚝  그쳤다. 심술이 대단했다. 마음대로 할 수 없는  게 
날씨였다. 비가 그치자 다음 날은 수은주가 뚝 떨어져 은행잎들은 일제히 노랗게 물들기 시
작했다. 가을 바람에 흩날리는 노란 은행 이파리들과 네모잡이  상자에 담겨 있는 알룩달룩
한 사탕을 바라보며 나는 아이들과 알사탕을 생각한다. 

 지난 시월 중순 등교 시간이었다. 하늘은 맑고 파랬다. 

 국민학교 2-3학년되는 고만고만한 여자 아이 서너 명이 길을 걷다말고 우리 약국 앞에 우
뚝 섰다. 티없이 맑고 깨끗한 얼굴들이었다. 게 중에 하나가 웃음을 가득 머금고 입을  열었
다. 

 "얘들아, 내가 '약사님' 하고 부른 다음 저기 있는 저 알사탕 몇 개를 가져올께." 

 우리 약국 카운터에 칭얼대는 아이들을 위해 마련해놓은 알사탕 상자를 두고 하는 말이었
다. 이웃에 사는 영지와 낯 선 아이들이 호기심 어린 눈으로 약국 안을 들여다 보았다. 아니
나 다를까, 영지라는 애가 쪼르르 들어와 '약사님' 하고 부른 후 나를 향해 한 번 싱긋 웃어
주고 알사탕 몇 개를 꺼내 친구들에게  달려갔다. 나는 모른 척 했다.  종종 있는 일이니까. 
잠시 후 창 밖에 있던 아이들이 까르르 웃었다. 영지의 짓거리가 우스웠던 모양이다. 영지는 
우리 알사탕 단골 중에 하나다. 

 영지 말고 진짜 단골은 이웃에 제  아빠가 옷가게를 하는 현아다. 심심하면  한 살 아래인 
보영이를 데리고 와서 '약사님'하고 부른 다음 알사탕을 집어가곤 한다. 

 현아는 올해 일곱 살이고 나의 알사탕 단골이기도하다. 현아가 '약사님' 하고 부르면 내 마
음이 약해진다. 그까짓 알사탕 몇 개는 아무것도 아니다. 요즘은 박하사탕뿐이지만 얼마  전
까지만 해도 울긋불긋한 사탕도 있었다. 

 문제가 생겼다. 아이들이 색깔대로  알사탕을 하나씩 골라 가져가져버리니  알사탕 상자가 
금방 바닥이나는 것이었다. 그래도 나는 '아이들이니까' 하고 내버려 두었다. 

 내가 약국에 알사탕을 갖다놓은  이유가 있다. 시중에 피로회복제라며  팔리는 보간환이란 
알콜 해독제가 영락없이 맛좋은 사탕처럼 만들어 놓았다. 금박 포장이다. 약국마다 없는  없
는 집이 없다. 이게 어린이들의 눈길을 끈다. 엄마 등에 업힌 아이들이나 엄마 손을 잡고 오
는 아이들은 그걸 보기만 하면 "엄마, 사탕"하고 칭얼댄다. 그러나 쥐어 줄 사탕이 없다. 그 
말 듣기가 안쓰러워 아내는 몇달 전부터 알사탕을 구해다가 아이들의 마음을 달래주기로 했
다. 어른들도 알사탕을 좋아하는 줄 그제사 알았다. 가루약을 먹은 아이들, 어른들은 알사탕
을 받아쥐고 빙그레 웃는다. 모두  좋아한다. 어제도 아낙들이 아이들을  데리고 왔다. 금박 
환약을 본 아디들, "엄마, 사탕"하며 보챈다. 아이의 말을 들은 아낙 한명이 사탕을 손에 쥐
면서 약을 짓고 있는 나를 향애 웃으며 묻는다. 

 "우리들도 저 사탕, 하나 먹어도 됩니까." 

 "예, 어린 아이라 생각하고, 하나 드세요." 

 그들은 까르르 웃으며 먹는다. 아낙들의 얼굴에서 천진난만한 동심의 세계를 본다.  알사탕
을 굴리며 어린 시절을 회상했는지  모른다. 해맑은 눈동자들, 알사탕을 우물거리는  아낙네
들, 가로수 위로 열린 파란 하늘, 그리고 뒹구는 낙엽, 알사탕이 담겨있는 사각상자.  언제까
지나, 알사탕처럼 달콤하게 미소짓는 아이들, 아낙들의 웃는 얼굴을 바라보며 살고 싶다. 

 1993년 12월 유경 -유한양행 


제니퍼 씨에게 


안녕하세요. 저희들은 제니퍼 씨께서 손수 호놀루루 시내늘 관관 시켜주셨던 오형칠과 서봉
업입니다. 똑똑히 기억하신다고요. 네, 고맙습니다. 어찌 잊을 수 있겠느냐고요. 저희들 역시 
호놀루루에서 만들었던 그 추억을 평생 잊지 않고  한 컷터 씩 사진첩에 꼭 끼워놓을 겁니
다. 비록 뱫은 여정이었지만  제니펴씨와 만났다는 것은  큰 행운이었습니다. 그래서 
저는 열 일을 제쳐놓고 제니펴씨에게 편지를 쓰겠다고 돌아오은 비행기 속에서  결심했습니
다. 

흔히들 그러지 않습니까. 서양에 오래  살다보면 사고방식 자체도 서구  사람들처럼 된다는 
말, 그 말입니다. 그렇습니다. 살아남기 위해선 그렇게 해야겠지요. 그게 보통 우리들이 가지
는 생각입니다. 더욱이 제니퍼는 17년 이상 호놀루루에 사셨으니  완전 미국 사람이 아닙니
까. 그래서 저희들은 개인주의에 푹 젖어 있을 제니퍼 씨라고 생각했습니다. 하여 어느 이상 
호의밖에는 기대하지 않았습니다. 외국에 몇 년만 살아도 혀가  잘 돌아가지 않는 사람들을 
얼마든지 봅니다. 저도 그럴는지 모릅니다만 

눈이 큰 사람은 겁이 많고 순진하다 하잖아요. 제니펴 씨에게 나는 그런 인상을 받았습니다. 
눈이 크고 속눈썹이 길었기 때문에 제가 그런 느낌을 받았는지도 모릅니다. 

제니펴 씨! 와이키키 해변의 모래들은 어찌 그렇게 희고 부드러웠던지 저희들은 탄복했습니
다. 

서론이 너무 길었습니까? 그렇다면 용서해주십시오. 할  말, 하고 싶은 말이 너무  많다보니 
그렇게 되었습니다. 어디서, 어떻게 이국의 신비로운 체험들을 풀어나갈지 모르겠습니다. 펀
치볼 언덕을 생각하니 다이야몬드헤드가 떠오르고 다이야몬드헤드를 떠올리니 어둠 속에 피
어있는 박꽃 같은 하얀 선인장, 끝없이 올라가는 언덕길, 그리고 신혼여행을 온 듯 한  한국 
젊은이들이 생각납니다. 흑함 속에 들여오는 그들의 음성이 어찌 그리 부러웠던지, 나는  그
들을 슬쩍슬쩍 훔쳐보며 장성한 우리 아이들을 생각했습니다. 

인연이란 참 묘하다는 생각을 했습니다. 제니퍼 씨가 멘 처음 우리 옆자리에 앉았을 떼부터
였습니다. 하지만 재니펴 씨가 먼저 주삣주삣한 우리들을 향해  상냥한 목소리로 말을 붙이
드군요. 그때부터 저는 괜찮은 여자로구나 행각했습니다. 인상도 좋았구요. 

여행이란 떠날 때부터 미지를 향한 모험 아닙니까. 모험도 미지에 대한 동경, 혹은 현생활에 
대한 탈출이겠지요. 제니퍼 씨와 같은 사람을 만나는 것도 여행의 즐거움이었습니다. 

어떻게 전혀 모르는 사람들끼리 마치 가까운 일가 친척들처럼 금방 친해질 수 있는가 말입
니다. 이제 언제 다시 저  유명한 와이키키 해변에서 부서지는 하얀  파도를 바라보며 영화 
속의 주인공들과 같이 흘러간 아름다운 날들을 더듬을 수 잇을는지 모르겠습니다. 

아무튼 고맙다는 말밖에 달리 할말이 없습니다. 부디 주안에서  좋은 사람을 만나 행복하십
시오. 아직 날은 저물지 않았습니다. 

제니퍼 씨! 

제가 제니퍼 씨에게 여기서 친구를 많이 사귀었냐고 물었죠. 그건 의도적인 질문이었습니다. 
왜냐면 저는 재니펴 씨의 얼굴에서 뭔가 모를 어두운 그림자를 보았기 때문입니다. 저는 재
니퍼 씨의 형편을 듣고 시종 마음이 우울했습니다. 행복하게살아야 할  사람이 왜 낯 선 타
국에서 회한의 눈물을 적셔야되는가 생각이 들었기 때문입니다. 

행복 역시 붙잡는 사람이 임자입니다. 그리고 노력하고 애써보십시오. 

저도 대단히 바쁩니다. 약국을 새로 인수하는 일이 남았기 때문입니다. 원래 형님이 6월  30
일부로 약국을 그만 둡니다. 7월 1일부터 제가 실질적인 주인이 되는 거죠. 

내 이야기는 이만하겠습니다. 앞으로 더 많은 이야기가 오가기를 원합니다. 

부디 몸 건강하시고 좋은 사람을 만나십시오. 

안녕히 계십시오. 95년 6월 30일 아침 (김해문학) 

이제부터 시작이다 


 보통 사람은 너무 기뻐도, 슬퍼도 잠을  자지 못한다. 나도 그와 같은  경우가 두 번 있다. 
한 번은 시골 중학교에서 부산 K 고등학교에 합격했을 때고 또  한 번은 간신히 대학에 들
어갔을 때다. 당시 모두 k고등학교를 부러워했다. 눈만 감으면 그 학교 하얀 이름표, 교모와 
뺏지가 어른거려 잠이오지 않았다. 

 그런 걸 보면, 사람의 기쁜 감정과 슬픈 감정은 같은 선상에 있는 모양이다. 

 영어로 '졸업'이란 말은 '시작'이란 말과 같다고 한다. 축사를  맡은 분은 곧장 졸업식장에
서 이 말을 쓴다. 졸업이란 말과 입학이란 말은 어원이 같을는지 모르겠다. 입학은 곧  졸업
이요 졸업은 곧 입학을 뜻한다. 

 학교를 졸업하고 약사면허증을 받았다. 그 때 그 감격을 잊을 수 없다. 20여 년이 지난  옛
날 이야기지만 한 번 그려 볼까  한다. 다른 학과와 달리 약대 졸업생들이  나갈 길은 좁은 
편이었다. 군대나 제약회사, 그렇지 않으면 개업하는 것이  전부었다. 예사 지금이나 졸업하
고 바로 개업한다는 것은 그리 쉬운 일은 아니었다. 

 나도 여느 친구들처럼 제약회사에 들어갔다.  사회에 첫 발을 내딛고  보니 나를 둘러싸고 
있는 환경이 딴판이었다. 역시 사회는 냉정했다. 학창 시절과 같이 작은 실수에 관용을 베풀
지 않았다. 한 가지 좋은 점은 선배 약사들은 물론 모든 사원들이 나를 경험이 많은 약사인 
것처럼 '오약사, 오약사' 하고 불러주었다. 황송하고 죄송스러웠다. 사실 생전 처음 듣는 약
사란 소리에 어리둥절했다. 

 4년 동안 공부한 끝에 얻은 약사면허증인지라 그것 때문에 모든 문제가 해결될 줄 알았지
만 천만에 말씀이었다. 그야말로 사회 초년병이요, 풋내기 약사였다. 

 그 후 28년이 흘렀다. 그 발랄하던 20대 청춘도, 패기  만만하던 30대 젊음도, 불혹의 세월
도 다 가버리고 어디를 가나 고참이요 선배란 이름표가  붙여다녔다. 그뿐만 아니라 할아버
지란 말도 가끔 듣게 되었다. 철  들자 노망이 든다더니 이제 뭔가 감이  잡히는 것 같은데 
벌써 50고개를 넘고 말았다. 

 1978년도에는 운전면허증을 받았다. 그것도 마찬가지였다. 운전면허증만 가지면 모든  일이 
잘 풀릴 줄 알았다. 그렇지 않았다. 단지 두세  살박이 아이 걸음마에 불과했다. 대형버스가 
나타나면 뒤뚱거렸고 어쩌다 신호를 받기 위해 맨 앞줄에 서면 내가 신호등을 바르게 받고 
차를 움직이는지 몰라 마음 졸이곤 했다. 그뿐만 아니다. 선배 기사들이 뒤에서  빵빵거리면 
죄지은 사람처럼 어쩔 줄 몰라 당황하곤 했다. 욕도 많이 얻어먹었고 눈치코치도 많이 받았
다. 

 이런 일도 있었다. 내딴엔 교통법규를 잘 지킨다고  고지식하게 일반도로에서 표지판에 쓰
인 대로 달렸다. 심지어 곧은길까지 60킬로 미만으로 달리다가  트럭들이 추월할 수 없으니
까 욕을 퍼부었다. 차를 손수 몰아보니까 기사들의 입술이 곱지 않다는 것을 알 수 있었다. 

 운전을 잘 해보려고 한 달 꼬박 진영서  김해까지 핸들을 잡았다. 왕복 80분 거리다. 아는 
사람에게 도로 연수도 받았고 기름값도 많이 들었다. 

 그 후 18년이 지났다. 이제 거리도, 보행자도, 뒤차 기사의  얼굴도 읽을 줄 알고 신호등이 
바뀌는 순서까지 눈에 익을 만큼 되었지만 너무 오랜 시간을 달려와 버렸다. 

 1983년도에 장로가 되었다. 난감한 일이었지만 하나님께서 맡기신  사명인 줄 알고 받아들
였다. 특히 39세란 나이에 장로란 여간  어려운 직책이 아니었다. 한 가지 확실하고  분명한 
것은 이 또한 장로로서 교회 생활의 새로운 출발점이었다. 

 적어도 장로라면 많은 교인들에게 존경을 받고  사랑 받는 사람이 돼야 한다는 생각이  내 
머리에 묻혀 있었다. 그게 그렇게 쉬운 일은 아니었다. 

 장로가 되기 전에는 러닝 차림으로, 슬립퍼 신고 길을 걸어도 별로 허물이 되지 않았다. 약
간 속된 말이 입에서 나와도 큰 허물이 되지 않았다.  스스로 생각하기를 나도 인간인데 하
면 그만이었다. 

 막상 장로가 되고 보니 장로답게 살아야 했다. 

 그후 13년이 지났다. 장로로서 조금 익숙해지는 것 같지만 갈수록 어려웠다. 수많은 사람들
이 나를 주시하는 것 같았다. 

 93년도에는 수필문학으로 등단했다. 이것도 그랬다. 등단만 하면 글이 저절로 술술 써질 줄 
알았지만 그게 아니었다. 시작에 불과했다. 

 등단한 후에는 고민도 많았다. 함부도록 투고도 할 수 없었고 함부도록 편지도 쓸 수 없었
다. 책임이 따랐다. 그래서 나는 2-3개월 동안은 붓을 거두어 버렸다. 나를 다스리는 시간이 
필요했다. 옷깃도 여며야 했고 허리띠도 추슬러야만 했다. 그 후 열심히 글을 썼다. 

 95년 8월부터 첫 수필집을 만들자고 마음먹었다. 12월말까지  4개월 동안 야생마처럼 뛰었
다. 산도 건너고 물도 건넜다. 

 12월 25일을 전후로 드디어 약 60편의 글을 마무리지었다. 다듬어도 다듬어도 끝이 보이지 
않아 수필문학사에 어떻게 할까요 하고 물었다. 아무리 교정해도  마음이 차지 않을테니 작
품을 보내라고 했다. 

 이제 얼마 후면 내 첫 수필집이 나오지만 이제부터다라는 생각을 떨쳐버릴 수 없다. 

 인생은 완성이다 싶을 때가 곧 시작이다. 

 인생 최대 문제는 죽음이다. 누구나 맞는 죽음이란 공통분모  앞에 엄숙히 머리 숙이지 않
을 수 없다. 죽음도 영생을 위한 하나의 작은 시작이 아닐까 생각해 본다. 

 '하나님은 모든 것을 지으시되 때를  따라 아름답게 하셨고 또 사람에게  영원을 사모하는 
마음을 주셨느니라. 그러나 하나님께서 자기가 하시는 일의 시종을  사람으로 측량할 수 없
게 하셨도다.' (전 3장 12절) 

 목숨이 붙어 있는 한, 언제나 시작이라고 말하고 싶다. 


==========================================================
전화 한 통화 


약국 열쇠를 갖고 오지 않았다. 깜빡 잊었다. 이런 실수는 거의 없었다. 열쇠를 가지러 가기
에는 거리가 너무 멀었다. 하는수없이 왕릉 근처에 있는 오토바이 가게에 들어갔다.  아내에
게 전화를 걸기 위해서였다. 주인은 그때 가게 안에 있던 오토바이를 밖으로 한 대씩 한 대
씩 꺼내고 있었다. 가게 주인은 전에 우리 약국에 온 적이 있고 또한 날마다 나는 이 집 앞
을 지나가므로 잘 아는 사람처럼 느꼈다.  내 말을 들은 주인 그리 밝지  않은 얼굴로 나를 
맞았다. 아침이라서 그런 것 같았다. 

가게 왼편에는 사무실이라, 으레 전화기는 거기 있을 줄  알고 두리번거리니 전화기는 입구 
맞은편 기둥에 매달려있었다. 나는 전화를 걸었다. 그런데 이상한 일이 발생했다. '여보세요, 
여보세요' 하는 아내 목소리는 들리는데 내 말이  전화기 속으로 들어가지 않았다. 뭔가 잘 
못 되었다. 염치 불구하고 주인에게 어떻게 된 일이냐고 물었다. 주인은 하던 일을 멈추고 '
아저씨, 송수화기를 뒤로 돌려야지요' 하면서 자기 손으로 송수화기를  뒤로 돌렸다. 주인은 
자기 나쁜 기분 마음을 목소리에 담아 말했다.  신경질적이었다. 곤혹스러웠다. 나는 열쇠를 
갖고오라는 말을 남기고 바삐 가게를 빠져나왔다. 주인이 보인 태도에 단 몇 초라도 이곳에 
머물고 싶지 않았다. 

두어 달 전이다. 할머니 한 분이 지금 나처럼 급히 전화 걸 일이 생겼다. 전화를 한 번 쓰자 
하면서 응낙도 하기 전에 전화기를 들었다. 첫 번 째 전화 걸기에 실패, 두 번 째 전화 걸기
에도 실패했다. 할머니는 스스럼없이 '114를 돌리면 되겠구나' 하면서 114를 돌렸다. 이번에
도 실패했다. 할머니는 잠시 머뭇거리더니 114를 또 돌렸다.  이번에는 성공했다. 보통 전화 
세 번, 114 두 번, 무려 다섯 번이나 전화를 걸었다. 할머니는 114 한 통화에 80원, 보통  전
화 한 통화에 40원이라는 사실을 전혀 몰랐다. 

나는 할머니가 하는 데로 가만히 내버려두었다. 그렇다고 할머니에게  기분 나쁜 표정을 보
일 수가 없었다. 감히 어떻게 연세 드신 분에게 이렇다 저렇다 할 수 있겠는가. 나이가 들면 
으레 그럴 수가 있다. 

오늘 아침에 들어간 오토바이 가게 주인도 나와 비슷한 생각을 하리라 여겼다. 그렇지만 그
는 그렇지 않았다. 게다가 그 집 전화기는 보통 전화기와 달랐다. 벽걸이전화기는  송수화기 
안과 밖 중, 안쪽 맨 위에 수화구가, 가운데 문자판이,  맨 아래 통화구가 있는데 이 전화기
는 손잡이 부분에 숫자판이 있었고 송수화구도 바깥쪽에 있었다. 

다행히 내가 약국에 도착하고 10분 후에 아내가 왔다. 8시 29분이었다. 하루 일과를  마치고 
집에 들어 갈 때까지 오늘 있었던 일이 머리에 자주  떠올랐다. 아무리 생각해도 그 원인을 
밝히고 싶었다. 원인 없는 결과는 없다. 가게  주인이 전화 한 번 썼다고 화낸 것을  탓하기 
전에 먼저 나에게 문제를 찾기 시작했다. 

보통 우리나라 사람들은 아침부터 남의 집에  돈을, 연장 등 물건을 빌리러 가면  싫어한다. 
특히 장사하는 집은 '아침부터 재수없다'고 말한다. 바로 이것이 내 과오였다. 원인은 또 있
었다. 내가 나를 당당히 밝히고 자초지종을 이야기 한 후에  정중하게 양해를 구한 후에 전
화 한 통화만 써도 되겠느냐고 물어야만 했다. 그러나 그 날 내 행동은 철없는 아이처럼 덤
벙거렸다. 쓴 약이 몸에 좋다는 말이 있듯이 그날 그 쓴 맛이 나에게 많은 교훈을 가르쳐주
었다. 

그 다음 날이었다. 어제 전화기를 빌어썼던 오토바이가게에 들어갔다. 바로 그 시각에  어제
처럼 주인은 오토바이를 한 대씩 밖으로 옮기고 있었다. 나는 가능한 정중한 태도로 인사하
며 어제 일을 사과했다. 

"어제는 아침부터 전화 빌려달라 해서 기분 나빴죠?" 

이 말을 들은 주인은 어쩔 줄 몰랐다. 어제 보였던 태도와는 하늘과 땅만큼 달랐다.  그리고 
할말을 잊은 사람같이 거저 웃으며 '괜찮아요' 라는 말만 되풀이했다. 이때다 싶어 나는 나
를 밝혔다. 그러자 그 사람은 환하게 웃으며 나를 전송했다. 

아무리 작은 일이라도 사람과 사람 사이에 예의를 갖추면 절대 남에게 무시당하지 않는다는 
사실을 뼈저리게 느꼈다. 

남에게 대접받고 싶은 데로 남에게 행하라는 황금률은 항상 옳았다. 98-7-30 



벌써 4학년이라고? 


현아가 편지를 보냈다. 내가 진영에 살 때 우리 약국에 자주 놀러놀러 오던 여자아이다.  그
때 너덧살, 지금은 어른스럽고 편지글도 제법 성숙한 사람처럼 썼다. 원문을 그대로  실을까 
하다가 맞춤법이 몇 자 틀렸으므로 고쳤다. 

아이가 자라는 모습을 한번 들여다보자.  글속에 수필가라는 말과 소설가라는  구별하지 못 
한 듯하다. 착각하지 말고 읽어야 한다. 아이들은 금방 자란다. 어제 상상하던 그 아이가 아
니다. 현아뿐만 아니다. 명경 같은 아이 마음속으로 한번  여행해 보자. 답장을 꼭 보내라고 
하여 현아 글 뒤에 몇 자 썼다. 


오형칠 약사님께 


안녕하세요? 저, 현아예요. 저를 기억하세요? 안본지가 오래 되었군요. 

약사님 생일이 1월 15일이시죠?  저도 오늘에서야 '오형칠  수필집'을 읽고 알게 되었어요. 
죄송해요. 선물을 챙겨드리지 못 해서 . 

그리고 고마웠어요. 오형칠 수필집에 '알사탕' '사랑은 베푸는  것' 등에서 저를 칭찬해주셔
서 감사합니다. 그런데 제가 어릴 적에 약사님께 까탈스럽게 대해서 죄성해요. 그때 철이 없
어서 . 

오늘에서야 약사님께 편지를 쓰는군요. 한번씩 오형칠  수필집을 읽어보고 눈물을 흘리기도 
했답니다. 

약사님 너무 보고 싶어요. 제가 어릴 적에 사랑해주시고 귀여워  해 주신 것 너무 감사드립
니다. 

전 4학년이에요. 전화번호는43-4600. 장래 희망은 약사님처럼 멋진  글을 쓰는 소설가, 검사
가 되고 싶어요. 장래 희망을 위해 열심히 공부하고 있지요. 진영에 놀러와야죠? 9월달에 시
간이 있으시면. 

아침 8시, 그 약국은 전자제품을 고치는 가게와 미장원이 한자리에 붙어 있어요. 미장원  앞
을 지날 때면 약사님 생각이 납니다. 그리고 쫑 생각이 나세요? 바로 '귀여운 강아지' 있잖
아요. 그 강아지가 새끼를 낳아을 때 약사님께 한 마리 드렸잖아요. 그때 그 쫑은 지금 없어
요. 저멀리 바람을 펴서 산속으로 가서 아기강아지를 낳고 자기  남편과 잘 지내고 있을 거
예요. 그리고 지금도 영지언니, 진진이, 보경이 생각나세요.  모두 탈없이 잘 지내고 있어요. 
보경이와 진진이도 지난번에 약사님 보고 싶다고 했어요. 아참 걱정하지 마세요. 저는  약사
님을 매일 보고 싶어하니까요. 그리고 저의 1장을 보내겠어요. 저가 만약 커서 소설가가  되
면요 약사님에 대한 글을 많이 쓸 게요. 꼭 답장 주시고요. 사진 한 장 꼭 보내주세요. 

-가족사진- 그럼 이만 줄일게요. 

몸 건강하세요. 1998년 8월 10일 약사님께 드림. 


*마지막에 약국을 그려 보수당약국이라고 쓰고 약사님네, 알사탕이 든 병, 엑조란데-현아네. 
사랑은 베푸는 것이라 쓴 유리병을 쓴 후 글을 마쳤다. 


현아야 보아라 


현아야! 

그 동안 잘 지냈니? 물론 엄마 아빠도 잘 계시겠지. 어제 네가 보낸 편지를 잘 읽었다. 진작 
편지를 쓰려다가 사정이 좀 있었다. 이 글을 완성하면 팩스로 보낼 게. 같이 보낸 사진도 잘 
보았다. 

현아는 살이 조금 찌니니까 예뻐 보이더라. 사진 찍은 곳은  혹시 진영역 아니야? 빨간꽃과 
노란꽃이 피었는데, 너가 입은 옷을 보니 여름철은 아니네. 

현아가 보낸 편지를 보니까, 엄마 아빠가  도와준 흔적은 하나도 없었어. 엄마 아빠는  너가 
편지를 보낸 사실을 아니? 

현아도 커서 멋진 글을 쓰는 소설가가 되는 게 꿈이라고 했지. 

현아야! 

꿈이 무엇인줄 아니? 꿈은 꾸는 자의 것이야. 현아도 앞으로 얼마든지 훌륭한 사람이 될 수 
있어. 동화책이든 뭐든 많이 읽어라. 그러면 나도 모르게 글을 잘 쓸 수 있어. 

옛날 우리 약국 앞을 지날 때에 내 생각이 나더라고? 그래. 고맙다. 난 바빠서 현아  생각을 
못 했는데 현아는 나를 생각했다고 했지. 

쫑이 바람이 나서 멀리서 산다고? 왜 바람이 났을까, 현아 마음도 몰라주고 말이야. 

현아야! 

현아야, 앞으로 현아는 고집을 너무 피지 말아라. 그러면 엄마 아빠는 물론 친구들도 좋아할 
거야. 

보경이랑 진진이, 영지 언니도 잘 있니? 현아 아빠랑 몇 달 전에 전화로 이야기 한 적이 있
단다. 

현아가 보낸 편지에 맞춤법이 제법 틀리더라. 몇 개만 고쳐서 인터넷에 올릴 게. 넌 아직 인
터넷에 뭔지 모르지만 세계 모든 사람들이 볼 수 있어. 글을 완성하면 너한테 한 장 보내주
겠다. 그럼 안녕 98-8-14 

-현아가 좋아하는 오형칠 약사- 

수필(성결문학) 

어머니 죄송합니다 

                                                        

  눈에서 멀어지면 마음도 멀어진다는 말이 있다. 그렇다. 아무리 친한 사람이라도 10-20년 
서로 만나지 않으면 남과 다르지 않다.                                 

  죽마고우 칠만이, 가깝게 지내던 중학동기들-지금은 이름조차 기억나지 않는다. 고등학교 
동기생들 중에 성규, 재륭이 대학동기  수치와 정미가 있긴 하나 삼사십  년 떨어져 사니까 
지금은 남과 같다. 부산에서 개업하고 있는 정미 한 사람을 빼고 아무도 옛날 같지 않다. 이
웃사촌이라는 말은 진실인가 보다. 

  예외가 있다. 세상 모든 사람은 세월이 흘러도 어머니만은  영원히 가슴속에 묻어놓고 산
다. 

  어머니 가신지 15년, 그러나 내 맘속에 어머니 살아있던 모습이 생생하다. 내 목숨이 붙어 
있는 한 어머니 모습은 내 가슴속에 살아 있을 것이다. 요즘도 가끔 어머니 꿈을 꾼다. 지금 
내 나이 쉰 다섯. 앞으로 내가 70까지 살는지 80까지 살지 아무도 모른다. 어머니에 대한 생
각은 나이가 많으나 적으나 아무 상관없나 보다. 

  지금도 어머니를 잘 아는 사람들은  돌아가신 어머니를 아쉬워한다. 그렇다고  결코 빨리 
세상을 버리지는 않았다. 아깝다 할 나이에 돌아갔다. 일흔  둘, 만일 어머니가 성한 몸으로 
살다가 갑자기 세상을 버렸다면 그 아쉬운 마음이란 이루 말할 수 없었으리라. 

  어머니는 고혈압, 당뇨병 관절염 등  성인병으로 고생하다가 갑자기 쓰러졌으니, 더  오래 
살아도 고통뿐이었을 것이다. 

  오늘 새벽에 있었던 일이다. 새벽 설교를 마친  당회장께서 '정연식 집사 칠순이 넘은 아
버지가 집을 나가 들어오지 않았는데 등산객이 엎어져 있는 사람을 발견하여 신고했다고 한
다. 그 분이 바로 아버지였다고 한다. 사인은 뇌출혈로 평소에 혈압이 높았다고 하는데 산에 
물 뜨러 갔다가 변을 당한 것 같았다. 

  기도회를 마치고 집으로 오는 길이었다.  차속에는 집사람과 형수, 임복선 집사와  남옥란 
집사가 타고 있었다. 한결같이 갑자기 돌아가신 그 분을  아쉬워하기보다 아들인 정연식 집
사 마음이 얼마나 아플까를 걱정했다. 그 분은 효성이  지극하여 많은 사람들로부터 효자라
는 말을들었다고 한다. 

  자동차를 운전하면서 그 말을 들은 나는 가슴이 뜨끔했다.  어느 누구로부터 나는 효자라
는 말을 한 번도 들어본 적이 없다. 

  살아생전 어머니에게 사랑 받을 줄만 알았지만 특별히 사랑하지는 않았다. 어린 시절부터 
어머니라는 존재는 나를 위해, 우리 형제들을 위해 존재한다는 인식이 은연 중에 머리에 배
어 있었기 때문이다. 

  그 시대에 살았던 모든 어머니들은 행복,  사랑, 낭만이라는 글자는 모른 채 오직  자식을 
위해 살았다. 어머니 역시 그런 사람이었다. 

  지금은 사회도, 습관도, 사람들 사고방식은 물론 생활 풍습도 변했다. 지금은 IMF 시기로 
이혼하는 사람들이 많다고 한다. 옛날 같으면 자식들을 서로  기르겠다고 하나 지금은 서로 
떠맡지 않겠다고 한다. 시대가 이처럼 변했다. 

  나와 우리 형제들은 만일 지금 세대에 태어났다면 우리들 운명은 어떻게 되었을까? 

  '헤피데이스' 8월호에 민우라는 의사가 고백한 글을 읽었다. '부모님 살아계실  제 섬기기
란 다하여라'는 제목이다. 

  민우 어머니는 한쪽 다리가 절었다.  예나 지금이자 장애인들 가정은 한결같이  가난하다. 
민우 집 역시 찢어질 듯 가난했다. 어머니는 날마다 시장 모퉁이에서 나물을 팔았다. 민우는 
그런 어머니가 싫었다. 친구들 보기가 부끄럽고 창피스러웠다. 게다가 아버지마저  막노동판
에서 일하다가 철근이 무너지는 바람에 철근에 깔려 목숨을  잃었다. 민우는 비록 가난했으
나 공부는 잘 했다. 반에서 1.2등을 다투었다. 어쩌면 민우는 장애인 어머니를 저주했는지도 
모른다. 

  10년 후 민우는 의사가 되었다. 장모가 큰 병원을 지어주었다. 두말할나위도 없이  어머니
와 떨어져살았고 체면치례로 매월 잡비  얼마를 보내주었다. 나이가 들자  어머니는 장사를 
할 수 없을 만큼 늙었다.  

  어느 날이었다. 민우는 고등학교 담임으로부터 어머니가 돌아가셨다는 소식을 들었다.  담
임선생은 민우에게 낯익은 보따리  하나를 주었다. 돈뭉치였다. 담임선생은  덧붙여 말했다. 
그 돈은 만일 민우가 성공하지  못 하면 사업자금으로 써라고 모아  두었다고 한다. 민우는 
그보다 더 놀라운 말을 듣고 앞이  캄캄했다. 출생에 관한 일이었다. 민우는 어머니가  낳은 
자식이 아니었다. 

  아주 옛날 민우 어머니는 자기집 대문 밖에서 갓난 어린이  하나를 발견했다. 누가 이 집
에 아이가 없다는 것을 알고 고의로  버렸다. 마침 자식이 없었던 어머니는 아이를  키웠다. 
늦게 얻은 자식이라 애지중지 길렀다. 공사판에 갈 때도 항상 아이를 데리고 다녔다. 그러던 
어느 날, 철근 옆에 놀던 민우의 비명을 들었다. 황급히 달려간 어머니는 민우를 얼른  밀어
내고 대신 어머니가 깔렸다. 그 순간을 옆에서 본 아버지가 어머니를 구하기 위해 달려들었
으나 사태는 이미 그르치고 말았다. 결국 어머니는 다리를 절게 되었고 아버지는 철근이 덮
쳐, 목숨을 잃고 말았다. 

  그 말을 들은 민우는 울음을 참을 수 없었다. 어머니를 생각하며 한없이 울었다. 이제  후
회한들 무슨 소용이 있을까? 이 세상에 용서해줄 어머니와 아버지는 없었다. 후회한들 무슨 
소용이 있을까? 

  그 후 민우는 어머니에게 속죄받는다는  마음으로 어머니가 나물팔던 곳으로  가보았으나 
어머니 모습은 영영 찾을 길이  없었다. 이제 남은 일은 어머니가  베푼 사랑을 조금이라고 
갚아나가 것이 생의 목표라고 했다. 

  이 글을 읽은 나는 제2, 제3의 민우가 이 세상에 없었으면 하는 마음이 간절했다. 

  이 세상에는 정연식 집사같이 효자라는 말을 듣는 사람이 있는가 하면 민우와 같은 사람
도 얼마든지 있고 길거리나 역대합실에 노부모를 버리는 사람이 얼마든지 있는 현실을 생각
해 볼 때 '네 부모를 공경하라'는 성경 말씀을 들먹이지 않더라도 가슴에 와 닿는 내용이었
다. 


오형칠 

경남 김해시 서상동 56-2 

전화 0525-333-2125 

출생지 경남 김해 

약사 

김해제일교회 장로 

저서 엘리베이터에 갇힌 여자 

현재 천리안문학방 debut 12/2 수필 연재 중 

홈페이지 http://user.chollian.net/~zpdeb137 

흡연 자격증 


 아침에 일흔 셋인 시골 할아버지 한 분이 와서  신경통약을 달라했다. 여읜 얼굴에 햇빛에 
탄 피부가 누렇다 못 해 흑인같이 새까맣고, 깊게 팬  이마주름살과 움푹 들어간 양뺨은 노
인을 더욱 강한 인상을 풍기게 했다. 고집이 상당히 셀 것 같았다. 

  내가 약을 짓는 동안 할아버지는 금연구역이라는 말을 한번도 들어 본 적이 없는 사람처
럼 회전의자에 앉아 담배를 피우기 시작했다. 그러잖아도 좁은  공간에 연기에 민감한 나는 
실내를 담배연기가 점령해버릴까봐 두려웠다. 아니나다를까,  담배 연기는 몇 초 사이에  내 
코에 와 닿았다. 며칠 전에도 담배 연기 때문에 하루  내내 머리가 아팠던 기억을 떠올렸지
만 감히 할아버지에게 담뱃불 좀 꺼달라는 말하는 대신, 엄뚱한 것을 물었다. 

 "할아버지, 담배 피우신 지 얼마나 오래 되었습니까?" 

 이렇게 물으면 눈치를 알아채고 얼른 담뱃불을 껄 줄 알았지만 할아버지는 전혀 눈치채지 
못하고 스스름 없이 대답했다. 

 "청년 시절부터니까, 한 사십 년은 되었소." 

 나는 한술 더 뜨서 할아버지에게 담배 끊을 마음은 없느냐고 넌지시 물어보았다. 그랬더니 
할아버지는 전혀 그런 계획은 없다고 했다. 그 이유는 이제  살면 얼마나 오래 살겠냐고 했
다. 그리고 매일 소주 두 병에 담배를 피우지 않으면 안 된다고 했다. 그러면서  할아버지는 
자기는 허리병말고는 아픈 데라고는 없다고 자랑했다. 나는 할아버지에게 담배 이야기를 이
상 더 꺼내도 아무 소용이 없다는 것을 알고 그래도 담배를 끊어야 더 장수할 수 있다고 적
당히 얼부무리고 말았다. 

 우리 약국에는 금연하는 약과 금연보조기구가 몇 가지 있다. 니코틴엘, 니코스탑은  패치형
이고 금연껌, 미향파이프, 마그니움 탈  필터 등은 의약품이 아닌  도구들이다. 최근에 담배 
끊으려는 사람이 많으나 성공하는 사람은 드물다. 

 자신의 건강은 물론 담배연기를 싫어하는 사람을 위해서라도 담배를 끊든지 그렇지 않으면 
이 노인처럼 담배 예절을 무시하지 말고 이왕 담배를 피우려면 흡연 에치켓을 지켰으면 하
는 마음이 간절하다. 


 아무리 필요악이라지만 솔직히 말해서 담배를 아무도 피우지  않으면 좋겠다. 오죽하면 클
링턴대통령은 담배를 마약이라고 규정했을까. 그럼 담배를  필요악이라 생각하고 담배에 대
해 몇 마디 던져볼까. 

 담배도 피울 자격이 있는 사람이 있고, 자격이 없는 사람도 있다. 길거리에 함부로록  담배
를 버리는 사람, 병원 대기실이나 엘리베이터 속에서 남을 의식하지 않고 담배 피우는 사람
은 담배 피울 자격이 없다. 담배 피우는 예절부터 갖춘 후에 담배를 손에 들었으면 좋겠다. 

 무자격가 유자격자같이 행동한다면 우리  사회 질서는 송두리째 무너진다.  요즘 심심찮게 
언론에 오르내리는 운전면허증도 없이 운전하다가 큰 사고를 내는 십대들의 철부지없는  행
동은 무자격자가 얼마나 우리 사회를 어지렵히나를 말해준다. 몇 사람이 죽고 몇 사람이 중
상을 입었다. 

 우리 약국도 많은 사람이 들락거리는  곳이니 당연히 금연해야 한다.  사방이 막힌 곳이니 
담배연기가 쉽게 빠지지 않는다. 애연가들은 담배 피우지 않는 사람의 마음을 모른다.  특히 
공기가 흐르지 않는 좁은 공간에서 담배 연기가 콧속에 들어가면 금방 머리가 아프고 구토
증이 일어난다. 

 엊그저께도 그와 비슷한 일을 경험했다.  어떤 할아버지 한 사람이  담배를 피우는 바람에 
하루 내내 머리가 아파 고생하다가 결국 약을 먹어야 했다. 

 자동차를 운전하려면 운전면허증이 필요하듯이 담배 피우는 사람도 담배 피울 자격을 주면 
좋겠다는 부질없는 생각을 해 본다. 

 신사는 신사다워야 신사지 넥타이를 맸다고 모두 신사가 아니다. 갓쓰고 자전거 타는 사람
을 보면 웃는다. 아이를 들쳐업고 운전대를 잡은 모습도 그리 아름답지 않다. 꼴볼견일 뿐이
다. 

 약국에도 무자격자 때문에 골머리를 앓는다.  우리는 그들을 '다이맨 혹은 카운터'라고  한
다. 오직 그들은 약을 상품이라고 생각하지 의약품이라 여기지 않는다. 의사가 아니면서  의
사인 척 하는 사람, 약사가 아니면서 약사인 척하는 사람, 운전면허증도 없으면서  운전면허
증이 있는 척 하면서 운전하는 사람, 담배 예절도 모르면서 담배 피우는 사람, 모두  꼴볼견
이다. 

 눈에 보이는 분야든, 보이지 않는 분야든, 유자격자가 사회를 지배하는 사회가 건전한 사회
다. 

 며칠 전에 꼴볼견인 광경을 잊을 수 없다. 번듯하게 생긴 사람, 그는 그랜저승용차  핸들을 
잡고, 담배를 피우며 누군가를 기다렸다. 뒷좌석에 부티나는 개,  눈이 크고 엷은 황갈색 점
이 박힌 귀공자처럼 생긴 큰개 한 마리가 앉아 창문 밖으로 고개를 빼고 지나가는 사람들을 
살폈다. 경남은행 앞 높은 건물 아래 영화에서나 볼 수 있는 멋진 광경은 까만 승용차와 어
울렸다. 나만 그렇게 생각하는가 했더니 아가씨  하나가 호기심어린 눈으로 귀공자(?) 곁으
로 슬금슬금 다가서서 개와 눈을 맞추었다. 잠시 후였다. 잘 어울린다고 생각했던 전경은 일
시에 무너졌다. 신사(?)의 행동 하나가 그 원인이었다. 

 "아이구 저 양반, 개보다 더 못 생겼네." 

 옆에 섰던 아내가 말했다. 아스팔트에는 3/1가량 피운 담배 개비 하나가 연기를 피워 올리
고 있었다. 


연극이 끝난 다음 


 TV 드라마를 보았다. 지난 토요일 오후였다.  처서를 며칠 앞둔 요즘 뜸  한 시간이 많다.  
책도, 신문 싫증나서 신문에 게재된 방송 프로그램을  훑어보았다. 마침, 앙코르 극장 '연극
이 끝나나고 난 뒤'라는 제목이 눈에 찍였다. 그리 마음에 드는 제목은 아니었다. 딱딱한 느
낌에 추상적일 거라 생각 때문이었다. 

 화면. 무대는 어떤 여자가 의자에 앉아 남자 몇 사람 앞에서 열변을 토하고 있었다. 얼굴은 
야위고 눈과 코가 유별나게 컸고 좀 신경질적으로 생긴 여자였다. 머리를 길게  늘어뜨리고. 
예상 했던 대로였다. 지나치게 개성이 강한 여자였다. 내가 최고요 다른 여자나 남자 동료쯤
은 아무것도 아니라는 몸짓, 눈짓이었다. 

 저런 여자를 데리고 사는 남자는 행복할까, 불행할까.  객관적으로 생각해 볼 때, 인형에서 
느끼는 그 단조로움과 차거움으로 곧 실증이 날 것 같다.  굳이 말하자면 지루한 느낌이 드
는 여자였다. 현실 세계에서 별로 찾아볼 수 없는 영화나 텔레비전에만 존재하는 여자가 아
닐까 싶었다. 

 나는 안심했다. 우리 주변의 여인들은 나처럼 그렇게 야하지도, 개성이 강하지도 않는 평범
한 얼굴들이라는데 위안을 얻는다. 얼굴이  남들보다 조금 반반하게 생겼다고  해서 남자를 
깔보는 여자라면 세상 남정네들은 기가 꺾여 하루도 같이 살기 어렵지 않을까. 

 별난 여자, 그 이름은 김민정. 민정에게 본인의 의사와 전혀 관계 없는 먹구름이 서서히 일
어나고 있었다. 남편 친구, 길수에게 받았던 전화 때문이었다. 

 "장원이야, 나 길수다." 

  "아따, 오랜만이다.그래 왠일이냐?" 

 유진건설에 다니는 친구였다. 장원은 길수가 만나자는  말을 거절할 수 없었다. 너무  친한 
친구였기에. 둘은 어느 허름한 포장마차에 마주 앉았다. 장원은 길수의 사정을 듣고 보니 딱
했다. 그래서 민정의 동의도 없이 자기 아파트의 빈 방에 한 달만 살아라 했다. 길수의 이야
기는 이러했다. 지금 세든 방 주인이 만기일이 다 됐다면서 방을 비워달라 한다나. 실은  길
수가 분양받은 아파트가 당초 계획대로라면 아무 문제도 없었다. 한 달 가량 공사가 지연된 
까닭이었다. 

 폭풍과 음모는 서서히 태평양에서 발생한 열대성 고기압처럼 민정 집의 안팎을 휘감기 시
작했다. 민정은 치명적인 약점을 지닌 여자였다. 밤낮 연극에 미처 남편의 아침 한 번  제대
로 챙겨먹이지 못하기 때문이다. 툭하면 늦잠에 '여보 오늘  아침은 라면으로 떼워요.' 장원
은 늦잠자는 아내 때문에 아침밥을 거르고 출근하기 일쑤였다.  사태가 이쯤되자 불만이 눈
덩이처럼 자꾸자꾸 불어갔다. 게다가 아이까지 없었다. 

 "여보,우리 애기 언제 갖지." 

 이러한 말을 밤낮 아내에게 했지만 아내는 들은 척  만 척이었다. 그렇다고 민정은 석녀는 
아니었다. 삼년 전 갓 결혼하여 아이가  들어섰다. 그러나 민정은 엄마가 되는 것이  무섭고 
두려워 아무 생각 없이 그만. 그게 바로 삼년 전이었다. 첫 아이를 유산시킨 후 민정은 본의 
아니게 남편이 그토록 바라던 아들에 대한 소망을 풀어주지 못하는 여자가 되고 말았다. 

 한편, 장원의 집에 이사 들어온 길수의 아내는 민정과 달리 너무나도 한국적인 여자인지라 
묘한 대조를 이루었다. 장원은 민정과  너무나도 다른 점을 길수의 아내에게  발견하고 '아, 
나도 저런 평범한 여자와 살아보았으면.' 매사 이런 식으로 생각하게 되었다. 

 그러나 그건 한낱 꿈이었다. 또한 장원은 길수의 아들, 철이를 보자마자 큰 충격을 받았다. 
'아들, 나도 아들을 가져야 해.' 철이를 볼 때마다 철이가 점점 좋아시기 시작했다. 시도  때
도 없이 좋아 했다. 그것 때문에 민정의 오해를 받을 때도 있었다. 민정은 남편이 길수 아내
와 자기를 자꾸 비교하고 있다는 것과 철이 때문에 더욱 속상했다. 平地風波였다. 

 민정은 남편의 그런 태도가 못마땅 했다. 늦게 출근 하고 늦게 퇴근하는 민정은 신경이 날
카로울대로 날카로워 불린 풍선처럼 금방이라도 탁 터져버릴 것만  같았다. 잠 못자는 날들
이 많았다. 

 일이 터졌다. 길수가 숙직하는 어느 날이었다. 길수는 아내가 들어올 시간쯤에 전화를 걸어 
오늘 숙직이라 말할 참이어었다. 띠-띠, 신호만 울릴 뿐이었다. 그러고는 그만 전화 거는 일
을 잊어버리고 말았다. 

 그 날, 여느 날보다 늦게 연습을 마친 민정은 속마음을 털어놓기 위해 친구와 함께 늦게까
지 술을 마셨다. 

 밤 늦게 집에 도착한 민정. 아직 장원이 들어오지 않았다. 이런 일은 별로 없었다. 별별 생
각이 다 들었다. 자신을 주체할 수 없을 만큼 슬퍼졌다. 

"어디 갔을까? 혹시, 교통사고라도, 아니야 만일 그렇다면 신분이 확실하니까 경찰에서 연락
이 왔올 거야. 혹시 같이 살고 있는 친구 아내를 좋아하는 게 아닐까. 눈빛이 달랐어." 

 생각이 이까지 미치자 민정은 미칠 것만 같았다. 밤은 깊어 사위는 어둠 속에 묻혀있고 간
간히 질주하는 자동차 소리만 들릴 뿐이었다. 어디서 삐꺼억 하는 소리가 들려왔다. 문 여는 
소리였다. 민정은 얼른 이불을 뒤집어 쓰고 자는 척했다. '째깍째깍' 시계 소리가 정적을 깨
뜨릴 뿐 아무 기척도 없었다. 

 착각이었다. 민정은 자꾸 자꾸 슬퍼지는 것이었다. 

 "부시럭." 

 '아, 그이야.' 신경을 바짝 곤두세우면서 살며시 일어나 거실을 통하는 도어를 잡았다. 거실
은 조용했다. 거실 창문의 더리워진  커텐 사이로 밝고 환한  불이 새어들어왔다. 그때였다. 
그림자 하나가 그 여자의 방으로 미끄러져 들어가는 것이었다. 남편이었다. 순간 두 눈에 불
꽃이 튀었다. 민정은 잽싸게 달려가 도어를 밀어제쳤다. 놀라운 일이 벌어졌다. 불의의 습격
을 받은 남편. 그러나 남편이 아니라 길수 씨 부부가 이불을 반쯤  걷어 붙인 채 놀란 얼굴
로 빤히 민정을 올려다보고 있었다. 어이 없는, 기막힌 일이었다. 


 다음 날은 이사가기로 약속한 날이었다. 길수 식구들은 일찍 일어나 분주히 이삿짐을 챙기
고 있었다. 일을 얼추 마친 길수 부인과 먼정은 식탁에  마주 앉았다. 민정은 못다한 말, 유
감스러웠던 어제와 같은 일, 오해 했던 일, 고해성사하는 성도처럼 진심으로 사과했다. 

 "자,잘 가요. 다음에 집떨이 할 때 한번 갈께요." 

 "고맙습니다." 

 "다음에는 주무실 때, 문을 꼭 잠구세요." 

 어젯 밤을 떠올리며 둘은 멋적게 웃었다. 이제 미워하는 마음, 원망하는 마음도 하나도  없
다. 길수 아내가 떠나는 마당에 질투할 이유도 없었다. 

 그들은 가버렸다. 민정은 허전한 마음으로 거실 문을 열었다. 텅  빈 것 같았다. 식탁 위에 
뭔가가 있었다. 편지였다. 

 '민정 씨, 정말 고마웠습니다...... 많지는 않지만 사용했던 수돗세와 방값입니다. 냉장고에는 
며칠 먹을 김치와 좋아하시는 깍두기도 담아놓았습니다.' 

 정말 냉장고 속의 파빅스 통에는 김치와 깎두기가 담겨 있었다. 뚜껑을 열었다. 신(辛)내가 
물컥 났다. 

 "훽 훽." 

 화장실 세면대로 뛰어갔다. 정신이 몽롱했다. 그렇게 바라던 임신 구토였다. 

 병원 앞, 두어 번 망설이다가 문을 쓱 밀고 들어갔다. 

 "부인,반가운 소식입니다.임신입니다." 

 "그래요,선생님," 

 정신 없이 달려온 아파트. 문을 열자마자 전화통을 더듬고 있었다. 

 "여보,나 나 나." 민정은 울먹이며 말했다. 

 "그래 알았어. 당신 그봐, 그새 그 여자와 정이 들어잖아. 들어오는 정은 몰라도 나가는 정
은 안다잖아. 그만 울어." 

 "여보,아니야,나말이야. 그것 때문에 그러는 게 아니야. 나, 나 말이야. 이-임-신이래."그 말
을 듣기가 무섭게 장원은 소리쳤다. 

 "야,임신이다."모든 직원들의 눈길이 일제히 장원이에게 쏠렸다. 



목사님과 슬립퍼



 사람은 장소에 따라 옷차림 ,말씨,기타 마음의 자세를 달리할 필요가 있다.예식장이라면 응
당 정장이나 격식에 맞는 차림으로 식장  축하객으로 실례가 되지 않도록 해야함은  마땅하
다.상가라면 붉은 낵타이나 화려한 옷고 문상한다면 어떨까,분명 격에 맞지 않다는 것은  삼
척동자도 다 아는 사실이다. 하물며 거룩하신 하나님께 성스러운  예배를 드리는 사람이 아
무렇게 차려입고 예배에 참석한다면 하나님께 대한 모독행위나 다름없다.그러나 불행스럽게
도 우리는 이런 누를 가끔 저지르고 있다. 

 이웃 결혼식에 참여하려던 모 집사님께서 나를 조용히 불렀다. 

 [장로님,제가 이런 이야기를 하면 실례가 될 것 같아서 ...] 

 [아니 ,뭐예요.말씀하세요.] 

 [목사님께서 예배를 드릴 때 ,특히 저녁에 스립바를 신고 교회에 오신다는 것이 영 마음에 
걸려 못 견디겠습니다.이런 이야기를 금방지게 집사가 목사님께 할  수 없고 어떻게 했으면 
좋을지 몰라 장로님께 말씀 드려봅니다.] 

 [아니, 직접 집사님이 말씀드려보시죠.] 

 [그럴 용기가 나지 않습니다.장로님이 한번  말씀 드려보세요.다른 교회 교인들이  어쩌 다 
우리 교회 ,예배에 참석했다가 벗으놓은 스립바를 보고 기급을 한답니다.] 

 이런 이야기를 듣고난 나의 마음은 잠시 갈바를 잡을  수가 없었다.이런 문제는 스스로 깨
달아서 '아차'이럴 수가 없다고 느끼야지 누가 구태여 귀띔을 해서 실천한다함은 자신의 위
신과 체면이 허락하지 않는다.우리 목사님도 이런 문제가 대두되어  5-6년전 다시는 스립바
를 신고 예배에 참석하지 않겠노라고 결심하고 스스로 실천하셨다. 

 그러나 세월이 흘러가자 이것마저 허지부지하게 되었고 으례 새벽제단이나 저녁  예배에도 
스립바를 신고 나오셨다.주일 예배시 여 신도들 가운데 스립바를 껄고 오시는 분을 보고 못 
마땅하게 생각하적은 몇번 있지만 정작 목사님이 저녁이나 새벽제단에 그렇게 나오시는  것
을 보고 못 마땅하다고 생각하지 않았음은 나도 잘 모르겠다. 

 타성인지 뭔지 웬지 전혀 모르겠다.과거 나도 한 때  저녁 예배시에 스립바를 껄고 예배를 
참석한적도 있음 상기하여 볼 때 이런 집사님의 건설적인 충고는 좋게 받아드려야 할 것 같
은 생각이 들었다. 

 [그 말을 듣고 보니 제가 말씀 드리는 것이 마땅하겠습니다.그럼 제가 그렇게 하죠.] 

 이런 말을 하는 집사님 자신도 몹시 송구스럽고 죄송하기 짝이 없다고 그듭 말했다. 

 껄껄 웃으면서 집사님은 말을 이어갔다. 

 [박 모집사님은 목사님에 관해 무슨 말이 나오면 극구 목사님의 편에서서 변명하기 바쁜데 
나는 그렇지 못하다 말이야...] 

 이런 이야기를 목사님께 어떻게 말씀드려야하나 고심하다가 용기를 내어 수화기를 잡았다. 

 [목사님 ,저예요.]이때 마침 손님이 오셔서 말을 금방 이을 수가  없었다.당황하며 머뭇머뭇
하니 목사님이 먼저 나를 알아보고 다구쳐 말했다.이런 전화를  다른 사람이 듣지 않았으면 
좋겠다는 마음이 가득찼다.그러나 상대가 말하기를 재촉하므로  남을 의식하지 않고 조심스
레 말한다는 게 아주 더듬거리고 있었다. 

 [아, 장로님 말씀 하세요.] 

 [실은 이런 말을 한다는 게 어떨지 모르겠습니다.목사님 ,어느 집사님이  저희 집을 방문했
습니다.자기가 말하려고 하니 도저히 입이  떨어지지 않아 장로님이 좀  귀띔을 해주었으면 
하지 않겠어요.다른 교인들이 가끔 우리 교회의 저녁 예배를 참석했다가 목사님이 벗으놓은 
스립바를 보고 너무나도 큰 충격을 받았답니다.죄송합니다.] 

 [아, 예예...] 

 너무나도 갑작스런 나의 전화에 목사님도 당황하고 얼떨떨하게 전화를 끊었다.진심으로 충
고해줘서 감사하다는 느낌이 들도록 목소리는  떨고 있었다.만일 이런 전화를  하는 사람도 
하는 사람이거니와 상대편이 잘 못 받아드리면 곤란한 경우가  얼마든지 발생할 수 있다.남
의 충고를 곱게 받아드리기는 생각보다 어렵다.물론 상대방의 약점을 들춰내기란  쉽다.그러
나 진작 나의 약점을 충고하고 고치라고 당부하면 여간 기분 나빠하지 않는다.전화를 건후 ,
잘 했다는 생각과 잘 못했다는 마음이 교차되었다. 

 그 사건이 있고 난 다음 새벽 제단에 나의 눈길은 목사님이 벗으놓은 신발로 달려가고  있
었다.그 다음 저녁에도 ...그 다음 새벽에도 계속 까만 구두가 얌전히 놓여있었다. 


</htm 
수필 

사진(寫眞) 


사진 찍는 법을 배우려고 사진반에  들어갔다. 아내의 이야기다. 오늘이  그 첫날이다. 실은 
두 째날이다. 첫 시간은 사정이 생겨 부득이한 사정으로 오늘 나서기로 했다. 사진을 배우겠
다는 말을 언급했던 그 날 저녁, 오랜 기간 방치해  두었던 수동카메라를 꺼내어 먼지도 털
고 알코올로 깨끗이 닦아두었다. 건전지도 점검했다. 아무 이상이 없어 적이 안심했다. 실습
할 날만 학수고대하고 있었다. 

10시가 넘었다. 같이 가겠다던 사람들이 아무도 얼씬거리지 않았다. 안달이 난 아내는  같이 
가겠다던 두 집에 전화를 걸었다. 잠시 후였다. 

기다리던 아내의 눈 앞에 재색 프라이드가  멈췄다. 오 여사 남편이 운전하고 있었다.  조수 
석에는 오 여사가, 뒷좌석에는 아내와  P 씨가 자리를 잡았다.  동행하겠다던 합창 단원 한 
사람은 약속을 지키지 않았다. 

사진반 선생님은 김해건설공고에 10시 30분까지 모이라 했다. 집사람은 혼자 나서기가 서먹
하고 멋쩍어 친구 두 사람을 포섭하였다. 감언이설(?)이 주효했다. 친구 한 사람에게 우리가 
쓰던 헌 수동카메라를 빌려주면서까지 유혹했다. 

어제는 마침 근로자의 날이었다. 카메라를 빌려간 친구 남편이  김해까지 데려다 준다고 했
다. 우리차를 운전하자니 아직 나의 도움을  받아야했고, 차를 내버려두고 그냥 가자니 2-3
주에 한 번 정도 운행하는 우리차가 아깝고, 하여튼 고심했던 아내에게 희소식이었다. 

요즘 아파트에 유한 마담들이 많다. 그들은 모이면 그림공부나  춤바람 등 퇴폐적인 향락으
로 사람들에게 지탄을 받고 있다. 나는 그걸 생각하며 아내더러 사진을 배우겠다는 말을 꺼
내기 전에 서예를 배우기를 권장했다. 마침 진영단위농협에서 서예를 가르쳤다. 지금 약  일
년 동안 묵향을 맡고 있다. 지금은 제법 쓴다. 사진을 배우겠다는 말을 꺼내었을 때도  쌍수 
들어 환영했다. P 씨의 남편이나 오여사의 남편도, 모르긴 해도 나와 비슷한 생각이었을 것
이다. 

저녁이 되었다. 예상보다 빨리 온 아내는 얼굴이 상기되어 있었다. 사뭇 즐거웠다는  눈치였
다. 궁금해진 나는 재미있었던 일들을 묻고 싶었다. 

봄의 입김이 서린 학교, 지금 한창 꽃망울을 터뜨릴  매화, 건설공고 화단이랑 묘목장, 상춘
객들이 앞다투어 모여든 상춘객들, 봄의 전령 꿀벌들. 이러한 화사한 분위기에 어우러져  매
화와 꿀벌들의 움직이는 모습을 카메라에 담으려는 우리의 아낙들을 생각만 해도 흐뭇했다. 

건설 공고는 원래 농고였다. 주위 경관은 물론 오랜  역사와 전통으로 히말리아시다와 같은 
아름드리 나무들이, 운동장 뒤편과 실습장 앞에  일렬로 죽 심겨져 있었다. 어린 시절  곧잘 
거기에 놀러가곤 했다. 내 비록 동행하지 않았지만 아내가  챙기는 카메라에서 그리고 부산
한 손끝에서 이미 봄을 맛보았다. 

사진반 선생님은 사진에 대한 문외한인 아낙들에게 마치 어린아이를 다루듯 자상하게  이래
라, 저래라, 이런 장면이 좋다, 저런 장면이  좋다, 등등의 기본적인 사진 작동 법을  가르쳐 
주었다. 아내가 한 말이다. 아낙들은 선생님이 시키는 대로 매화꽃을 중심으로 봄의  손님들
-벌들을 모델로 여러 장면을 찍기도 하고, 더 많은 꿀벌들을 렌즈에 잡으려 안감힘을 썼다. 
아내가 그렇게 자랑했다. 매화꽃 한 송이를 찍으려고 스프레이로  살짝 물을 뿜는 사람들도 
있더라 했다. 예전에 몰랐던 사실이다. 아내는 자기가 찍은 사진에 대한 자부심이 대단했다. 
마치 예술 작품이나 되는 것처럼 차가운 물 속을 휘젓고 다니는 알록달록한 금붕어의 유영
하는 모습도 카메라에 담았고 자랑했다. 

사진반 선생님은 토목기사라고 했다. 선생님은 어떤 삶을 살았기에  사진을 배워 사회를 위
해 봉사까지 할 수 있는지, 부러웠다. 자기의 재능을 한껏 발휘, 사회에 보탬이 된다는 것은 
높이 평가할 일이었다. 

'꿩먹고 알 먹는다'는 우리 속담과 딱 들어맞는 말이다. 

자동 카메라가 등장한 후 수동카메라는 일반인들에게 완전히 자취를  감춘 줄 알았다. 실제
로 나도 자동카메라가 등장한 후 수동카메라를 거의 쓰지 않았다. 그리하여 십여년 전에 사
두었던 수동카메라를 2-3년 반짝 굴렸다가 서자처럼 내버려두었다. 아무리 무생물이지만 민
망스러운 일이었다. 늦게나마 안주인의 손끝으로 되돌아 왔다는 것은 무척 다행스러운 일이
었다. 

나는 아내가 그날 공부 시간에 찍은 사진을 어서 보고 싶었다. 

내가 마주 보는 곳에는 붉은 연산홍과 레이스가 달린 여인의 치마처럼 끝이 쪽쪽 갈라진 카
네이션과 하얀 국화가 꽂힌 화병이 있었다. 그것을 본 아내는  선생님에게 배운 대로 몇 장
을 연거푸 찍었다. 

꽃을 찍을 때는 노출은  4-5.6에, 속도는 250분의 1로  하라는 선생님의 말씀을 상기하면서 
실내 형광등을 모두 켰다. 

나는 일찍이 이처럼 꽃 한 송이에 흥분한 아내를 별로 본 적이 없었다. 

건전한 오락이란 무엇인가. 어떤 사람은 다음과 같이 말했다. '책읽기와 자연과 벗하는 것이
다.' 자연과 벗하고, 맑고 깨끗한 대기를 들여마시고,  자연이 내뿜는 신비한 냄새를 카메라
에 담고, 또한 내가 찍은 사진에 대한 자부심도 가지고. 이 얼마나 신선한 충격이며  생활의 
활력소인가. 아내의 기쁨은 곧 나의 기쁨이었다. 

이따금씩 나는 원고를 청탁 받으면 마땅한 사진이 없어 쩔쩔맸던 일을 생각했다. 

"자 한 판 멋있게 찍어." 

나는 일류 사진사(?)에게 인물 사진을 부탁했다. 이제 한 통을 다 찍었다. 필름을 풀려고 나
사를 돌렸다. 약간의 압력을 받으며  나사가 돌아가야하는데 돌아가지 않았다. 이상이  생긴 
것이 틀림없었다. 

아내는 금방 사진관에서 확인하라고 사정했다. 혹시나 하는 생각 때문이었다. 사진관은 신학
기인지라 학생들로 붐볐다. 사진관 안주인은 사진 찍기에 여념이 없었다. 남자 주인은  수정
을 하고 있었다. 

주인에게 용건을 말하자, 잠깐만 기다려달라 했다. 

드디어 내가 맡긴 필름이 밀려나왔다. 내것을 본 주인 마님 왈. '아예,필름이 돌아가질 않았
습니다.' 이 말을 들은 나는 실망할 아내의 얼굴을 떠올렸다. 새로 넣었던 필름은 레버에 걸
리지 않았고 헛돌았던 것이었다. 

그 날 두 번째 갈아 끼웠던  필름은 모두 실패였다. 물론 내 인물  사진도과 화병에 꽂혔던 
카네이서션도. 

아쉽지만 어쩔 수 없었다. 실패는 성공의 어머니다. 



느닷없는 봉변 


제 2차 성지순례 단이 이스라엘로 떠나던 1월 15일 새벽이었다. 첫 성지순례를 떠나는 아내
는 마음이 들떠 그런지, 전 날 밤을 2-3시간밖에 자지 못했다. 

눈을 떠보니 새벽 4시였다. 역시 제 시간에 보내야 한다는 부담을 안고 자리에 들었다. 날마
다 일어나는 시각이지만 혹시나 하는 마음이 들었다. 

아파트 주차장은 자동차들로 빽빽이 들어차 있었다. 자동차 안은  덜 추울 것이라 생각했지
만 그렇지 않았다. 온 몸이 오거라 붙었다. 나는 가죽 장갑을 끼고 핸들을 잡았다. 핸들에서 
뿜어 대는 냉기가 싫어서였다. 교회 입구까지 왔다. 좌회전 깜박이를 넣고 서서히 차를 교회 
마당으로 밀어 넣으려는데 벌써 대형 버스와 중형 버스가 먼저 자리를 차지하고 있었다. 또
한 버스 뒤쪽과 옆자리에도 자가용 몇 대가 죽 늘어서 있었다. 귀찮았다. 그래서 손쉬운  데
로 교회 오른편 인도에 한 두 사람이 지나칠 수 있는 공간을 두고 차를 올려놓았다. 활천고
개쪽에서 교인 몇 사람이 눈에 鮖다. 새벽이라 누가 누군지 분간 할 수 없었다. 교회 
담장과 자동차 사이로로 두어 사람들이 지나갔고 또 몇 사람이 뒤따라 오고 있었다. 

나는 등을 굽혀 자동차키를 열쇠 구명에 끼우려는데 때마침 좁은 공간으로 들어오던 등산복 
차림에 모자를 쓴 50대 후반 남자 두 사람이 갑자기 불쑥 끼어들었다. 모자 아래로 허연 머
리카락이 비어져 나왔다. 

"차를 인도에 대면 되는기요. 저기 저- 마당에 대면 되지." 

불만이 가득찬 목소리로 교회 마당을 가리키며 말했다. 한 사람이  입을 열자 옆에 같이 오
던 사람도 덩달아 합세했다. 나는 기분이 언짢았다. 

오십을 넘긴 사람이 충고나 조언을 넘어선 나무라는 말을 듣는다는 것은 그렇게 기분 좋은 
일은 아니었다. 하지만 분명 내가 잘못을 저질렀다. 나는 얼떨결에 그들이 지나 갈 수  있도
록 몸을 피해주면서 용서를 구했다. 그들은 마치 국민학생을 다루 듯했다. 

"아이구, 죄송합니다. 죄송합니다." 

내가 잘못했다고 빌자 그들은 더욱 기세등등하여  다분히 가시돋힌 듯한 두 번째  목소리를 
터뜨렸다. 

"꼭, 고발해야 아나. 쯧쯧." 

특히 고발이라는 말에 힘이 잔뜩 들어 있었다. 그 말을  듣자마자 나는 뭔가 마음속에 불끗 
치밀어 오르는 것 있었다. '당신들은 이런 실수를 저지르지 않을 것 같소' 하는 반발심이었
다. 더욱이 그들의 태도나 말투에서 '예수 믿는 사람들이 당연히 모범을 보여야지, 얄밉게시
리' 하는 것 같았고 항상 이 곳에 당신네와 같은 사람들이 주차한  자동차들 때문에 불만이 
많았소 하는 것 같았다. 

그 순간 부끄럽고 창피스러웠다. 남이 볼까  두려웠다. 장로 체면을 생각하지 않을 수  없었
다. 장로 직분을 가진 사람이 불신자들에게  그런 말을 들었다고 생각해보라. 견딜 수  없는 
모욕이었다. 물론 그들은 내가 장로란  사실을 모르고 내 뱉은 말이지만  만일 그들이 내가 
누구인지 알았더라면 어떻게 했을까. 

사실 나도 이렇게 심한 말을 듣기 전에는 이 곳에 추차하는 것을 별로 마음에 가책을  느끼
지 않았고 오히려 주차 공간이 모자라 쩔쩔매는데 잘 됐다 싶었다. 당연한 걸로 받아들였다. 

애써 변명하자면 새벽 시각인지라 사람들도 별로  다니지 않고 주차 시간도 30분  안쪽이기 
때문이었다. 그런 가운데 다음 말이 내 마음을 푹 찔렀다. 

그들은 아주 나를 무식한 사람, 체면도 염치도 없는 이기주자라는 말투가 그들의 말 가운데 
배어 있었다. 

나는 그들이 교회 모퉁이를 돌기도 전에 잠구었던 열쇠를 풀고 자동차를 마당 뒤쪽으로 몰
고갔다. 그들은 틀림 없이 회심의 미소를 지었을 것이다. 다시는 인도에 주차하지 않으리라. 

"오늘 거기 차 대다가 혼났죠." 

새벽기도회실로 들어간 줄 알았던 아내가 내 등 뒤에서 멋쩍은  듯이 말했다. 나는 아무 대
꾸도 하기 싫었다. 차라리 지금까지 일어났던 한 장면도  보지 않았더라면 좋았을 텐데하고 
생각했다. 

어제께는 J씨 트럭이, 그저께는 S씨 엑셀이 내가 창피 당했던 바로 그 자리에 아무 일도 없
다는 듯이 얌전히 주차해 있었다. 무사할지 모르겠다. 

조금 귀찮다고, 조금 편하려고, 인도에 주차했다가 당한 일을 생각하니 어쩐지 쓴 웃음이 난
다. 



건망증과 100볼트, 220볼트 


 

 우리 나라도 점점 고령 사회가 되어 가고 있다. 사회가 고령화 되고 보니 

예상했던 사회 문제가 눈에 보이기 시작한다. 제일 시급한 문제가 바로 치매라는 무서운 질
병이다. 

 얼마 전에 신문 기사를 보았더니 여든 이상 먹은 사람들 중에 약 1/3  가량은 치매 환자라
고 한다. 놀라운 일이다. 

 건망증이 심한 사람은 치매에 걸릴 확률 높다. 금방 했던 말을 잊어버리면 조심해야  한다. 
누구나 치매에 걸릴 가능성이 있다. 

 어릴 때 나는 어른들에게 "저 사람 노망이  들렸네" 하는 말을 들으면서 자랐다. 옛날에도 
치매 환자가 많았던 모양이다. 치매는  젊은 시절부터 나타나는데 문장력이  단순한 사람이 
많이 걸린다고 한다. 

 미국 켄터기대학 데이비드 노우든 교수팀이 미의학협회 저널지에 연구 결과를 발표한 내용
을 보면 치매는 문장력과 밀접한 관계가 있다고 보고 했다. 

 1917년 평균 나이가 22세인 수녀 93명에게 자필 소개서를 쓰게 했다. 그 이후 60년이 지났
다. 수녀들은 모두 80이 넘었다. 그 때 문장력이 뛰어났던 수녀들은 평균 치매치인 1\3만 치
매 현상이 나타났으나 문장력이 단순했던  수녀들은 거의다 치매 증세를  나타냈다고 한다. 
그리고 치매는 교육수준과 환경, 식생활과 인종에 관계 없다고 했다. 새겨 둘 말이다. 

 오늘 아침 방송에서 들었다. 세계은행은 국민소득이 약 구천 달러 이상인 나라를 고소득국
가라 한다. 사는(生) 질을 강조하는 우리 대통령도 연두 기자회견 때 국민 복지와 문화 방면
에 신경을 많이 쓰겠다고 했다. 이제 치매를 전문으로 다루는 병원을 세운다고 한다. 반가운 
소식이다. 

 나는 절대로 장애자가 되지 않는다고 큰  소리칠 수 사람은 없다. 우리  나라 전체 장애자 
중 88%가 후천성이라고 한다. 

 치매도 분명 후천성이다. 

 나는 금년 쉰셋이다. 어쩔 수 없는 현상이지만 해마다 기억력이 자꾸 떨어지는 것 같다. 이
러다간 큰 일 나겠다. 머리를 쓰면 쓸수록 치매에 걸릴 가능성이 줄어든다. 

 책에서 읽었다. 나이가 오십 살이면 '해'마다 신체 기능이 떨어진다는 것을 느끼고 육십 살
이면 '달'마다 느끼고, 칠십 살이면 하루하루가 다르다고  한다. 여기에 덧붙여 80~90살이면 
1시간마다 1분마다 느끼다가 전혀 느끼지 않는 시각은 바로 저 세상 사람이 된다고 말하고 
싶다. 아무튼 나이가 들수록 신체 변화가 몰라보게 달라지는 것을 느낄 수 있다. 

 어제 아침이었다. 팩스를 보낼 일이 있었다.  2층에 올려 둔 팩스를 다시 꺼내  설치하기가 
귀찮아 오복당 팩스를 이용하기로 했다.  그래서 주민등록증을 복사한 종이를  들어 보이며 
정양에게 오복당에 가라 했다. 하지만 정양은 내 생각과 달리 아무렇지도 않다는 듯이 말했
다. 

 "이층 팩스를 꺼내 올까요?" 

 명령만 떨어지면 갖고 내려오겠다는 얼굴이었다. 잠시 후 팩스를 가져 왔다. 몇 달  사용하
지 않았던 팩스는 수건으로 뒤짚어 씌어 놓았지만 먼지가 쌓여 있었다. 먼지를 훔치고 프라
거를 콘세트에 꽂았다. 화면에 디지털 글씨가 잠깐 보이더니 사라졌다. 전기를 넣으면  날짜
와 시각이 나타나기 마련이나 그렇지 않았다. 이상했다. 프라거를 확인한 후 다시  스위치를 
올렸다. 째깍. 이것 봐라. 아무 변화도 없네. 나는 속으로 중얼거리며 몇 번 더 스위치를  올
렸다 내렸다 해보았다. 그때 내 입속에서  아차 하는 신음이 터져나왔다. 실수한 게  분명했
다. 지난 번에 팩스를 110볼트로 조정해놓았다는 사실을 까마득히 잊고 있었다. 그뿐만 아니
라 팩스에 달려 있는 코드는 220V에 쓰는 것이 그대로 달려 있었다.  그 당시는 100V 프라
거를 썼으므로 당연히 100짜리 짹이 달려  있어야 했다. 팩스 가게에 전화를 걸었다.  2시간 
후, 기사가 와서 보더니 4만 원쯤 들겠다면서 팩스를 서들러 가져 갔다. 비용이 그만큼 들면 
나는 팩스를 고쳐 쓸 마음이 없었다. 그런 내 마음을 그 기사에게 분명히 밝혔다. 

 처음 팩스를 들여놓았을 땐 신귀하고 편리하여 많이 이용했으나 생각과 달리 단점도 많았
다. 글씨가 여간 선명하지 않으면 전송이 되지 않았다.  받는 것도, 보내는 것도 마찬가지였
다. 차라리 편지를 써서 보내는 것이 좋았다. 다만 빠르다는 장점밖에 없었다. 

 하는수없이 오복당 팩스를 이용하라고 부탁했다. 시내 전화니까 30원, 비싸봤자  200원이면 
넉넉하리라 생각했지만 1000원씩이나 하더라고 심부럼 갔던 정양이 혀를 찼다. 값이 턱없이 
비쌌다. 팩스 한 대 값이 80만 원이나 100만 원 하던 때는 그럴 수 있지만 지금은 웬만하면 
팩스를 다 가지고 있다. 값도 30만 원이면 살 수 있다. 

 그 다음 날이었다. 팩스를 고쳤다면서 신도리코  기사가 계산서를 내밀었다. 어제 왔던  그 
청년은 아니었다. 자그마치 44000원이란다. 나는 하도  어이가 없어 입을 꾹 다물고  팩스만 
내려다 보고 있었다. 청년도 아무 말이 없었다. 나는 한참만에 입을 열었다. 나는 지금 팩스
를 쓰지 않을 생각이라는 등 내 사정을 모두 그 청년에게 이야기 했다. 젊은이는 내 이야기
를 끝까지 들은 후 내가  딱해보였던지 원상 복귀시켜 주겠다고 했다.  눈 앞에는 젊은이가 
타고 온 승용차가 비상등을 깜박이고 있었다. 어서 단안을 내리라고 재촉하는 듯했다. 

 나도 두번씩이나 왔다갔가 한 젊은이에게 없었던 일로 하자고 말하긴 싫었다. 나는 체면을 
생각했다. 그래서 나는 이렇게 제안했다. 

 "서로 딱하게 되었는데 그쪽에서 최소 금액만 받으면 값을 치르겠는데 어때요?" 

 실은 나는 2-3만 원이면 싫어도 물건을 인수할 생각이었고 그 이상이면 나에게 4만 원 이
상 들겠다고 연락하지 않은 책임을 물어 그만 둘 생각이었다. 하지만 젊은이는 침착했다. 전
혀 화를 내지도 않았고 내 형편대로 하겠다는 듯이 서 있었다. 나는 그 절은이의 묵직한 행
동이 마음이 들었다. 잠자코 듣고만 있던 젊은이가 입을 열었다. 

 "3만원만." 

 나는 두 말 없이 조제실로 들어갔다. 

 "미안합니다." 

 "안녕히 계십시오. 참, 한 번 시험 해 보아야죠." 

 "괜찬아요." 

  이런 대화를 나눈 다음 바깥을 보니 벌써 젊은이가 타고  온 자동차는 보이지 않았다. 건
망증이 만들어 낸 웃지 못할 사실 앞에 나는 망연한 심정이었다. 100볼트와 220볼트라. 어쩜 
이렇게 깜박 할 수 있을까. 

 96년 3월 7일 


도둑 이야기 


 아이러니컬한 이야기 같지만 빈부 격차가 가장 심한 나라가 바로 미국이란다. 공원이나 역 
주변에는 영어를 잘하는 거지들이 득실거리는 곳 또한 미국이란다.  얼마 전 라디오에서 들
었다. 그들은 한결같이 마약 중독자들이며 무시도식하는 자들이라고 한다. 마약 중독자가 없
는 나라, 도둑이 없는 나라에 한번 살아보았으면 좋겠다. 

 내가 진영에 자리 잡은 지도 올해로 25년째다. 도둑을 네번 맞았다. 6년에 한 번꼴로  도둑
을 맞았으니까 그런 대로 살만한 세상이다. 

 처음은 우리 내부의 소행이었다. 

 지금부터 22년 전 우리 딸아이가  백일 정도였을 때였다. 활천에  계시는 우리 외삼촌께서 
가정부 한 사람을 구해주었다. 당시만 해도 가정부란 말 대신 식모라 불렀다. 외삼촌께서 우
리 형편을 아시고 한 여자를 소개했다. 괜히 사람을 잘  못 소개했다가 낭패를 당하는 경우
가 비일비재했다. 외삼촌께서 소개했으니 의심할  여지가 없었다. 그녀는 작은 키에  통통한 
몸매, 둥근 얼굴, 이십대 후반이거나 삼십대 초반이었다. 

 우린 그때 결혼한지 2년 째였다. 아들 세정이와 딸  소영이가 연년생으로 태어났으므로 둘
다 기저귀를 차고 있었다. 두 아이를 키우랴 약국 일 도우랴 사실 힘이 부쳤다. 그래서 외삼
촌에게 부탁했더니 그녀를 오토바이에 태워서 데리고 왔다. 

 처음 두어 달 동안 그녀는 신뢰를 보여주었다. 아주 신실했다. 일도 열심히 했고  아이들도 
잘 보살펴주는 고 마운 여자였다.  약국 일도 곧장 도와주었고 때로는  한전에 월말 수금도 
꼬박꼬박 잘 해주었다. 

 "외상값 6천원이예요." 

 이렇게 수금한 것을 자랑스럽게 내밀기도 했다. 그당시 6천원은 제법 큰 돈이었다. 대학 초
봉이 1,5000원이었으니까, 이삼십 만 원은 되었다. 그녀는  금전으로 철저히 우리를 믿게 했
다. 일반적으로 금전 관계가 깨끗한 사람을 믿는 경향이 있다. 우리 부부도 그랬다. 

 어느 주일이었다. 교회에 가려고 방문을 나서려는 우리들을 향해 그녀가 입을 열었다. 

 "별아를 두고 가세요 내가 잘 보아드릴께요." 

 "아니 괜찮아요." 

 소영이를 두고 가라면서 우리들만 교회 다녀오라  했다. 내심, 우리들은 그녀도 같이  교회 
가기를 바랬지만 본인이 마다는데는 어쩔 수 없었다. 그녀와  우린 나이도 비슷했으므로 이
래라 저래라 명령할 수 없었다. 

 "얘를 두고 가세요." 

 그 날따라 아내는 이상한 느낌이 들었든지 기어코 거절했다. 여느 날이라면 아이를 그녀에
게 맡겨놓고 갈 만도 했다. 평소 아이를 맡겨놓고 다녔으니까. 결국 아내는 아이를 들쳐업고 
교회에서 예배를 마치고 집으로 돌아왔다. 

 우린 방이 두개 있었다. 아랫방에는 그녀가 썼고 윗방은 우리가 썼다. 그렇다고 해서 큰 방
문을 잠글 순 없었다. 

 길가에 있는 대문을 열었다. 아무 기척이 없었다. 이상하게도  큰 방문이 삐죽 열려있었다. 
이상한 생각이 들었다. 캐비닛이 열여있고. 방이 지저분하게  흩어져 있었다. 부엌칼도 눈에 
띄었다. 

 -아, 도둑이다. 

 믿는 도끼에 발 찍힌다는 말과 같이 그녀의 소행이었다. 그녀는 칼로 캐비닛을 열어졌히고 
15만 원 쯤 훔쳐 줄행랑을 쳤던 것이다. 

 하지만 우리 부부는 도둑맞은 돈에 대한 생각보다 감사한  마음으로 차고 넘쳤다. 정말 감
사하여 하나님께 기도드렸다. 

 "아이를 맡겨놓고 갔더라면 어쩔 뻔했어요." 

 그 순간을 생각만 등허리에서 식은땀이 주르르 흘렀다. 아찔했다. 순간 잘못  생각했더라면 
어떤 일이 벌어졌을는지 모를 일이었다. 

 10년이 흘렀다. 외삼촌에게 전갈이 왔다. 그녀가 지금 활천에 와 있다고 했다. 그러나 세월
은 妙藥이었다. 지금 그녀에 대한 원망도, 미움도, 적개심도 아무것도 없었다. 그녀를 만난들 
무엇하랴 싶었고 오히려 불쌍하고 가련하다는 생각이 들었다. 

 무심한 세월은 흘러 흘러 20여년이 지났다.  그녀는 어떻게 사는지, 남편은 어떤  사람인지 
아이는 몇 인지······.만일 오늘 그녀를 만난다면 과거에 급박했던 상황을 묻고 싶다. 
지금 그녀는 아들·딸 잘 낳고 행복하게 잘 살고 있는지 모르겠다. 


 두 번째 이야기다. 75년도 역 앞에서  살다가 이곳으로 이사했다. 비록 슬레이트  지붕이만 
새로 단장한 약국에서 한껏 즐거운 나날을 보내고 있었다. 약국 한 열평에 방 두 개와 창고, 
그리고 뒷 뜰도 있었다. 뜨락은 사철 따라 계절의 독특한 정취를 느낄 수 있었다. 감나무도, 
단풍나무도 있었다. 

 어느 으쓱한 밤이었다. 아내가 곤히 자는 나를 흔들어 깨웠다. 사위는 칠흑 같은  어둠으로 
가득차 있었다. 간간이 바깥 불빛이 창문을 통해 감나무의 검은 그림자를 드리우고 있을 뿐
이었다. 

 "불이 번쩍했어요, 이상한 소리도 났고요." 

 아내는 낮고 겁먹은 음성으로 나를 향해 속삭였다. 

 "으-응, 그래 낮에 약국에 쥐가 한 마리 들어왔더라. 암 말도 말고 잠이나 자라구." 

 나는 눈을 감은 채 귀찮은 어투로 말했다. 도둑이 들었다고는 전혀 생각할 수 없었다. 이사 
온 이래 한번도 도둑이 든 일이 없었기 때문에 아내가 오판하고 있다고 생각했다. 우리들은 
밤귀가 그리 밝은 편은 아니었다. 그 순간 뒷문 닫는 소리가 쿵하고 들렸다. 분명 우리집 철
대문 여닫는 소리였다. 그제사 아내는 단호한 음성으로 말했다. 

 "문 닫는 소리가 들렸어요. 도둑이 틀림없어요." 

 나는 정신 번쩍 들었다. 이불을 걷어차고 벌떡 일어나 식당 방을 통해 부엌문을 향했다. 부
엌문은 이미 따져 있었고 뒷철문에는 부르진 나무가 끼워져 있었다. 

 골목길엔 사람 그림자 하나 없고 정적만 감돌았다. 갑자기 공포가 밀려오면서 멍쩡하던 다
리가 후들후들 떨리기 시작했다. 금방이라도  도둑이 숨었다가 칼이라도들이 댈 것  같았다. 
부랴부랴 방으로 뛰어 들어와 버렸다. 예로부터 '도둑맞은 후가 무섭다'는 말이 전해오고 있
다. 정말 그랬다. 정신을 가다듬고 불을 환히 켜고 방 전체를 점검했다. 불행중 다행으로 머
리맡의 농문이 열여 있었지만 잃어버린 물건은 아무것도 없었다. 도둑은 과연 간이 컸다. 세
상에 자고 있는 사람의 머리맡에서 어떻게  장농문을 딸 수 있단 말인가. 그때  만일 둘 중 
하나가 눈이라도 번쩍 떴더라면 사태가 어떻게 진전되었을는지 모를 일이었다. 가만히 생각
해보니 마취제를 뿌렸는지도 모를 일이었다. 

 도둑은 나무문의 장석을 칼로 오려내었다. 나무문에  달려 있는 장석은 믿을 게  못되었다. 
도선생이 나에게 가르쳐 준 교훈이었다. 

 우린 안도의 한숨을 내쉬며 더 자세히  살피기 위해 부엌과 약국을 연결하는 복도로  나갔
다. 

 부엌문 옆엔 아내가 쓰던 가방, 그 속엔 찬송가와 성경이 들어있었다. 

 그 사건 이후 우리는 방범창도 새로 만들고 나무문도 더 단단한 것으로 바꿔 달고 잠금 장
치도 새로 했다. 

 도둑은 분명 경고의 나팔이었다. 


====================================================


