 제17장 미래의 가족

 1930 년대의 대공황기에 수백만 명이라는 실업자가 거리에 득실거렸다. 공장은 문을 닫고 해고통지를 받은 실업자들은 극도로 절망의 구렁텅이에 빠지고 자책감에 사로잡혀 자기 자신을 잃어버렸다.
 이윽고 실업이라는 사태는 개인의 게으름이나 도덕적 퇴폐에 의한 것이 아니라 개인의 힘이 미치지 못하는 거대한 힘에 의해서 일어난다는 사실을 알게 되었다. 
부의 편재, 근시안적인 투자, 무책임한 투기, 어리석은 무역정책, 무능한 정부 등이 실업의 원인이지 실업자 개인의 약함에 의한 것은 아닌 것이다. 실업자가 스스로를 책망한다는 것은 대개의 경우 순진하고 잘못된 생각이었다.
 오늘날 또 다시 수백만의 사람들이 30 년대와 마찬가지로 자아를 잃고 파멸의 위기에 처해 있다. 그러나 현대의 인간들이 죄책감에 휘말리고 있는 것은 경제적 파멸에 의한 것이 아니라 가정의 파탄이 그 원인인 것이다. 결혼생활의 파국으로 남녀가 고민을 하고 자책감에 시달리고 있다. 그러나 이 경우도 역시 스스로를 책망한다는 것은 잘못된 판단에서 나온 생각이다. 
 가정의 파탄이 아주 소수의 사람들에게서 일어나는 현상이라면 개인의 문제라고 할 수도 있으나 이혼이나 별거, 그 밖의 가정적 불행이 여러 나라들에게서 수백만 명의 사람들에게서 동시에 일어나게 된다면 그 원인은 이제 개인의 문제로만 돌릴 수 없는 것이다.
 가정파탄이라는 오늘의 문제는 산업주의의 위기라는 일반적인 위기상황의 일부로 취급되어야 할 필요가 있다. 제2의 물결에 의해서 만들어진 모든 제도가 붕괴되려 하고 있는데, 이것도 그 한 예인 것이다. 그것은 새로운 제3의 물결의 사회영역을 수립하기 위한 정지작업이 시작되고 있는 것이다. 종래 가족제도의 원형을 찾아볼 수 없을 정도의 변모를 가져오고 있는 이러한 현상들은 사람들의 생활 구석구석에 영향을 미치고 있으며 마음의 상처까지도 입히고 있는 것이다.

 우리는 최근 가족제도의 붕괴라는 말을 곧잘 듣게 된다. '가정'이야말로 최대의 과제라고들 말하고 있다. 미국의 대통령은 다음과 같이 말하고 있다. "정부는 가족제도를 보호하는 정책을 세워야만 할 것이다. ^5,5,5^ 이문제는 정부에 잇어서 최우선의 과제다." 교회도, 정부도, 신문도, 평론가도 대개가 이러한 취지의 발언을 하고 있다. 그런데 이 경우 가족이라 함은 특정한 형태의 가족을 의미하고 있다. 
말하자면 수많은 형태의 모든 가족을 말하는 것이 아니라 여기에서의 가족이란 제2의 물결의 가족을 가리키고 있는 것이다.
 그들이 염두에 두고 있는 가족이란 한 집안의 가장인 남편, 가정을 지키는 아내, 그리고 몇 명의 자녀로 구성되는 가족이다. 세계에는 여러 모양의 가족형태가 존재하고 있는데 제2의 물결문명이 이상으로 삼은 것은 핵가족이라는 형태였다. 
핵가족은 지배적인 가족형태가 되어 전세계로 확산되었다.
 핵가족이 표준적인 가족형태로서 널리 사회에 보급되어졌다. 대량생산의 사회는 계급제도와 관료제도가 지배하며 직업과 주거의 분리를 기본으로 한 사회이다. 
핵가족은 이러한 사회에서 폭넓은 가치관과 생활양식의 요청에 꼭 알맞은 가족형태로 정착한 것이다.
 오늘날 당국자들이 가정의 회복을 촉구할 때 그들이 염두에 두고 있는 가족이란 제2의 물결의 가족, 즉 핵가족을 가리키는 것이다. 그러나 가조글 핵가족으로만 한정해 버리는 좁은 견해는 문제의 전체적인 판단을 그르치고 있을 뿐만 아니라 현실적으로 핵가족이 이전으 중요성을 되찾기 위한 대책을 세우는 데 있어서 유치히기 짝이 없는 생각이 아닐 수 없다.
 결국 이러한 당국자들은 저질잡지의 자동판매기로부터 록뮤직에 이르기까지 어떤 것이든지 가족의 위기를 가져온 원인이라고 책임을 전가한다. 낙태를 금하고, 성교육을 폐지하고, 여권운동에 반대하기만 하면 가정은 원래의 상태로 되돌아간다고 주장하는 사람들도 있다. 가정교육이라는 것이 필요하다고 말하는 사람도 있다. 미국의 통계책임자는 "결혼에 대한 올바른 사고방식을 철저히 하기 위해 교육을 강화하고 보다 좋은 결혼상대를 선택하기 위해 과학적 증거가 있는 상성 테스트 같은 것도 채택할 필요가 있다."고 말하고 있다. 또 어떤 사람은 결혼상담역을 증원해야 한다고 말한다. 가정이라는 것의 이미지 회복을 시도하기 위해 홍보활동을 화발히 전개할 필요가 있다고도 말한다. 제2의 물결에서 제3의 물결로라는 역사의 큰 흐름에 대한 근본적 인식이 결여되어 있기 때문에, 선의에서 나오기는 했지만 완전히 표적에서 벗어난 어리석은 제안들이 속속 나오고 있는 것이다.
 
 핵가족 보호운동
 만일 진정으로 핵가족의 회복을 원한다면 다음과 같이 가능한 방법이 있기는 하다. 몇 가지의 예를 들어 보자.
 (1) 공장을 중심으로 하는 대량생산사회를 유지하기 위해 모든 기술의 발전을 제2의 물결단계에서 동결시켜야 한다. 그를 위해서는 먼저 컴퓨터를 파괴하여야 한다. 제2의 물결의 가족에게 있어 컴퓨터는 낙태허용법이나 동성연애자의 권리옹호운동이나 포르노 잡지보다도 위협적이다. 왜냐 하면 핵가족은 대량생산체제를 전제로 성립되어 있는 데 비해 컴퓨터는 인간을 대량생산의 다음 단계로 이행시키려 하고 있기 때문이다.
 (2) 경제의 분야에서는 제조업을 장려하고 서비스 부분의 성장을 억제한다. 
화이트칼라나 전문직.기술직 근로자들은 블루칼라 근로자들보다도 인습에 얽매이지 않고 지적.심리적으로 능동적이며 가족중심의 사고방식을 택하지 않는다. 이혼율은 서비스 직종이 늘어남과 동시에 상승하고 있다.
 (3) 에너지 위기를 해결하기 위해 우너자력과 같은 고도로 집중화된 에너지 생산방식을 채용한다. 핵가족은 탈중앙집권화 사회보다도 중앙집권적인 사회에 더 적당한 것이다. 에너지 체계의 형태도 사회나 정치의 중앙집권화에 영향을 미친다.
 (4) 점점 다양해지고 있는 대중매체를 규제한다. 먼저 유선 TV와 카세트의 보급을 규제하되 지방지도 빼놓지 말아야 한다. 핵가족은 정보나 가치관이 단순하고 국민의 여론을 얻기 쉬운 사회에 가장 적당하다. 고도로 다양화된 사회에는 적합하지가 않다. 매체가 가족의 붕괴에 박차를 가하고 있다고 비난하는 비평가도 있으나 사실은 핵가족을 이상적 가족형태로서 찬양해 온 것은 다름 아닌 대중매체였다.
 (5) 여성을 부엌으로 되돌려 보내고 여성의 임금을 최저선에 억제시킨다. 여성이 노동시장에서 더욱 불리한 지위를 얻더라도 노동조합의 선임권 조항을 강화해야 한다. 여성의 직장진출에 의해서 양친 모두가 집을 비우게 된 것은 핵가족의 핵이 없어져 버렸기 때문이다. (물론 여성이 활동하고 남성이 집을 지키며 아이들을 양육하도록 해도 좋다.)
 (6) 그와 동시에 청소년 근로자의 임금을 대폭으로 인하하여 귿르이 부모에게 의존하는 기간을 연장시켜 자녀의 자립심의 발달을 억제한다. 청소년들이 부모의 슬하를 떠나 일찍부터 활동하게 되면 핵가족은 점점 분해되어 버린다.
 (7) 피임을 금지하고 생물의 생식에 관한 연구를 일체 금지한다. 피임은 여성의 독립심을 강조하고 혼외 성관계를 조성하므로써 핵가족의 유대를 파괴하는 원인이 된다.
 (8) 생활수준은 1955 년 이전의 수준으로 떨어뜨린다. 사회가 풍부해지면 독신자, 이혼자, 근로여성, 그 밖에 가정을 갖지 않는 사람들에게도 경제적인 독립을 가능하게 해주기 때문이다. 핵가족을 지켜 나가기 위해서는 적당한 빈곤이 필요하다.
 (9) 그리고 마지막으로 정치, 예술, 교육, 경제 등 모든 면에 있어서 사상의 자유 및 개성을 존중하는 사회로 변혁될 수 있는 모든 요소들을 제지함으로써 사회의 다양화를 정지하고 다시금 획일화된 사회로 만드는 것이다. 핵가족이 존속하 ㄹ수 있는 것은 대량생산과 대중화를 기반으로 한 사회밖에는 달리 있을 리 없다.
 핵가족 이외의 가족개념은 생각될 수 없다는 입장을 계속 고집하려면 이상과 같은 가족보호대책을 실행해야 한다. 제2의 물결가족의 복귀를 진저응로 원한다면 제2의 물결문명 전체의 회복을 시도하지 않으면 안된다. 그러기 위해서는 공업기술뿐만 아니라 역사 그 자체를 동결해 버리지 않으면 안된다.
 그러나 현실적으로는 가족 그 자체가 소멸하려 하고 있는 것은 아니다. 가족의 형태를 이상으로 한 제2의물결의 가족제도다 이제 최종적으로 파탄을 일으키고 있으며, 이에 대신하여 다양한 가족형태가 출현하고 있다. 제3의 물결문명을 맞아 대중매체와 생산을 탈대중화하는 동시에 가족제도도 탈대중화의 방향으로 나아가고 있는 것이다.
 
 비핵가족의 생활양식
 제2의 물결의 도래가 확대가족제도의 종식을 의미하는 것이 아니었던 것처럼 제3의 물결이 도래한다고 해서 핵가족제도가 종식되는 것은 아니다. 다만 이제는 핵가족이 이상적인 모델은 아니라는 것이다.
 별로 주목시되지 않된 일이기는 하나 제3의 물결이 가장 많이 침투되어 있는 미국에서는 대부분의 사람들이 이미 전형적인 핵가족의 형태를 벗어나서 생활하고 있다는 것이다.
 핵가족이란 남편이 일하고 아내가 집안을 돌보며 두 아이를 기르는 가족이라고 규정하고 실제로 이러한 가족형태를 취하고 잇는 미국인이 얼마나 되는지를 조사해 보면 그 결과는 놀랄 만한 것이다. 미국 전체 인구의 7 퍼센트에 불과하다. 이미 93 퍼센트의 사람들이 제2의 물결의 이상적인 가족상 밖으로 이탈해 버린 것이다.
 설령 개념정의를 넓혀 부부가 다 같이 일하고 잇는 가정이나 자녀수가 둘 이하이거나 둘 이상의 가정을 포함하더라도 대다수의 사람들(3분의 2내지 4분의 3의 사람들)은 핵가족이 아닌 가정에서 생활하고 있다 핵가족의 형태는 다른 가족형태가 계속 증가해 가고 있는 반면(핵가족을 어떻게 규정하든지) 여러가지 증거로 집작해 보건대 그 수가 계속 줄어들고 있다.
 우선 가족과 떠나서 혼자서 살고 있는 사람의 수가 급격히 증가하고 있다. 1970 년부터 1978 년까지의 사이에 미국에서는 14세부터 34세 연령의 단독생활자 수가 150 만 명에서 430 만 명으로 약 3배나 증가하고 있다. 미국에서는 현제 전세대의 5분의 1이 독신생활을 하고 있다. 이러한 사람들 모두가 아내나 남편을 여의고 어쩔 수 없이 혼자서 살아가고 있는 것은 아니다. 상당히 많은 사람들이 자의로 얼마동안 혼자 사는 것을 선택하고 있는 것이다. 시애틀시에서 여성 시의회의원의 입법보좌관을 하고 있는 한 여성은 "좋은 사람을 만나기만 한다면 결혼을 고려해 보겠지만^5,5,5^ 결혼 때문에 자신의 직업이나 인생을 완전히 희생해야겠다고까지 생각할 수는 없다."고 말하는 것이었다. 그녀는 지금 독신생활을 즐기고 있다. 
그녀는 결혼하기 전에 일찍 부모의 슬하를 떠나 결혼을 하지 않고 있는 많은 사람들 중의 한 사람이다. 인구문제의 전문가인 아서 노튼은 '여성의 독신생활은 과도적 생활단계로서 여성의 생활권 속에 정착해 가고 있다.'고 지적하고 있다.
 보다 나이 든 연령층에 대해서 보면 상당수의 이혼경력자들이 독신생활을 하고 있다. 새로운 결혼상대자가 발견되기까지의 동안, 즐겁게 혼자서 생활을 보내고 있는 사람도 있다. 대부분의 경우 그 쪽이 편하다고 말하고 있다. 이러한 사람들의 증가로 이들을 대상으로 하는 독신문화가 번영하고 있다. 독신자들이 많이 모이는 술집이나 스키클럽, 혼자서도 참가할 수 있는 단체여행, 독신자용의 상품들이 격증하고 있다는 것은 널리 알려진 바이다. 부동산업계에서도 독신자 전용의 콘도미니엄이 분양되고 있으며 침실수가 적은 소형 아파트나 교외주택의 수요가 늘고 있다. 현재 미국에서는 집을 사는 사람의 약 5분의 1이 독신자들이다.
 법적인 결혼절차를 거치지 않고 동거하는 사람의 수도 비약적으로 증가하고 잇다. 
미국에서는 당국의 발표에 따르면 과거 10 년 동안에 그 수는 2배 이상 증가했다고 한다. 동거생활자가 너무나 증가했기 때문에 미국의 도시주택개발성은 종전의 규칙을 개정하여 공영주택의 입주자격을 허가하게 되었다. 코네티컷주에서 캘리포니아주 등의 법원에서는 정식결혼수속을 끝내지 않은 사람들이 '이혼'하는 경우의 법률상의 문제라든가 재산상의 문제처리에 시달리고 있다. 동거생활자들은 서로가 상대방의 이름을 어떻게 부르는 것이 좋은가에 대한 에티켓 칼럼니스트들의 글도 나오고 있다. 최근에는 결혼상담뿐만 아니라 '커플(couple)상담'이라는 새로운 전문 서비스가 등장했다.
 
 자녀가 없는 생활
 또 하나의 중요한 변화가 나타나고 있다. 그것은 자녀들이 없는 생활 방식을 의식적으로 선택하는 사람들의 수가 급격히 증가한 것이다. 미국정책연구 센터의 선임연구원인 제임스 레이미는 자녀중심의 가정에서 어른중심의 가정으로 가정상이 이행하고 있다고 말한다. 20세기 초에는 혼자서 생활을 하는 사람은 극히 드물었다. 
막내가 독립하고 나서 부부가 오래 사는 일도 비교적 드물었다. 따라서 어느 가정이나 사실상 자녀중심었다. 그러나 미국에서는 이미 1970 년에는 18세 미만의 자녀와 함께 사는 어른은 세 사람에서 한 사람 꼴로 감소해 버렸다.
 현재는 자녀갖지 않기 운동을 벌이는 단체가 나타났으며, 대부분의 선진국에서 자녀갖기를 주저하는 경향이 높아지고 있다. 1960 년에는 결혼 경력이 있는 30세 이하의 미국 여성 중 아이가 없는 사람은 20 퍼센트에 불과했었다. 그런데 1975 년에 이르자 32 퍼센트로 급증했다. 15 년 동안에 실로 60 퍼센트의 급증을 보인 것이다. 아이들을 갖자고 하는 캠페인에 대해 '자녀를 갖지 않을 자유수호를 위한 전국연합회'라는 시끄러운 단체가 생겨나 자녀가 없는 사람의 권리를 지키는 활동을 시작하고 있다.
 영국에서도 '전국 무자녀 가정친목회'와 같은 조직이 있다. 유럽에서도 의식적으로 자녀를 갖지 않는 부모가 늘어나고 있다. 예를 들면 본에 사는 30 대의 롤 부부는 남편은 시청공무원, 아내는 비서인데, "우리는 앞으로 아기를 가질 생각이 없어요."라고 말한다. 롤 부부는 결코 경제적으로 곤란한 것은 아니다. 작으나마 자기 집을 갖고 있으며 휴가중에슨 캘리포니아라든가 프랑스 남부지방으로의 여행을 즐길 만큼의 여유는 있다. 그러나 아기를 가지면 부부의 생활은 완전히 큰 변화가 일어난다. "우리는 현재의 생활양식에 익숙해 있어요. 아무것에도 구속받지 않는 생활이 좋아요."라고 말한다. 소련에서는 러시아 민족 이외ㅢ 소수 민족의 출산율이 여전히 높은데도 러시아인의 출산율만은 저조해서 소련 당국은 우려를 나타내고 있다.
 자녀가 있는 가정으로 눈을 돌려보면 핵가족의 붕괴는 보다 한층 명백해진다. 
한쪽 부모만 있는 가정이 급증하고 있는 것이다. 근래에 들어 이혼, 가정불화, 별거 등의 현상이 핵가족에서 현저하게 나타나 미국 아이들의 7 명 중 하나는 양친 중 어느 한쪽밖에 없는 가정에서 자라고 있다. 도시에서는 이것이 4 명중 한 명이라는 더욱 높은 숫자로 나타나고 있다.
 한쪽 부모만을 가진 가정의 증가는 심각한 문제이지만 아이들의 입장에서 보면 환경에 따라서는 부부 사이의 끊이지 않는 불화 속에서 길러지는 것보다는 오히려 이러한 환경 아래서 자라는 편이 문제가 적다는 인식이 넓어져 가고 있다. 신문이나 여러 단체들이 편친가정을 짖하는 방향으로 기울고 있으며 편친가정끼리 단결하여 정치적 발언력을 강화시키고 있다.
 그런데 이것 또한 미국만의 현상은 아니다. 영국에서도 대개 10세대 중 1세대는 편친가정으로 이루는 세대이다. 그 중에 6분의 1은 아버지만 있는 세대이다. 잡지 '뉴 소사이어티'는 편친가정은 빈곤층 속에 급속히 증가하고 있다고 말하고 있다. 
런던에 본부를 둔 '전국 편친가정협의회'는 이러한 가정의 보호를 목표로 활동을 전개하고 있다.
 서독의 쾰른에서는 주택조합이 편친가정을 위해 전용 아파트를 건설하여 보육원을 설치하는 등 부모가 주가에 직장에 나갈 수 있도록 배려를 하고 있다. 스칸디나비아 제국에서도 이러한 가정에 대한 일련의 시책이 강구되고 있다. 예를 들면 스웨덴에서는 편친가정을 위해 유유아 시설이나 보육원을 개설하고 있다. 
노르웨이나 스웨덴에서는 편친가정 쪽이 경우에 따라서는 전형적인 핵가족보다 높은 생활수준을 유지하는 경우가 많다.
 일단 이혼한 ㅅ람의 재혼이 많아지게 되면 여러 모양의 새로운 가족형태가 생겨난다. 나는 이미 '미래의 충격'속에서 '집합가족(aggregate family)'이라는 말을 사용하여 이혼한 사람이 서로 아이들을 데리고 재혼함으로써 생겨나는 새로운 가족의 형태에 대해 언급했다. 이 경우 새로운 가족에는 이미 성인이 된 사람도 있을 수 있다. 미국에선느 아이들의 25퍼센트는 적어도 가까운 장래에 이와 같은 가정에서 자라게 되리라고 추정되어진다. 데이다인 멜일리즈는 이렇게 말하고 있다. 
'하나의 아이에게 여럿의 부친이나 여럿의 모친이 있는 가족이 앞으로의 가족의 주류가 될는지도 모른다. 남편은 이혼한 아내에게 자녀양육비를 보내주고, 아내는 전남편에게서 새오할비를 받아들이는 다부다처적인 경제관계가 성립할 것이다.' 그녀의 보고에 따르면 이와 같은 가족이 증가해 부모오 혈연관계가 없는 자녀간의 성관계가 맺어지게 되는 사례도 늘어나고 있다고 말한다.
 현재 선진국에서는 놀라울 정도로 많은 가족형태가 공존하고 있다. 동성애에 의한 결혼, 생홀공동체, 노인들만의 공동생활(어느 경우에는 성적 관계도 있다), 몇 개의 소수민족 사이에서 볼 수 있는 민족 그룹내의 결혼 등, 종래에 볼 수 없었던 여러가지의 복잡한 가족형태가 나타났다. 계약결혼.연속결혼(serial marriage). 
가족연합과 그 밖의 성관계를 수반한 것, 그렇지 않은 것 등 여러가지 결연을 볼 수 있다. 남편과 아내가 별거하여 각각 다른 도시에서 직어블 갖고 있는 가정도 있다.
 이러한 여러가지의 가정형태도 표면화되지 않은 여러가지 변형된 가족형태의 극히 일부에 불과하다. 켈람, 엔스밍거, 터너 등 3 명의 정신과 의사가 시카고의 흑인빈민가에서 조사해 본 결과 자그마치 86종류의 가족형태가 분류되었다. 
어머니와 할머니의 가족, 어머니와 큰어머니의 가족, 어머니와 계부의 가족, 기타 어머니와의 연관만으로도 수많은 가족형태를 찾아볼 수 있었다.
 이와 같이 복잡하고 다양한 가족형태가 분명해져 가는데 따라서 꽤 정통적인 학자마저도 핵가족의 시대는 끝났으며 다양화된 가족생활을 특색으로 하는 새로운 사회가 다가오고 있다고 하는, 이전에는 과격론을 당해 온 견해를 받아들이게 되었다. 사회학자인 제시 버나드는 '앞으로의 결혼의 특징은 사람들이 자기 기호에 따라 다양한 결혼형태를 스스로 선택할 수 있게 된다는 것이다. 결혼생활에 있어서의 인간관계도 획일적이 아니라 다양화해진다.'고 말하고 있다.
 "미래의 가족은 어찌될 것인가."라는 물음을 우리는 곧잘 듣게 된다. 그런 경우 제2의 물결의 핵가족이 세력을 잃고 무언가 다른 형태가 그에 대신하게 될 것이라는 의미가 내포되어 있는 것 같다. 그러나 제3의 물결 문명에서는 어떤 특정의 가족형태가 오랜 기간에 걸쳐 사회를 지배하는 일은 없어질 것이다. 가족은 다양화시대로 접어들고 있다. 인간이 모두 획일적인 가족생활을 영위하는 것이 아니라 개개의 인간이 일생 동안에 스스로 '주문한' 가족형태를 여러 모로 경험하는 것이 당연한 것으로 될 것이다.
 앞에서도 말했지만 그렇다고 하여 핵가족이 완전히 자취를 감추어 버린다고 하는 뜻은 아니다. 앞으로는 사회적으로 인정된 온갖 가족형태의 하나에 불과하게 되리라는 것이다. 제3의 물결의 도래에 의해서 생산체제 및 정보체제와 더불어 가족제도도 역시 다양화로 향해 달려가고 있는 것이다.
 
 뜨거운 관계
 이와 같은 가족형태의 다양화 속에서 어떠한 형태가 제3의 물결문명에 있어 중요한 의미를 갖게 되는가는 아직 속단할 수 없다.
 우리의 자녀들은 10 년이나 20 년이라는 긴 시간을 혼자서 살아가게 될 것인가, 자녀는 갖지 않게 될 것인가. 일처다부제가 생기지는 않을까.(유전학이 발달해 남자나 여자 아이를 마음대로 낳을 수 있는 시대가 되어 남자가 지나치게 많아지거나 한다면^5,5,5^ 이런 생각까지도 해 본다.) 동성연애자가 결혼하여 자녀들을 기른다면 어찌될 것인가. 법조계에서도 이제 이와 같은 문제도 논ㄹ란되고 있다. 영양생식이 가능하게 된다면 어떠한 충격적 사태가 일어날 것인가.
 일생동안에 여러가지 가족형태를 경험한다고 하면 인생은 어찌될 것인가. 우선 먼저 시험결혼단계가 있고, 다음에는 자녀들을 갖지 않은 채로 붑가 모두 직업을 갖고 함께 활동을 한다. 그리고 다음 단계로는 동성애결혼에 들어가서 비로소 자녀를 갖는 수도 있을지 모른다. 베시 버나드는 "결혼에 관한 한 생각할 수 있는 모든 형태가 현실에 존재하고 있다. 다른 사람에게는 기이하게 보이는 것이라도 당사자들로서는 아주 자연스런 일인 듯하다."고 말한다.
 어떤 가족형태가 없어지고 어떤 형태가 늘어날 것인가는, '가족은 신성한 것이다.'라는 도덕관에 따라 결정되는 것은 아니다. 오히려 산업기술이 어떠한 발전을 이룩할 것인가, 노동의 형태가 어떻게 변화하고 있는가에 따라 결정되는 요소가 많다. 가족형태를 결정하는 요인에는 여러가지가 있어서 정보전달의 유형, 가치관의 변화, 인구동태의 변화, 종교관 혹은 생태계의 변화 등 여러가지가 있지만 그 중에서도 가족형태는 노동의 형태요ㅘ 가장 깊은 관계가 있다. 핵가족은 공장노동과 사무노동의 등장과 더불어 증가해 온 가족형태인데 공장과 사무실로부터의 작업이전이 이루어지면 가족의 형태도 또 커다란 영향을 받게 될 것이다.
 한정된 지면에서 노동력이나 노동의 성격변화가 어떻게 가정생활을 변화시킬 것인가 하는 문제에 대해 자세하게 모든 것을 설명할 수는 없다. 그러나 여기서 아마 앞으로 충분한 검토가 필요하게 될 특기할 만한 중요한 변화를 하나만 들어 둔다. 이 변화는 우리가 경험한 것은 아니나 앞으로의 생활을 근본적으로 바꿔 버릴 가능성을 안고 잇다. 그것은 두 말할 것도 없이 노동의 장소가 사무실이나 공장으로부터 다시 가정으로 되돌아 간다고 하는 사살이다.
 가령 앞으로 25 년 후에 노동력의 15 퍼센트가 가정에서 상근 혹은 파트타임으로 일하는 사람이라고 하자. 가내노동은 인간관계를 질적으로 변화시키고 애정의 의미도 변화를 가져올 것이다. 가내전자근무체제의 생활은 어떤 모습이 될 것인가.
 가정에서 이루어지는 작업내용은 컴퓨터의 프로그래밍, 팜플렛의 작성, 멀리 떨어진 공장의 모습을 모니터로써 감시하는 공정관리, 건축설계, 전자장치에 의한 통신문의 타이핑, 그 밖에도 여러가지 것들을 생각할 수 있다. 아무튼 이러한 일들에 하나의 분명한 변화가 일어난다. 일터가 가정 안으로 들어옴에 따라 전에는 하루 중에 한정된 시간에만 얼굴을 마주하던 부부가 온 종일 함께 지내게 되어 상호간의 관계는 더욱 친밀해진다. 오히려 괴로운 일로 생각할 사람이 있을는지도 모르지만 상호간에 공통의 경험이 증대됨으로써 부부 사이는 보다 풍부해져서 결혼생활에 도움이 경우가 많을 것이다.
 미래의 가내전자근무 가정을 차자 사람들이 사회의 근본적인 변화에 어떻게 적응하고 있는가를 알아보기로 하자. 그렇다면 생활의 양식이나 노동의 형태도 여러가지 유형이 있다는 사실이 판명될 것이 틀림없다.
 어떤 집에서는 종래와 별 다름이 없는 형태로 서로의 일을 분담하고 있을 것이다. 
한 사람이 봉급을 받는 일을 하고 또 한 사람이 집안 일을 하는 형태이다. 실제로는 역시 이와 같은 가정이 많을 것이다. 예를 들면 남편은 프로그래밍의 일을 하고 아내는 자녀양육에 전념하고 잇다. 그러나 일을 집에서 하기 있기 때문에 아내는 남편의 일을 돕고 남편도 아내의 수고를 덜어 주는 것도 역시 쉬어진다. 부부가 둘이서 한 가지 일을 분담하는 가정을 많이 보게 될 것이다. 예를 들면 공정을 서재에 놓인 조각탁자 위의 화면으로 보면서 감시하는 것과 같은 일은 남편이 4시간, 아내가 4시간씩 교대로 맡는 것도 가능하다.
 또 다른 집에서는 부부가 제각기 완전히 다른 일을 하고 있는 것을 볼 수 있다. 
남편은 세포생리학자이고 아내는 공인회계사로서 각각 자기의 전문직업에 종사하고 있는 것이다. 남편과 아내가 각각 다른 일을 하고 있다고는 하더라도 부부가 서로의 전문용어를 배운다거나 상대방의 전문분야에 관해 관심을 갖고 그 직업에 관해 대화를 나눌 수 있으리라고 생각된다. 여기서는 직업과 개인의 생활을 완전히 떼어 놓는다는 것은 거의 불가능하게 된다. 남편이든 아내든 자기만의 세계를 만들어 그곳으로부터 상대방을 배제하는 일도 우선 불가능하게 될 것이다.
 이러한 방문조사를 계속해 나가면 바로 이웃집에는 부부가 완전히 다른 두 가지의 일을 둘이서 함께 하고 있는 모습을 보게 될 수도 있다. 남편은 파트타임으로 보험의 계획과 입안을 하고 있으며 건축 조수의 일도 파트타임으로 하고 있다. 
아내도 남편과 교대로 같은 일에 종사하고 있는 경우이다. 이 경우는 남편에게나 아내에게나 일이 다양하여 서로에게 흥미도 갖게 된다.
 부부가 각기 일하거나 또는 몇 가지의 같은 일을 함께 하고 있는 경우에는 남편은 아내에게서 아내는 남편에게서 배우는 경우도 많고 협력해서 문제해결에 임하며 서로 도움을 주게 된다. 그 결과 부부의 관계는 보다 친밀하게 될 것이다. 그러나 물론 직업관계상 부부가 서로 함께 있기 때문이라고 하여 반드시 행복하다고만은 할 수 없다. 예를 들면 제1의 물결시대의 대가족은 경제적인 생산의 단위이기도 했었다. 여기서는 부부가 하루의 대부분을 함께 지내는 것이 보통이었는데, 대가족이 부부 상호의 신뢰관계를 기르고 심리적인 의지가 되기에 알맞은 모델이었다고는 말하기 어렵다. 거기에는 나름대로의 문제가 있으며 스트레스도 있었다. 그러나 제1의 물결시대의 부부는 현대와 같은 교류가 적은 차가운 인간관계는 아니었다 부부가 함께 일을 함으로써 오늘날에 와서 보면 부러울 만큼의 친밀하고 뜨거운 인간관계가 생겨나 부부 사이의 사랑의 밧줄은 튼튼했었다.
 즉 가내근무가 이상으로 되어 가면 가족의 구성이 변할 뿐만 아니라 가족간의 관계에도 변화가 생긴다. 단적으로 말하면 부부에게 공통의 체험이 많아지며 부부 사이에 대화가 부활한다. 그리고 부부는 차가운 관계로부터 뜨거운 관계로 변하는 것이다 사랑의 정의가 새로운 문제로 나타나게 되고 '사랑+알파'라는 해답을 찾게 될 것이다.
 
 사랑 ^26^ 알파(love plus alpha)
 제2의 물결시대가 진전됨에 따라 본래는 가정에 귀속해 있던 온갖 기능이 전문시설에 맡겨지게 되었다. 교육은 학교에, 병자의 간호는 병원에 맡겨졌다. 
이리하여 가정의 기능은 점점 줄어들어 낭만적인 사랑이 싹터날 여유가 생긴 것이다.
 제1의 물결시대에는 배우자를 선택하는 조건으로서 일을 잘 하는가, 병자의 뒷바라지를 잘 하는가, 태어나는 아이들을 훌륭히 교육할 수 있는가, 함께 기분좋게 일할 수 있는가, 부지런한 사람인가 게으른 사람인가라는 것이 문제로 되었다. 실제 농가에서 며느리를 고르는 경우 무엇보다도 우선 질문을 받게 되는 것은 '건강하고 부지런한가?' '병은 없는가?'라는 것이었다.
 제2의 물결시대에 들어서 가정의 기능이 축소되자 가정은 이미 생산의 단위라는 사실도, 학교라는 사실도, 또 야전병동이나 보육원일 필요도 없게 되어 버렸다. 그 대신에 가정의 심리적인 모든 기능이 중시되어졌다. 결혼이란 인생의 반려자, 섹스, 따뜻함, 마음의 의지 등을 구하는 것으로 생각하게 되었다. 가정의 기능이 달라지자 결혼상대를 선택하는 기준도 달라져 갔다. 한 마디로 사랑이 기준이 되었던 것이다. 
'사랑만 있으면 만사가 잘 되어 간다.'고 누구나가 생각할 수 있게 되었던 것이다.
 물론 세상은 그렇게 연애소설처럼 움직이고 있는 것만은 아니다. 결혼 상대를 선택하는 데 있어서도 계급이라든가 사회적 지위, 수입이라는 요소가 완전히 무시된 것은 아니었다. 그러나 '사랑'은 대서특필되어 다른 모든 것에 우선하는 것으로 생각되어지게 되었다.
 장래의 가정생활이 가내전자근무체제가 시작되면 '사랑만 있으면....'이라는 단순한 논리는 통용되지 않게 된다. 부부는 하루의 대부분을 따로이 생활하는 것이 아니라 집에서 함께 일하는 것이 전제로 되어 있으므로 성적 매력이라든가 심리적인 만족감, 혹은 사회적 지위라는 것만으로는 불충분하게 된다. 사랑에 새로운 알파가 요구되어진다. 성적 매력, 심리적인 만족감 외에 +알파 즉 두뇌의 명석함(조부모의 시대에는 근육이 자랑거리였지만 손자의 시대에는 지력이 자랑으로 되었다.), 성실성, 책임감, 수양 등 일에 관련된 능력이나 덕목이 요구되어진다. 미래의존 덴버같은 사람들이 이러한 노래를 부르지 않으리라고 누가 장담할 수 있겠는가?
 나는 좋다, 그대의 눈동자가
 연분홍의 입술
 다정함이 그대를 감싼다.
 그대의 예쁘장한 손가락 끝은 키를 두들기며
 컴퓨터의 화면을 조작한다.
 그런 그대의 손놀림이 나는 좋다.

 미래의 가정의 역할은 오히려 다양화하여 사회적으로도 여러 기능을 지니고 있을 것이라는 상상을 하는 것은 어렵지 않다. 가정의 역할이 변하면 거기에 수반하여 결혼상대를 선택하는 기준도 달라지며 사랑의 정의 그 자체도 바뀌게 될 것이다.
 
 일하는 아이들
 한편 가내전자근무체제내의 아이들은 현재의 아이들과는 다른 성장과정을 체험한다. 우선 부모가 일하는 모습을 보면서 자라나는 것만으로도 현재의 아이들과는 굉장한 차이가 있다. 제1의 물결의 아이들은 철이 들면서부터 양친이 일하는 모습을 보아 왔다. 이에 대해 제2의 물결의 아이들, 적어도 최근 세대의 아이들은 학교라는 피난장소에 격리되어 노동과는 관계가 없는 장소에서 자라고 있다. 아이들 대부분은 자기 부모가 어떤 일을 하고 있는지를 매우 막연하게 밖에 알지 못한다. 실화인지는 모르겠으나 이러한 이야기가 있다. 어떤 회사의 중역이 어느 날, 아들을 회사에 데리고 갔다. 중역실에는 호화로운 융단이 깔렸고조여은 간접조명이고 근사한 수위실까지 있었다. 점심 때 고급 레스토랑으로 데리고 나갔다. 예의바른 웨이터가 시중을 들고 있고, 값은 엄청나게 비쌌다. 소년은 집에 있을 때와는 너무나 다른 아버지의 모습에 놀라 무심코 이런 말을 했다. "우리집은 가난한데 아빠는 회사에 오면 이렇게 부자가 되는 거예요?" 현대의 아이들, 특히 부유한 가정의 아이들은 부모들의 생활의 중요한 면을 전혀 모른 채 자란다. 그러나 가내전자근무체제의 아이들은 양친이 일하고 있는 것을 볼 뿐만 아니라 어느 연령에 도달하면 아이들 자신도 일을 하게 된다. 제2의 물결시대에는 연소자노동은 제한되고 있다. 최초에는 취로의 제한의 선의적인 필요에 의해서 제한되도록 되었지만 현재에는 오히려 젊은 노동력을 노동시장으로부터 축출하는 시대착오적인 장치로 변모해 가고 있다. 노동이 가정내에서 이루어지게 되면 이런 종류의 제한의 적용은 더 한층 어렵게 된다. 일에 따라서는 아동취향의 것을 택해서 오히려 기술교육의 일환으로서 아이들에게 제공하는 것도 고려해 볼 수 있다. (아이들이라 하지만 14,5세가 되면 상당히 고도의 것도 이해하고 복잡한 문제에 손을 댈 수가 있는 것이다. 이런 일은 아마 법적으로는 위법일 테지만 캘리로니아주의 어느 컴퓨터 가게에서 아직도 이에 치열교정기를 붙인 아이가 가정용 컴퓨터의 복잡한 구조를 훌륭히 해설하여 판매를 돕고 있는 것을 나는 본 일이 있다.)
 현대 미국에서 문제로 대두되고 있는 청년층의 실업문제를 해결하기 위해 가내전자근무체제의 작업장으로 그들을 통합시킬 수밖에 없게 된다. 이것은 미국 이외의 나라들에서도 멀지 않아 닥쳐올 문제이다. 청소년의 범죄, 폭력, 정신병 등이 실업에 수반하여 파생한다. 이것은 전체주의적인 방법으로 청년들을 전쟁에 동원하든가, 혹은 강제노동에라도 몰아내지 않는 한 제2의 물결의 경제체제 안에서는 해결할 수 없다. 가내전자근무체제는 사회적으로나 경제적으로나 생산적인 역할을 다시금 청소년들에게 부여하기 위한 해결수단이 될 것이다. 멀지 않아 연소자들의 노동은 정치적인 과제로 되고, 연소자들의 노동시장 확대운동이 전개되는 날이 올 것이다. 다만 그런 경우 연소노동자들이 경제적으로 착취당하지 않도록 보호대책이 새로이 강구되어야 한다.
 
 전자 확대가족
 변화는 그것만이 아니다. 가정 내에서 노동이 이루어지게 되면 가족의 형태도 근본적인 변화가 생긴다는 것을 쉽게 상상할 수 있을 것이다. '전자 확대가족'이라고도 말해야 할 것이다.
 제1의 물결사회에서는 여러 대에 걸친 부부가 한 지붕 아래서 생활하는 이른바 확대가족이란 것이 가장 일반적인 가족형태였다. 혈연관계가 전연 없는 한 두명의 고아나 도제.머습 등을 포함한 확대가족도 있었다. 그와 마찬가지로 미래의 가내근무가정에는 남편이나 아내의 회사 동료가 함께 생활하는 일도 충분히 생각할 수 있을 것이다. 업무상 단골이나 공급자 또는 이웃집의 아이들이 일을 배우기 위해 동거하는 일도 생각할 수 없는 것은 아니다. 가정과 직장을 겸한 생활공동체를 육성하기 위해 제정된 특별법하의 자그만 주식회사 같은 그러한 가족을 단위로 한 법인조직을 설립하게 될지도 모른다. 이리하여 전자 확대가족의 형태가 일반화되어 갈 것이다.
 1960 년대부터 70 년대에 걸쳐 생겨난 많은 생활공동체는 급속히 붕괴해 버렸다. 
생활공동체와 같은 것은 고도의 산업기술 사회에서는 원천적으로 불안정한 것처럼 보인다. 그러나 자세히 살펴보면 가장 급속도로 붕괴한 것은 정신적인 연줄을 찾아 이루어진 생활공동체라는 사실을 알게 된다. 인간적인 접촉을 추구하여 고독과 싸우며 우정을 추구해 만들어진 생활공동체에는 경제적 기반도 없이 이상사회를 지향한 실험을 하려고 했던 것이 많았다. 현재 성공하고 있는 생활공동체는 이것과는 반대로 명확한 목적을 가지고 경제적 기반을 갖춘 것들이다. 이상을 추구할 뿐만 아니라 현실적 전망을 가진 자는 살아 남은 것이다.
 외부적으로 드러난사명이 한 집단의 결속을 강화시키고 필요한 경제적 기반도 제공해 주게 된다. 생활공동체의 목적에는 신제품의 개발, 병원의 전산사무처리, 보험회사의 데이터 처리, 통근비행기의 시간표 작성, 카탈로그 작성, 기술에 관한 정보 서비스 등 갖가지 것이 있다. 이러한 목적을 가진 내일의 전자 생활공동체는 실현가능하며 안정된 가족형태가 될 수 있다. 이러한 전자 확대가족이 출현했다고 해서 그 밖의 가족형태에 사회적 비난이 더해질 리는 없다. 또 전자 확대가족은 전시효과를 노려서 되는 것도 아니다. 오히려 경제체제를 유지해 나가는 데에 필요불가결한 부분을 전자 확대가족이 담당해 나가는 것이다.
 이렇게 생각하게 되면 이 가족형태는 아주 길게 계속될 것 같다. 대가족이 상호연관성을 깊게 하여 대가족망을 형성하는 것도 생각할 수 있다. 그러한 대가족망, 혹은 대가족연합은 일을 하는데도 서로 협력하고, 사회생활면에도 협력을 한다. 전자 확대가족의 내부에서는 부부의 범위를 초월하여 성적 관계가 생겨나는 수도 있을는지 모른다. 이성간의 관계도 있으며 동성애도 있다. 아이들이 없는 집도 있으며, 아이들이 너무 많은 집도 나타날 것이다.
 요컨대, 확대가족이 부활할 가능성이 있는 것이다. 현재 미국에서는 성인의 약 6퍼센트가 확대가족으로 생활하고 있다. 다음 세대에 이르면 이 숫자는 2배나 3배로 늘어날 것이라는 것은 쉽게 상상이 된다. 그 가운데는 혈연관계가 없는 사람을 가족의 일원으로 삼는 확대가족도 있을 것이다. 이것은 결코 작은 변화가 아니다. 
미국만 해도 수백만 명의 사람들과 관련된 문제인 것이다. 이웃과의 관계, 연애나 결혼의 유형, 친구관계, 경제나 소비생활 등 그 모두가 영향을 받게 된다. 전자 확대가족의 출현은 사람들의 심리나 인격형성에도 영향을 줄 수 있다.
 이 새로운 형의 확대가족이 새시대의 필연적인 가족형태라는 뜻은 아니다. 그 이외의 가족형태와 비교하여 그 좋고 나쁨을 논하고 있는 것도 아니다. 복잡해져 가는 미래의 사회에 적합한 수많은 새로운 가족형태의 한 전형으로서 제시한 것에 지나지 않는 것이다.
 
 부모를 고발한다.
 다양한 가족형태가 공존하는 시대는 '해산의 고통'을 겪어야만 비로소 찾아온다. 
왜냐하면 가족 형태가 달라짐으로써 가족 하나 하나의 역할도 달라지게 되기 때문이다. 형태의 여하를 불문하고 하나의 사회가 성립하면 그 사회의 역할분담, 즉 사회가 그 구성원들에게 기대하는 것을 드러내게 된다. 그의 실현을 위해 모든 기관이 설치된다. 예를 들면 기업과 노동조합의 존재가 그렇다. 양자는 정도의 차이는 있겠지만 노동자, 관리자가 해야 할 일을 각각 명시하고 있다. 학교는 교사와 학생의 책임이나 의무를 결정한다. 제2의 물결가정에서는 일가의 가장, 가사를 돌보는 사람, 아이들로 각각 그 역할이 정해져 있다. 핵가족이 붕괴하게 되면 사람들은 심한 충격으로 고통을 받게 되고 그에 따른 역할 분담도 흔들리기 시작하여 이윽고 붕괴되기 시작한다.
 베티 프리던은 '새로운 여성의 탄생: The Feminine Mystique'라는 충격적인 책을 써서 현대 여성해방운동의 선구자가 되었다. 그 이후 전세계의 많은 나라들에서 핵가족 다음에 닥쳐올 새로운 가족 속에서 남녀의 역할 분담을 재규정하기 위하여 비통한 싸움이 전개되고 있다. 남녀의 일의 분담, 법적.경제적 권리, 가정 내에서의 채깅ㅁ, 나아가서는 성생활에 이르기까지 등 온갖 변화가 일어나고 있다. 록뮤직 잡지인 '크로대디: Crawdaddy'의 편집자 피터 노블러는 말하고 있다. "지금은 규칙을 엉망으로 만들고 있는 여자들에 대항해 남자들이 싸워야만 할 때인 것이다. 파괴해도 좋을 규칙들이 수없이 많다. 그러나 그것만으로는 어떠한 사태도 좋아지지는 않는다."
 핵가족 이외의 가족형태가 증가되어 사회적으로도 인정을 받게 되면 역할분담의 변경과 관련된 소송도 잇달아 제기될 것이다. 법적인 결혼절차를 밟지 않았던 부부가 이혼한 경우 두 사람의 재산은 어찌될 것인가? 인공수정으로 아내 이외의 여성에게 아이를 낳게 한 경우 그 여성에게 돈을 지불하는 것(자궁 사용료)은 법률적으로 인정할 수 있는가? (영국의 법정은 이것을 부정했다. 그러나 이것도 언제까지 지속될는지는 의문이다.) 동성애를 하는 여성에게 어머니의 자격이 있는가, 그녀는 이혼 후에도 아이들의 보호자일 수가 있을 것인가? (미국의 법정은 이것을 인정하고 있다.) 선량한 부모란 무엇인가? 콜로라도주 볼더의 법원에서 톰 한센이라는 24세의 '성난 젊은이'가 제기한 소송만큼 역할분담의 변화를 상징하는 것도 없다. 한센의 변호를 맡은 변호사는 '부모가 잘못을 범하는 것은 도리가 없다. 
그러나 그 책임은 법률적으로나 경제적으로나 부모가 져야 할 것.'이라고 주장하고 35만 달러의 손해배상을 요구하고 있다. 자녀들이 부모의 위법행위에 대해 손해배상을 청구했다는 이야기는 참으로 일찍이 들어보지 못했던 이야기일 것이다.
 
 새로운 시대의 가족
 이러한 혼란과 동요의 배후에서 새로운 제3의 물결시대의 가족형태가 생겨난다. 
제3의 물결의 가족은 여러가지 형태가 있으며 개인의 역할분담도 다양해지고 있다. 
획일화의 시대는 지나가고 다양한 가족형태 속에서 자신의 기호에 알맞은 가족의 형태를 선택할 수가 있게 되는 것이다. 제3의 물결문명은 특정의 가족형태를 그 구성원에게 억지로 강요하려고는 하지 않을 것이다. 사람들은 제각각의 인생관에 의해서 자신에게 가장 적합한 가족형태를 자유로이 선택하거나 필요에 따라서는 일생 동안에 몇 가지의 가족형태를 경험할 수 있게 된다.
 그러나 장밋빛 시대를 맞기 전에 변화의 고통을 겪어야만 할 것이다. 새로운 질서가 아직 확립되어 있지 않은 상태에서 종래의 질서가 붕괴되고 사람들은 높은 차원의 다양성 앞에 당혹감을 느끼게 되어 그 혜택을 누릴 수가 없다. 사람들은 해방되는 대신 과잉선택권 때문에 자신을 잃고, 상처를 받고, 슬픔과 고독에 잠겨 괴로워하게 된다.
 다양한 가족형태에 의해서 시달리는 일이 없이 그것이 우리의 이익으로 작용하게 하기 위해서는 도덕, 세금, 고용, 관습 등 여러가지 차원에서 동시에 변혁이 진행되지 않으면 안된다.
 우선 가치관의 영역에서는 종래의 가족형태가 붕괴되고 지금까지와는 다른 형태를 갖게 되더라도 그것이 누구의 죄는 아니라는 것을 명백히 할 필요가 있다. 매체, 교회, 법원, 정부는 죄의식을 약화시키는 방향으로 노력하지 않으면 안된다.
 핵가족이라는 형태에 구속당하지 않고 생활하고자 하는 사람들이 안심하고 자기가 선택한 생활을 영위할 수 있도록 해야 한다. 일반적으로 가치관의 변화는 현실사회의 변화보다 서서히 일어나는 것이 보통이다. 그러므로 우리에게는, 다양화된 사회가 필요로 하는 힘과 동시에 그 사회가 빚어내는 관행의 윤리관이 아직도 충분히 몸에 배어 있다고 말할 수는 없다. 제2의 무결사회에서 자라난 사람들은 다만 한 가지 가족형태가 정상이라고 배워왔기에, 다른 형태는 상궤를 벗어난 것이라고까지는 말하지 않더라도 약간 이상하다고 보는 경향이 있다. 
그러므로 많은 사람들은 다양한 가족형태를 좀체로 받아들이려 하지 않는다. 이와 같은 견해가 변하지 않는 한 핵가족에서 다음 단계로의 이행에는 필요 이상의 커다란 곤란을 수반할 것이다.
 경제적으로나 사회적으로 다양화된 가족형태를 자유로이 선택하게 하기 위해서는 법률, 세법, 사회복지정책, 학교제도, 주택기준, 나아가서 건축양식 등이 개선되어야만 한다. 왜냐하면 이것들은 모두 은연중에 제2의 물결의 가족형태에 편향되어 있기 때문이다. 근로여성, 가정에서 아이들을 돌보는 남성, 독신남성, 독신여성(얼마나 좋지 않은 말인가), 집합가족, 이혼자, 독신생활 또는 협동생활을 하고 있는 미망인과 같은 이러한 사람들의 특수한 요구를 고려하지 않고 있다. 
제2의 물결사회에서는 이와같은 사람들이 음으로 양으로 차별을 받아 왔다. 
 부엌은 신성한 장소다. 가사를 송고한 직업이라고 찬양하면서도 제2의 물결문명은 가사에 조아하는 사람들의 존엄성을 충분히 보장해 주지 않고 있다. 가사는 생산적인 활동이며 아주 중요한 직업이다. 또한 경제활동의 일부로서 가사의 중요성을 재확인할 필요가 있다. 그러기 위해서는 가상에 종사하는 것이 여자이든 남자이든 혹은 개인이든 집단이든간에 가사에 종사하는 사람에게 임금을 지불하여 경제적 가치를 인정할 필요가 있다. 
 눈을 가정 밖으로 둘려 보면, 고용면에서는 한 집안의 가장으로서 활동을 하는 것은 남성의 역할이고 아내는 기껏해야 보조적인 수입을 벌어들인다는 시대에 뒤떨어진 인식이 폭넓게 자리하고 있다. 여성은 노동시장에서 남성과 동등한 독립된 존재로서 똑같이 취급받지 못하고 있는 것이다. 보다 인간적인 노동환경을 완성하여 다양화한 가족형태를 정착시키기 위해서는 미국 등지에서 노동조합이 기득권으로 옹호하고 있는 선임자 우선의 승진요건을 완화하고 자유근무시간제를 채택하여 파트타임제의 노동조건을 만들어 나가야 할 것이다. 오늘날 다양한 가족형태에 적응하기 위한 근로제도가 나타나고 있는 조짐이 보이고 있다. 미국 최대은행의 하나인 시티뱅크가 여성을 관리직에 승진시키기 시작하자 남성 중역 가운데는 이 새로운 동료와 결혼하는 자도 생겨났다. 이 은행에서는 오랫동안 부부가 같은 직장에서 일하는 것을 금지하고 있었는데 마침내 그 규칙을 바꾸지 않을 수 없게 된 것이다. '비즈니스 위크'지에 따르면 부부가 같은 회사에서 일하는 부부는 회사에 있어서나 가정생활에 있어서나 유익하기 때문에 바야흐로 증가일로를 걷고 있다는 것이다. 
 이러한 현상은 멀지 않은 장래에 회사가 부부뿐만 아니라 일가족 모두를 고용하여 하나의 생산팀으로서 협동작업을 할 수 있도록 하는 요구마저 나오게 될 것이다. 
이러한 요구는 제2의 물결의 공장생산에서 비능률적이었다는 이유만으로 반드시 앞으로의 사회에 적합하지 않다고는 말할 수 없다. 물론 잘 되리라는 보장도 없다. 
그러나 때로는 공공자금을 지출해서라도 소규모의 실험을 장려하여 새로운 가족의 양상을 모색해 볼 필요가 있다.
 이와 같은 시책을 실행하여 비로소 미래로의 정지작업이 이루어지는 것이다. 
그리고 수백만 명이나 되는 사람들이 다음 단계로 이행하는 과정에서 만나게 될는지도 모르는 고통을, 최소한에 그치게 할 수가 있는 것이다. 그러나 이행의 과정에서 고통이 기다리고 있든 없든 과거의 제2의 물결의 상징이었던 핵가족에 대신하여 새로운 가족형태가 출현하고 있다는 데는 변함이 없다. 이 새로운 사회영역의 핵심적인 제도가 될 것이다. 우리의 세대가 새로운 문명을 개척하고 역할을 담당하고 있다. 그 새로운 문명에 적응할 가족형태를 만들어 가는 것도 새로운 사회의 창조행위의 일부인 것이다. 
 제18장 기업존립의 위기

 산업화 시대를 대표하는 사업조직은 대기업이었다. 오늘날 수천의 민간 혹은 공공의 거대기업이 온세계를 지배하면서 우리가 사는 상품이나 서비스의 대부분을 생산하고 있다.
 외부에서 보면 대기업은 위압적인 모습이다. 방대한 자원을 지배하고 수백만의 노동자를 고용하여 경제뿐 아니라 정치에도 커다란 영향력을 행사하고 있다. 
컴퓨터와 전용 제트비행기, 대규모의 사업계획과 투자, 그것을 집행할 수 있는 엄청난 능력의 대기업을 보고 있으면 확고부동한 군력이 영구히 계속될 것처럼 보인다. 대부분의 사람들이 무력감에 사로잡혀 있는 오늘날 대기업은 우리의 운명을 지배하는 것처럼 보인다.
 그러나 한 걸음 안에 들어가 보면 조직을 움직이는 남성들(때로는 여성들)의 견해는 다르다. 실제로 오늘날 최고경영자는 그 대부분이 우리와 마찬가지로 욕구불만에 빠져 있고 무력감에 시달리고 있다. 핵가족, 학교, 대중매체 등 산업화시대의 중요한 사회조직들과 마찬가지로 기업도 또한 제3의 물결의 변화에 휘말려 동요되고 변형되고 있기 때문이다. 이런 와중에서도 많은 경여자들은 그들이 부딪치게 된 사태가 무엇인지 파악하지 못하고 있다.
 
 춤추는 통화
 기업에 가장 직접적인 영향을 미치고 있는 것은 세계경제의 위기이다. 과거 200 년 동안, 제2의 물결문명은 세계를 하나의 통합된 시장으로 조성하려고 했다. 이 움직임은 전쟁이나 불황 또는 재해에 의해서 일시적으로 둔화되기도 하였으나 그때마다 세계경제는 회복되었으며 규모 또한 더욱 성장하여 통합기능이 강화되었다.
 오늘날 세계경제는 새로운 위기에 직면해 있지만 이 위기는 종전과는 전혀 다른 종류의 것이다. 왜냐 하면 이제까지 산업화시대에 경험했던 모든 위기와 달리 이 위기는 단순히 통화만의 위기가 아니라 사회의 전체 에너지 체계가 흔들리는 그러한 위기이기 때문이다. 인플레이션이 고조된 다음에 실업이 발생하는 것이 과거의 경향이었으나 현재는 인플레이션과 실업이 동시에 일어나고 있다. 종래와 달리 현재의 위기는 기본적인 생태환경의 문제나 새로운 기술, 생산체제에 있어서의 새로운 커뮤니케이션의 도입과 직접 관련되어 발생하고 있다. 또한 이 위기는 마르크스주의자들의 주장과는 달리 자본주의에서만 일어나는 위기가 아니라 사회주의 산업국가에서도 똑같이 겪고 있는 위기이다. 한 마디로 말해서 산업문명 전체의 위기인 것이다.
 세계경제의 격동으로 기업은 생존 자체를 위협받게 되었고 경영자들은 전혀 생소한 환경 속에 내던져진 꼴이 되고 말았다. 제2차 세계대전 이후 부터 1970 년대까지 기업은 비교적 안정된 환경 속에서 기능해 왔다. 성장이 표어였다. 달러는 왕좌에 군림하고 있었다. 그래서 통화는 오랫동안 안정되어 있었다. 자본주의 산업국가들이 미국의 뉴햄프셔주 브레튼 우즈에서 모였는데 그 결과로 설립된 IMF(국제통화기금)와 세계은행이라는 전후의 재정기구도, 또한 소련이 설립한 COMECON(동유럽 경제상호원조회의) 체제도 확고한 것처럼 보였다. 풍요를 향한 에스켈레이터는 계속 올라가고 있었다. 경제학자들은 경제동향을 예측하고 통제할 수 있다고 확신하고 경제는 '잘 조정되고 있다.'라고 대수롭지 않게 말하고 있었다.
 그러나 오늘날 이런 말을 하다가는 조소를 받을 뿐이다. 카터 대통령은 농담으로 경제학자들보다는 자기가 알고 있는 조지아주의 시골 점쟁이 말이 차라리 더 잘 맞는다고 말한 적이 있다. 카터 행정부의 재무장관이었던 W. 마이클 블루멘덜은 "경제학자란 직업은 사전이든 사후이든 경제의 현상을 파악한다는 일을 거의 포기한 상태에 있다."라고 말하고 있다. 종래의 경제이론이 혼란을 일으켜 파탄상태에 있고 전후경제의 기반이 무너지는 것을 목전에 두고 기업의 결정권자들은 증가하는 불확실성에 불안해 하고 있는 것이다.
 금리는 지그재그로 오르내리고 통화는 불안정하게 동요된다. 각국의 중앙은행들은 대량의 화폐를 사고 팔면서 통화의 동요를 진정시키려고 하지만 변동은 더욱 더 심해질 뿐이다. 달러화도 엔화도 카부티(일본의 전통적 민중 연극의 하나) 춤처럼 심하게 움직이고 유럽에서는 EX가 독자적으로('에쿠'라는 기묘한 이름의) 새 화폐를 발행하려 하고 있다. 그런 한편 아랍 여러 나라는 수십억이라는 미국 지폐, 이른바 오일달러를 처분하려고 기를 쓰고 있다. 금값도 기록을 깨뜨리면서 치솟고 있다.
 이런 사태가 일어나고 있는 한편 기술과 커뮤니케이션의 발달은 세계시장의 구조를 바꾸어 버렸다. 국경을 초월한 생산활동을 가능하게 하고, 또 필요하게 되었다. 그리고 이와 가틍 노할동을 용이하게 하기 위한 제트기 시대에 어울리는 통화체제가 형성되려 하고 있다. 컴퓨터와 인공위성 이전에는 생각도 못했던 일이지만 전자공학을 이용한 전세계적인 은행조직망이 홍콩, 마닐라, 싱가포르 등을 순식간에 바하마 제도, 케이스맨 제도, 뉴욕 등과 연결하여 준다.
 크레디트 스위스(Credit Suisse) 은행이나 아부다비 국립은행은 물론이고 뉴욕의 시티뱅크, 영국의 바클레이 은행, 일본의 스미토모 은행, 소련의 국립은행 등을 잇는 광범한 은행망은 한 나라 정부가 지배하지 못하는 통화와 신용을 낳고 '무국적 통화'라는 거대한 풍선을 만들어 냈다. 이 풍선이 언제 터져 벌리지 몰라 모두가 떨고 있는 것이다.
 무국적 통화의 대부분은 서독, 이탈리아, 네덜란드 등 서구 여러 나라의 은행이나 개인이 차익을 노려 운용하고 있는, 미국의 손을 떠난 유러달러(Eurodollar)이다. 
1975 년에 급격하게 증가하는 유러달러에 관한 글 가운데에서 나는 이 새로운 통화는 경제라는 게임에서 트럼프의 와일드 카드, 즉 소유자의 의사에 따라 어떤 카드로나 사용할 수 있는 카드의 역할을 하는 것이라고 쓰고 다음과 같이 경고했다. 
'대량의 유러달러가 국경을 넘어 이곳저곳에 출몰한다. 그리고 각지에서 인플레이션을 일으키거나 국제수지 균형을 혼란시키거나 통화가치를 위태롭게 한다.' 당시 유러달러의 총액은 1800억 달러로 추정되고 있었다.
 1978 년에 '비즈니스 위크(Business Week)'는 당장 공황이 밀어닥치고 있는 듯한 어조로 유러달러가 4000억 달러 상당의 유러달러, 유러마르크, 유러프랑, 유러길더, 유러엔 등으로 증대했다고 썼다. 국제통화를 다루는 은행은 현금유보가 없어도 무제한으로 크레디트를 발행할 수 있고 매우 싼 금리로 대출할 수도 있었다. 
오늘날 유러달러는 총계 1조 달러에 이른다고 추정되고 있다.
 기업을 성장시킨 제2의 물결의 경제체제는 국가를 단위로 하는 시장이나 통화, 정부에 기반을 두고 있었다. 그러나 이러한 국가단위의 경제구조는 새롭고 국제적인 전자공학시대의 '유럽의 포말통화'를 견제하거나 규제할 능력이 없다. 이 제2의 물결세계에 맞추어 설계된 경제기구도 이미 시대에 뒤떨어진 것이 되어 버렸다.
 실제로 범세계적 규모의 범주 안에서 세계의 무역관계가 안정적으로 유지되고 그것이 거대기업의 이익을 지켜 왔지만 이제는 그 테두리에 금이 가기 시작하여 당장이라도 와해될 스한 상태이다. 세계은행, IMF, GATT(관세와 무역에 관한 일반협정) 등 모두가 심한 타격을 받고 있다. 유럽의 국가들은 자기들이 관리할 수 있는 새기구를 만들고자 애쓰고 있다. 개발도상국이나 오일딜러를 무기로 군림하는 아랍국가들이 내일의 금융제도 속에서 발언권을 얻으려고 IMF에 대항하는 독자적인 통화기금의 설립을 주장하고 있다 달러는 왕좌를 박탈당하고 세계경제는 여기저기서 경련을 일으키고 있다. 이러한 모든 증상과 함께 에너지나 자원이 갑자기 부족하거나 과잉공급이 되기도 한다. 소비자나 노동자, 경영자의 자세도 급속히 변화하고 있다. 또 무역의 불균형이 발생한다. 그리고 무엇보다도 비산업세계로부터의 공격이 가중되고 있다.
 이러한 불안정하고 혼란한 상황 속에서 오늘의 기업은 고전하고 있다. 경영자들은 기업이 지닌 힘을 포기할 의사는 조금도 없다. 이윤과 생산, 게다가 자신의 발전을 위해 싸우고 있다. 그러나 고조되고 있는 예측불허의 상황, 고조되는 대중의 비판, 적대적인 정치압력 등에 직면하여 지성적인 경영자들 중의 대부분이 자기 기업의 목표나 기구, 책임, 존재이유 등에 의문을 갖기 시작하였다. 대기업의 다수가 전에는 안정적이었던 제2의 물결구조가 눈 앞에서 무너지는 모습을 보면서 기업존립의 위기와 유사한 어떤 것을 경험하고 있다.
 
 가속화의 경제
 기업존립의 위기를 더욱 조장하고 있는 것은 사태변화의 빠른 속도 때문이다. 
이러한 빠른 속도의 변화가 기업경영에 하나의 새로운 요소를 추가하여 생소한 환경에 벌써부터 신경이 곤두선 기업임원들에게 더욱 더 신속한 결정을 내리도록 강요하고 있기 때문이다. 생각할 시간은 거의 없어져 버렸다.
 금융면에서 말하면 은행이나 금융기관이 컴퓨터를 사용하게 됨으로써 거래속도가 가속적으로 빨라졌다. 심지어 시차에서 생기는 이익을 찾아 점포의 위치를 옮기는 은행까지 생겼다. 국제적인 금융잡지인 '유러머니(Euromoney)'는 '시차를 경쟁의 무기로서 이용할 수 있다.'라고 쓰고 있다.
 이와 같이 격렬히 움직이는 상황 속에서 대기업은 어쩔 수 없이 갖가지 통화를 그것도 1 년이나 90,7일이라는 기간을 단위로 하는 것이 아니라 글자 그대로 하룻밤이라든가 시, 분의 단위로 대차거래를 하지 않을 수 없게 되었다. 임원실에는 '국제현금담당'이라는 새로운 간부가 등장했다. 24시간 동안 전세계에서 펼쳐지는 컴퓨터 카지노를 움직여서 최저의 이율, 가장 유리한 통화거래, 가장 신속한 회전방법을 찾아내는 것이 현금담당간부가 맡은 일이다.
 마케팅 분야에서도 이와 똑같은 가속화가 진행되고 있다. '애드버타이징 에이지(Advertising Age)'지는 다음과 같이 기술하고 있다. '살아 남기 위해서는 상품시장에 즉각 대응해야 한다. 3대 네트워크의 텔레비전 프로그램 편성책임자는 시청률이 낮은 프로그램을 가려내어 중단시키는 일을 가속화하고 있다. 6--7주 또는 한 시즌의 상황을 보고 난 다음에 결정하는 경우는 거의 없어졌다. 예를 하나 더 들자. 비리스틀 마이어즈사가 존슨 & 존슨(J & J)사의 타이레놀이란 진통제와 경쟁할 악품의 염가판매를 결정했다고 하자. J & J사는 가만히 보고만 있을까? 어림도 없다. 놀랍도록 단 시간에 타이레놀의 소매가격을 인하할 것이다. 도저히 몇 주간이나 몇 개월을 우물거리고 있을 수 없다.' 이 잡지의 문장자체가 숨막힐 듯이 기술되어 있다.
 잘 조사해 보면 기술, 제조, 연구, 판매, 연수, 인사 등 그 밖에 기술의 모든 부서에서 그와 같은 결정이 가속화하고 잇는 것을 알 수 있다.
 다소 진행정도는 느리지만 이런 면에서 사회주의 사넝ㅂ국가도 같은 과정을 밟고 있다. COMECON은 전에는 5개년 계획을 세워 5 년마다 가격을 수저어해 왔으나 최근에는 세상의 빠른 사태진전에 따라가기 위해 해마다 가격수정을 하지 않을 수 없게 되었다. 마침내 이 수정은 6개월마다 하게 되었다. 대차가 증가하고, 매매의 빈도가 늘고, 소비 패턴이 오래 지속되지 않게 된다. 일시적인 유행이 늘고 끊임없이 새 업무절차에 적응해야 하기 때문에 근로자들의 연수기회가 증가한다. 계약방법이 줄곧 바뀌고, 교섭이 많아지며 법률사무가 증가한다. 소매가격의 변동, 근로자의 이직률이 높아지고, 데이터에 대한 의존도가 커지고, 프록젝트와 같은 임시적인 조직도 증가한다. 그리고 인플레이션이 이런 경향을 더욱 조정하는 것이다.
 그 결과 기업을 에워싸는 상황은 극히 위험한 것이 되어 인간의 신체에서 예를 든다면 고단위 심장자극제를 주사한 듯한 고도의 흥분상태가 되고 있다. 이러한 갖가지 압력이 증대하는 가운데 기업가, 은행가, 회사중역 등이 자기업무에 자신을 잃게 되는 것은 자연스런 귀결이다. 제2의 물결의 안정기에 자란 그들은 자신이 알고 있던 세계가 가속적으로 밀어닥치는 변동의 물결에 파괴되는 것을 보게 되는 것이다.
 
 탈대중화의 사회
 그들이 도저히 납득하지 못하고 당혹해하는 것은 산업화시대의 대중사회가 파탄을 일으키고 있다는 사실이다.
 왜냐 하면 그들은 오래도록 산업대중사회의 일원으로서 행동하도록 훈련되어 왔기 때문이다. 제2의 물결의 관리자들은 대량생산은 가장 진보되고 능률적인 생산방법이라고 배웠었다. 대량시장은 표준화된 상품을 필요로 하고 대량판매는 무엇보다도 중요하며 획일적인 노동자 '대중'은 기본적으로 모두 같은 자극에 의해서 똑같이 동기가 부여된다고 배웠었다. 따라서 유능한 관리자는 목표를 달성하기 위해 동시화, 집중화, 극대화, 중앙집권화라고 배워 왔다. 사실 이 사고방식은 제2의 물결의 성황하에서는 대체로 옳았었다.
 오늘날 제3의 물결이 밀려오기 시작한 뒤부터 기업관리자들은 종래의 사고방식이 비판과 공격의 대상이 되고 있음을 깨닫게 되었다. 기업은 원래 대중사회를 위해 만들어진 것임에도 불구하고 그 대중사회가 탈대주이화를 지향하기 시작한 것이다. 
정보, 생산, 가정생활뿐 아니라 상품시장이나 노동시장마저도 변화가 잦고 보다 작은 단위로 분해되기 시작했다.
 대량시장은 분열되어 꾸준히 그 수가 증가하고 변화되어 소시장이 되었다. 
소시장은 상품의 다양한 모델, 타입, 크기, 색깔, 고객의 주문에 따를 수 있는 방법 등 여러가지를 확대할 것을 요구받게 되었다. 예전에 전미국 가정에 똑같은 흑색수화기를 공급하여 거의 성공시켰던 벨 전화회사는 현재 갖가지 부품의 조립으로 1000종이 넘는 전화기를 제조하고 있다. 색깔은 핑크도 있고 백색도 있다. 
또 맹인용 전화, 성대를 사용하지 못하는 사람을 위한 전화, 공사현장용 소음방지전화기 등 여러가지이다. 백화점은 원래 시장을 대량화하기 위해 만들어진 것이지만 이제는 한 백화점 안에 수많은 '전문점'을 두게 되었다. 미국의 체인스코어 형식의 백화점으로서 유명한 페더레이티드 백화점 부사장 필리스 스웰은 "앞으로는 전문화가 더욱 더 진행되어 여러가지 특색을 지닌 백화점이 늘어나게 될 것이다."라고 말하고 있다.
 고도로 과학기술이 발달한 국가에서 상품이나 서비스의 종류가 자꾸 늘어나고 있는 것은 기업이 소비자를 조종하여 있지도 않은 수요를 만들어 내는 별로 의미도 없는 상품을 비싼 가격에 팔아 그것으로 이윤을 증가시키려고 하기 때문이라고 설명되고 있다. 이 설명은 부분적으로는 옳다. 그러나 더 큰 이유가 있는 것이다. 즉 상품이나 서비스 종류의 다양화는 탈대중화해 가는 제3의 물결사회의 수요나 가치기준, 생활양식의 다양화를 반영하고 있는 것이다.
 사회의 다양성을 촉진시키고 있는 또 하나의 요소는 노동시장의 분화이다. 특히 화이트칼라와 서비스 부문에서 새 직종이 잇달아 생겨나고 있다. 신문의 구인광고에는 '우드프로세싱에 탁월한 비서'라든가 '소형컴퓨터 프로그래머'라는 말이 나온다. 서비스업에 관한 어떤 회의석상에서 어느 심리학자가 소비자보호가, 공공의 이익을 지키는 변호사, 성치료사, 심리화학요법사, 민원조사관 등 무려 68종에 이르는 새 직종을 열거하는 것을 들은 적이 있다.
 직업의 상호교환성을 잃어감에 따라 인간의 상호교환성도 잃어가고 있다. 
노동자는 누구하고나 즉시 대체할 수 있는 사람으로 간주되기를 거부하며 직장에서도 자기들의 인종, 종교, 직업, 성별, 문화 그리고 개인의 차이점을 강렬히 의식하기 시작했다. 제2의 물결시대를 통하여 대중사회에 '통합'과 '동화'를 위해 싸웠던 집단이 이제는 차이점의 해소를 거부하고 있다. 오히려 각자의 독특한 특성을 강조하게 되었다. 제2의 물결의 기업들은 아직도 대중사회에서 기능하도록 조직되어 있기 때문에 종업원이나 고객 사이에서 계속 높아지고 있는 다양성의 조류에 대응하는 방법을 찾지 못하고 있다.
 탈대중화현상이 가장 현저히 나타나고 있는 곳은 미국인데 다른 나라들에서도 같은 경향이 급속히 진행되고 있다. 영국은 한때 고도의 동질사회였으나 현재는 파키스탄, 서인도 제도, 키프로스, 우간다, 터키, 스페인 등으로부터의 이민이 뒤섞여 영국인 자체가 동질성을 잃어가고 있다. 또 일본인, 미국인, 네덜란드인, 아랍인, 아프리카인 등 관광객이 밀물처럼 밀려오자 미국식 햄버거 스탠드나 일본의 튀김 레스토랑 등을 거리에서 볼 수 있게 되었고 상점의 창문에는 '스페인어를 합니다.'라는 표지가 나붙게 되었다.
 세계 각국에서 소수민족은 그 주체성을 주장하면서 오랫동안 거부당해온 일할 권리, 정당한 수입을 얻을 권리, 기업에서 승진할 권리 등을 요구하고 있다. 
오스트레일리아 원주민, 뉴질랜드의 마오리족, 캐나다 에스키모족, 미국의 흑인과 치카노(Chicano)라 불리는 멕시코계 미국인, 나아가 정치적으로는 아주 점잖다고 생각되어 왔던 동양계의 소수민족까지도 활발히 움직이기 시작했다. 미국 통해안의 메인주에서 극서부지방에 이르기까지 미국의 원주민인 인디언은 '붉은 힘'을 주장하기 시작했다. 그들은 부족 전래의 토지를 반환하라고 요구하고 OPEC 국가들에게 정치원조와 경제원조를 요청하고 있다.
 오랫동안 가장 동질적인 공업국이라 생각되던 일본에서도 탈대중화의 움직임이 고조되고 있다. 사회의 한 구석에 밀려나 있던 아이누(Ainu)도 소수집단의 대변자로서 돌령ㄴ히 발언하게 되었다. 재일 한국인도 행동을 시작하고 있다. 
'한가지 걱정되는 일이 있다. ^5,5,5^ 일본사회는 현재 급속히 통일성을 잃고 분열되어 가고 있다.'
 덴마크에서는 덴마크인과 이민노동자들 사이에, 또 가죽잠바를 입은 오토바이족과 장발족 젊은이들 사이에 싸움이 끊이지 않는다. 벨리에에서는남동부에 사는 왈룬계 주민, 플랑드르 지방의 주민, 브뤼셀 지방의 주민 사이에 중세 이래의 옛분쟁이 재연되고 있다. 캐나다에서는 퀘벡주의 분리독립운도이 시작되어 대기업은 몬트리올의 본사를 폐쇄했다. 그리고 캐나다 전역에서 영어를 사용하던 기업간부들이 서둘러 프랑스어를 배우기 시작했다.
 지금까지 대중사회를 형성하고 있던 어려 세력들이 가자기 반대방향으로 움직이기 시작한 것이다. 고도의 기술체제하의 민족주의는 지역주의로 대체되고 여러 인종을 하나의 도가니에 넣어 융합시키려던 힘 대신에 자기들 인종만으로 뭉치자는 새로운 움직임이 태동하고 있다. 정보매체도 대중문화의 창조에서 문화의 다양성을 목표로 삼게 되었다. 이러한 움직임은 에너지 형태의 다양성을 목표로 삼게 되었다. 이러한 움직임은 에너지 형태의 다양화나 대량생산의 다음 단계를 노리는 움직임 등과 병행해서 일어나고 있는 것이다.
 이러한 변화가 모두 연관되어 하나의 전혀 새로운 구조를 만들어 내고 있다. 
사회의 생산조직이 사기업이든 사회주의 기업이든 앞으로는 이 새로운 구조 안에서 기능해야 한다. 언제까지고 대중사회적 사고방식에서 벗어나지 못하고 있는 경영자들은 이해할 수 없는 새로운 세계를 눈 앞에 두고 충격을 받아 혼란하기만 할 것이다.
 
 기업의 재평가
 이런 상황에서 기업존립의 위기를 더욱 심각하게 만들고 있는 것은 기업의 구체적인 이런저런 방침을 부분적으로 수정하려는 움직임뿐 아니라 이제까지 서술해 온 불안정한 배경 밑에서 기업의 목적 자체를 철저히 재평가하려는 움직임이 세계적 규모로 싹트기 시작한 점이다.
 '하버드 비즈니스 리뷰(Harvard Business Review)' 지의 편집자 데이비드 유잉은 이렇게 기술하고 있다. '미국 대중의 기업에 대한 분노는 놀라운 기세로 고조되고 있다.' 유잉은 하버드대학 경영대학원의 한 연구원이 1977 년에 한 조사를 인용하면서 이 조사보고서가 '기업계에 전율을 느끼게 만들었다.'고 말하고 있다. 이 조사에 따르면 대상이 된 소비자 중 거으 절반이 10 년 전에 비해 시장에서 손님대접이 나빠졌다고 생각하고 있다. 5분의 3은 상품의 질이 떨어졌다고 대답하고 반수 이상의 사람이 상품의 보증을 전혀 신용하지 않는다고 회답하고 있다. 유잉에 따르면 어느 사업가는 괴로운 표정을 지으며 '마치 캘리포니아의 산 안들레아스 절벽 위에 앉아 있는 것같아 언제 지진을 당할지 몰라 내 정신이 아니다.'라고 말했다는 것이다.
 유잉은 이어서 이렇게 말하고 있다. "더욱 나쁜 것은 새로운 기술과 기업의 새 기획에 싫증을 내거나 초조해 하거나 분노를 느끼고 있을 뿐 아니라 이유없는 돌발적인 공포를 느끼는 사람들의 수가 자꾸 늘어나고 있다." 거대한 1급 회계사무소의 하나인 프라이스 워터하우스사의 간부 존 C. 비글러는 이렇게 말하고 있다. "오늘날 미국의 기업에 대한 대중의 신뢰도는 대공황이래 최저이다. 미국의 기업가나 공인회계사는 원점에서 재출발하여 일을 재검토하도록 요구되고 있다. 기업의 업적도 이제까지 볼 수 없던 새로운 척도로 측정하게 되었다."
 이와 같은 경향은 북유럽이나 서유럽 그리고 사회주의 산업국가에서도 볼 수 있다. 일본에서도 도요타 자동차의 간행물에 쓰여 있듯이 '이제까지 볼 수 없던 유형의 강력한 시민운동이 일어나고 있다. 그것은 기업이 일상생활을 파괴한다고 비판하는 운동이다.'
 과거에도 기업이 심한 고엮을 받았던 시대가 없었던 것은 아니다. 그러나 현재 들려오고 있는 불만의 소리가 과거의 불만과 근본적으로 다른점은 그것이 소멸되고 있는 제2의 물결시대 산업주의의 가치관이나 사고방식에서 연유한다는 사실이다. 
제2의 물결시대 산업주의의 가치관이나 사고방식에서 발생한 것이 아니라 미래의 제3의 물결문명의 가치관이나 사고방식에서 연유한다는 사실이다. 제2의 물결문명에의 기업은 어디까지나 경제활동의 단위라고 생각되었고, 기업에 대한 비판은 주로 기업의 경제활동에 관한 것이었다. 즉 기업은 노동자에게 충분한 임금을 지불하지 않는다. 소비자에게 비싼값에 팔고 있다. 카르텔을 결성하여 가격을 조작한다. 불량상품을 만든다는 등의 제도적인 경제활동을 일탈한 몇몇 기업의 범죄행위가 대상이 되었다. 그러나 아무리 가혹한 비판자라도 기업 그 자체를 본시 경제조직이라고 정의하고 잇는 사실에는 반대하지 않았다.
 그러나 오늘날의 기업비판가들은 전혀 다른 전제에서 출발하고 있다. 경제가 의도적으로 정치나 도덕 등의 분야에서 분리되고 있다고 비판하는 사람들이 있다. 
기업의 책임을 경제활동뿐 아니라, 대기오염으로부터 회사간부의 쓰트레스에 이르는 온갖 부차적 영향에까지 확대하려는 움직임을 볼 수 있다. 그 결과, 기업은 석면공해를 야기시키고 있다든가 가난한 사람들을 약품 테스트의 실험재료로 만들고 있다든가 비산업화 세계의 발전을 저해하고 있다 해서 비판당하고, 인종차별, 남녀차별, 비밀주의, 기만 등에 관해서도 책임을 추궁당하게 되었다. 또 칠레의 파시스트 장군들이나 남아프리카의 인종차별주의자들, 이탈리아 공산당 등 평판이 좋지않은 정치체제나 정당을 지지하고 있다고 공격당하는 경우도 있다.
 여기서 문제가 되는 것은 이러한 비난이 타당하느냐(대개 타당하지만) 가 이나다. 
더욱 중요한 것은 기업에 대하여 비판을 가하는 사람들이 안고 있는 기업의 개념이 종래의 그것과는 달라졌다는 사실이다. 제3의 물결과 함께 전혀 새로운 기업의 존재를 찾는 요구가 일고 있다. 기업의 책임은 이제 상품을 생산하고 이익을 올리는 데에 머무르지 않고 동시에 환경, 도덕, 정치, 인종, 성별, 사회 등 온갖 복잡한 문제 해결도 공헌을 요구하는 소리가 높아지고 있는 것이다.
 기업은 이제 극히 한정된 경제기능에만 집착하는 존재가 아니라 비판의 소리나 법률 그리고 이 문제에 진지하게 대처하는 경영자들의 자극을 받아 다목적인 조직으로 되어가고 있다.
 
 다섯 가지 압력
 기업의 존재를 재평가하는 것은 선택의 여지가 없는, 어떻게든 해야할 필연적인 과제이다. 이 재평가는 실제의 생산장소에서 일어나고 있는 다섯 가지의 혁명적인 변화에 대응하기 위해 꼭 필요하다. 기업을 새롭고 다면적이고 다목적의 형태로 재편성하는 데에 힘을 빌리고 있는 다섯 가지 변화란 생물체계를 포함한 물리적인 환경의 변화, 사회에 있어서 여러 세력 사이에 이루어지는 세력관계의 변화, 정보가 수행하는 역할의 변화, 정부조직의 변화, 도덕기준의 　화이다.
 이들 새로운 압력 속에서 제일 먼저 오는 것은 생물체계의 변화이다.
 미국에서 제2의 물결이 성숙기를 맞은 1950 년대 중반, 세계인구는 27억 5000 만이었다. 현재는 그것이 40억을 넘고 있다. 1950 년대 중반 지구상의 전인류가 소비하고 있던 에너지는 영국식 열량단위로 연간 8 만 7000조 Btu에 불과했다. 
그런데 우리는 26 만조 Btu가 넘는 에너지를 사용하고 있다. 50 년대 중반에 아연과 같은 주요원료의 소비량은 연간 270 만 톤이었는데 현재는 560 만 톤에 이르고 있다.
 어떤 방법으로 측정하더라도 자원에 대한 수요는 자꾸 증가할 뿐이다. 그 결과 생물체계는 위험신호를 보내어 우리를 경고하고 있다. 이대로 가다가는 대기오염, 사막화 현상, 해양오염, 기후의 미묘한 변화 등이 진행되어 그것을 무시할 경우 우리에게는 파멸이 온다. 우리가 과거의 제2의 물결시대와 같은 방법으로 생산을 계속하는 것은 이제 불가능하다는 것을 말해 준다.
 경제적인 생산활동의 중요한 담당자가 기업이므로 기업은 환경에 미치는 영향의 생산자 역시 기업인 것이다. 만일 앞으로 경제성장을 계속하려고 생각한다면 그리고 우리가 진정 지구상에서 생존을 계속하고 싶다면 미래의 경영자들은 기업이 환경에 끼치는 영향에 대하여 소극적인 자세에서 적극적인 자세로 전환하여 책임을 질 필요가 있다. 자진해서 이 책임을 질 생각이 있든 없든 간에 그렇게 하지 않을 수 없게 될 것이다. 생물체의 여러가지 조건의 변화가 그것을 필요로 하기 때문이다. 
앞으로의 기업은 경제조직임과 동시에 환경보호단체가 되도록 개편되어 갈 것이다. 
기업을 개편하는 것은 공상적 사회개혁론자들도 아니고 혁신단체나 환경학자도 관료도 아니다. 생산과 생물체계 사이에 이루어지는 관계의 중요한 변화에 의해서 기업은 필연적으로 그렇게 되는 것이다. 둘째의 압력은 기업이 존립하고 있는 사회환경에서 깨닫지 못하는 사이에 일어나는 변화이다. 기업을 둘러싼 사회적 환경은 이전보다 훨씬 조직화되어 있다. 옛날에는 각 기업이 미조직사회라고 할 수 있는 상황 속에서 기능하고 있었다. 오늘날에는 사회체계가 새로운 조직화 단계로 급속히 이행하고 있다. 특히 미국에서는 그 경향이 짙다. 잘 조직되고 자금도 충분히 가지고 있는 단체나 기관, 노조, 집단들이 서로 작용하고 얽혀서 커다란 하나의 세력이 되어 사회체계 속에서 우굴거리고 있다.
 오늘날 미국에는 137 만 개의 회사가 있는데 이들 회사는 대학을 포함한 9 만여개의 학교, 33 만여개의 교회, 1 만 3000여개의 전국규모의 단체, 그 밖의 지역수준의 환경단체, 사회단체, 종교단체, 체육단체, 정치단체, 인종단체, 민간단체 등과 연관되어 있으면서도 각각 고유한 주의주장과 재원을 확보하고 있다. 이들 단체의 관계를 조정하기 위한 법률사무소가 14 만 4000개나 있다.
 이와 같이 많은 단체들이 가득한 사회영역에서의 모든 기업의 행동은 무력한 한 사람 한 사람의 개인은 물론이고, 전문 참모진들을 거느리고 간행물을 발간하며 정치체제에 연줄을 가지고 전문가나 변호사 등을 고용할 자금을 가지고 있는 조직집단에까지 영향을 미치게 된다.
 또 이와 같이 다수의 단체가 늘어선 사회영역 안에서의 기업이 내리는 결정은 엄격한 감시를 당하게 된다. 실업이라든가 환경파괴, 가제이전 등 기업이 불러일으키는 '사회오염'은 즉시 적발되고 경제상의 '제품'뿐 아니라 사회적으로 영향을 미치는 사건, 즉 사회적 '제품'에 대해서도 전보다 훨씬 큰 책임을 지도로 압력이 가해지는 법이다.
 셋째 압력은 정보영역의 변화에 따라 일어나는 것이다. 사회의 다양화가 진행됨에 따라 기업을 포함한 여러가지 사회제도가 균형관계를 유지하기 위해서는 상호간의 정보교환이 더욱 절실해진다. 제2의 물결의 생산방법 밑에서 기업정보는 원료와 동등한 필수품이다. 그러므로 기업은 거대한 진공소제기처럼 데이터를 흡수하고 그것을 가공처리하여 더욱 더 복잡한 방법으로 타기업에 전한다. 정보가 생산에 중요성을 띠게 됨에 따라 '정보담당 관리자'가 산업계에서 증가하고 있다. 그 결과 필연적으로 기업은 물리적, 사회적 환경에 영향을 미치는 것과 마찬가지로 정보 환경에도 영향을 미치게 되었다.
 정보가 새로이 중요성을 갖게 됨에 따라 기업 데이터의 관리를 둘러싸고 분쟁이 일게 된다. 정보를 좀더 일반에게 공개하라는 투쟁이나 이윤을 공개하라는 요구(예를 들면 석유회사의 생산량이나 이윤 등), '거짓없는 광고'라든가 '대출의 진상'을 공개하라는 압력 등이 나타난다. 왜냐 하면 새로운 시대에는 정보의 영향이 환경에서 오는 영향이나 사회의 영향과 마찬가지로 중대한 문제로 대두되어 기업은 경제적 생산자임과 동시에 정보의 생산자로도 간주되기 때문이다.
 기업에 대한 넷째 압력은 정치와 권력체계에서 오는 것이다. 사회의 다양화 현상과 급속한 변화는 행정부의 엄청난 복잡화를 초래하고 있다. 사회가 여러 층으로 분화됨에 따라 행정부의 분화도 가져오고 있다. 따라서 기업과 관련되는 행정기관도 잇달아 전문화하고 있다. 더구나 각 정부 부서들은 서로 조정이 미치지 않아 각기 세력권을 주장하기 때문에 끊임없이 조직개편이 해해지는 혼란을 계속하고 있는 상태이다.
 걸프 석유회사의 제인 베이커 스페인 부사장은 '10 년이나 15 년 전에는 EPA, EEOC, ERISSA, OSHA, ERDA, FEA 등과 같은 정부기관은 없었다.'고 말하고 있다. 그 뒤에도 정부기관은 이들 맡고도 계속 탄생되고 있다.
 이렇게 해서 각 기업은 지역, 지방, 국가적인 차원에서 정치, 때로는 국제정치에도 말려드는 경우가 많았다. 반대로 말하면 기업이 내리는 중요한 결정은 물건의 생산에만 머무르지 않고 적어도 간접적인 정치적 효과도 낳게 되는데 그런 면에서의 책임도 져야 한다.
 제2의 물결문명이 쇠퇴하고 그 가치체계가 붕괴됨에 따라 기업을 포함한 모든 조직에 대하여 다섯째의 압력이 가해지게 되었다. 그것은 고도의 도덕수준이라고도 할 수 있는 압력이다. 종래에는 '정상'이라고 생각되던 행위가 갑자기 부패되었다든가 부도덕하다든가 스캔들이라고 생각되기에 이르렀다. 록히드사에서 뇌물을 받은 일로 일본의 내각이 무너지고 남아프리카에 무기를 수출했다는 이유로 올린사가 기소당하기도 했다. 걸프석유회사의 회장도 뇌물 스캔들 때문에 사임하지 않을 수 없었다. 탈리도마이드(Thalidomide) 피해자에게 충분한 보상을 하지 않은 영국의 디스틸러즈사나 맥도넬 더글러스사의 DC-10 사건 등 모두 도덕적인 반발을 불러일으키는 사건들이 되었다.
 기업의 윤리적 자세가 사회의 가치기준에 대하여 직접적인 영향을 미친다고 생각하게 된 것이다. 그것은 환경이나 사회적 체계가 끼치는 영향과 다름없이 중요한 영향이라고 생각하게 된 것이다. 기업은 도덕적 효과도 '제조한다'는 생각이 더욱 더 강화되기에 이르렀다.

 앞에서 서술한 바와 같이 생산활동을 둘러싼 물질적, 비물질적인 다서가지 조건의 변화에 의해서 기업이란 경제제도에 지나지 않는다는 제2의 물결의 교과서적 관념은 옹호할 수 없게 되었다. 새로운 상황에서는 생산이든 이윤이든 그 경제기능을 최대화하는 것에만 전심하는 것은 이제 허용되지 않게 되었다. '생산'이라는 말의 정의 자체가 결정적으로 확대되어 기업활동의 직접적인 결과뿐 아니라 부차적 효과나 장기적 효과까지 포함하게 되었다. 단적으로 말해서 기업의 '제품들'이 증가된 것이다. 그리고 그 '제품'에 대한 책임도 지게 되었다. 제2의 물결시대의 경영자들이 상상도 못했던 환경, 사회, 정보, 정치, 도덕과 같은 각 분야에서의 '제품'을 만들어 내고 여기에 대한 책임을 져야 했다.
 기업의 목적은 이와 같이 단수에서 복수로 바뀌었다. 단순히 다목적 기업이라는 선전문구가 아닌, 기업의 주체성과 자기규정 면에서 복수의 목적을 갖게 된 것이다.
 갖가지 기업의 내부에서 과거 제2의 물결시대에는 단 한 가지 목적만 추구하던 기업들과 제3의 물결시대의 생산조건에 대처하여 본래의 다목적 기업을 겨냥한 싸움을 준비한 기업들 사이의 내부적 투쟁을 충분히 예상할 수 있다.
 
 다목적 기업
 제2의 물결문명 속에서 자란 사람들은 기업을 이런 식으로 생각하는 것은 쉽지가 않다. 의료 외에도 경제기능을 가진 병원이라든가, 교육 이외에 정치적 기능을 수행하는 학교라든가, 거대한 비경제기능, 또는 '초경제' 기능을 가진 기업 등을 평가한다는 것은 쉬운 일이 아니다. 최근에 은퇴한 헨리 포드 2세는 전형적인 제2의 물결사상의 소유자인데 그는 이렇게 말하고 있다. '기업은 특히 사회의 경제적 요구에 부응할 수 있게 만들어진 것이지 기업활동과 관계없는 사회적 요구에 기여할 수 있게 만들어진 것은 아니다.' 그러나 헨리 포드나 다른 제2의 물결의 옹호자들이 생산조직의 재정립에 저항하고 있는 한편에서 수많은 기업들이 교모히 그 용어나 방침을 변경하기 시작하고 있다.
 상황은 결코 분명하지 않다. 입으로는 멋진 말을 하고, 선전문구도 새로운 것을 노래하면서도 사실은 아무것도 변하지 않는 경우도 있다. 시회적 책임을 깨달은 새시대라는 표어를 내건 아름다운 선전 팜플렛이 '노상강도귀족'으로 불려온 탐욕스러운 기업을 은폐시켜 준 경우도 있다. 그러나 제3의 물결에 의해서 초래한 새로운 여러가지 압력에 부응하도록 기업의 조직, 목표, 책임 등이 개념을 재평가하는, 다시 말해서 근본적인 '어형변화'가 일어나고 있다. 이러한 변화의 조짐은 수없이 많다.
 이를테면 대석유회사 아모코사의 간부는 이렇게 말하고 있다. "공장의 입지선정에 있어 우리 회사는 통상적인 경제적 평가뿐 아니라 그 지역에 미치는 사회적 영향을 상세히 조사한다. 자연환경뿐 아니라 주위의 공공시설에 미치는 영향이라든가 지역의 고용상황, 특히 소수민족의 고용조건에 미치는 영향 등 많은 요인을 고려하는 것이 우리 회사의 방침이다."
 기업합병인 경우에서도 미국 최대의 컴퓨터 제조회사의 하나인 컨트롤 데이터사의 경여자는 재정적, 경제적인 요인뿐 아니라 합병이 가져다 주는 '관련요인', 즉 사회적 효과라든가 종업원에 미치는 영향, 컨트롤 데이터사가 지역공동체에 미치는 영향 등을 고려하여 검토하고 있다. 또 많은 회사가 공장을 워싱턴이나 세인트폴, 미니애폴리스의 중심에 건설하여 소수민족 고용을 촉진하고 쓸쓸해지기 시작한 도심부에 활기를 불어넣고 있다. 컨트롤 데이터사는 자사의 사명에 관하여 '시민생활의 질을 높이고 평등을 촉진하며 잠재적 가능성을 높이는 것'이라고 말하고 있는데 한 기업으로서 평등이라고 말할 수 있는 것은 차믕로 파격적이라고 하지 않을 수 없다.
 미국의 국가정책 중에서 여성과 유색인종의 지위향상은 오랫동안 제기되어 온 문제였다. 현재 기업 중에는 이런 면에서 '적극적 행동'을 취하는 경영자에게 경제적 포상을 한다는 과감한 시책을 내놓은 곳도 있다. 일류식품회사 필즈버리사에서는 3개 생산부문별로 다음 해의 판매계획과 함께 여성과 소수민족의 고용, 연수, 승진계획안을 제출하도록 하고 있다. 이러한 사회적인 목표를 달성하는 것도 경영목교와 연결되게 된 것이다. AT & T사에서는 모든 관리직이 매년 근무평가를 받는데 이러한 진취적인 행동목표를 달성했느냐의 여부가 좋은 평점을 받는 하나의 기준이 되고 있다. 뉴욕의 케미컬 은행에서는 지점장의 업적평가의 10--15 퍼센트가 사회적 업적, 즉 지역공동체의 임원으로 일했다든가 비영리 단체에 대한 대출을 해주었다든가 소수민족의 고용이나 승진 등에 공헌했느냐 등에 근거를 두고 있다. 체인조직에 의해서 수많은 신문을 산하에 거느리고 있는 가네트사의 사장 앨런 뉴하드는 편집인들과 체인에 가입한 지방 발행인에 대해 '보너스를 사정할 때는 이들 사회적 묙표의 달성도에 따라 결정한다.'라고 말했다고 한다.
 마찬가지로 기업활동이 환경에 미치는 영향면을 담당하는 임원들의 지위와 발언권이 최근에 갑자기 높아지고 있는 것도 두드러진 현상이다. 어떤 회사는 사장직속으로 보고서를 내기도 하고 중역회의 안에 새로운 기업책임을 규정하기 위한 특별위원회를 설치하기도 한다.
 기업이 사회적 요구에 민감해진 것은 반드시 실질적인 면 때문만은 아니다. 
호프만 라 로슈의 미국내 자회사에서 지역사회문제의 최고책임자인 로즈마리 브루너는 이렇게 말하고 있다. "물론 그 중에는 선전용인 것도 있다. 자기 회사의 이익을 위해 하는 경우도 있다. 그러나 기업의 역할에 대한 개념이 바뀌고 있다는 것을 반영한다." 이러한 상황 속에서 기업 경영자들은 어느 때는 마지못해서, 어느 때는 항의나 소송에 의해서, 혹은 정부의 개입에 대한 공포에서, 또 어느 때는 좀더 순박한 동기에서 새로운 생산조건에 적응하고, 기업이 여러가지 목적을 가지고 있다는 사고방식을 받아들이게 된 것이다.
 
 다양화하는 '순수익'의 내용
 현재 등장하고 있는 다목적 기업은 무엇보다도 먼저 우수한 경영간부를 필요로 한다. 경영진은 먼저 많은 목표를 설정하고 그 비중을 결정하며 상호간의 관련성을 규정함과 동시에 여러가지 목표를 달성하기 위해 상승효과가 있는 경영방침을 찾아내야 하기 때문이다. 그러기 위해서는 한 가지 요소뿐 아니라 많은 변수를 동시에 확인하여 장래에 밝은 전망을 세울 수 있는 경영방침이 필요하다. 한 가지 일만을 생각하는 종래의 제2의 물결의 경영자들의 방법으로는 도저히 해나갈 수 없다.
 그래서 많은 목표를 가질 필요가 있다는 전제하에서 업적평가방법 또한 개선되어야 한다. 종전의 경영자는 경제적인 '순수익'만을 생각하고 행동하도록 훈련되어 왔으나 제3의 물결기업은 서로 관련되는 복수의 순수익, 즉 사회, 환경, 정보, 정치, 도덕과 같은 각 분야에서의 이익에 대해서도 눈을 돌릴 필요가 있다.
 이러한 복잡한 요구에 직면하여 현대의 경영자들은 대부분이 놀라지 않을 수 없다. 그들에게는 제3의 물결시대의 경영에서 필요하게 될 지적 수단이 결여되어 있다. 기업의 이윤을 계산하는 방법은 알고 있지만 경제외적 목표가 얼마나 달성되었는가를 산정하는 방법 등은 전혀 알지 못하기 때문이다. 회게사무소인 프라이스 워터하우스사의 존 C. 비글러는 이렇게 말하고 있다. "경영자는 공적 책임을 산정하는 기존의 기준이 전혀 없는 분야에서 기업활동을 책임지도록 요구당하고 있다. 공적 책임이라는 말의 개념마저 명확하다고 할 수 없다." 이런 뜻에서 '공적 책임(accountability)'이라는 새로운 용어를 명학히 하려는 움직임이 대두되었다. accountability라는 말은 금전처리에 관한 보고서의 의미를 지닌 account라는 말에서 파행되고 있는데 회계보고의 개념자체가 이전의 좁은 경제적 의미의 범주를 벗어나려 하고 있다. 
 필레델피아에 있는 컨설팅 회사인 휴먼 리소시스 니트워크사는 미국의 대기업 12개사의 협력을 얻어 기업이 '초경제적' 목표란 무엇인가를 규정하는 전체산업에 공통된 방법을 개발하기 위해 시도하고 있다. 경제외적인 여러 목표를 기업의 업무계획과 통합시킴과 동시에 기업이 '초경제'적 업적을 측정하는 방법을 찾아내려는 것이다. 한편 미국 연방정부에서는 쥬어니터 크레프스 상무장관이 "정부는 솔선해서 '사회업적지수'를 만들어 기업이 그들의 업적이나 사회에 미치는 영향을 평가하기 위한 수단으로 삼아야 한다."고 말하여 커다란 논쟁을 불러일으키고 잇다.
 유럽에서도 같은 움직임을 볼 수 있다. 베를린에 본부를 둔 국제 환경.사회문제연구소의 마이놀프 디르케스와 로브 코포크의 자료에 따르면 '유럽의 대기업 또는 중규모의 기업 중에서 약 20개사가 정기적으로 사회적 업무보고를 발표하고 있다. 그 이외에도 100개 이상의 기업이 사내의 경영자료로 사용하기 위해 사회적 업무보고서를 작성하고 있다.'는 것이다.
 이들 보고서 중에는 공해와 같은 논쟁의 여지가 있는 문제를 고의로 피하고 자사가 시행하고 있는 '훌륭한 업적'만을 나열한 선전문도 있지만 대부분의 보고서는 매우 정직하고 객관적이며 정확하다. 예를 들어 스위스의 대규모 식품회사인 미그로스 게노센샤프트사의 사회보고서는 여자종업원의 임금이 남자보다도 낮다는 사실, 대부분의 일이 '극단적으로 권태로운' 것이라는 사실, 과거 4년 동안에 이산화질소의 배출량이 늘어났다는 사실 등을 정직하게 고백하고 있다. 이 회사의 저무이사 피에르 아르놀은 '목표와 현실의 차이를 지적하는 것은 기업으로서는 용기가 필요한 일이다.'라고 쓰고 있다.
 STEAG라든가 자아르베르그베르케사와 같은 회사는 특정한 사회적 복지사업을 위해 경비를 지출하는 선구가 되었다. 이만큼 공식적인 것은 아니지만 출판사 베르텔스만사라든가 복사기 제조업체인 랑크 제록스사, 화학약품 제조업체인 훽스트사 등은 일반에게 공개하는 사회적 데이터의 테두리를 과감하게 확대하고 있다.
 스웨덴이나 스위스의 기업, 서독의 도이치 셸사 등은 더 진보된 시스템을 채택하고 있다. 도이치 셸은 연차보고서를 중지하고 '연차사회보고서(Annual and Social Report)'라는 것을 발행하고 그 안에서 경제적인 데이터와 함께 초경제적 데이터를 서로 관련시키면서 공표하고 잇다. 디르케시와 코포카가 '목표에 대한 회계와 그 보고'라고 이름한 셸사의 방식은 그 경제적 목표와 함께 환경적인 목표, 사회적 목표 등을 구체적으로 규정하여 목표를 달성하기 위한 행동을 정하고 그에 할당할 경비를 기록하고 있다.
 셀사는 기업목표로서 다섯 가지의 포괄적인 목표를 내걸고 잇는데 순수한 의미에서 경제목표라 할 수 있는 '정당한 투자수익'을 얻는 것은 그 목표 중의 하나에 불과하다. 그리고 경제목표나 경제 외적 목표에도 기업결정에서는 '균등한 비중'을 두도록 명기하고 있다. 목표달성도의 수지결산을 한다는 방식에 따라 기업은 초경제적 목표를 명확히 정하고 그 달성기한을 정하여 그것을 일반이 검토할 수 있게 공개해야 하는 것이다.
 이야기를 이론적 수준에서 고찰하면 영국의 버밍엄대학 회계학 교수 트레버 갬블링은 그의 저서 '사회회계학'에서 이미 사회지표나 사회회계의 방식을 개발하고 있는 사회학자들의 업적과 경제학자나 회계사의 업적을 통합하여 회계의 공식을 근본적으로 개선해야 한다고 주장하고 있다.
 네덜란드의 델프트대학 경영대학원의 코르넬리우스 브레보르 학장은 기업행동을 사정하는 다각적인 기준을 고안했다. 이런 것이 필요하게 된 배경에는 사회에 있어서의 가치기준이 크게 변하여, 그 중에서도 '경제적 생산지향'이 약화되고 '전체적 복지지향'이 강화된 경우를 들 수 있다고 브레보르는 말하고 있다. 동시에 그는 '기능별 전문화에서 관련학문의 종합적인 제휴방식'으로의 이행도 들고 있다. 
이러한 변동이 기업이라는 것에 관한 개념을 좀더 다면적인 것으로 만들어야 할 필연성을 만들어 내고 있는 것이다. 
 브레보르 교수는 기업의 업적을 평가하기 위한 32개의 기준을 들고 있다. 그 가운데에는 소비자, 주주, 노조와의 곤계로부터 환경보호단체와 경영진과의 관계 등이 열거되고 있다. 그러나 브레보르 교수에 따르면 장래의 기업이 자체평가하는 경우의 보조변수는 이들 32개 부문을 넘을 것이라고 한다.
 제2의 물결경제의 하부구조가 붕괴되고, 탈대중화가 촉진되고, 생태계가 위험신호를 보내오고, 사회 속의 조직화가 고도로 진행되어 생산을 둘러싸고 정보체계를 비롯하여 정치적, 윤리적 조건이 바뀜에 따라 제2의 물결의 기업은 시대에 뒤떨어진 것이 되고 말았다.
 따라서 현재 일어나고 있는 것은 생산의 의미와 생산활동을 해온 조직 그 자체의 의미를 철저하게 재검토하여 새로운 개념을 정립하는 작업인 것이다 그것이 끝나야 비로서 장차 새 유형의 기업으로 이행될 수 있는 것이다. 아메리칸대학의 경영학 교수 윌리엄 핼럴은 이렇게 말하고 있다. "농업사회가 산업사회로 전환했을 때에 봉건적 장원이 기업으로 대체되었듯이 낡은 형태의 기업을 대신하여 새로운 형태의 경제조직이 나타날 것이다." 이러한 새로운 조직은 경제적 목적과 초경제적 목적을 결합시키는 것이 될 것이다. 이러한 제도는 경제적 이익에만 사로잡하지 않는 복수의 순수익을 추구하는 기업이 태어나게 될 것이다.

 기업의 변화는 사회체계 전반에서 일어나는 보다 큰 변화의 일부로서 일어난다. 
그것은 기술영역과 정보영역에 관하여 일어나는 극적인 변화와 움직임을 만들어 가는 것이다. 이러한 것이 모두 하나가 되어 거대한 역사의 움직임을 만들어 가는 것이다. 그러나 바뀌는 것은 거대한 구조들만이 아니다. 일반인의 일상생활도 행동양식도 바뀌게 된다. 왜냐 하면 문명의 심층적인 구조를 바꾼다는 것은 동시에 우리가 살아가는 의지로 삼고 있는 규범을 모두 재정립해야 하기 때문이다. 제19장 새 규범의 발견

 미국의 중산층에 속하는 수많은 가정에서는 현재 다음과 같은 드라마가 연출되고 있다. 최근에 대학을 갓 졸업한 아들이나 딸이 뒤늦게 저녁 삭탁에 앉아 투덜거리며 구인광고가 실린 신문을 식탁 위에 내던지면서 아침 9시부터 저녁 5시까지 얽매이면서 하는 일은 품위를 떨어뜰는 속임수라고 공언한다. 조금이라도 자존심이 있는 사람이라면 그런 일은 참아내지 못한다고 말한다.
 부모가 식당에 들어온다.
 아침 9시부터 저녁 5시까지 회사에서 일하고 집에 막 돌아온 아버지와 청구서 뭉치를 다 처리하고 기진맥진하여 의기소침해진 어머니는 자녀들의 말을 듣고 화를 낸다. 아들이 이런 말을 하는 것은 오늘이 처음은 아니다. 부모로서는 인생의 고락을 다 경험해 본 입장에서 대기업의 안정된 직장 쪽이 더 좋다고 권한다. 
아들은 부모의 충고를 시큰둥해서 듣지 않고 작은 회사가 더 낫다면서 도대체 어느 회사가 가장 좋을지 모르겠다고 대답한다. 학력이라고? 그런데 그것이 무슨 소용이 있는가? 그런 것은 모두 헛일이라고 말하기도 한다.
 자기들의 의견이 모두 거절되는 것에 실망하면서 듣고 있던 부모도 마침내 참지 못하고, 부모의 입장에서 "너희들은 언제나 현실세계애서 살겠느냐?"하며 소리를 지른다.
 이런 장면은 미국이나 유럽의 비교적 유복한 가정에서만 볼 수 있는 현상은 아니다. 일본의 기업경여자들도 술자리에서 직업에 대한 윤리관이나 기업에 대한 충성심, 일에 대한 시간엄수와 엄격한 규율이 젊은이들 사이에서 급속히 사라져 간다고 한탄한다. 소련 중산층 가정에서도 부모는 자녀들로부터 똑같은 반발을 받고 있다.
 이 사실은 옛날부터 흔히 있는 세대간의 갈등의 한 예에 지나지 않는 것일까? 혹은 어떤 새로운 문제가 발생하고 있는 것일까? 자녀와 부모가 말하는 '세상'이란 각각 다른 것을 가르키고 있는 게 아닐까? 이런 의문이 잇달아 생긴다.
 제2의 물결의 도래와 함께 사람들의 일상행동을 규정하는 여러 원리나 규칙을 담은 '규범서'가 가져온 것은 제4장에서 서술한 바와 같다. 동시화, 표준화, 극대화라는 제2의 물결원칙이 정치, 경제 또는 일상생활의 전반에 적용되어 시간엄수와 스케줄에 대한 충실성이 중시되는 사회가 성립되었다.
 오늘날에는 과거의 원칙을 부정하는 새로운 '규범서'가 만들어지고 있다. 신세대와 구세대의 무의미한 의견충돌은 그 대부분이 학교 교실, 회사 회의실, 정치가의 회합 등에서 벌어지는 대립들과 마찬가지로 신.구의 두 규범서 중 어느것을 적용할 것인가를 놓고 벌이지는 충돌이다.
 새로운 '규범서'는 제2의 물결시대의 사람이 옳다고 배운 대부분의 것들을 정면에서 부정하고 있다. 예를 들면 제2의 물결시대에는 시간업수와 '동시화', 순응성 혹은 '표준화'라는 것이 중요시되고 있었으나 이들은 모두 공격의 대상이 되고 있다. 또 이전에는 당연하다고 생각되던 중앙집권화나 직업 전문화의 효율성을 인정하지 않고, 나아가서는 '큰 것이 좋은 것이다.'라는 확신이나 '집중화'를 우선하는 사고방식을 재고하도록 촉구하기도 한다. 이 새로운 규범을 이해　다면 특히 그것이 과거의 낡은 것과 어떻게 다른가를 분명히 인식한다면 우리의 에너지를 소모시키고 개인의 능력, 지위, 수입 등을 위협하는 갖가지 충돌을 즉각 이해할 수 있다.
 
 9시^36,36^5시 근무제의 종말
 앞에 소개한 자녀들의 반항으로 빠져 있는 부모의 예를 다시 한번 생각해 보자. 
제2의 물결문명은 제4장에서 지적했듯이 일상생활에 '동시화'의 원칙을 도입했다. 
일어나 있는 시간과 잠자고 있는 시간 또는 작업시간과 휴식시간의 리듬은 근본적으로 기계의 움직임에 맞추어 설계되어 있었다. 이와 같은 문명 밑에서 자란 부모들은 일이란 동시에 할 필요가 있으며 모든 사람이 동시에 출근하고 일을 함께 시작해야 하며 러시아워의 교통혼잡은 피하지 못하는 것으로 생각해 왔다. 또 식사시간도 일정해야 하고 그 시간을 지키려면 자녀들을 어릴 때부터 단단히 가르쳐야 한다고 생각한다. 부모들은 왜 아이들이 약속을 잘 안지키는지 이해하지 못한다. 부모는 아침 9시부터 저녁 5시까지의 근무제(또는 스케줄이 정해져 있는 직무)가 전에는 잘 받아들여졌었는데 왜 갑자기 아이들이 견디기 어려운 일이라고 생각하게 되었는지 그 이유를 잘 이해하지 못한다.
 그 이유는 제3의 물결이 출현함과 동시에 과거와는 전혀 다른 시간관념이 도입된 데에 있다. 제2의 물결은 우리 생활을 기계의 속도에 맞추었지만 제3의 물결은 이 기계적 동시화에 도전하고 우리의 가장 기본적인 사회적 리듬을 바꾸어 놓음으로써 우리를 기계에서 해방시킨 것이다.
 이 사실을 이해한다면 1970 년대에 산업계에서 가장 빨리 유행한 새로운 개혁이 '자유근무시간제'였음을 알 수 있을 것이다. 자유근무시간제는 미리 정해진 시간의 범위에서 근로자들이 자기의 근무시간을 선택하도록 허용한다. 자유근무시간제를 채택하고 있는 기업은 모든 사원이 동일시간에 출근하는 것을 중지시켜 버린다. 
단순한 시차출근도 아니다. 그 대신에 사원 모두가 근무하고 있을 것으로 예상되는 중심근무시간대를 설정하고 그 밖의 시간대를 신축성있게 분류한다. 근로자는 각자가 희망하는 신축성있는 시간대들 중에서 어느 시간대를 선택하게 된다.
 자유근무시간제의 결과, 생리적인 리듬에 의해서 아침 일찍 잠을 깨는 '주간형 인간'은 오전 8시의 출근시간을 선택할 것이고 반면에 그와는 신진대사기능이 다른 '야간형 인간'은 오전 10시나 10시 반 쪽을 선택할 수 있다. 또한 그로 인해서 근로자는 집안일을 하거나 쇼핑을 하거나 아이를 치과의사에게 데려갈 시간을 마련할 수 있다. 아침 일찍 또는 밤늦게 볼링을 하려고 생각하는 사람은 그것에 맞추어 근무시간을 결정할 수 있다. 요컨대 시간이 '다양화'되고 있다.
 자유근무시간제는 1965 년 주부를 보다 많이 노동시장에 내보내려는 방법으로서 독일의 경제학자 크리스켈 케메리 여사의 제안에 따라 시작된 제도이다. 1967 년 '독일의 보잉사'라 할 수 있는 맛서슈미트사는 수많은 노동자가 러시 아워의 교통혼잡으로 시달리다 못해 다 지쳐서 출근하고 있음을 발견했다. 그래서 히사는 먼저 2000 명의 노동자에 대해 각자의 희망에 따라 오전 8시부터 오후 5시까지의 엄격한 근무시간제를 중지하고 그들 스스로 근무시간을 선택하도록 허용하는 제도를 시도했다. 2 년만에 전종업원 1 만 2000 명이 자유근무시간제로 일하게 되었고 몇몇 부서에서는 심지어 모든 사람이 '중심근무시간대'에 근무장에 있어야 한다는 요구조건을 포기하기도 하였다.
 1972 년에 '오이로파(Europa)'지는 다음과 같은 기사를 쓰고 있다. '약 2000개의 서독 기업에서 시간엄수라는 독일 특유의 개념이 완전히 사라져 버렸다'. 그 이유는 글라이차이트(Gleizeit), 즉 '변화하는' 또는 '신축성있는 근무시간제의 도입 때문이다.' 1977 년까지는 서독의 전노동인구중 4분의 1 500 만 명 이상의 노동자들이 한 가지 또는 다른 형태의 자유근무시간제로 일하게 되었고 또한 이 제도는 프랑스, 핀란드, 덴마크, 이탈리아, 영국 등의 2 만 2000개 기업에 종사하는 약 400 만 명의 노동자들에게도 적용되기에 이르렀다. 스위스에서는 모든 산업체의 15--20 퍼센트의 기업이 이 새로운 제도를 도입하고 있다.
 오늘날의 세계에서 이질문화의 확산에 크게 공헌하고 있는 다국적기업들은 이윽고 이 제도를 수출하기 시작했다. 예를 들면 네슬레사와 루프트한자 항공회사는 미국지사에서 그것을 시도했다. 미국 경영자협회를 위해 작성된 스텐리 놀렌 교수와 버지니아 마틴의 보고서에 따르면 1977 년까지 모든 미국기업의 13 퍼센트가 자유근무시간제를 채택하고 있었고 앞으로 몇년 안에는 17 퍼센트에 이르러 800 만 명 이상의 노동자가 그 영향을 받을 것으로 예상하였다. 현재 자유근무시간제를 시험적으로 실시하고 있는 미국의 대기업 중에는 스코트 페이퍼사, 캘리포니아 은해, 제너럴 모우터즈사, 브리스톨 마이어즈사, 에퀴터블 라이프 보험회사 등이 있다.
 제2의 물결시대의 현상유지를 주창하는 일부 노동조합들은 보다 보수적이어서 자유근무시간제 도입에 소극적인 태도를 보이고 있다. 그러나 개개의 노동자들 대부분은 자유근무시간제가 자기들을 자유롭게 해준다고 생가한다. '기혼의 젊은 여사원들은 새 제도를 크게 환영하고 있다.'고 런던에 본사를 둔 보험회사의 경영자는 말하고 있다. 스위스에서의 한 조사에 따르면 자유근무시간제를 경험한 노동자의 무려 95퍼센트가 이 제도를 지지하고 있고 35퍼센트의 사람들(여성보다 남성이 많다)이 그 이전보다 가족과 지내는 시간이 늘었다고 대답했다.
 보스턴의 한 은행에서 일하며 자녀를 둔 어떤 흑인 여사원은 다른 점은 문제가 없는데 지각을 자주 한다는 이유만으로 해고당할 직전의 상태에 있었다. 지각이 잦다는 것이 '흑인노동자는 신뢰할 수 없다.'라든가 '나태하다.'는 인종차별주의자의 고정관념을 강화하게 된 것이다. 그러나 그녀가 일하고 있는 은행이 자유근무시간제를 도입한 이래 그녀는 지각하지 않게 되었다. 사회학자 앨런 코헨의 보고에 따르면 '사실 그녀는 아이를 매일 아침 탁아소에 맡겨야 했기 때문에 출근시간에 늦지 않을 수 없었다.'고 한다.
 고용주 측에서도 자유근무시간제의 유용성에 관하여 생산성 향상, 결근감소 등을 들고 있다. 무론 새로운 제도에 따르기 마련인 문제점이 없는 것은 아니지만 미국 경영자협회의 조사에 따르면 일단 자유근무시간제를 채택한 회사 중에서 과거의 엄격한 근무시간제로 되돌아 간 곳은 겨우 2퍼센트에 불괗다. 루프트한자사의 한 중역은 "이제 시간엄수라　 강조할 필요가 전혀 없게 되었다."라고 간단히 결말짓고 있다.
 
 잠자지 않는 마녀 고르곤(Gorgon)
 자유근무시간제에 관해서 폭넓게 소개되고 있지만 그것은 제3의 물결이 가져온 시간의 전반적인 재편성이 극히 일부에 지나지 않는다. 이를 테면 오늘날 야간노동량이 비약적으로 증가되고 있는 현상도 일어나고 있다. 이러한 협상은 오하이오주 아크론이나 볼티모아와 같이 종래부터 야간노동자가 많은 전통적 제조업단지보다는 오히려 급속히 성장하고 있는 서비스업이나 컴퓨터를 사용하는 최첨단의 산업에서 보게 된다.
 '현대의 도시는 결코 잠자지 않는 마녀 고르곤과 같은 존재이며 그곳에서는 정상적인 낮과 밤의 리듬에서 벗어나 일하는 사람의 비율이 증가하고 있다.'라고 프랑스의 '르 몽드'지는 쓰고 있다. 선진국에서의 야간노동자의 비율은 전체노동자의 15--25 퍼센트에 이르고 있다. 예를 들어 프랑스에서는 1957 년에 불과 12 퍼센트였던 야간노동자의 비율이 1974 년에는 21 퍼센트로 상승하였다. 미국에서는 밤에 일하는 정규노동자의 수가 1974--77 년 사이에 13 퍼센트나 올라 시간제 노동자를 포함하여 전체의 수는 1350 만 명에 이르렀다.
 더욱 현저했던 것이 시간제 노동의 증가로서 많은 사람들이 적극적으로 시간제 노동을 선호하게 되었다. 디트로이트 지역에 있는 허드슨 백화점에서 일하는 사람들의 거의 65 퍼센트가 시간제 근무자이다. 프루덴셜 보험회사는 미국 및 캐나다의 지사에서 약 1600 명의 시간제 노동자를 고용하고 있다. 현재 미국에서는 정규노동자 5 명에 대하여 1 명의 시간제 노동자가 있으며 1954 년의 상황과 비교하면 시간제 노동자의 수는 정규 노동인구의 2배로 증가하였다.
 이와 같은 시간제 노동의 증가는 현저하여 1977 년에 조지타운대학의 연구결과에 따르면 앞으로 거의 모든 일을 시간제 노동이 차지할 가능성이 크다고 예측되고 있다. '상임 시간제 고용: 경영진의 전망'이라는 표제로 된 이 연구보고서는 68개 기업을 대상으로 한 것으로서 반수 이상의 기업이 시간제 노동자를 고용한 경험이 있었다. 더욱 주목할 만한 것은 정규노동시간보다도 시간제 노동을 희망하는 실업자의 수가 과거 20 년 동안에 2배나 증가되었다는 사실이다.
 이러한 시간제 노동의 보급은 특히 여성, 노령자 도는 퇴직상태에 있는 사람들 외에 많은 젊은이들로부터 환영받고 있다. 젊은이들은 자신의 취미, 스포츠나 종교, 예술, 정치상의 관심사를 추구할 시간을 갖는 대신에 적은 수입에도 기꺼이 만족하는 경향이 있다.
 따라서 이러한 사실은 제2의 물결의 특징이었던 동시화를 붕괴시키고 있는 것이다. 자유근무시간제, 시간제근무 및 야간근무제가 도입된 결과 9시^36,36^5시까지의 근무시간(혹은 특정한 스케줄)에 묶이지 않고 일하는 사람이 더욱 더 늘어나서 사회 전체가 밤낮 구별없이 활동하는 체제로 이행하고 있다.
 이러한 생산면에서의 시간적 구조변화와 병행하여 소비자 측면에서도 새로운 행동 패턴이 나타나고 있다. 그 한 예로 철야영업을 하는 슈퍼마켓의 번창을 들 수 있을 것이다. '과거 캘리포니아에서 특이한 사람들을 상징하던 새벽 4시의 물건 구매자가 서부보다 덜 열정적인 동부의 생활에서도 극히 당연한 존재가 된 것일까?'라고 '뉴욕타임스'는 묻고 있다. 답은 분명히 '예스'이다.
 미국 동부에 있는 슈퍼마켓 체인의 광고담당자는 그의 회사의 점포가 철야영업을 하는 것은 '사람들이 예전보다도 늦게까지 활동하게 되었기 때문이다.'라고 설명하고 있다. '뉴욕타임스'의 특집담당 기자가 어느 슈퍼마켓에서 아침까지 지키고 앉아 그곳을 이용하는 각양각색의 손님들에 관해 다음과 같은 내용의 보도를 하고 있다. 
병든 아내를 보살피는 운전사가 6 명의 가족을 위해 쇼핑을 하러 온다. 젊은 아가씨가 심야의 데이트에 가는 도중 생일축하카드를 사러 온다. 병든 딸을 간호하고 있던 사나이가 장난감 밴조를 사러 뛰어들기도 한다. 또 어떤 부인은 도자기 학원에서 집으로 돌아가는 길에 1주일분의 쇼핑을 하기 위해 들어선다. 새벽 3시에 오토바이를 탄 사나이가 카드 한 벌을 사러 요란하게 도착한다. 새벽녘 낚시를 간다는 두 사나이가 앞서거니 뒤서거니 하며 들어선다^5,5,5^. 
 식사시간도 이런한 변화의 영향을 받아 똑같이 동시화의 틀에서 벗어나고 있다. 
사람들은 예전과 같은 시간에 식사를 하지 않고 있다. 어떤 시간에도 간단히 식사를 할 수 있는 패스트푸드(fast-food) 점포들이 문을 열게 됨에 따라 하루에 세끼 식사를 하는 습관이 무너지고 있다. TV가 도시생활자, 야간노동자 또는 불면증 환자를 대상으로 하는 프로그램을 방송함에 따라 TV시청방법도 달라지고 있다. 
은행 또한 누구나 주지하고 있는 '은행의 영업시간'을 포기해 버렸다.
 맨해턴의 대은행 시티뱅크는 TV광고에서 새로이 도입한 업무자동화 시스템에 관하여 다음과 같은 선전을 하고 있다. '이제부터 보시는 것은 새로 태어나는 은행의 모습입니다. 시티뱅크의 24시간 서비스를 소개하겠습니다.^5,5,5^ 어느 때나 원하는 시간에 이용할 수 있게 되었습니다. 돈 슬레이터씨, 당신이 새벽에 예금잔고를 확인한다고 하더라도 문제없습니다. 브라이언 홀랜드씨, 당신이 원하는 어느 때라도 당신의 예금잔고에서 인출을 할 수 있습니다.^5,5,5^ 사람들이 월요일부터 금요일까지 오전 9시부터 오후 3시까지만 생활하고 있는 것은 아니라는 것을 우리 은행은 잘 알고 있습니다. 시티뱅크는 언제나 깨어 있습니다.'
 그러므로 우리 사회가 현재 시간을 어떻게 처리하고 있는지 그 방법을 전반적으로 관찰하면 우리 생활이 제2의 물결 리듬으로부터 새로운 시간구조를 향하여 미묘하지만 급격하게 변화해 가고 있는 것을 깨닫게 될 것이다. 그 변화란 시간의 탈대중화이며 그것은 제3의 물결이 초래한 그 밖의 사회생활의 탈대중화와 궤도를 같이 하여 진행되고 있다.
 
 친구찾기 스케줄
 우리는 현재 시간의 재편성이 사회에 미치는 영향에 대하여 겨우 깨닫기 시작하고 있다. 예컨대 시간을 개인의 기호에 맞는 것으로 만들면 일의 지루함을 줄일 수 있지만 고독이라든가 사회적 단절이라는 현상이 강화될 가능성이 있다. 친구, 연인, 가족이 각자 다른 시간에 일하고, 게다가 서로 얼굴을 마주하는 사회적 접촉을 유지하기가 매우 어려워지게 된다. 옛부터 그 나름대로 사람들이 모이는 장소의 역할을 했던 동네의 선술집, 교회의 집회, 학교의 무도회 등은 예전과 같은 의미를 잃어 가고 있다. 따라서 그러한 것을 대신해서 사회생활을 원활히 하기 위해 제3의 물결에 어울리는 새로운 제도들이 창출되지 않으면 안된다.
 예를 들면 '개인별 스케줄'이라든가 '친구의 스케줄'이라고 부르는 새로운 컴퓨터화된 서비스 장치를 구상할 수 있을 것이다. 그 장치는 자기의 계획을 상기시켜 줄 뿐 아니라 친구나 가족의 스케줄이 저장되어 있어 버튼만 누르면 그들이 언제 어디에 있는가를 알게 되고 그에 따라 약속을 할 수 있다. 그러나 사회생활을 원활히 하기 위해서는 이보다 더 중요한 역할을 해낼 제도가 필요할 것이다.
 시간의 탈대중화는 그 밖에도 많은 영향을 미치고 있다. 그 하나는 교통의 변화로서 나타나고 있다. 노동자를 고정된 시간에 일제히 일하게 하는 제2의 물결은 혼잡한 러시 아워를 야기시켰지만 시간의 탈대중화는 교통의 흐름을 공간적으로나 시간적으로 새로운 모양으로 바꾸고 있다.
 사실 어느 사화에서 제3의 물결이 얼마나 진행되었는가를 판단하는 하나의 초보적인 방법은 교통의 흐름을 자세히 관찰하는 것이다. 교통혼잡이 절정에 달하는 시간이 아직도 매우 두드러지거나 아침저녁으로 도로 교통의 흐름이 한 곳으로만 흐르는 것은 제2의 물결의 특징인 동시화가 아직도 우세하다는 것을 말해 주고 있다. 수많은 도시에서 볼 수 있는 것처럼 교통의 흐름이 하루종일 쉬지 않고 계속되고 더구나 그것이 한쪽으로만 거거나 오는 것이 아니라 모든 방향으로 흐르는 경우는 제3의 물결 산업이 정착했다고 생각해도 될 것이다. 즉 서비스 업종의 노동자수가 제조업의 노동자수를 능가하고 자유근무시간제가 널리 채택되고, 시간제 노동이나 야간노동이 일반화되고 슈퍼마켓, 은행, 주유소, 레스토랑 등 철야영업을 하는 업종이 상당수에 이르게 될 것이라고 간주해도 무방하다.
 보다 신축성있게 개인사정에 맞추는 스케줄을 짜게 되면 한꺼번에 몰리던 교통량을 분산시켜 에너지의 비용이나 대기오염을 감소시키게 된다. 미국 12개주의 전력회사들이 전기사용량이 절정에 달하는 시간대의 에너지 사용을 억제하기 위해 기업이나 가정 고객에 대해 '시간별' 요금제를 채택하고 있다. 또 코네티컷주의 환경보호국은 연방정부의 환경정책에 호응하는 수단으로서 기업에 자유근무시간제를 채택하도록 촉구하고 있다.
 그러나 현재까지 서술한 것은 시간구조의 변화에 수반하는 매우 눈에 잘 띄는 현상에 지나지 않는다. 그 변화가 수년 혹은 수십년에 걸쳐 진행됨에 따라 앞으로는 훨씬 더 강력하고 지금까지는 상상도 할 수 없었던 예술, 인간의 생태 자체에 영향을 미칠 것이다. 왜냐 하면 우리가 시간과 관련을 맺고 있을 때에는 우리는 모든 인간적인 경험과 관련을 갖게 되기 때문이다.
 
 컴퓨터와 마리화나
 제3의 물결 리듬은 깊숙이 잠재해 있는 심리, 경제 및 기술이라는 각 분야의 에너지를 결집함으로써 생겨나고 있다. 동시에 어떤 면에서는 제2의 물결세계에서 생활하는 사람들의 성격변화에서 기인하는 부분이 있다고 할 수 있다. 예를 들면 오늘날 사람들은 일반적으로 기회가 얼마든지 보다 풍부하게 살고 있고 교육수준도 높으며 인생에는 기회가 얼마든지 있기 때문에 대중화되는 것에 완강히 저항한다. 
종사하는 일이나 소비하는 물자가 다양화될수록 한 사람의 인간으로서 대접받고 싶은 욕구가 강해지고 사회의 구성원으로서 강요되는 스케줄에는 저항을 나타내게 된다.
 그러나 또 다른 측면에서는 새롭고 보다 개성이 풍부한 제3의 물결 리듬은 우리 생활에 이미 광범위하게 채택되고 있는 새로운 기술의 내부에서 볼 수 있다. 예를 들면 비디오 카세트와 가정용 비디오 녹화장치는 TV 프로그램을 방영할 때 테이프에 녹화하여 그들 자신이 원하는 때에 볼 수 있게 해주고 있다. 칼럼니스트인 스티븐 브릴은 "앞으로 2--3 년 안에 TV는 아마 최악의 TV시청 중독자들이 스케줄조차도 지배하지 못하게 될 것이다."라고 말하고 있다. 그렇게 되면 수많은 사람들을 동시에 시청하게 만드는 NBC, BBC, NHK와 같은 대방송 네트워크의 위력은 그 힘을 상실하게 된다.
 컴퓨터 역시 우리의 스케줄이나 시간에 관한 개념을 근본부터 바꾸어 놓고 있다. 
사실 대기업 내부에 자유근무시간제를 채택할 수 있게 한 것은 컴퓨터이다. 가장 단순한 컴퓨터라 하더라도 개인별로 복잡하게 뒤얽혀 있는 스케줄을 조정할 능력이 있다. 컴퓨터는 또한 시간에 관한 커뮤니케이션 패턴을 바꾸었다. 오늘날 우리는 복수의 정보를 동시에(경우에 따라서는 비동시에) 입수하고 교환할 수도 있게 된 것이다.
 그것이 갖는 의미는 오늘날 컴퓨터 이용자들 사이에서 '컴퓨터 회의'를 여는 기회가 증가하고 있다는 사실을 보면 이해할 수 있을 것이다. 컴퓨터 회의는 어떤 집단이 가정이나 사무실의 컴퓨터를 통해 서로 정보를 교환할 수 있게 만들고 있다. 
오늘날 약 600 명에 이르는 여러 나라의 과학자, 미래학자, 기획담당자, 교육전문가들이 이 전자정보교환 시스템(Electronic Information Exchange System)을 이용하여 에너지, 경제, 지방분산, 인공위성 등의 문제에 관하여 장시간 토론을 하고 있다. 이 경우 각자와 관계되는 정보는 가정이나 사무실에 있는 텔레프린터나 컴퓨터의 화면을 통해 언제라도 희망하는 방법으로 받게 된다. 따라서 많은 시간대로 나누어 각 이용자들이 가장 편리한 때에 정보를 보내거나 받을 수 있다. 누구나 본인만 희망한다면 새벽 3시에도 일할 수 있다. 몇사람이 합의하면 똑같이 컴퓨터를 통하여 정보를 교환할 수 있다.
 컴퓨터가 시간에 미치는 영향은 일반적으로 생각되고 있는 것보다 훨씬 커서 시간에 관한 개념 자체를 바꾸고 있다. 컴퓨터는 새로운 용어, 예를 들면 '실시간(real-time)'을 만들어 냈다. 그것에 의해서 시간에 관한 갖가지 현상을 밝히고 분류하여 새로운 의미를 부여하고 있다. 컴퓨터는 또 현재, 시간을 계측하거나 속도를 조정하기 위한 가장 중요한 장치인 시계를 대신해 가기 시작하고 있다.
 컴퓨터 작업은 매우 신속하며 보통 사람의 감각이나 신경으로는 감지하거나 반응할 수 없는 이른바 '잠재 의식속의 시간'으로 정보를 처리할 수 있다. 현재 컴퓨터 제어에 의해서 1분의 1 만행에서 2 만행을 출력할 수 있는 마이크로프린터(microprinter)가 있다. 이 속도는 이간이 읽을 수 있는 속도의 200배 이상이나 되지만 그것도 컴퓨터의 기능으로서는 가장 느린 부분에 속한다. 
컴퓨터 과학자들은 20년 이내에 현재의 1000분의 1초에서 진보하여 10억분의 1초로 정보를 처리할 수 있을 것으로 예측하고 있다. 이러한 시간의 압축은 우리의 상상력을 훨씬 초월하고 있다. 개인이 평생동안 노동하는 시간은 1 년을 200시간으로 계산하여 40 년이면 8 만 시간이 되는데 그서이 불과 4.8분 동안으로 단축되는 것이다.
 컴퓨터 이외에도 탈대중적 시간의 방향으로 작용하는 기술과 제품이 있다. 
이를테면 정신신경에 영향을 주는 약제는 인간의 두뇌 속에 있는 시간에 대한 의식을 바꾸는 작용을 한다. 인간의 정신에 작용하는 더욱 진보된 약제가 개발되면 그것이 좋든 나쁜든 우리의 시간에 관한 의식이나 경험은 보편성이 줄어들고 매우 개인적인 것이 될지도 모른다.
 제2의 물결문명의 시대에는 기계가 동시에 움직일 수밖에 없었기 때문에 인간의 개별적인 움직임이 허용되지 않는다. 노동자는 기계의 움직임에 맞추어 작업하고 있었다. 그 결과 사회의 규범도 이러한 사실에 근거를 두고 만들어졌다. 오늘날 기계의 동시화는 극히 고도의 수준에 이르렀기 때문에 아무리 작업이 빠른 노동자라도 도저히 그 움직임에 따라갈 수가 없다. 따라서 새로운 기술을 충분히 활용하기 위해서는 노동자를 기계에 연결시키기보다는 기계에서 분리시키는 것이 필요하다.
 다른 말로 표현하면 제2의 물결문명의 시대에는 기계의 동시화가 인간을 기계의 기능에 묶어 두고 사회생활의 전부를 공통의 테두리 안에 가두어 넣었다. 그것은 자본주의 사회에서나 사회주의 사회에서도 공통적으로 볼 수 있는 현상이었다. 
오늘날 기계의 동시화는 컴퓨터에서 명백히 볼 수 있듯이 매우 정밀해짐에 따라 인간은 그 움직임 속에 갇히는 것이 아니라 그것으로부터 점진적으로 해방되어 간다고 말할 수 있을 것이다.
 이 사실이 가져온 심리적인 영향의 하나는 우리 생활 속에서의 시간엄수라는 말의 의미가 바뀌었다는 사실이다. 그것은 '일반적인 시간엄수'로부터 선택적이거나 또는 '상황에 따른 시간엄수'로의 변화이다. 현재의 아이들은 막연히 느끼겠지만 시간을 지키는 것의 의미가 옛날과 달라지고 있다.
 제4장에서 지적했듯이 제1의 물결문명의 시대에는 시간엄수가 별로 중요하지 않았다. 농업 자체가 상호협력관계를 별로 필요로 하지 않았기 때문이다. 그러나 제2의 물결의 도래와 함께 공장이나 사무실에서는 노동자 한 사람의 지각이 곧 다른 노동자의 일을 방해하게 되었다. 그에 따라 시간엄수는 중요한 덕목으로서 사람들을 묶어 놓았던 것이다.
 오늘날 제3의 물결에 의해서 보편화되었거나 대중화된 스케줄 대신에 개별화된 스케줄이 가능해졌기 때문에 지각의 영향은 그다지 분명하지 않게 되었다. 현재도 지각은 친구나 동료노동자에게 폐를 끼치며 일의 종류에 따라서는 여전히 중요한 의미를 띠고 있기 하지만 그것이 생산에 미치는 악영향은 차츰 감소되고 있다 특히 젊은이들에게 있어서는 어떤 경우에 시간엄수가 중요하고 또 어떤 경우에 서로 다른 습관이나 예의로서 시간을 지키는 것이 필요한지 그 구별을 하기가 어려워지고 있다. 확실히 시간엄수는 어떤 상황에서나 여전히 중요하지만 컴퓨터가 보금되어 사람들이 어느 때나 컴퓨터를 자유롭게 사용할 수 있게 되었기 때문에 수많은 노동자들은 시간엄수를 특별히 이행하지 않아도 생산활동에서 능률을 올릴 수 있게 되었다.
 그 결과 '시간을 지키라'는 압력이 줄어들게 되고 젊은이들 사이에 시간에 대한 무관심한 태도가 만연되고 있다. 시간엄수는 도덕성과 마찬가지로 상황에 따라 필요한 것이 되었다.
 요컨대 새로 출현한 제3의 물결은 낡은 산업화 시대의 행동양식에 도전하면서 문명과 시간과의 관계를 새로운 것으로 바꾸고 있다. 사람들의 생활에서 자발적인 기쁨을 파괴하는 기계적인 제2의 물결이 지닌 특징의 하나인 동시화라는 원칙이 사라져 가고 있다. 아침 9시부터 저녁 5시까지 일하는 체제를 거부하고 옛날부터 지켜 온 시간엄수에 무관심한 젊은이들은 자기들이 왜 그렇게 행동하고 있는지를 이해하지 못할지도 모른다. 그러나 시간 그 자체가 '현실세계' 속에서 변화되어 왔고 그와 아울러 우리도 일찍이 우리를 지배하던 기본규칙을 변화시키고 있는 것이다.
 
 탈표준화 정신
 제3의 물결은 제2의 물결문명이 가져다 준 동시화를 변화시켰을 뿐 아니라 산업화 사회의 또 다른 기본적 특징인 표준화에도 공격의 손을 뻗고 있다.
 제2의 물결사회의 눈에 보이지 않는 규범은 가치, 중량, 거리, 크기, 시간, 통화에서 제품이나 가격에 이르기까지 모든 것을 강제로 표준화시키려고 했다. 
제2의 물결시대의 경영자는 모든 부품들을 표준화하기 위해 노력했으며 일부 사람들은 지금도 그 노력을 계속하고 있다.
 오늘날 제3의 물결시대를 사는 가장 치밀한 경영자는 제15장에서 서술했듯이 낮은 비용으로 주문생산(표준화의 반대)하는 방법을 개발하고 있으며 개성있는 재화와 서비스를 제공하기 위해 최신기술을 적용하는 방법을 발견하고 있다. 
고용관계에서도 직업의 종류가 다양화됨에 따라 동일한 일에 종사하는 노동자의 수가 계속 줄어들고 있으며 임금이나 특별 급여도 개인에 따라 더욱 다양화되기 시작하고 있다. 이와 같이 노동자 개개인의 차이가 커지고 또 노동자 자신도 소비자이기 때문에 그 차이가 직접 시장에 영향을 미치는 것이다.
 전통적인 대량생산체제로부터의 이탈은 동시에 판매, 거래, 소비의 탈대중화를 초래했다. 오늘날의 소비자는 어떤 구매심리를 충족시킨다는 이유만으로 그것을 사는 것이 아니라 그들의 필요로 하는 재화나 서비스에 대해 자기 나름의 기호의 유형에 맞느냐 안 맞느냐를 판단하면서 사는 것이다. 지금 서술한 상품에 대한 고도로 개성화한 소비자의 기호는 그것과 밀접한 관계에 있는 생활양식과 마찬가지로 영속적인 것은 아니다. 이렇게 해서 소비도 생산과 같이 개성을 중시하게 된다. 다시 말해서 탈표준화 생산은 탈표준화 소비를 가져왔다고 할 수 있을 것이다.
 상품의 가격도 제2의 물결시대를 통하여 표준화되어 왔으나 이것도 오늘날 주문생산이 보급됨에 따라 점차 탈표준화되어 가기 시작하고 있다. 이파이 세트의 값도 마찬가지로 조립하는 단위장치의 종류나 구매자가 얼마나 많은 장치를 하고자 하는가에 따라 정해진다. 항공기, 해저유전굴착기, 배, 컴퓨터, 그 외에 고도의 과학기술제품의 가격은 하나하나의 단위장치에 따라 달라진다.
 정치계에서도 같은 경향을 볼 수 있다. 사람들의 의견이 탈표준화되어 감에 따라 많은 나라에서 국민적 합의가 성립되기 어려워진다. 그러한 상태에서 수많은 '이해 그룹'이 생겨나고 그 하나하나가 자신들이 지향하는 협소하고 때로는 일시적인 목표를 추구하고 있다. 이런 경향은 문화에도 적용되어 다양화의 방향으로 나아가고 있다. 
 제13장에서 소개했듯이 새로운 커뮤니케이션 매체가 사용되면 대중정신이란 것은 와해된다. 대중매체의 탈대중화, 즉 미니잡지, 뉴스 통신, 제록스로 복사한 정도의 소규모 통신물의 출현은 유선 TV, 카세트, 컴퓨터의 이용과 아울러 제2의 물결 커뮤니케이션 기술이 넓혀 놓은 표준화된 세계관을 파괴하고 다양한 이미지, 관념, 상징, 가치 등을 사회에 주입시키고 있다. 우리는 주문생산품을 사용할 뿐 아니라 다양한 상징을 사용하여 우리의 세계관까지도 주문생산하고 있다.
 '아트뉴스'지는 서베를린 국립미술관의 타이테르 호니쉬 관장의 다음과 같은 견해를 싣고 있다. '쾰른에서 호평은 얻은 작품이 뮌헨에서도 인기가 있다고 할 수는 없다. 슈투트가르트에서 공공한 작품이 반드시 함부르크 시민에게 감명을 주는 것은 아니다. 지역적인 관심에 지배됨으로써 국민적 문화감각이 상실되고 있다.' 문화적 탈표준화의 과정에 대하여 미국의 프로테스탄트 교회의 대변지 '크리스티애니티 투데이(Christianity Today)'의 최근 기사가 매우 구체적인 설명을 하고 있다. 편집자는 '현재 그리스도교 신자는 성서에 관하여 너무나 많은 번역판이 나와 있기 때문에 어느 것이 좋은지 혼란에 빠져 있는 것 같다. 옛날의 신자들은 수많은 역시 가운데에서 선택할 필요가 없었다.'라고 지적하고 또 이 점이 기사의 핵심이라고 할 수 있는 부분인데 '크리스티애니티 투데이지는 성서의 어느 번역판을 표준으로 삼아야 한다는 추천을 결코 하지 않는다.'
 라고 강조하고 있다. 성서의 번역이라는 특정한 영역에서조차도 일반에 대해서와 마찬가지로 표준이 하나밖에 없다는 생각은 사라지고 있다. 우리의 종교관은 우리의 취미와 마찬가지로 점차 일률성과 표준화에서 벗어나고 있다.
 영국 작가 올더스 헉슬리나 조지 오웰은 제2의 물결세계의 단순한 연장이라고 할 수 있는 특징없는 탈개인적 인간으로 이루어지는 가까운 미래사회를 묘사해 보았다. 
우리는 지금 그러한 사회를 탈피하여 다양한 생활양식과 고도로 개성화한 사람들로 이루어지는 사회로 이행하고 있다. 이러한 가운데에 '탈표준화 정신' 및 '탈표준화 대중'이 나타나는 것이다.
 탈표준화의 경향은 앞으로 사회적, 심리적 또는 철학적인 문제를 불러일으킬 것이며 그에 앞서 이미 사회적인 고독이나 단절이 감지되고 있다. 그러나 문제의 성껴은 산업화 시대에 우리에게 영향을 끼친 대중적 획일화와는 전혀 다른 문제이다.

 오늘날 기술이 고도로 발달한 나라에서도 제3의 물결은 아직 지배적이 아닐고 제2의물결의 조류가 이직도 짙게 남아 있다. 우리는 제2의물결이 미처 마무리하지 못한 부분을 완성시켜 가고 있는 중이다. 예를 들면 미국에서는 하듭커버 서적출판이라는 오랫동안 뒤떨어진 산ㅇ버이 페이퍼백 출판과 대부분의 다른 소비산업이 한 세대 훨씬 전에 달성한 대량판매 단계에 이제야 도달하려 하고 있다. 
그 외에 제2의 물결과 관련된 움직임 속에는 미국에서 도량형법을 유럽에서 사용하는 것과 일치시키기 위해 이처럼 뒤늦은 시기에 미터 제도를 채택하려는 운동과 같이 거이 실현불가능한 것이 있다. 혹은 자동차의 백미러에서 대학 학위증서까지 모든 것을 '일치'시키려고 하는 브뤼셀의 EC관료의 노력과 같이 관료주의적 지배력을 구축하려는 것에서 나온 것도 있다. '일치'란 요컨대 산업화 시대의 표준화를 위해 널리 통용되는 완곡한 표현이다.
 오늘날 문자 그래로 시계바늘을 거꾸로 돌리려는 운동이 적지 않게 있다. 한 예가 미국의 학교 관계자들 사이에서 볼 수 있는 '원칙으로의 복귀'운동이다. 이 운동에 종사하는 사람들은 대중교육이 가져다 준 폐해에 대해 분개하여 이 운동을 일으킨 것이며 그런 점에서 그들이 하려던 일에는 정당성이 있었다. 그러나 이 운동은 탈대중화 사회가 새로운 교육전략을 필요로 한다는 사실을 인정하지 않고 반대로 학교교육에 다시 한번 제2의 물결의 특질이라 할 수 있는 획일성을 제의하기 시작했다.
 그러나 획일성을 성취하려는 이러한 시도들은 모두 본질적으로 사라져가는 제2의 물결문명의 후위활동일 뿐이다. 제3의 물결의 변혁은 아니다. 그리고 이것은 자동화된 생산만이 아니라 일반적인 생활관, 정치신념, 섹스의 양상, 교육방법, 식생활, 종교관, 인종관, 음악적 취향, 유행 또는 가족형태에 관해서도 말할 수 있다.
 이와 같이 우리는 이미 제2의 물결에서 제3의 물결로 이행하는 역사적 전환점에 이르렀고 제2의 물결문명에서 지배원리의 하나였던 표준화는 이제 그 지위를 잃어가고 있다.
 
 새로운 배열
 산업사회의 특유한 동시화와 표준화라는 원칙이 급속히 그 세력을 잃어가고 있는 오늘날 사회규범이 다른 부문에서도 재정립되고 있는 것은 놀라운 일이 아니다.
 형태 여하를 불문하고 사회란 모두 중앙집권화와 탈중앙집권화의 양자를 필요로 하지만 제2의 물결문명이 전자에 기울어지는 경향이 짙었던 것은 이제까지 서술한 바와 같다. 산업주의를 건설하는 데에 공헌한 위대한 표준주의자들은 미국 독립혁명의 알렉산터 해밀턴, 러시아 혁명의 레닌에서 뉴딜 정책의 프랭클린 루스벨트에 이르는 위대한 중앙집권주의자들과 제휴했다.
 그러나 오늘날은 정반대의 방향으로 움직이고 있다는 것이 명백하다. 새로운 정당, 새로운 경영기법, 그리고 새로운 철학은 제2의 물결시대의 중앙집권주의적 사고방식을 분명히 부정하는 데서 출발하고 있다. 탈중앙집권화는 캘리포니아에서 키에프에 이르기까지 새로운 정치문제로서 격렬한 논쟁을 불러일으키고 있다.
 스웨덴에서는 탈중앙집권화를 제창하는 군소정당의 연합이 44 년 동안 정권을 잡고 있던 중앙집권주의의 사회민주당과 대체되었다. 프랑스에서도 최근 수년 동안 탈중앙집권화와 지역주의를 둘러싼 논쟁이 격렬히 멀어지고 있고 도버해협 너머 스코틀랜드에서도 스코틀랜드 국민당은 경제의 탈중앙집권화를 촉진하라고 주장하는 일부 세력을 포용하고 있다. 이러한 정치활동은 서유럽의 여러 나라에서도 볼 수 있다. 멀리 뉴질랜드에서도 그자지 세력은 크지 않지만 벨류즈당이란 정당이 지방정부의 자치능력 확대에 따른 중앙정부의 권한이나 규모의 축소를 요구하고 있다.
 미국에서도 탈중앙집권주의는 사람들의 지지를 얻고 있고 그것이 좋건 나쁘건 전국에 번지고 있는 조세저항의 원동력이 되고 있다. 시정 차원에서도 탈중앙집권주의가 힘을 발휘하여 '주민 파워(neighoborhood power)'의 필요성을 호소하는 정치가들이 나타나고 있으며 지역에 기반을 둔 활동가 그룹도 잇달아 태어나고 있다. 산 안토니오의 환경개선 주민위원회(ROBBED: Residents Organized for Better and Beautiful Environmental Development), 클리블랜드의 큰 길을 시민에게 되찾아 주기 위한 시민의 모임(CBBB: Citizents to Bring Broadway Back), 혹은 뉴욕 브루클린의 민간소방조직등이 그 예이다. 
이러한 그룹에 가입한 사람들은 워싱터의연방정부는 지역문제를 해결해 주는 존재가 아니라 오히려 지역에 여러가지 귀찮은 문제를 발생시키는 근원이 되고 있다는 견해를 가지고 있다.
 연방정부의 주택도시개발부 지역담담 차관보이며 전에는 지역 및 공민권운동가였던 제노 바로니의 말에 따르면 탈중앙집권화된 소규모 집단들의 출현은 오늘날 틀에 박힌 파벌덩치가 그 기능을 상실했다는 것과 또한 중앙정부가 각지방과 주민이 갖고 있는 폭넓은 문제를 해결할 수 없음을 보여주는 것이라고 한다. 이 점에 관하여 '뉴욕타임스'는 지역운동가들이 '워싱턴을 비롯한 미국 전역에서 승리를 거두고 있다.'고 쓰고 있다.
 이러한 탈중앙집권주의적인 사고방식은 미국의 버클리대학과 예일대학의 건축학 및 도시공학 연구실, 런던의 건축학회 등에서 활발해지고 있다. 학생들은 그 사고방식에 따라 환경보호, 태양열 이용 또는 장차 부분적으로나마 자급자족을 할 수 있는 것을 목표로 한 도시농업 등을 위해 새로운 건축기술을 추구하고 있다. 
이러한 젊은 건축가들의 사고방식은 그들이 책임있는 지위에 올라서게 되는 향후 몇년 사이에 커다란 영향력을 행사하게 될 것이다.
 더욱 더 중요한 것은 '탈중앙집권화'라는 말이 경영면에서 유행되어 왔다는 점이다. 대기업은 앞을 다투어 부서를 세분화하고 독자적인 판단으로 업무를 추진할 수 있는 '이윤센터'를 설치하고 있다. 그 대표적인 예가 식품, 화학제품, 석유, 그리고 보험업 등을 운영하는 대기업 에스마르크사의 조직개편이었다.
 에스마르크사의 로버트 레네커 회장은 "과거에 우리 회사의 경여에는 여러가지로 어려운 점이 있었다. 부문간의 조정능력을 발전시킬 수 있는 유일한 방법은 조직을 작은 단위로 분할하는 일이었다."라고 말했다. 그 결과 에스마르크사는 개별적으로 업무에 책임을 지는 1000개의 센터로 분할되었다.
 '눈에 띄게 나타난 효과는 레네커 회장을 일상적인 의사결정의 부담에서 해방시킨 일이다. 재정면의 통제를 제외하고 에스마르크스는 모든 부문에서 분권화가 진행되고 있다.'라고 '비즈니스 위크'지는 쓰고 있다.
 그 뒤에도 에스마르크사는 몇차례 조직개편을 단행했는데 그 시도 자체가 중요한 것이 아니라 이 회사의 예가 일반적 경향을 나타내 주고 있다는 사실이다. 수백 수천에 이르는 기업이 에스마르크사와 마찬가지로 탈중앙집권화를 시켜 가고 있으며 때로는 너무 자나쳐서 후퇴하는 경우도 있으나 일상업무에 관해서는 서서히 중앙의 통제가 완화되어 가고 있다.
 좀더 깊이 살펴보면 대규모 조직들도 집중화가 필요한 경영형태에서 서서히 탈바꿈해 가고 있다. 제2의 물결의 전형적인 기업이나 정부기관은 '한 사람의 상사'라는 원칙에 토대를 두고 조직되어 있었다. 종업원이나 임원이 부하를 많이 두고 있더라도 한 사람의 상사에게만 보고할 뿐이었다. 이 원칙에 따르면 명령계통은 모두 중앙으로 통하게 되어 있다.
 오늘날 제조업, 서비스업, 각종 전문직업, 대부분의 정부기관에서 그 제도가 자체의 중량을 감당하지 못한 채 붕괴되어 가고 있는 모습을 볼 수 있다. 그 결과로서 기업내에서 한 명 이상의 상사를 모시는 사람이 현저히 증가하고 있다. 
 나는 전에 쓴 '미래의 충격'에서 대규모 조직들 중에는 특별한 업무를 수행하기 위한 조사단(tsak force), 부서간 위원회, 또는 프로젝트 팀(project team)이라는 임시적인 조직단위가 벌집처럼 설치되는 사례가 늘고 있다고 지적했다. 나는 이 현상을 애드호크러시라고 불렀다. 그 뒤에 많은 대기업들은 이러한 일시적인 조직단위들을 '매트릭스 조직(matrix organization)'이라고 부르는 아주 새로운 공식적인 조직으로 구체화시키게 되었다. '매트릭스 조직'은 중앙집권화된 통제 대신에 복수의 명령체제를 채택하고 있는 것이다.
 이러한 체제 밑에서는 각 종업원은 먼저 한 부서에 소속되고 통상적인 방법으로 한 명의 상사에게 업무보고를 한다. 동시에 그 종업원 역시 단일 부서에서는 처리하지 못할 업무를 수행하기 위해 구성된 팀에도 배속된다. 따라서 전형적인 프로젝트 팀은 생산, 조사, 판매, 기술, 경리 등의 부서에서 모인 사람들로 구성된다. 
그러한 프로젝트 팀의 구성원들은 모두 통상적인 상사에게는 물론 프로젝트 리더에게도 자기의 업무를 보고한다.
 그 결과 많은 사람들은 한 명의 상사에게는 순수하게 행정적인 목적으로 업무보고를 하고, 한편 업무수행이라는 실질적인 목적을 위해서는 다른 한 사람의 (또는 특정한 한 사람이 아닌) 상사에게 보고를 하는 것이다. 이 체제는 사람들에게 동시에 몇가지 업무에 주의를 기울이게 하여 정보의 흐름을 가속화시키고 기업의 문제를 자기가 속하는 부서의 좁은 범위에서만 보지 않도록 방지하는 작용을 하며 급속히 변하는 여러가지 상황에 대응해 가는 경우에도 도움이 된다. 요컨대 이 체제는 과거의 중앙집권적 통제를 근본부터 뜯어 고치는 것이다.
 매트릭스 조직은 그것을 일찍부터 도입한 미국의 제너럴 일렉트릭사나 스웨덴의 스칸디나비아 보험회사와 같은 대기업은 물론이고 일반병원, 회계사무실, 미국의회 등에서도 볼 수 있다.(미국 의회에는 여러 종류의 새롭고 반공식적인 '정보교환회'라든가 '정당간부회'라는 모임이 각기 다른 위원호의 란인조직에 생겨나고 있다.) 보스턴대학의 S. M. 데이비스 교수와 하버드대학의 P. R. 로렌스 교수의 주장에 따르면 매트릭스는 '경영기법의 하나이거나 일시적인 유행이 아니다. 
... 그것은 세상의 급격한 변화를 반영하는 것이다. 세상의 변화에 대응한 과거와는 전혀 다른 새로운 형태의 기업조직이 탄생했음을 뜻한다.'는 것이다.
 이렇게 해서 태어난 새로운 유형의 경영조직은 제2의 물결시대의 1인경영체제에 비해 중앙집권화되어 있지 않는 것이 그 특징이다.

 또 가장 중요한 것은 기업이 내부뿐 아니라 경제 전체가 탈중앙집권화하고 있는 것이다. 그 한 가지 현상으로서 미국에서는 '금융시장'의 거인으로 군림한 극소수의 대은행에 대응한 지방은행의 대두를 들 수 있다. 산업이 지방에 분산됨에 따라 전에는 '금융 센터'라고 할 수 있는 대은행에 의존하던 기업들이 점차 지방은행으로 거래선을 바꾸고 있다. 내슈빌에 본점을 둔 퍼스트 알메리칸 은행의 케네스 로버츠 은행장은 "미국 은행업의 장래가 금융시장 역할을 하는 대은행에 달려 있는 것이 아니다."라고 말했다. 금융제도뿐 아니라 경제 그 자체에서도 그런 경향을 볼 수 있다.
 제2의 물결은 역사상 처음으로 참다운 의미에서의 전국적인 시장을 출현시키고 '국민경제'라는 개념을 만들어 냈다. 그 결과 국가적인 경제운용 도구를 발달시킬 필요가 생겼다. 그것은 사회주의 국가에서는 중앙정부의 계획이며 자본주의 국가에서는 중앙은행이나 국가전체의 금융재정 정책이었다. 오늘날 이 두 가지 경제운용도구가 제대로 기능하고 있지 못하기 때문에 체제운용을 위해 애쓰는 제2의 물결경제인이나 정치가들은 당황하고 있다.
 아직 막연하게만 인식되어 있으나 국민경제는 급속히 분열되어 지역별, 부문별로 세분화되기 시작하고 있다. 각각 독자적인 문제를 안은 하위국민경제로 그 모습을 바꾸고 있는 것이다. 예를 들면 미국의 새 공업지대로서 주목되고 있는 남부의 선 벨트 지대, 이탈리아의 메초조르노 지방, 혹은 일본의 관서지방과 같은 지역은 산업화 시대에 그러했던 것처럼 비슷한 모습으로 성장해 가지 않고 에너지 수요, 자원, 다양한 직종의 혼재, 교육수준, 문화의 성격과 같은 여러가지 주요조건에 따라 서로 다른 모습을 갖게 되었다. 또 그들 하위국민경제의 대부분은 1세대 전에 국민경제가 달성한 것과 같은 큰 규모에 도달하고 있었다.
 이러한 실상을 올바로 인식하지 않으면 경제안정을 지향하는 정부의 노력은 파탄에 빠진다. 단순히 전국적인 규모로 조세의 감면이나 인상을 단행하거나 금융과 신용을 조작하거나 그 밖에 획일적인 정책을 통해서 인플레이션이나 실업을 억제하려는 것은 사태를 더욱 악화시킬 따름이다.
 제2의 물결시대에 통용된 도구를 가지고 제3의 물결경제에 대처하는 것을 예를 들어 말하자면 아침에 병원에 출근한 의사가 환자를 진료할 때 골절, 췌장파열, 뇌종양, 발톱의 발육부진 등의 갖가지 증상을 무시하고 모든 환자에게 똑같이 아드레날린(Adrenalin) 주사를 지시하는 것과 같다. 요컨대 개별적이거나 지방실정을 고려한 경제정책만이 새로운 경제에 대응할 수 있는 것이다. 왜냐 하면 경제라는 것이 세계적, 획일적 양상을 나타내는 바로 그 순간부터 점점 더 탈중앙집권화되고 있기 때문이다.
 정치나 기업, 정부조직, 경제 그 자체에 있어서의 모든 이러한 반중앙집권주의적 경향은 새로운 매체의 발달, 컴퓨터의 보급, 에너지 체계의 발전 등과 병행하여 일어난 변화에 의해 드디어 지배적인 존재가 되었다. 이 경향은 과거와는 전혀 다른 새로운 사회를 만들어 내고 있으며 과거의 규칙을 시대에 뒤떨어진 것으로 만들어 간다.
 
 작은 것이 아름답다.
 이제까지 직접 언급하지 않았으나 제2의 물결사회을 성립시켰던 수많은 규범들은 어느 것이나 제3의 물결의 도래와 함께 철절히 수정되고 있다. 따라서 제2의 물결의 강박관념적인 극대화 지향이 현재 심한 공격을 받고 있다. '큰 것이 좋다.'라고 외친 사람들이 '작은 것이 아름답다.'라고 주장하는 사람들로부터 공격받게 된 것이다. 그 '작은 것이 아름답다'라는 제목의 책이 세계적인 베스트셀러가 되어 커다란 영향력을 행사한 것은 1960 년대의 일이다.
 현재 도처에서 큰 규모를 자랑하는 경제에는 한계가 있으며 수많은 기업들이 이 한계를 초월하고 있다는 인식이 세상에서 주목받고 있다. 기업은 이제 작업단위의 규모를 축소하기 위한 방법을 적극적으로 모색하고 있다. 새로운 기술이나 서비스로의 이행이 경영의 규모를 작게 만들고 있는 것이다. 한 지붕 밑에서 몇천 명이 일하는 제2의 물결시대의 공장이나 사무실은 고도기술국가에서는 찾아보기 힘들 것이다.
 오스트레일리아에서 어느 자동차회사 사장에게 미래의 자동차산업에 관하여 물었더니 그 사장은 확신을 가지고 이렇게 말했다. "나는 한 곳에서 7000 명이나 되는 노동자가 일하는 공장을 건설할 생각은 없다. 각각 300 명 또는 400 명의 노동자가 일하는 작은 공장을 많이 만들 생각이다. 새로운 기술이 그 방법을 가능하게 해주고 있다." 그 뒤에도 나는 비슷한 의견을 식품제조회사나 그 밖의 생산회사의 최고경영자들로부터 들었다.
 오늘날 우리는 단순히 큰 것이나 작은 것이 아름다운 것이 아니라 큰 것과 작은 것을 잘 조화시키는 것이 최고라는 사실을 인식하기 시작했다. (이는 '작은 것이 아름답다(Small is Beautiful)'의 저자 E.F. 슈마허가 그의 열렬한 추종자들보다 잘 분별하고 있던 사실이다. 슈마허는 친구들에게 만일 그가 소규모 조직의 존재가 당연한 세계에서 살았더라면 틀림없이 '튼 것이 좋은 것이다'라는 책을 썼을 것이라고 말한 적이 있다.)
 우리는 큰 것과 작은 것 양자의 장점을 결합한 새로운 형태의 조직을 만들기 위한 시도를 시작하고 있다. 이를테면 독점판매권제도가 미국, 영국, 네달란드 기타 여러 나라에서 급속히 보급되고 있는데 이 경향은 자본의 부족을 해결하기 위한 것이자 탈세에 대응하기 위한 것이기 때문에 여러가지 면에서 비판의 대상이 될 수 있다. 
그러나 그 방법은 중앙집권화와 탈중앙집권화의 다양화 정도에 따라 소규모의 단위조직을 급속하게 만들고 그것을 큰 조직에 연결하는 방법이며 전체 속에 크고 작은 조직을 조화시키는 하나의 시도이다.
 극대화를 존중하는 제2의 물결의 경향은 이제 쇠퇴하고 있고 적절한 규모가 좋다고 하는 시대가 오고 있다.
 오늘날의 사회는 제2의 물결시대의 전문화나 또는 전문직업주의에 대하여 비판적인 태도를 취하고 있다. 제2의 물결규범에 비추어 보면 전문가는 매우 존경받는 존재였다. '전문가가 되는 것이야말로 성공의 비결'이라고 했다. 오늘날 정치를 포함한 모든 분야에서 전문가에 대한 인식은 완전히 바뀌고 있다. 예전에는 편협하지 않는 지성의 원천이라고 신뢰를 받던 전문가의 가치를 일반대중이 인정하지 않게 된 것이다. 전문가는 자신의 관심만을 추구하기 쉽고 편협한 시야 이오의 어떠한 것도 해낼 수 없다는 비판을 받고 있다. 이를테면 병원이나 기타 기관에서 의사결정기구에 비전문가를 참여시켜 전문가의 권한을 누르려고 하는 경향이 짙어지고 있다.
 부모들은 교육을 학교 교상에게 맡기는 것만으로는 만족하지 않고 학교의 결정에 영향을 주는 권리를 원하고 있다. 수년 전 워싱턴주의 어는 조사위원회는 시민의 정치참여방법을 검토했다. 그들은 새로운 접근방법을 요약한 보고서에서 '자기가 요구하는 것이 무엇인가를 알기 위해 전문가가 될 필요는 없다.'는 결론을 내리고 있다.
 제2의 물결문명에서는 또 하나의 원리인 집중화가 장려되고 있었다. 그 결과 자본, 에너지, 자원 및 인간의 집중화가 이루어졌는데 특히 도시로의 인구집중이 현저했다. 오늘날에는 이러한 과정이 뒤바뀌어 오히려 지방으로 인구가 분산되는 경향이 짙어지고 있다. 에너지의 경우도 석유, 석탄과 같은 화석연료에 집중적으로 의존하는 경향에서 보다 광범하게 산재된 여러가지 형태의 에너지를 추구하게 되었다. 또 학교, 병원, 연구기관 등의 인구를 분산시키려는 시도를 수없이 볼 수 있게 되었다.
 요컨대 우리는 제2의 물결의 모든 규범에서 점차 체계적으로 해방되려 하고 있다. 
즉 표준화, 동시화, 중앙집권화, 극대화, 전문화 그리고 집중화의 여서 원칙에서 해방되기 직전에 있다. 그리고 이제 제3의 물결의 도래와 함께 이제까지 일상생활이나 사회적 의사결정을 지배해 온 낡은 기본규칙이 커다란 변혁을 겪지 않을 수 없게 되고 있다.
 
 미래의 조직
 이미 지적했듯이 어느 한 조직에 제2의 물결의 여러 원칙이 적용되자 그 결과 출현한 것은 전형적인 산업주의에 바탕을 둔 관료제도이다. 그 제도는 비교적 안정된 산업화 사회에서 단순반복생산이나 반복결정을 하는 데에 적합한 것이었다. 
그리고 거대하고 위계적이며 영속적인 상의하달을 취지로 하는 기계적인 조직이었다.
 이제 우리는 새로운 원칙을 채택하고 그것을 적용하여 미래로 나아가는 전혀 새로운 조직을 갖추려 하고 있다. 이렇게 해서 태어난 제3의 물결 조직은 위계제가 그다지 엄격하지 않고 상층부가 차지하는 비중도 지나치게 무겁지 않은 조직이다. 
조직은 수시로 변동하는 소규모의 구성단위로 이루어지고 있다. 그 구성단위는 각각 외부와 독자적인 관계를 맺고 있는데 그것은 마치 중앙과는 관계없이 독자적인 '외교정책'을 펴나가는 것이라고 할 수 있다. 그러한 조직은 차츰 주야를 가리지 않고 그 기능을 발휘하게 된다.
 새로운 조직은 기본적인 점에서 관료제도와 다르다. 그것은 2개 또는 그 이상의 구조형태를 가질 수 있는 '이원' 또는 '다원' 조직이라 할 수 있을 것이다. 이들 조직은 열을 가하거나 냉각시키면 변화하지만 일상의 온동에서 다시 원상으로 되돌아가는 플라스틱과 같은 것이다.
 군대를 예로 들어 생각해 보자. 군대는 평시에는 민주적이고 임의로 참가하는 조직이지만 전시에는 고도로 통제된 권력집중형 조직이 된다. 다른 예를 들면 T포메이션을 비롯하여 어떤 플레이라도 자유로이 할 수 있는 축구팀이 호각만 불게 되면 경기내용에 따라 축구, 야구, 농구 등 어떤 팀으로도 변신할 수 있는 것이다. 
그런 조직에서 일하는 사람들은 어떤 상황에서도 즉석에서 대응할 수 있는 훈련을 받을 필요가 있고 어떤 조직에서도 어떤 역할이든 흔쾌히 받아들여야 한다.
 이런 조직에서는 정연한 위계적 방식뿐만 아니라 개방적이고 자유로운 방식으로도 능력을 발휘할 수 있는 관리자가 요청되고 있다. 바꾸어 말하면 피라밋과 같은 튼튼한 구조의 조직에서는 무론 전위예술가 캘더의 모빌(mobile)가 비슷한 조직, 즉 소수의 가느다란 경영상의 끝으로 연결되어 있어 사소한 움직임에도 반응하는 거의 자율적인 단위들로 구성된 조직 안에서도 힘을 발휘할 수 있는 지도자가 필요하다.
 이러한 미래의 조직에 어울리는 명칭을 아직 찾아내지는 못했다. '매트릭스'나 '애드호크'라는 말도 있기는 하지만 적절하지는 않다. 많은 이론가들이 여러가지 표현을 제시하고 있다. 광고업자 레스터 분더맨은 "지적인 전사로서 행동하는 '앙상블 그룹'이 위계적 구조와 대체되기 시작하고 있다."고 말하고 있다. 조직론의 권위자인 토니 저지는 미래 조직의 네트워크적 성격에 대하여 광범위하게 기술하고 있는 가운데 "네트워크란 어떤 특정한 개인에 의해 움직이는 것이 아니라 네트워크에 참여하는 인간집단이 서로 그 움직임을 조정하는 형태인 이른바 '자동조정'에 의해서 가능한다."라고 말하고 있다. 토니 저지는 또한 미래의 조직을 버크민스터 플러의 '연결'의 원리라는 것으로 설명하고 있다.
 우리가 어떻게 표현하든 과거와는 완전히 모습을 바꾼 조직이 태어나고 있다. 
그리고 우리는 단순히 새로운 조직의 탄생만이 아니라 새로운 문명의 탄생에 참여하고 있는 것이다. 새로운 규범서가 그 체제를 정비하고 있고 거기에 제3의 물결의 여러 원리, 즉 인간사회가 발전을 계속하기 위해 필요한 새로운 기본규칙이 실려 있다. 아직도 산업화 시대의 규범서에 얽매여 있는 부모가 옛날의 규칙이 벌써 통용되지 않게 되었음을 자녀들은 새로운 규칙의 출현을 어렴풋이나마 깨달으며서도 그에 대해 확신을 갖지 못하고 있다. 이제 구세대나 신세대도 모두 쇠퇴해 가고 있는 제2의 물결질서와 새로 태어나고 잇는 제3의 물결문명의 틈바구니에 서 있는 것이다. 
 제20장 생산소비자의 출현

 역사의 커다란 변혁은 일상생활 안에서 조그만한 변화에 의해 상징적으로 나타날 때가 있다. 1970 년대 초에 그러한 상징적인 사건이 일어났지만 그것에 대한 중요성은 간과되었다.
 프랑스, 영국, 네덜란드 등 유럽 여러 나라의 약국에서 새로운 상품이 팔리기 시작했다. 자기가 직접 사용할 수 있는 임신 테스트 용품이었다. 불과 수년 사이에 이 상품은 유럽에서만 1500 만^36,36^2000 만 개가 팔렸다. 어느덧 미국 신문에도 '임신이란 생각이 들면 지금 곧 워너 램버트로.'라는 광고가 실렸다. 위너 램버트라는 미국 회사가 이 상품을 내놓자 그 반응은 대단했다. 1980 년으로 들어서자 미국에서도 유럽에서도 수백만 여성들이 종전에 의사나 연구소의 손을 거치고 있던 검사를 일상적인 일처럼 자기자신이 하게 되었다.
 의사의 손을 빌리지 않게 된 것은 그녀들만이 아니다. '메디칼 월드 뉴스'지에 의하면 전문가도 아무것도 아닌 일반이들이 의학지식과 청진기나 혈압특정기의 취급법을 배우고 흉부검사나 자궁암 조기진단법을 익히고 심지어 간단하 외과수술까지도 하게 되었다는 것이다.
 오늘날에는 목의 세균검사를 할 수 있는 어머니들이 많이 있다. 간단한 간호법에서 '즉석 소아과'에 이르는 과정까지 가르쳐 주는 학교도 있다. 미국에서는 쇼핑 센터나 공항, 백화점 등에 동전식 혈압측정기가 1300개소 이상이나 설치되어 있어서 사람들 자신이 직접 혈압을 재고 있다.
 1972 년까지만 해도 의료기기나 의사 이외의 사람들에게 팔리는 일은 거의 없었다. 그런데 오늘날에는 가정용 의료기기의 판매가 급속도로 신장되고 있다. 
검이경, 귀지 청소기, 코나 목구명 세척기, 회복기의 환자용 의료기기 등이 잘 팔리고 있다. 개인이 자신의 건강에 책임을 지게 되어 그만큼 의사를 찾는 횟수도 줄었도 입원기간도 단축되었다.
 그런 것은 일시적인 유행에 지나지 않다고 말할지도 모른다. 그러나 돈을 지불하고 남의 신세를 지는 것이 아니라 자기일을 스스로 처리하려는 생활태도는 기본적 가치관의 변화를 나타낸 것이라 볼 수 있다. 그러나 이같은 설명만으로는 이 변화가 갖고 있는 중요한 의미를 놓치기가 쉽다. 이 현상이 갖는 역사적 의미를 명확하게 인식하려면 간단히 역사의 흐름을 뒤돌아볼 필요가 있다.
 
 눈에 보이지 않는 경제
 제1의 물결시대에는 대부분의 사람들이 스스로 생산한 것을 소비하고 있었다. 
그들은 현대적인 의미로 볼 때 생산자도 소비자도 아니었다. 말하자면 '생산소비자'라고나 불러야 할 존재였던 것이다.
 생산과 소비 이 두 가지 기능이 분명하게 분리된 것은 산업혁명 이후였다. 이가은 기능분리로 시장이나 교환망이 급속도로 확대되었고 재화나 서비스를 서로 상대방에게 보내기 위한 복잡한 유통경로가 태어났던 것이다.
 앞서 말한 바와 같이 '소비를 위한 생산'에 기초를 두었던 농업사회는 제2의 물결을 맞아 '교환을 위한 생산'에 기초를 둔 산업사회로 이행해 갔다. 물론 실제의 상황은 좀더 복잡했다. 제1의 물결시대에도 소량의 생산물이 교환되고 있었도 시장이라는 것이 전혀 없는 것도 아니었다. 또 제2의 물결시대에서도 자급자족 물품의 생산이 없어진 것은 아니었다.
 보다 쉽게 이해하려면 다음과 같이 생각하면 된다. 경제활동은 크게 나누어 두 개의 부무으로 성립된다. A부문에는 자기자신과 가족 또는 공동체를 위해 보수를 받지 않고 하는 모든 활동이 포함된다. B부문에는 교환망이나 시장을 통해서 판매 또는 교환하려는 모든 재화나 서비스의 생산활동이 포함된다.
 이렇게 분류하면 제1의 물결시대에는 자급자족을 목적으로 한 A부문의 경제활동이 압도적으로 많았고 B부문은 적었다는 것을 알 수 있다. 제2의 물결시대가 되자 이것은 완전히 역전되었다. 시장으로 대상으로 한 재화 및 서비스의 생산이 크게 늘어났기 때문에 제2의 물결의 경제학자는 A부문의 존재를 잊어버렸을 정도였다. 그리고 경제라는 말은 시장을 대상으로 하는 노동이나 생산에만 한정시켜 사용함으로써 생산소비자는 눈에 보이지 않게 되었다.
 그 결과 청소, 세탁, 육아, 지역사회조직 등 보수를 목적으로 하지 않는 주부들의 노동은 모두 비경제적 노동이라고 무시되었다. 그러나 실제로는 B부문의 눈에 보이는 경제활동도 A부문의 눈에 보이지 않는 경제활동에 의해 지탱되고 있는 것이다. 가정에서 아이들을 돌보는 사람이 없다면 다음 세대에 B부문에서 일할 임금노동자가 없어지고 경제 그 자체가 성립되지 않을 것이다.
 어렸을 때 대손변을 가리는 것도 배우지 못하고 말도 배우지 못하고, 필요한 사회적 훈련을 받지 못한 노동자들이 존재한다면 경제는 정상적인 기능을 하지 못할 것이며 더욱이 높은 생산성은 바랄 수도 없다. 최소한의 훈련마저도 받지 못한 근로자가 B부문으로 온다면 이 부문의 생산성은 엉망이 될 것이다. B부문의 생산성은 A부문의 생산성에 크게 의존하고 있으며 A부문도 역시 B부문에 의해 지탱되는 구조로 되어 있으나 제2의 물결 경제학자는 이러한 점을 무시하고 있다. 
오늘날 제2의 물결사회는 최후의 위기에 직면하고 있다. 그런데도 정치가나 전문가는 B부문의 거래에서만 측정되는 경제통계만을 기초로 해서 경제성장과 생산성의 둔화를 걱정하고 있다. 따라서 제2의 물결의 가치기준만으로 사고를 계속하여 A부문의 활동을 무시하고 이를 경제 외적인 부문으로 간주하는 한, 즉 생산소비자의 존재가 눈에 들어오지 않는 한 결코 경제문베를 올바로 다룰 수 없는 것이다. 
 자세히 조사하면 A부문과 B부문간의 관계가 근본적인 변화를 나타내고 있음을 발견하게 된다. 생산자와 소비자를 구분하고 있던 경계선이 애매해지고 생산소비자가 중요한 존재로 등장하고 잇다. 더구나 생활 속에 뿌리를 내렸고 전세계에 거미줄처럼 이어져 있는 시장의 역할마저도 변혁시키게 될 엄청난 변화를 일으키고 있음을 알 수 있다.

 여기서 우리는 지금까지 의사가 하던 일을 자신이 스스로 처리하기 시작한 수많은 사람들의 문제로 되돌아간다. 그들이 지금 실제로 하고 있는 일은 생산의 일부를 B부문에서 A부문으로, 즈 경제학자들이 대상으로 삼고 있는 눈에 보이는 경제에서 지금까지 무시하고 있던 가공의ㅣ 경제로 이행시키고 있는 것이다.
 그들은 '생산소비'를 하는 사람들이다. 그들은 이제 외롭지 않다.
 
 대식가와 미망인
 영국 맨체스터에 살고 잇ㄴ느 캐서린 피셔라는 가정주부는 여러 해 동안 심한 외출공포증으로 고생하던 끝에 1970 년 비슷한 공포증을 갖고 있는 사람들과 하나의 단체를 만들었다. 그 단체는 공포증협회라고 하며 현재는 완전히 기반이 굳어져 많은 지부를 두고 있다. 자신들의 문제를 같은 처지에 있는 사람들끼리 해결하기 위한 이런 집단들은 선진국에 수천개나 잇으며 심리적, 의학적, 사회적, 성적인 문제를 다루고 있다.
 디트로이트시에는 친척이나 친구를 읺은 사람들이 서로 위로하며 돕는 '사별자모임'이 50개 가까이나 있다. 호주에는 정신병이나 신경증 환자였던 사람들이 만든 'GROW'라는 단체가 있다. 이 단체는 하와이, 뉴질랜드, 아일랜드 등에 지부를 두고 있다. 미국의 22개 주에는 동성연애를 하는 자녀들을 갖고 있는 부모들이 조직한 '게이와 레즈비언 부모협회'가 결성되었다. 영국에는 우울증환자협회가 60개의 지부를 두고 있다. 익명의 마약중독자, 배우자 없는 부모모임, 미망인상조회 등이 계속 결성되고 있다.
 물론 같은 고민을 안고 있는 사람들이 서로 만나 이야기 하며 정보를 교환하다는 것은 새로운 일이 아니다. 그러나 오늘날처럼 자조운동이 요원의 불길처럼 퍼져 나갔던 일은 역사상 없었던 것이다.
 '뉴 휴먼 서비스 인스티튜트'의 공동경영자인 프랭크 리스먼과 앨런 가트너의 말에 의하면 현재 미국에는 50 만이 넘는 이러한 단체가 있으며 계속 늘어나고 있다고 한다. 그 수는 인구 435 명당 하나꼴이다. 오래 가지 못하는 것도 있지만 하나가 없어질 때마다 몇개가 그 자리를 차지한다.
 조직의 성격도 여러가지이다.전문가에 대한 불신감 때문에 전문가에게 매달리지 않고 자기들만으로 해결하려는 모임도 있다. 그 모임은 종전처럼 전문적인 카운셀러와 상담하지 않고 자기들의 생활체험을 바탕으로 상호간에 도움을 주는 '상호 카운셀링'에 전적으로 의존하고 있다. 곤란한 처지에 있는 사람들을 지원하는 단체도 있다. 의회에 압력을 가해서 법률개정이나 세제면에서 이익을 얻으려는 정치단체도 있다. 준종교적 성격의 단체, 회합만이 아니라 공동체를 만들어 실제로 함께 생활을 같이 하는 단체 등 대단히 다채롭다.
 이런 단체들은 지역적, 심지어 국제적 조직을 갖고 있다. 심리학의 전문가나 사회사업가, 의사 등이 참여하는 경우에는 그들의 역할이 지금까지와는 다르다. 
지금까지의 전문가는 무엇이라도 알고 있다는 전제하에서 상대방과 대응하고 있었다. 그런데 이제는 전문가도 상대방과 같은 입장에서 함께 노력하는 경청자, 교사, 안내자로서의 역할을 하고 있는 것이다. 기존의 사회복지단체나 봉사단체는 타인을 도와주기 위해 설립되었지만 '자조'의 원칙에 입각한 운동에 어떻게 적응해 나갈 것인가를 모색하고 있다.
 이런 관점에서 본다면 자조운동은 사회영역을 개편하고 있다는 것을 알 수 있다. 
흡연자, 말더듬, 자살미수자, 도박꾼, 인후염환자, 쌍둥이 부모, 대식가 등 온갖 단체가 거미줄과 같은 조직망을 형성하여 제3의 물결가족이나 기업의 구조와 맞물려 돌아가고 있다.
 그러한 단체가 사회적으로 어떤 의미를 갖는가 하는 것은 불문하고라도 지금까지 수동적이던 소비자로부터 능동적인 생산자로의 기본적 변화를 반영하고 있으며 그 때문에 경제적으로도 의미가 있다고 할 것이다. 이 단체들은 B부문에서 A부문으로, 교환경제로부터 생산소비경제로 경제활동의 일부를 이행시켜 가고 있다. 물론 시장은 존속하며 교환경제가 없어진다는 것은 아니다. 그리고 새로 시작된 이러한 운동은 다른 분야에서도 여러가지 형태로 나타난다. 세계적인 대기업 중에는 기술적, 경제적 이유 때문에 생산소비자가 늘어나도록 돕고 있는 곳도 있다.
 
 손수만들기(DIY)
 1956 년 미국전신전화회사(AT & T)는 통신수요의 급증으로 새로운 전자기술을 도입해서 장거리 전화의 자동화를 시작했다. 오늘날 한걸음 더 나아가 국제전화의 대부분이 자동화되어 있다. 소비자가 직접 상대방의 번호를 돌리면 종전에 교환원이 해주던 일을 스스로 할 수 있게 되었다.
 1973--74 년에 아랍의 석유금수조치로 인해 휘발유값이 급등했다. 
대석유회사들은 막대한 이익을 올렸지만 조그만 주유소는 경영의 위기를 맞아 원가절감을 위한 셀프서비스(selfservice) 급유장치를 도입했다. 처음에는 그것이 사람들에게는 이상스럽게 보였던지 신문도 라디에이터에 휘발유를 잘못 놓은 사건을 흥미거리 기사로 보도됐다. 그러나 얼마 후에는 셀프서비스로 급유하는 것은 당연하게 되었다.
 1974 년에 셀프서비스에 의한 급유는 미국의 주유소 중에서 불과 8 퍼센트였던 것이 1977 년에는 거의 50 퍼센트로 상승했다. 서독에서 1976 년까지 3 만 3500개의 주유소 중 약 15 퍼센트가 셀프서비스로 전환하여 총 판매고의 35 퍼센트를 차지하게 되었다. 이 비중이 곧 70 퍼센트에 이를 것이라고 업계의 전문가는 보고 있다. 여기서도 소비자는 생산자의 일을 대신하게 되어 생산소비자가 된 것이다.
 한편 가타은 시기에 은행에서는 현금 카드에 의한 자동지불을 시작했다. 은행의 영업시간 외에도 현금인출이 가능해져 은행시간의 패턴이 붕괴되기 시작했다. 
여기서도 소비자는 그때까지 은행원이 하고 있던 일을 대신하게 된다.
 고객에게 일의 일부를 분담시키는 것(경제학자들은 이를 노동비용의 외부화라고 한다.)은 새로운 것이 아니다. 슈퍼마켓의 셀프서비스가 그 좋은 예이다. 상품을 놓아 둔 곳을 잘 알고 있어서 고객이 부탁하면 애교있는 태도로 상품을 꺼내 주던 점원은 스스로가 쇼핑 수레를 밀고 다니면서 물건을 고르는 것으로 대체되었다. 
옛날과 같은 훈훈한 서비스를 그리워하는 고객도 있지만 대부분의 사람들은 이 새로운 제도를 좋아한다. 셀프서비스가 자신이 좋아하는 물건을 마음대로 고를 수 있고 몇 푼이라도 싸게 살 수 있어서 좋다는 것이다. 즉, 점원이 서비스하던 것만큼 대가를 지불받게 되었다.
 이와 비슷한 일은 다른 분야에서도 일어나고 있다. 예를 들면 디스카운트 상점(discount store) 같은 곳에서도 부분적으로 이러한 방법을 지향하고 있다. 
점원수가 줄어서 서비스는 좋지 않지만 그 대신 어느 정도 물건을 싸게 살 수 있다. 
고객은 옛날에 비해 약간 수고를 해야 한다. 옛날부터 숙련된 점원이 없으면 잘 되지 않는 장사라고 생각되었던 구두가게들 조차도 셀프서비스로 바뀌어 소비자 스스로가 구두를 고르는 시대가 되었다.
 이와 같은 현상은 도처에서 일어나고 있다. 캐롤라린 버드는 '밀집중후군'이라는 책에서 이렇게 쓰고 있다. '집에서 간단히 조립할 수 있는 상품이 늘어나고 있다. 
크리스마스 세일 때는 뉴욕의 오래된 상점에서조차 점원들이 판매전표를 빨리 써 주지 않아 손님이 직접 전표를 끊어야 하는 경우가 있을 정도이다.' 1978 년 1월의 어늘날, 워싱턴의 어느 관청에 근무하고 있는 30세의 배리 너스범은 자기집 냉장고의 소리가 평소와 조금 다르다는 것을 알았다. 전같으면 수리공을 불러서 수리하는 것이 보통이다. 그러나 수리비용은 비싸며 원하는 시간에 잘 오지 않는다. 그래서 냉장고의 취급설명서를 읽어 보았더니 '800'이라는 전화번호가 눈에 띄었다. 그것은 냉장고의 제조업체인 미시간주 벤톤 하버에 있는 휠풀 전기회사의 전화번호로 통화료는 회사부담이었다.
 이것은 쿨라인(Cool-Line)이라고 하는 전용전화회선으로 서비스 문제를 돕기 위해 설치해 놓은 것이었다. 그가 전화를 했더니 수리하는 방법을 자세히 설명해 주면서 어느 나사못을 풀어야 하고 어떤 소리에 주의해야 하며 또 어떤 부품이 필요하다는 것까지 지시해 주었다. "너무나도 자세하게 설명해 주어서 큰 도움이 되었다. 어떻게 하면 좋은가 하는 것만이 아니고 경험이 없는 사람에게도 자신감을 주는 설명이었다."고 그는 말한다. 그는 어려움없이 냉장고의 수리를 끝냈다.
 이 회사에는 상담원으로 9 명의 상근자와 여러 명의 시간제 근무자가 있으며 헤드폰을 쓰고 전화를 받고 있다. 그 중에는 이전에 현장 정비요원이었던 사람도 있다. 그들 앞에 설치된 스키린이 즉각 문제가 된 제품의 설계도를 보여준다. 
(휠풀사는 냉장고 외에도 냉동기, 전기접시닦이 기계, 에어콘 등을 만들고 있다.) 휠풀전기회사에서는 1978 년에만도 15 만건의 전화를 처리했다고 한다.
 앞으로는 쿨라인과 같은 방식이 주택수리체제의 기초적 모형이 되어 예전에는 수리공이나 전문가에게 대금을 지불하면서 의로하던 일을 이제는 자신이 직접 할 수 있도록 해줄 것이다. 장거리 전화요금이 싸지고 유선 TV가 보급되면 가정용 TV수상기에 수리하는 공정이 나타나고 상담원이 TV를 통해 수리를 지시하는 것이 가능해진다. 이러한 체제가 보급되면 수리공이 다루는 것은 보다 중요한 일이거나 아니면 (의사나 사회사업가의 경우처럼) 생산소비자를 위한 교사, 안내자, 혹은 지도자와 같은 구실을 하게 된다.
 비용의 외부화는 모든 업종에서 발생한다. 소비자는 지금까지 다른 사람이 하던 일을 자기가 하게 된다. 이렇게 해서 B부문의 경제활동이 A부문으로, 교환경제가 '생산소비경제'로 이행해 가는 것이다.
 지금까지 살펴본 변화도 DIY(do-It-yourselfers: 자기가 할 수 있는 것은 손수하는 사람들)에 연관되는 산업분야에서 급격하게 일어나는 변화와 비교해 보면 아무것도 아니다. 손수 만드는 사람들은 창틀의 수리, 조명설비의 수리 등을 자기 스스로가 해왔다. 이런 일들은 별로 새로운 것이 아니다. 그러나 전문적인 목수, 전기기술자, 연관공 등과 비전문가인 손수 만드는 사람과의 관계는 극적인 변화를 일으키고 있다.
 10 년 전까지만 해도 미국에서는 전기공구의 불과 30 퍼센트가 일반가정용으로 판매되었고 70 퍼센트는 전문가용이었다. 그런데 불과 10 년 사이에 그 비율은 완전히 역전되어 현재에는 30 퍼센트가 전문가용이고 70 퍼센트가 일반가정용이다. 
자신이 할 수 있는 것은 스스로 하려는 사람들이 계속 늘어나고 있는 것이다.
 미국의 유명한 산업연구회사인 프로스트 & 설리반사에 의하면 미국에서는 1974--1976 년에 걸쳐서 매우 주목해야 할 변화가 있었다. '건축자재의 50 퍼센트 이상이 건축업자들이 아니라 직접 집주인에게 판매되었다'는 것이다. 더구나 이 숫자는 1건당 25 달러 이하의 일거리에 지출한 3억 5000 만 달러를 제외한 숫자이다.

 1970 년대 전반의 건축자재 판매량은 31 퍼센트가 증가했으나 손수 만드는 주택소유자의 전축자재에 대해서만은 65 퍼센트가 증가해 전체 증가율의 두 배에 이른다. 프로스트 & 설리반사는 이 변화는 극적인 것이며 현재도 계속되고 있다고 지적하고 있다.
 또 다른 연구보고서는 자급자족을 지향하는 가치관의 변화를 강조하고 있다. 
'중산층의 사람들'은 자기 손으로 일하는 것을 경멸하고 있었지만 이제는 오히려 그것이 자랑거리가 되고 있다. 사람들은 긍지를 가지고 자기 일을 하고 있다.
 학교나 대학, 출판사들에서는 '하우투(howto)'에 관한 강좌와 책들이 쏟아져 나오고 있다. 'US 뉴스 앤드 월드 리포트'지에 의하면 '빈부의 구별없이 모두가 하우투에 대한 것에 달려들고 있다. 클리블랜드시에서는 공공주택사업계획 속에서 집주인이 직접 수리할 수 있도록 하는 방법이 들어 있다. 캘리포니아주에서는 자택에 직접 사우나탕, 온천, 지붕을 만드는 것이 유행되고 있다.'라고 쓰고 있다.
 유럽에서도 이른바 'DIY 혁명'이 일어나고 있다. 국민의 기질에 따라 약간의 차이가 있을 뿐이다. (독일이나 네델란드의 DIY는 진지하고 수준도 높으며 장비도 제대로 갖추고 있다. 이와는 대조적으로 이탈리아에서는 최근에 시작되어 나이 든 사람 가운데는 스스로 자기일을 하는 것은 체면이 손상된다고 주장하고 있다.) DIY가 보급되는 이유는 여러가지가 있다. 인플레이션이 그 중의 하나이다. 
목공이나 연관공을 불러오기가 힘들다. 비록 온다 하더라도 적당히 해치울 때가 많다. 여가시간도 늘어났다. 이런 여러가지 원인이 영향을 미치고 있다. 그러나 가장 큰 원인은 '상대적 비효율성의 법칙'이라고 할 수 있다. 자동화에 의해서 단위당 생산비가 내려가면 내려갈수록 수공품과 비자동화 서비스의 상대가격이 상승한다는 원리이다. 가령 연관공의 시간당 노임이 20 달러이고 휴대용 전자계산기의 값도 20 달러라고 해 두자. 그런데 자동화가 진전되어 휴대용 전자계산기를 20 달러로 여러 대 살 수 있게 된다면 연관공의 노임은 상대적으로 많이 인상된 결과가 된다. 다른 재화의 가격에 비해 노임은 몇배나 오른 것과 같은 결과이다.
 이러한 이유 때문에 앞으로 여러 해 동안 여러가지 서비스의 가격은 계속 치솟을 수밖에 없을 것이다. 서비스 가격이 올라갈수록 사람들은 자신이 할 수 있는 일은 스스로 하게 된다. 즉 인플레이션이 일어나지 않더라도 '상대적 비효율성의 법칙'에 의해서 자가소비용 생산일 더욱 더 이익이 될 것이며 이 때문에 더욱 더 B부문의 경제활동은 A부문으로, 교환경제는 생산소비겨제로 이행해 가는 것이다.
 
 아웃사이더와 인사이더(outsider and insider)
 그러면 생산소비활동은 어떻게 해서 발전해 가는가. 장기적 전망을 위해서는 서비스뿐만 아니라 재화도 함께 고찰하지 않으면 안된다. 소비자는 단순히 소비만 하는 것이 아니라 생산과정에까지 들어 있기 때문이다.
 오늘날 열성적인 제조업자들은 제품설계에 협조할 고객들을 모집할 뿐아니라 그들에게 보수까지 지급하고 있다. 이러한 현상은 식품, 비누, 화장품 등 대중과 직결된 상품뿐만 아니라 탈대중화가 급속도로 이루어지고 있는 전자공업 등 최첨단의 분야에서도 두드러지게 나타나고 있다.
 텍사스 인스트루먼트사의 기획담당 부장은 이렇게 말한다. "한두 명의 고객과 충분히 의견교환을 한 후에 만든 상품이 많은 성과를 올리고 있다. 그런데 우리끼리만 타당서을 검토하고 서둘러 시장에 표준상품을 내놓았을 때는 대체로 잘 안 팔린다."
 아날로그 디바이스사의 시릴 브라운은 모든 제품을 두 개의 종류로 분류하고 있다. '생산자 주도형' 제품과 '소비자 주도형' 제품이다. '소비자 주도형' 제품이라는 것은 셍산자측이 아니라 잠재적 소비자측에서 어떤 제품이 좋다고 규정하는 제품으로서 이 '소비자 주도형' 제품이 이상적이라고 브라운은 말한다. 
첨단제조업으로 이행해 갈수록 그리고 생산의 탈대중화와 주문화가 더 한층 진전될수록 소비자는 필연적으로 생산과정에 보다 깊이 참여하게 된다.
 컴퓨터 에이디드 매뉴팩처링 인터내셔널사에서는 생산의 완전자동화를 위해 부품과 그것을 만드는 데에 필요한 공정을 모두 분류하고 그 하나하나에 분류번호를 부여하는 코드화 작업을 하고 잇다. 펜실베니아주립대학 산업생산 시스템 엔지니어링과의 함인용(Ham Inyong) 교수는 완전자동화는 아직 시작단계에 있다고 한다. 그러나 궁극적으로는 소비자가 직접 컴퓨터에 자기가 원하는 제품명세를 입력시켜 지시한 대로의 제품을 만들 수 있게 된다고 말한다.
 함교수에 의하면 소비자는 컴퓨터를 이용해서 제품의 설계뿐만 아나라 제품의 제조공정까지 선택할 수 있게 된다고 말한다. 컴퓨터는 기계까지도 정해 줄 것이며 연마에서부터 도장에 이륵기까지 모든 필요한 단계의 순서도 정해 준다. 소형 컴퓨터들이나 기계조작용 수치제어 장치들에 필요한 프로그램도 마련해 준다. 또한 경제적.환경적 목적을 위해 이들 여러가지 공정을 가장 효과적으로 활용할 수 있도록 해주는 '적응적 통제'도 가능케 해줄지 모른다.
 마침내 소비자는 단순하게 주문서를 제시할 뿐만 아니라 컴퓨터의 버튼을 눌러서 데이터를 입력하고 생산공정 전체를 움직이게 된다. 이렇게 되면 소비자는 현재 작업복을 입은 노동자가 사라져 가는 세계에서 차지했던 자리를 물려받아 생산공정의 한 부분으로 편입되게 될 것이다.
 소비자가 직접 생산공정을 움직이는 시스템의 실현은 아직 멀었다 하더라도 기술적으로 그것에 필요한 하드웨어는 이미 개발되어 있다. 제15장에서 말한 봉제공장의 컴퓨터 제어 레이저 재단기를 전화로 가정의 퍼스널 컴퓨터와 연결하면 소비자는 자택에 있으면서 자기몸의 치수를 입력하고 좋아하는 옷감을 골라서 멀리 있는 레이저 재단기를 움직여 자신의 주문대로 양복을 맞드는 것도 이론적으로는 가능하다.
 미국 RAND연구소의 정보 서비스 부장 로버트 앤더슨은 컴퓨터에 의한 제조공정관리의 전문가인데 그는 다음과 같이 설명한다. "지금으로부터 20년 후에 인간이 더 창조성을 발휘하기 위해서는 창조적 소비자가 되어야 할 것이다. 자기가 입을 옷을 디자인하거나 표준 디자인을 자기가 사용하기에 알맞게 고치는 등의 일만 해주면 컴퓨터로 제어되는 레이저 재단기가 옷감을 재단하고, 수치제어기계가 주문대로 바느질을 해줄 것이다. 컴퓨터를 사용해서 자기가 희망하는 설계대로 자동차를 만드는 것도 현실화된다. 물론 컴퓨터에는 연방정부의 안전기준과 필요로 하는 물리학적 특성이 미리 프로그램되어 있어서 기준을 벗어난 자동차가 나오지 않도록 해줄 것이다."
 지금까지 말한 것에 덧붙여, 제16장에서도 말했던 것처럼 멀지 않아 많은 사람들이 가내전자근무체제에서 일을 하게 되는 가능성을 고려한다면 소비자가 활용할 수 있는 '생산의 도구' 그 자체도 크게 달라지리라는 것을 상상할 수 있다. 
그곳에서 사용되는 전자기기의 대부분은 보수를 받기 위해 노동에 사용될 뿐만 아니라 자가소비용 재화나 서비스의 생산에도 사용된다. 이러한 체제를 통해 제1의 물결사회에서 주역을 맡았던 생산소비자가 또다시 경제활동의 주역으로 복귀한다. 
이번에 제3의 물결의 생산소비자는 첨단기술의 뒷받침을 받고 있는 것이다.
 요컨대 자조운동이나 일용목공 등 손수만들기의 경향 또는 생산기술의 새로운 동향에서 볼 수 있는 공통적인 것은 소비자가 생산과정에 보다 깊이 참여하게 된다는 사실이다. 따라서 종전의 생산자오 소비자의 구별은 사라질 것이다. 
지금까지 생산의 바깥 쪽에 있던 소비자는 '아웃사이더'에서 '인사이더'가 되는 것이다. 그와 더불어 B부문의 경제는 점점 더 생산소비자가 지배하는 A부문으로 이행하게 된다.
 그리하여 이것은 근본적인 사회변혁을 야기시킨다. 처음에는 이 변혁이 냉담하게 받아들여지나 나중에는 아마 가속적으로 현대사회의 가장 중요한 제도인 시장을 변혁시키게 될 것이다.
 
 생산소비자의 생활양식
 소비자가 자진해서 생산에 참여함으로써 여러가지 경향이 나타난다. 애당초 시장이란 것은 생산자와 소비자의 분리를 전제로 하고 있었으나 지금은 그 구분이 희미해져 가고 있다. 자급자족시대에는 정교한 시장이 불필요했다. 생산과 소비가 분리되면서 비로소 시장이 필요하게 되었던 것이다.
 재래식 학자들은 시장을 좁은 의미로 화폐에 기초한 자본주의적 현상이라고 정의하고 있다. 그러나 시장이란 다른 말로 표현하면 바로 교환망이다. 교환망에는 지금까지 (그리고 지금도) 여러 형태가 존재해왔다. 서방에서의 시장은 이윤을 목적으로 하는 자본주의 시장을 가리키는 것이 일반적이다. 그러나 사회주의 시장도 존재한다. 예를 들면 소련 스몰렌스크의 이반 이바노비치가 만든 재화나 서비스가 교환망을 통해서 동베를린에 살고 있는 요한 슈미트가 만든 재화나 서비스가 교환되는 일이 있다. 화폐를 기초로 한 시장도 있고 물물교환 시장도 있다. 시장은 자본주의적인 것도 사회주의적인 것도 아니다. 그것은 소비와 생산의 분리 때문에 발생하는 필연적인 결과이다. 따라서 생산자와 소비자의 거리가 가까워지면 시간이 갖는 기능.역할 그리고 힘이 전체적으로 의문시 되게 된다.
 그래서 오늘날처럼 생산소비자의 활동이 성행하게 되면 시장의 기능은 필연적으로 달라진다.
 앞으로 이 미묘하고도 중요한 움직임이 어느 방향으로 진행될지는 속단할 수 없다. 한 가지 분명한 것은 시장은 사라지지 않는다는 사실이다. 시장이 출현하기 이전의 경제로 역행할 수도 없다. B부문, 즉 교환부문의 경제가 축소되어 사라지는 일도 없을 것이다. 시장에 의존하는 생활은 앞으로도 오랫동안 계속되리라 생각된다.
 그럼에도 불구하고 생산소비활동이 성행되면 A부문과 B부문간의 관계에 근본적인 변화가 일어난다. 이러한 사실은 지금까지 제2의 물결의 경제학자들이 거의 무시했던 일이다. 
 근본적인 변화는 생산소비가 적어도 일부 경제활동의 '탈시장화'를 수반하고, 따라서 시장의 사회적 역할을 대폭 변화시키기 때문에 나타난다. 미래의 경제는 A부문이나 B부문 어느 쪽에도 기울어지지 않는 예전과는 전혀 다른 모습이 된다. 
제1의 물결경제나 제2의 물결경제와도 다른 새로운 경제가 출현한다. 그것은 제1의 물결의 특성과 제2의 물결의 특성을 역사적으로 새롭게 결합시킨 통합적 경제인 것이다.
 여러가지 유료 서비스 비용의 급등, 제2의 물결의 관료적 체제의 붕괴, 제3의 물결의 새로운 기술의 출현, 구조적인 높은 실업률 등 여러가지 요인들의 수렴에 의해 추진되고 있는 생산소비자의 등장은 새로운 노동양식과 생활양식을 가져다 주고 있다. 앞에서 설명한 바와 같이 많은 사람들이 일제히 같은 시간에 출.퇴근하는 일이 없어지고 시간제로 일하는 사람들이 많아진다. 또 가내전자근무체제가 등장하고 가정생활의 구조도 변화한다. 이러한 변화를 염두해 두고 생각해 보면 사람들의 생활양식에도 몇가지의 변화가 일어나고 있는 것은 분명한 일이다.
 결국 우리가 지향하고 있는 미래의 경제에서는 대다수의 사람들이 풀타임 유급직업을 갖지 않게 될 것이다. 또한 최근에 나타나고 있는 바와 같이 '풀타임'이라는 개념 자체를 재정립하게 될 것이며, 이에 따라 노동시간은 점점 더 단축되게 될 것이다.(스웨덴에서는 최근의 법률에 의해 근속년수나 연령에 관계없이 연간 5주간의 유급휴가가 보장되었고 연간 표준노동시간은 1840시간으로 정해졌다. 
실제로는 결근율이 높기 때문에 1600시간이 일반적인 노동시간으로 되어 있다.) 이미 일주일에 3일이나 4일만 일하는 사람이 많아졌다. 반년이나 1년의 휴가를 얻어 공부를 하거나 여행을 떠나는 사람도 많이 있다. 부부가 맞벌이하는 가정이 늘어나면 이런 경향은 더 강화될 것이다. 임금노동자가 증가하고 경제학에서 말하는 이른바 '노동참가율'이 높아지면 높아질수록 1인당 노동시간은 단축된다.
 이와 관련해서 여가시간에 문제를 재평가해야 한다고 생각한다. 여가의 대부분은 자기자신을 위한 재화나 서비스를 생산하는 활동, 즉 생산소비활동이다. 이러한 관점에서 본다면 지금까지의 노동과 여가라는 구별은 무의미해진다. 문제는 노동이냐 여가냐 하는 구별이 아니고 임금을 위한 B부문의 노동이냐 아니면 자기자신을 위한 A부문의 무보수 노동인가라는 것이다.
 제3의 물결시대에는 교환을 위한 생산이 반이 되고 자가소비를 위한 생산이 반이 되는 생활양식이 일반화된다. 실제로 산업혁명 초기의 농촌에서는 그러한 생활이 영위되고 있긴 했다. 산업혁명의 진전에 따라 농민은 서서히 노동자가 되어 도시로 이주하고 그 생활양식도 달라져 갔지만 산업혁명의 과도기에는 반은 농토에서 일하고 반은 공장에서 일하는 상태가 오랫동안 계속되었다. 식량은 스스로 생산하고 생활필수품의 일부는 사서 쓰고 나머지는 만들어 쓰는 생활이었다. 이런 생활을 현재에도 게속하고 있는 지역이 세계 곳곳에 아직도 존재하고 있다. 기술의 발달이 늦어진 나라들이 그것이다.
 재화와 식량생산의 기술이 발달되고 일반 소비자들이 자기가 쓰는 물건을 손수 만드는 방법이 비약적으로 진보하게 되는 21세기에서 이런 생활을 적용한다면 어떤 일이 벌어질까. 예를 들면 미래의 생산소비자는 양복의 옷본을 사오는 대신 자동화된 전자재봉틀을 조작하는 프로그램 내장 카세트를 구입하게 될 것이다. 이 카세트만 있으면 솜씨가 서투른 사람이라도 자기가 입을 와이셔츠쯤은 사이즈에 맞게 만들어 낼 수가 있을 것이다. 기계를 만지기 좋아하는 사람이라면 자동차를 정비하는데 그치지 않고 실제로 자동차를 반쯤 조립해 낼지도 모른다.
 이미 말한 바와 같이 언젠가는 고객이 자기가 원하는 자동차의 여러가지 조건은 전화로 말해 주면 공장에서 생산공정을 관리하고 있는 컴퓨터에 프로그램되어서 주문한 대로의 자동차가 만들어지는 시대가 올지도 모른다. 그러나 지금도 소비자가 자동차생산에 참여한 방법이 있다.
 브래들리 오토모티브사는 '브래들리 GT 키트'라는 조립식 스포츠카를 판매하고 있어서 고객들 스스로가 호화로운 스포츠카를 조립할 수 있게 되었다. 반쯤 조립된 이 키트를 구입하는 생산소비자는 폴크스바겐 샤시에 유리섬율로 된 차체를 올려 놓고 엔진과 핸들을 부착하고 좌석을 붙이는 등의 일을 하면 된다.
 시간제로 유급근무하는 세대가 늘어나게 되면 자택에도 여러가지 기계나 공구를 갖추어 놓고 스스로 물건을 만들고 싶어하는 사람이 늘어나리라는 것은 상상하기 어렵지 않는 일이다. 시장에 내놓을 물건을 만들기 위해 일하는 시간이 일년의 반이고 나머지 시간은 시장 이외의 일에 사용하게 되면 수입은 줄어들지도 모른다. 
그러나 다른 사람에게 의뢰하면 돈을 지불해야 했던 일을 스스로 함으로써 수입감소를 메울 수 있을 뿐아니라 인플레이션의 영향도 줄일 수 있게 된다.
 미국 모르몬교도의 생활은 미래의 생활양식을 생각하는 하나의 모델이 된다. 
모르몬교회는 교구마다 농장을 갖고 있어서 교구의 신도들은 도시에 살고 있는 사람이라 하더라도 여가가 있을 때는 모두 농업봉사에 종사하고 있다. 농산물의 대부분은 판매하기 위한 것이 아니라 비상용으로 저장되거나 가난한 모르몬교도에게 분배된다. 통조림공장이나 식품공장도 있고 큰 곡물창고도 있다. 신도들 중에는 자기가 재배한 농산물을 통조림공장으로 가지고 오는 사람도 있고 슈퍼마켓에서 구입한 신선한 야채를 근처에 있는 통조림공장로 가지고 가는 사람도 있다.
 솔트 레이크시의 어느 모르몬교도는 "우리 어머니는 토마토를 사와서 통조림을 만든다. 부녀회가 날짜를 정해 모두 함께 가서 자가소비용의 토마토 통조림을 만든다."고 말하고 있다. 모르몬교도 중에는 교회에 헌금을 할 뿐만 아니라 노동봉사로써 건설공사장에서 일하기도 한다.
 여기서 말하려는 것은 모든 사람들이 모르몬교도처럼 되어야 한다는 것이 아니다. 
또 사회적으로 굳게 맺어진 특수 공동체의식이 광범위하게 재창조될 가능성이 있다고 말하고자 하는 것도 아니다. 모르몬교도의 경우에는 신학적으로 강한 자립제가 원칙으로 되어 있다. 그러나 개인적이건 집단적이건 자가소비용 생산원리가 앞으로 점점 더 성행하게 되는 것만은 분명하다.
 가정용 컴퓨터가 보급된다. 도시 또는 심지어 아파트에서도 야채나 과일을 재배할 수 있도록 유전학적으로 개량된 종자가 공급된다. 가정에서도 플라스틱 제품을 가공할 수 있는 값싼 도구가 개발되고 새로운 건축자재나 접착제가 공곱되고 또 전화로 무료 기술자문을 받을 수 있게 되며 나아가서 TV나 컴퓨터 화면을 통해서 지시사항이 제공되기도 한다. 그렇게 되면 보다 원숙하고 다양하며 싫증을 모르는 생활을 즐길 수 있게 된다. 제3의 물결문명의 생활양식은 제2의 물결문명보다 더 창조적이고 덜 시장의존적인 것이 될 것이다.
 B부문의 활동이 어디까지 A부문의 생산소비활동으로 변화될 것인가를 알고자 하는 것은 아직 시기상조이다. A부문과 B부문간의 균형이 나라에 따라 다를 것이다. 사람들의 생활양식이 구체적으로 어떻게 될 것인가에 대해서도 아직 모른다. 그러나 한 가지 분명한 것은 자가소비용 생산과 교환용 생산간의 균형이 크게 달라지면 경제체제나 사람들의 가치관도 반드시 그 영향을 받는다는 사실이다.
 
 제3의 물결경제
 근면을 취지로 하는 프로테스탄트 노동윤리의 전통이 상실되는 것을 개탄하는 사람이 많다. 타인을 위한 생산으로부터 자신을 위한 생산으로의 변화가 그것과 어떤 관계가 있을까. 열심히 일하도록 만들었던 근면한 기풍이 사라지고 있는 것은 세계적인 경향이다. 서방의 경영자들은 '영국병'을 탄식하며 이것을 고치지 않으면 우리들은 모두 궁핍 속으로 전락할 것이라고 생각하고 있다. 그들은 '근면하게 일하는 것은 일본인 뿐'이라고 말한다. 그런데 일본의 경영자들은 '일본도 벌써 영국병에 감염되어 있다. 근면한 것은 한국인뿐'이라고 말한다.
 그러나 회사에서는 그다지 열심히 일을 하지 않는다고 평판이 난 사람이라도 회사 밖에서는 화장실의 타일을 깔거나 자조운동에 참가하고, 또 바느질을 하고, 정원에서 채소를 재배하고, 융단을 짜고, 선거운동에 참여하고, 단편소설을 쓰고, 지붕을 손질하는 등 근면한 사람일 때도 있다. 즉 B부문의 경제를 확대발전시키던 에너지가 A부문의 생산소비활동에 집중되고 있는 것이 아닐까?
 제2의 물결이 갖고 온 것은 증기기관이나 자동직조기만은 아니었다. 인간의 성격까지 변화시켰던 것이다. 현재 제1의 물결에서 제2의 물결로 이행하고 있는 한국과 같은 나라에서는 다. A부문을 축소하고 B부문의 확대를 도모하고 있는데 그것에 따라 사람들의 성격도 달라지고 있다.
 이와는 반대로 제2의 물결이 성숙기에 이르고 제3의 물결의 충격을 받고 있는 사회에서는 A부문이 다시 각광을 받게 되었다. 소비자가 생산에 종사하게 되면 사람들의 성격은 이와는 다른 새로운 변화를 일으킨다. 이 흥미로운 변화에 대해서는 뒤에 상세히 설명하기로 하고 여기서는 우선 생산소비활동이 왕성해지면 성격구조 자체가 커다란 영향을 받게 된다는 것만을 기억해 주기를 바란다.
 생산소비자의 출현에 의한 여러 변화 중에는 경제면에서의 변화가 가장 클 것이다. 경제학자는 연구대상을 B부문의 경제활동에만 한정시키지 말고 경제라는 개념을 보다 종합적으로 발전시켜 A부문의 경제활동에 대해서도 분석하고 나아가서 이 두 부문의 상관관계에 관해서도 연구할 필요가 있다.
 제3의 물결이 세계경제에 구조적인 변혁을 일으키면서 경제학자들은 이러한 경제적 현상을 설명하지 못한다는 이유로 혹독한 비판을 받고 있다. 컴퓨터로 만든 복잡한 모델이나 모형도 현실의 경제와는 점점 더 멀어지고 있는 것 같다. 서방측 경제학이건 사회주의 경제학이건 불문하고 전통적인 경제학이론만으로는 급변하는 현실을 따라갈 수 없다는 것은 경제학자 자신들도 인정하고 있다.
 그 이유 중의 하나는 B부문 이외의(즉 교환과정 외의) 경제분야에서 중대한 변화가 일어나고 있다는 데 있다. 현실의 경제를 설명할 수 있는 경제학을 다시 확립하기 위해서는 제3의 물결의 경제학자들은 생산소비자의 출현을 감안하여 A부문의 경제활동도 포함되는 새로운 모델.척도.지표를 개발해서 경제의 기본개념을 종합적으로 재조명할 필요가 있다.
 B부문의 경제활동은 계량이 가능하며 생산성을 숫자로 나타낼 수 있다. 그러나 A부문의 경제활동은 눈에 보이지 않고 계량이 불가능하여 생산성을 숫자로 나타낼 수가 없다. 그리고 A부문과 B부문간에 대단히 밀접한 관계가 있음을 인식한다면 경제용어의 정의들이 자연히 바뀌게 될 것이다. 미국의 전국경제연구위원회(National Bureau of Economic Research)의 경제학자 빅터 콕스는 1960년대 중엽에 벌써 이런 문제에 대해 서비스 부문이 확대되면 전통적인 생산성 척도는 제구실을 못한다고 지적했다. 그는 "서비스의 생산성은 소비자의 상품지식, 경험, 정직성, 구매동기 등에 의해 좌우된다."고 말했다.
 그러나 여기서 말하는 소비자의 생산성이라는 말조차도 B부문만을 염두에 두고 있기 때문에 교환을 목적으로 하는 생산에만 해당된다. 아직 A부문에서도 실제로 생산활동을 하고 있다는 인식, 즉 재화나 서비스는 자기자신이 소비하기 위해 A부문에서 생산되었을 경우 B부문에서 생산되는 것과 대치될 수가 있어서 B부문의 생산과 동일한 실첼를 갖는다는 인식은 아직 푹스의 이론에서는 발견되지 않는다. 
지금까지 사용하고 있는 GNP라는 개념도 A부문의 활동을 포함하지 않는다면 점점 의미가 줄어들게 될 것이다. 
 비용의 개념도 생산소비자의 출현에 대한 의의를 이해함으로써 한층 명확해진다. 
A부문의 생산소비자활동이 효과적으로 행해지고 있는지의 여부가 곧 B부문에서 활동하고 있는 정부기관이나 기업의 비용에 반영된다. 이 점을 깨닫게 되면 강한 통찰력을 얻게 될 것이다. 예컨대 노동인구 중에서 알콜 중독자, 결근자, 신경쇠약자, 정신장애자 등의 비율이 늘어나면 지금까지 편의상 B부문에서 측정되고 있던 비용은 상승하게 된다. (알콜 중독이 미국경제에 주는 손실만도 연간 200억 달러나 되는 것으로 추정되고 있다. 폴란드나 소련에서는 알콜 중독자가 더욱 늘어나고 있으므로 그 숫자는 대단할 것이라 생각한다.) 반대로 셀프서비스 등에 의해 노동량이 감소되면 그만큼 생산에 필요한 비용은 절감된다. 이와 같이 생산소비의 효율성은 그만큼 생산의 효율성에 영향을 미친다.
 그 외에도 생산비용에 영향을 주는 여러가지 원인들이 있다. 노동자의 문맹여부, 자기의사 ㅂ라표의 능력유무, 공통어의 사용여부, 시간관념의 유무, 의욕, 가정교육 등도 모두 B부문의 생산성에 관계가 있다. B부문의 생산성 제고에 필요한 이러한 노동자의 성격, 일에 대한 태도, 가치관, 숙련도, 일에 대한 적극성 등은 모두 A부문에서 생산되는 것, 보다 정확하게 말해서 생산소비되는 것이다. 소비자가 생산가정에 깊이 참여하게 되고 생산소비자가 중요한 역할을 하게 되면 생산과 소비의 관계는 재평가하지 않으면 안되게 된다.
 '효율성'이란 무엇인가에 대해서도 다시 생각해야 할 것이다. 오늘날의 경제학에서는 동일한 재화나 서비스를 생산하는 방법들을 비교해서 어느 것이 효율적인가를 결정하고 있다. 그러나 B부문에서의 생산효율을 A부문에서의 생산소비효율과 비교하는 일은 거의 없다. 다만 경제학의 지식을 갖고 있지 않은 대다수의 사람들이 일상적으로 이러한 일을 하고 있다. 그들은 어느 정도의 화폐소득이 보장되어 있을 경우 그 이상의 돈을 벌어서 타인의 서비스를 기대하는 것보다는 자신이 할 수 있는 일은 스스로 하는 편이 경제적이며 심리적으로도 보다 이익이 될 수 있음을 터득하고 있다.
 B부문의 효율성이 떨어졌을 경우 A부문에 어떤 부정적 영향을 주는가에 대한 문제는 경제학자도 경영자도 다같이 체계적인 연구를 하고 있지 않다. 그러나 한 예로 어떤 회사에서 간부들이 평가를 엄격히 실시했기 때문에 스트레스로 병에 걸리거나 이혼의 원인이 되거나 알콜 소비가 늘어나기도 하는 경우를 생각해 보면 어떨까. 예전처럼 B부문의 관점에서 본다면 비효율적이더라도 경제의 전체상을 볼 때에는 오히려 대단히 효율적일 수도 있다.
 '효율성'은 1차적 효과뿐 아니라 2차적인 효과도 포함하고 A,B 두 부문의 경제를 종합적으로 파악했을 때라야 비로소 의미가 있게 된다.
 소득, 복지, 빈곤, 실업 등의 개념은 어떠한가? 시장체제에 절반쯤 몸을 두고 나머지 반은 그 밖에 있는 사람의 소득이란 도대체 무엇을 가리키는 것일까. 유형, 무형의 생산물 중에서 어느 것을 소득으로 보아야 할 것인가? 평균적 인간의 생활 속에서 생산소비활동이 커다란 의미를 갖는 사회에서는 숫자로 나타난 소득이라는 것이 과연 의미가 있는 것인가?
 그러한 사회체제에서의 복지란 무엇인가? 생활보호를 받고 있는 사람도 일해야 하는가? 만일 일을 한다면 필연적으로 B부문에서 일하게 되는 것인가? 그렇지 않으면 생산소비활동을 하는 것인가?
 실업의 진정한 의미는 무엇인가? 일시해고로 일이 없는 자동차정비공이 자기집의 지붕을 고치거나 자동차수리를 하고 있는 경우와 그저 TV의 미식축구시합을 보고 있는 사람을 다같이 실업 중이라고 말할 수 있는 사회보장의 폐해가 페더베딩(featherbedding: 노동조합이 실업방지책의 하나로 행하는 점진적인 고용의 요구나 생산제한)이라는 문제도 종합적으로 재검토하지 않으면 안된다.
 실업자를 없애기 위해 제2의 물결사회는 새로운 기술의 도입을 억제했고 이민도 제한했다. 또 직업소개소의 창설, 수입제한과 수출진흥, 공공사업의 실시, 노동시간의 단축 등을 행하였다. 노동의 이동률을 높이거나 노동력의 해외진출정책을 취하기도 하고 때로는 전쟁이라는 수단을 쓰며 경기를 자극했다. 
그럼에도 불구하고 실업문제는 여전히 복잡하고 한층 더 해결하기 어려워지고 있다.
 노동력의 수요와 공급의 불균형문제는 자본주의 사회이건 사회주의 사회이건 제2의 물결사회의 테두리 안에 있는 한 해결이 안되는 것일까. 경제의 한 부문에만 초점을 맞추는 것을 지양하고 사회전체상을 파악하게 되면 이 문제해결에 도움이 될 새로운 관점을 얻을 수 있게 되지나 않을까?
 생산에는 두 개의 부문이 있어서 타인을 위해 상품이나 서비스를 생산하는 행위와 작자신을 위한 행위가 있다고 한다면 최저임금의 보장이란 도대체 무엇을 가리키는 것일까? 보통, 제2의 물결사회에서는 수입이란 타인을 위해 생산한 것에 대한 사람들은 시장과 직접 관계를 갖고 있지 않거나, 혹은 부분적으로만 관계를 갖고 있을지도 모르지만 일하는 것만은 변함없다. 예를 들어 가정에서 아이를 양육하고 있는 사람은 남녀 할 것 없이 A부문에서 일하고는 있지만 B부문의 생산성을 향상시키는 데에도 기여하지 있는 것이므로 B부문에서 일정한 직업을 갖고 있지 않아도 얼마간의 '수입'이 있어야 하지 않을까?
 생산소비자의 출현에 의해 경제에 대한 우리의 사고방식은 완전히 달라진다. 
경제투쟁의 기반도 변한다. 노동력을 제공하며 생산에 관여하는 노동자와 관리의 일로 생산에 관여하고 있는 경영자와의 대립은 앞으로도 계속될 것이다. 그러나 생산소비활동이 활발해지고 제3의 물결시대에 들어가면 노동자와 경영자의 대립은 그 중요성이 줄어들게 될 것이다. 그것에 대신해서 새로운 사회투쟁이 일어난다.
 A부문의 경제활동과 B부문의 경제활동 중에서 어느 쪽을 앞세우는가에 대한 새로운 투쟁이 시작된다. 제2의 물결의 이익을 대표하는 집단은 기득권을 수호하고 생산소비자들에게 일을 뺏기지 않으려 한다. 그 결과 노동자의 자격심사나 건축기준 등을 엄격하게 하면서 단순노동자가 기능자의 일을 빼앗는 것을 막으려 할 것이다. 
특히 교원노조는 부모가 학교 교육에 참가하려는 것을 막으려고 반대운동을 전개할 것이다. 그러나 산적해 있는 교육문제는 부형의 협력없이는 해결되는 것이 아니다. 
과식, 운동부족, 흡연 등 건강문제가 환자의 적극적인 협력없이 의사만으로 해결 못하는 것과 같은 이유이다. 생산소비자의 등장은 경제상황을 근본적으로 변화시키고 있다.
 이러한 여러 투쟁이 주는 영향은 점점 더 강해질 것이다. 뿐만 아니라 현재 우리들이 직면하고 있는 커다란 역사의 물결은 세계경제 전체를 뒤흔들려 하고 있다. 그러나 제2의 물결의 경제학자나 사상가는 그것을 전혀 모르고 있는 것 같다. 
다음 장에서 설명하는 시장의 종말이라는 중대한 사태를 파악하게 되면 이 장에서 다룬 것을 명쾌하게 이해할 수 있게 될 것이다.
 
 시장확대의 종말
 지금까지 거의 무시되고 있던 것 중의 하나는 생산소비자의 등장 때문에 생산자와 소비자의 관계가 달라졌다는 사실이다. 더 중요한 다른 하나는 역사적인 관점에서의 시장형성의 과정이 현재로서는 이미 완성되고 있다는 사실이다. 이 전환점의 의미는 그야말로 혁명적이라고 할 정도로 중요한 일이지만 대단히 미묘한 것이다. 자본주의 학자와 사회주의의 경제학자들 모두가 제2의 물결의 테두리 안에서의 논쟁에만 몰두하고 있기 때문에 그 징후에 대해서는 전혀 주목하지 못하고 있다. 이것은 그 두 개의 학설로는 잘 이해가 되지 않는 문제이기 때문에 간과될 수밖에 없었던 것이다. 
 인류는 적어도 1만년의 세월동안 세계를 그물코처럼 연결한 유통기구, 즉 시장을 만들어 냈다. 제2의 물결시대로 접어들자 약 300 년 동안에 유통기구는 눈부시게 발전하고 정비되었다. 제2의 물결문명은 굉장한 속도로 전세계의 시장을 삼켜 버렸다고도 말할 수 있다. 그러나 생산소비활동이 다시 활발해진 오늘날 시장의 발전은 종말을 맞이하고 있는 것이다.
 이러한 사태가 갖는 커다란 역사적 의미를 바르게 이해하기 위해서는 시장 또는 유통기구란 무엇인가에 대해 분명한 인식이 필요하다. 시장이란 파이프라인(pipeline)이라고 생각하면 이해하기 쉽다. 산업혁명이 일어나고 지구상에 제2의 물결이 석권하기까지 화폐경제에 의존하고 있는 사람들은 극히 한정되어 있었다. 교역은 분명히 존재하고 있었지만 그것은 극히 일부이고 사회의 대부분은 그 주변에 있었다. 유통기구를 뒷받침하는 중개인, 도매업자, 운송업자, 소매점, 은행 등은 규모가 작고 덜 발달되었으며 상품이나 돈의 통로인 파이프라인은 가늘고 그 수도 적었다.
 이 파이프라인을 건설하기 위해 지나온 300 년 동안 투입된 에너지는 대단한 것이었다. 그것을 완성시킨 것은 세 가지의 방법이었다. 첫째로 상인이나 제2의 물결문명에 속하는 요원들이 전세계를 뛰어다니면서 그때까지 자급자족생활을 계속하고 있는 사람들을 시장으로 권유 혹은 강제적으로 시장을 위한 생산으로 바꾸게 했던 것이다. 아프리카의 여러 부족이 돈과 바꾸기 위한 환금작물을 재배하고 광산에서 일하게 되었다. 식량을 자급하던 아시아의 농민들은 대규모농장에서 고무나무의 수액을 채위하게 되었고 그 고무가 자동차를 달리게 했다. 라틴아메리카에서는 커피를 재배하여 유럽이나 미국에 수출하게 되었다. 
이러한 과정을 거쳐서 파이프라인이 건설되었으며 점차 정교하게 만들어졌다. 
그리고 보다 많은 사람들이 그것에 의존해서 생활하게 되었다.
 둘째로, 사람들의 생활 속에 상품화를 촉진하는 것으로 시장은 확대되기 시작했다. 
시장에 의존해서 생활하는 사람의 수가 늘어나고 시장으로 들어오는 상품이나 서비스의 양이 증대되면서 시장의 용량은 계속 커져갔다. 말하자면 파이프라인의 직경이 커진 것이다.
 시장의 확대에는 제3의 과정이 있었다. 사회나 경제가 복잡해짐에 따라 비누 하나를 예로 들어 보더라도 알 수 있듯이 생산자로부터 소비자의 손에 들어가기까지에는 많은 중간업자가 개입하게 된다. 중간에서의 매매가 커지면 커질수록 파이프라인은 여러 갈래로 갈라져서 미로와 같이 복잡하게 도니다. 
유통기구가 복잡하게 된다는 것은 특별한 튜브나 새로운 파이프를 파이프라인에 결합시는 것과 마찬가지여서 결과적으로 시장발전에 연결되어 있었다.
 그러나 시장을 확대발전시키고 있던 이 세 가지의 방법은 그 모두가 현재에는 한계점에 도달하고 있다. 어지간한 벽지에라도 가지 않는 한 시장경제의 울타리 밖에 생활하고 있는 사람을 찾아내기란 불가능하게 되었다. 가난한 나라에서 최저생활을 유지하고 있는 수억의 자급농민이라 하더라도 부분적으로는 시장과 관계를 갖고 있으며 화폐체제에 의존하고 있다.
 새로이 시장을 개척해서 많은 인구를 끌어들여 비약적으로 시장을 확대할 가능성은 없어졌다. 앞으로는 기껏해야 소탕작전만이 남아 있을 뿐이다.
 논리적으로는 두 번째 방법에 의한 시장의 확대는 아직 가능하다. 상상력을 구사해서 새로운 상품이나 새로운 서비스를 고안해 내어 매상액을 늘리거나 교환을 활발하게 할 수는 있을 것이다. 그러나 생산소비자의 대두는 여기서 바로 중요한 의미를 갖는 것이다. A부문과 B부눙의 관계는 복잡하다. 생산소비자의 활동이 늘어나면 거기에 필요한 자재나 도구의 소비가 늘어나는 것도 사실이다. 그러나 자기가 할 수 있는 일을 자기가 하게 되면 상품이나 서비스가 시장을 통하지 않고 공급되게 된다. 이런 점에서 보더라도 시장의 발전에는 종말이 가까워졌음을 알 수 있는 것이다.
 시장을 확대시켜 온 제3의 방법에 대해 보더라도 파이프라인은 복잡하게 될 뿐이며 끝이 없다. 유통기구가 복잡하게 되면 중간에 개재하게 되는 사람이 점점 더 많아진다. 현재 유통비용이 생산비용을 상회하고 있는 상품이 꽤 많이 있다. 
유통비용은 전통적인 사고방식으로 보더라도 이미 한계점에 도달해 있다. 컴퓨터가 발달하고 컴퓨터에 의해 생산소비자가 직접 생산에 관여하게 되면 상품의 수는 그 이상 늘어나지 않아 상품의 유통경로도 간소화될 것이다. 이런 점에서 생각해 보더라도 시장의 발전은 한계점에 도달해 있어서 우리들이 살아 있을 동안일지 어떨지는 모르겠지만 가까운 장래에 종말을 고하게 될 것은 틀림없다.
 파이프라인 계획의 완성이 가까워지고 그 이상의 발전을 바랄 수 없게 된다면 사람들의 직업이나 가치관, 정신 등에 어떠한 영향을 미치게 될까? 시장이라 해서 파이프라인 안에서 철강, 구두, 면직물, 통조림 등의 상품이 실제로 움직이고 있는 것은 아니다. 시장이란 상품이나 서비스가 유통하는 구조인 것이다. 아니, 시장을 단순한 경제적 구조만으로 처리해 버릴 수도 없다. 시장은 인간을 조직하는 것과 동시에 사회적인 관점이나 정신적인 풍토를 반영한다. 거기에는 그 사회의 공통되는 기대감이 내포되어 있다. 간단히 말해서 주문한 상품은 반드시 배달된다는 기대감을 갖게 한다. 따라서 시장은 경제적인 존재이면서 동시에 그 속에서 생활하는 인간의 심리를 규정하고 있다. 그 영향은 경제분야에만 있는 것이 아니다.
 수십억의 인구가 시장에 체계적으로 연관되게 함으로써 이제는 어느 누구도 자기의 운명을 자기 스스로 통제하지 못하는 시대로 만들어 놓았다. 그와 같은 말은 국가나 문화에 대해서도 마찬가지이다. 시장조직에 얽히는 것은 진보이고 자급자족은 낙후된 상태라는 신념을 가지게 했다. 저속한 물질주의가 보편화되고 경제나 경제적 동기야말로 인간생활을 진보발전시키는 원동력이라는 사고방식이 지배하게 되었다. 인간의 일생은 계약의 연속이고 사고방식이 받아들여지게 되었다. 
시장화는 수입억의 사람들의 행동에는 물론이고 가치관에도 영향을 주어 제2의 물결문명의 기조를 형성해 주었다.
 사우스 캐롤라이나주의 비즈니스맨이 한국의 알지도 못하는 비즈니스맨과 거래를 할 수 있는 상황이 될 때까지에는 방대한 시간과 에너지, 자본, 문화, 원자재가 투입되었다. 비즈니스맨 중에는 컴퓨터를 다루는 사람도 있고 주판알을 튕기며 장사하는 사람도 있다. 모두가 시장에 관한 나름대로의 의미지를 가지고 서로 상대방에게 기대하면서 몸에 익히 상도의에 따라 행동한다. 이러한 비즈니스맨에 의해 세계의 상업이 하나의 거대한 체계를 형성하고 있는 것이다.
 시장이라고 하는 정밀한 인간관계인 그물을 전세계에 펼쳤고 또한 폭발적으로 보급시켰다는 것은 제2의 물결문명의 최대한 성과이며 기술혁신의 성과를 능가한 것이었다고도 말할 수 있겠다. 사회문화적.심리적인 이 유통기구를 차근차근 착실하게 쌓아올려 완성시킨 업적은(유통기구를 통해서 운반된 상품이나 서비스의 방대한 양도 그렇지만) 이집트의 피라밋, 고대 로마의 수로, 만리장성, 중세 유럽의 대성당 등 그 전부를 합친 것이 1000배와도 필적할 만한 일이었다고 평가할 수 있다.
 전세계에 파이프라인이 부설되고 그것을 통해 고동치며 흐르는 힘이 경제를 지탱했고 문명의 원동력이 되고 있다. 시장의 형성은 역사상의 대사업이었고 제2의 물결문명은 시장을 원동력으로 번영하였으며 시장과 더불어 발전을 이룩했다. 
오늘날 이미 쇠퇴해 가고 있는 문명이 이룩한 사명은 무엇이었느냐고 질문을 받는다면 세계에 시장망을 형성한 일이라고 대답할 수 있을 것이다.
 그러나 그 사명은 오늘날 모두 달성되었다.
 영웅적인 시장건설의 시대는 끝났다. 이제는 완성된 파이프라인을 유지하고, 수리하고, 시대의 흐름에 뒤떨어지지 않도록 노력해 가기만 하면 되는 시대가 되었다. 정보량의 급격한 증대에 부응하기 위해서는 분명히 파이프라인의 중요한 부분을 손질할 필요가 있다. 전자공학이나 생물학, 사회공학에 대한 것도 받아들이지 않으면 안된다. 그렇게 하기 위해서는 새로운 자원이나 상상력, 자본이 필요할 것이다. 그러나 제2의 물결시대가 시장건설을 위해 소비한 그 노력에 비한다면 지금 필요로 하고 있는 개혁에는 시간도 에너지도 자본도 상상력도 훨씬 적게 든다. 
전환하는 과정이 아무리 복잡하다 하더라도 시장화는 현재로서는 문명의 중심적 사업이라고 말할 수는 없을 것이다.
 제3의 물결문명은 역사상 처음으로 초시장문명이 될 것이 분명하다.
 초시장문명이란 유통기구가 없는 문명을 의미하는 것은 아니다. 소규모의 고립된 완전한 자급자족의 지역공동체가 상호간 교역도 하지 않고 또 그것을 원하지도 않는 세계로 역행해 간다는 뜻은 아니다. 문명이 후퇴한다는 의미가 아니다. 
초시장문명은 시장에 의존하는 문명임에는 변함이 없다. 그러나 이제는 시장을 건설하고 확대하는 유통기구를 완성시키기 위해 에너지를 소모할 필요가 없는 문명이다. 시장은 이미 완성되어 있으므로 초시장문명은 새로운 과제를 향해서 전진할 수 있는 것이다.
 16세기 사람들로서는 시장의 발달이 기술, 정치, 종교, 예술, 사회 생활, 법률, 결혼, 인격의 형성 등에 어떤 영향을 미치게 했는지에 대해 상상할 수 없었던 것과 마찬가지로 현재의 우리들은 시장이 이 이상은 발달할 여지가 없다고 하는 사실이 우리들의 생활을 어떻게 변화시킬 것인가에 대한 장기적 전망을 한다는 것은 극히 어려운 일이다.
 우리들 세대가 아니더라도 우리 아이들 세대가 되면 시장개발의 종말은 생활의 모든 면에 영향을 주게 될 것이다. 시장건설을 위한 비용은 방대했다. 순샇게 경제면에 나타난 비용만 보더라도 그 금액은 헤알리 수 없을 정도이다. 과거 300년 동안 생산성이 향상되었다고는 하지만 A부문, B부문 할 것 없이 상당부문이 시장건설을 위해서 사용되었던 것이다.
 이젠 시장건설의 일은 사실상 완성되었으므로 지금까지 거기에 쏟아넣은 에너지를 인류에게 유익한 다른 것으로 향하게 할 수 있다. 이것만으로도 문명을 한없이 변화시킨 것이다. 새로운 종교가 태어나고, 지금까지 상상도 못했던 예술작품이 만들어지며 과학은 눈부시게 진보를 한다. 그리고 무엇보다도 전혀 새로운 사회제도, 정치제도가 태너날 것이다.
 오늘날의 위기는 자본주의의 위기나 사회주의의 위기의 문제가 아니다. 에너지, 식량, 인구, 자본, 원자재, 실업 등도 중요한 문제가 아니다. 지금 우리들이 직면하고 잇는 것은 시장의 역할이 미래의 문명 속에서 어떻게 변화하는지 그리고 우리들의 생활은 어떻게 변화하는지가 문제인 것이다. 
 그것이야말로 생산소비자가 등장하고 있는 데 대한 중요한 의미가 되는 것이다.
 오늘날 여러가지의 변화가 하나의 덩어리로 되어 물결처럼 밀어닥치고 있다. 
에너지 체계, 기술, 정보체계, 가족제도, 경영조직에 변혁을 강요하는 이 커다란 물결의 하나가 경제의 내부구조를 심층에서부터 변질시키려 하고 있다. 그리고 그것은 사람들의 세계관에도 반영된다. 우리들은 이 영역에서도 역사적인 격변을 체험하고 있다. 산업문명을 받쳐주고 있던 세계관의 모든 것, 즉 산업적 현실상 그 자체가 혁명적 변화를 겪고 있는 것이다.

