
 ♣ 진정한 사람의 진정한 사랑 ♣                  

 인간성 좋고 실력도 좋은 한 남자가 있었고, 그에게는 여자친구도 있었다.
 그녀는 주머니에 손을 넣고 다니는 그의 습관이 늘 불만이었다. '저 남자
 는 분명히 손에 이상이 있을꺼야!'라고 단정짓게 되었고 그녀는 그와  헤
 어지고 말았다.

 얼마후 그에게 새 여자친구가 생겼다. 그녀도 그의 손이 역시나 궁금했다.
 아버지에게 그를 소개하면서 "아버지, 그 남자에게 악수를 한번 청해보세
 요."하고 부탁했다.  '혹시 손가락이 없거나 손에 큰 흉터가 있으면 어쩌
 지...' 걱정을 하면서 말이다.   그가 주머니에서 손을 빼는 순간 그녀는
 눈을 감았다. '이 남자의 손이 어떻다 할지라도...'

 몇초가 지났을까? 아버지의 목소리에 눈을 떠보니 그의 손은 아주 멀쩡한
 게 아닌가?  "나는 단지, 진정으로 사랑하는 사람의 손을 좀 더 따뜻하게
 잡아주고 싶었을 뿐입니다." 그가 씨익 웃으며 조용히 다가왔다.

 사랑한다면 그 사람의 결함까지 사랑할 수 있어야 합니다.