       흑 장 미
저자: 한분순
출판사: 명지사
출판년도: 1995 년



                           차 례
작가의 말
작가 소개
1. 돌연한 죽음
2. 최지철 교수의 비밀
3. 의문부호
4. 우연의 일치
5. 행복의 조각들
6. 불륜의 연속
7. 불길한 예감
8. 지킬 박사 최교수
9. 새로운 접목
10. 미숙한 창작물
11. 심상치 않은 일들
12. 재기하는 출판사
13. 최진순의 출현
14. 동거
15. 과거의 사랑
16. 추적자들
17. 의문점
18. 협조자
19. 미해결의 장
20. 미궁으로부터 탈출
21. 안풀리는 수수께끼 
22. 사건속의 사람들
23. 작은 숙제들
24. 의혹의 열쇠



  작가의 말
  재미있는 소설, 읽고 난  후 여운이 오래  남는 소
  설. 이 두 가지가 소설의 필수조건이라고 여겨왔다.
  더불어 작품 속에는  그 시대의 인물  성격과 사회
  분위기, 정서가 깃들어 있어야 좋은 소설이라 생각했
  다.
  막상 자신의 작품을 탈고해 놓고 보니 그런 이론에
  맞는가 의문스러웠다.
  그래서 이 핑계 저 핑계로 발간을  미루면서 더 완
  벽하고 더 문학성 짙은 작품을  꿈꾸려 했다. 그러나
  작품은 언제나 미완성으로 끝나는 것인가. 완벽을 기
  하려다가는 단 한편의  작품마저 빛을 보지  못한 채
  희미한 기억의 저편으로 사라져 버릴 것 같았다.
  결국 주변의  격려에 힘입어  부끄러움을 무릅쓰고
  용기를 내보았다.
  소설은 한편을 쓰더라도 대표작으로  남을 수 있는
  그런 작품이어야 한다는 것이 나의 평소 지론이었다.
  마아가렛 미첼의 '바람과 함께 사라지다'나 크리스
  티 로제티의 '폭풍의 언덕'처럼 일생에 단 한편만 남
  기더라도 많은 사람들에게 공감과 심금을 울릴 수 있
  는 그런 것이어야 한다는 생각은 변함이 없다.
  서울신문 신춘문예 당선으로 문단에  데뷔한 지 24
  년. 그 동안 시집 2권, 에세이집  3권의 작품집을 갖
  고 있다. 장편소설은 이번이 처음이다.  평소 문인이
  면 어느 한 장르에 국한됨이 없이  모든 장르를 총망
  라해서 폭넓게 작품활동을 해야 한다는  생각 때문에
  욕심을 내본 것이다.
  기왕 세상에 선보이기로 한  것이라면 독자들의 깊
  은 감동과 성원이 함께 했으면 한다.
  이 작품은 인간이 살아가면서  재물과 사랑과 명예
  를 놓고 벌이는 애증의 갈등을  적나라하게 그려보려
  애썼다. 아무쪼록 읽는 이들의 가슴에 잔상처럼 아련
  한 감동이 오래 남아주기를 바라는 마음이다.
  1995년 새해 아침
       작가 소개
  한 분 순
  충북음성출생
  서라벌예술대학 문예창작과 졸업
  1970년 서울신문 신춘문예 玉笛당선으로 문단데뷔
  에세이집: 한줄기 사랑으로 네 가슴에 어느날
  문득 사랑 앞에서 소박한 날의 청춘등 있음.
  시집: 실내악을 위한 주제 서울 한 낮등 있음.
  기타: 단편소설, 콩트 등 공동집필저서 다수 있음.
  수상: 한국시조문학상 정운문학상
  한국시조시인협회상 수상
  주간국민신문기자, 월간한국문학
  부장월간小說文學 편집주간女苑 사 편집주간
  등 역임. 現서울신문사
  Queen 편집부국장 급 부장 재직. 한국문인협회
  이사 한국추리작가 협회 이사. 한국여성문학인회
  이사. 한국시인협회 상임이사



       1. 돌연한 죽음
  비가 내리고 있었다. 희미한 기억의 저편 어디에선
  가 금세라도 비밀리에 무슨 크나큰 변화를 일으킬 것
  만 같은 부우연 비. 은사(銀絲)와도 같은 그 비는 음
  울한 분위기를 한껏 몰고 와서는 서울 도심을 촉촉히
  적시고 있었다.
  거리를 오가는 사람들은 하나같이 바빠 보였다.
  어디로부터 와서  어디로 가는지도  모를 발길들이
  베일에 싸인 채 안개비 속으로 오는가 싶으면 어느새
  멀어져 갔다.
  그 안개비를 뚫고 한 훤칠한 청년이 모습을 드러냈
  다.
  큰 키에 부리부리한 눈이  인상적인 그는 일진무역
  회사 홍보부에 근무하는 편운식이었다.
  그의 바지 자락은 이미 비에 젖어  걸음을 옮겨 놓
  을 때마다 질퍽대며 살갗에 달라붙었다가는 떨어지곤
  했다.
  그가 걷고 있는 곳은 강남 신사동의 조용한 주택가
  였다.
  신사동에는 제삼출판사 사장이며  여류화가인 이은
  주 여사가 살고 있었다. 그 집은 크기에 비해 식구가
  적은 탓인지 언제나  정적이 깃들어  있었다. 때로는
  장미덩굴에서 내뿜는 숨소리까지 들릴 정도로 적막했
  다.
  이여사는 편운식이  졸업한 예무대의  최지철 교수
  부인이었고 한때 예무대 강사로 나간 적도 있었다.
  예무대 국문과를 나온 편운식은 졸업 후 거의 손을
  떼다시피한 작품 창작에 갑자기 열을  올리기 시작했
  다.
  그는 이여사의 연락을 받고 찾아가는 중이었다. 그
  가 최근에 쓴 작품의 품평을 최교수로부터 받아 놓았
  다는 연락이 왔던 것이다.
  전공은 국문학을 했으나 게으른 성격 탓에 문단 데
  뷔를 하지 못하고 지냈다.
  학교 졸업 후 일진무역회사에  취직을 하고 새로운
  일에 쫓겨 1년이 지난 뒤에야 비로소 창작에 대한 열
  의를 갖게 된 것이다.
  그에게 창작 의욕의 촉진제가 된 것은 최지철 교수
  부인인 이은주 여사에 의해서였다.
  이여사는 그가 학창시절 가깝게 지냈던 최교수와의
  관계로 하여 잘 아는 사이였다.
  졸업한 제자에게까지  배려를 잊지  않는 최교수의
  끈끈한 인간 관계와 이여사의 자상함에  편운식은 새
  삼 감사의 정이 솟는 것을 느꼈다.
  이여사는 최교수의 기획에 따라  출판사를 맡게 되
  자 경영인으로서의 자리를 확고히 하기 위해 좋은 작
  품 발굴에 신경을 모았다.
  최교수로부터 편운식이 뛰어난  문재(文才)의 소질
  을 갖고 있다는 말을 들은 이여사는  그의 숨은 재능
  을 세상에 내놓는다면  틀림없이 베스트셀러  작가로
  키울 수 있으리라 확신했다.
  억지로라도 편운식에게 작품을 쓰게 하리라는 것이
  이여사의 계획이었다.
  그래서 우선 단편을 한 편 써오게  했고 그것을 최
  교수에게 보여 호평을 듣게 하려는 것이었다.
  이은주 여사의  저택은 현대식으로  지어진 한옥이
  안채와 뒤채로 구분되어 있었다. 안채는 남편 최지철
  교수가 썼다. 안방과 서재, 응접실의 구조로 되어 있
  고 뒤채 역시 비슷한 규모로 되어 있어 얼핏 보면 쌍
  둥이 건물이 동시에 서 있는 것 같았다.
  각종 나무가 들어찬 정원, 담을  끼고 자라는 장미
  나무가 제 철을  만나면 온통 동화  나라의 숲속인양
  장미로 둘러싸여 주변의 눈길을 끌기에 충분했다.
  대문도 육중한 철대문 대신 나무로 짠 문짝의 전체
  에다 장미꽃 무늬를 조각한 것이 조형미를 풍겼다.
  대문 중앙에는 둥근 모양의  손잡이가 매달려 있어
  찾아온 사람이 손잡이를 들어 누르면  기묘하게도 은
  은한 종소리가 나게 되어 있었다.
  그 울림은 매우 부드러워서 주변 사람이나 처음 듣
  는 사람에게도 친근감을 주었다.
  편운식은 낯익은 그 손잡이를  들었다 조심스레 놓
  았다.
  리듬 사이로 곧바로 집안에서 한 목소리가 들렸다.
  "누구세요?"
  부드러운 울림과는 전혀 이질적인  목쉰 듯한 마른
  음성이 그의 귀를 때렸다.
  '못 듣던 음성인데?'
  목소리의 주인공을 가늠하며 편운식은 점잖게 대답
  했다.
  "편운식입니다."
  곧이어 대문 옆의 쪽문이 열렸다.
  편운식이 안으로 성큼 들어서자  비쩍 마른 체구의
  눈꼬리가 약간 치켜올라가고 광대뼈가 드러난 말(馬)
  상의 여자가 의심이 가득한 눈으로 그를 빼꼼이 훑어
  보았다.
  '이 여자 누구지? 옳지,  제삼출판사에서 일한다는
  김소려가 아닌가?'편운식은 언젠가  출판사에 이은주
  여사를 찾아갔던 날 그녀를 얼핏 본 기억이 났다.
  "누굴 찾으세요?"
  말없이 성큼 들어선 편운식을  향해 그녀가 두번째
  로 한 말이었다.
  "선생님 계시죠?"
  "선생님요? 어느 선생님 말인가요?"
  그녀의 음성은 여전히 무뚝뚝하고 도전적이었다.
  이은주 여사도 한때 예무대  미대에 강사로 출강한
  사실이 있었기 때문에 묻는 것 같았다.
  "이은주 선생님요."
  그녀는 냉랭한  표정으로 뒤채를  향해 손가락으로
  가리켰다.
  '회사 직원이 사장댁엔 왜?'
  편운식은 잠시 이상한 생각이  들었으나 마음에 새
  겨두지 않았다.
  그녀는 나무 대문의 빗장을  걸고는 말없이 안채로
  사라졌다. 안채는 최교수가 기거하는 곳이 아닌가?
  '대체 저 여자가 왜 내게 불쾌한 태도를 보이지?'
  편운식은 순간 또 언짢은 마음이 들었으나 곧 털어
  냈다.
  이여사를 찾아오는  손님을 싫어하는지도 모른다는
  생각이 들었다.
  안채와 쌍둥이 모양을 한  뒤채에서는 남편의 손님
  과는 별도로 이여사 손님만 맞는 것 같았다.
  편운식은 문 앞으로 가 인기척을 냈다.
  미닫이로 된 마루문이 모두 닫혀 있었다.
  "선생님, 접니다."
  인사를 하고  기다렸으나 안에서는  아무런 대답이
  없었다. 그때 누군가 톡 쏘는 음성이 들렸다. 편운식
  은 멈칫해서 돌아보았다.
  "흥, 젊은 남자 손님이 오셨군!"
  최교수의 전처 딸 최진순이 잔뜩 찌푸린 얼굴로 편
  운식을 보고 던진 말이었다.
  그는 아랑곳하지 않고 다시 한번 말했다.
  "선생님, 저 편운식입니다."
  여전히 안에서는 대답이 없었다.
  '분명 오늘 오라는 날짜였는데  거기다 주말이
  고'의아해진 편운식은 잠시 머뭇거리다 미닫이를
  열고 응접실로 성큼 들어섰다.
  자리를 잠시 떴는지도 모른다는 생각에서였다.
  응접실 남쪽으로  향한 창가에는  늘어진 장미덩굴
  화분이 놓여 있었다. 탁자 위에도  흑장미 송이가 소
  담히 꽂혀 있었다.
  응접실 구석의 대나무 바구니에도  한 다발의 마른
  흑장미가 담겨 있어 장미의 계절,  그 화사했던 날의
  기억을 새롭게 심어주었다.
  한동안 그것을 바라보다 그는,
  '올 때 흑장미 몇 송이라도 사올 걸 그랬군.' 하는
  생각을 했다. '다음 번 방문 때는  잊지 않고 장미꽃
  을, 그것도 유난히 좋아하는 흑장미를 사오리라.'
  탁자 위에는 엽차를 담은 유리병에 반쯤 남은 결명
  차의 붉은 빛깔이 흑장미 빛깔과 조화를 이루고 있었
  다. 결명차는 이여사가 평소 엽차  대용으로 즐겨 마
  시는 차였다.
  그 옆에 놓여 있는 조간 신문은 이미 다 읽은 것이
  어서 다시 읽고 싶지 않았다.  한동안 우두커니 앉아
  기다리는 수밖에 없었다.
  10여 분이 지나도 여전히  이여사의 기척은 들리지
  않았다.
  얼마나 더 기다려야 할까?
  기왕 기다려야 할 것이라면  서재에 있는 책이라도
  꺼내 읽으면서 시간을 보내야 될 것 같았다.
  그는 평소에도 그냥 시간을 보내는 사람이 아닌 착
  실파였다. 짧은 시간이라도  책을 손에  드는 습관을
  익혔다.
  이여사 서재로 그는 발길을 옮겼다. 미닫이는 유리
  가 아닌 창호지를 정갈히 발라놓은 것이어서 문을 옆
  으로 밀어도 소리가 요란스럽지 않았다.
  서재는 응접실과 달리 북향이어서 다소 어두웠다.
  비까지 오는 바람에  더욱 어둠침침했다.  그는 문
  옆에 붙어 있는 스위치를 찾아  눌렀다. 어둡던 서재
  가 환히 밝았다.
  "아니, 선생님. 여기 계시면서."
  편운식은 놀라 음성을 높이며  이여사를 향해 다가
  갔다.
  이여사는 테이블에 엎드린 채 꼼짝 않고 있었다.
  "선생님, 주무십니까? 저 편운식입니다."
  그는 더 큰 소리로 자신의  출현을 알렸다. 그래도
  이여사는 반응이 없었다.
  더 가까이 다가간 그는 이여사의 어깨를 흔들었다.
  곤히 잠들고 있는 줄 알았던 것이다.
  그러나 이여사 몸이  유난히 뻣뻣했다.  놀란 그는
  흠칫하며 그녀의 몸에서  얼른 손을  떼었다. 섬뜩한
  냉기가 흘러나왔기 때문이다.
  "서, 선생님이 이상해요. 누, 누구 없어요?"
  편운식은 허겁지겁 서재 밖으로 뛰쳐나오며 흥분된
  목소리로 외쳤다.
  그러나 안채까지는 워낙 거리가  떨어져 있는 때문
  인지 아무도 달려오지 않았다.
  편운식은 구도도 제대로 신지 않은 채 안채로 한달
  음에 뛰어갔다.
  "아무도 안 계세요?  사모님이 이상해요.  빨리 좀
  나와 보세요."
  안방 문에다 대고 그는 계속해서 외쳤다.
  "뭐, 뭐라구유? 뭐가 어떻게 됐다구유?"
  제일 먼저 나온 것은 가정부였다.
  뒤이어 대문을 열어주던 김소려가 나왔다.
  최지철 교수도 뒤따라 나왔다. 땅딸막한 키에 아랫
  배가 뽈록한 모습의 그는 웬 소란이냐는 듯한 표정이
  었다.
  '아니, 최교수님도 계셨잖아. 근데  이여사한테 먼
  저 갔었군.  최교수가 섭섭해  하시겠는걸.'편운식은
  생각했으나 이제 그런 걸 따질 처지가 못 되었다.
  "사모님이 어찌 되셨다구유?"
  가정부가 다시 물었다.
  떨떠름한 표정을 지으며 전처  딸 최진순도 얼굴을
  내밀었다. 그녀의 유난히 빠꼼한 눈이 암팡스럽게 동
  그란 얼굴을 더욱 암팡스럽게 만들었다.
  그들 중 제일 걱정하는 것 같은  사람은 가정부 안
  씨였다.
  '무슨 집안이 이렇담?'
  식구들이 다 모인 그 집안의 분위기를 편운식은 처
  음으로 관찰했다.
  서로의 얼굴을 응시하던 그들은  황급히 서재로 몰
  려들었다.
  이여사는 조금 전 편운식이 본 그대로인 옆으로 쓰
  러진 채였다. 그들은 비로소 기겁을  한 표정을 지었
  다.
  "왜, 이런 일이?"
  편운식이 말했으나 아무도 대답이  없었다. 어디서
  부터 손을 대야 하는지 모르는 것 같았다. 무거운 침
  묵이 잠시 흘렀다.
  안개처럼 흩부리던 비는 어느새  세찬 빗줄기로 변
  해 있었다.
       2. 최지철 교수의 비밀
  작가이며 예무대학 교수인 최지철  박사는 금년 나
  이 60세. 환갑을  앞둔 나이임에도  대단한 정력가로
  널리 알려진 인물이었다.
  그의 주변에는 늘 문학도들이 줄지어 따랐다.
  30여 년 간의 교수생활과  문단생활을 통해 수많은
  제자와 작가를 길러낸 때문이기도 했다.
  최교수에게는 본래 시골에서 중매결혼한 부인이 있
  었다. 그러나 그는 미모와 재력을  겸비한 신예 여류
  화가 이은주 여사와 결혼하기 위해 부인과 강제 이혼
  했다.
  그 부인과의 사이에 낳은 2남1녀 중 최진순이란 딸
  만이 그와 함께 살고 있었다.
  그녀는 새 어머니인 이은주 여사에 대해 항상 질시
  의 눈길을 보냈다. 평소 그녀는  사람들 앞에 얼굴을
  드러내려 들지 않았다.
  그 때문에 그녀의 존재는 거의 베일에 가려져 있었
  다.
  최지철 교수는 이여사와 결혼하자마자 그녀가 강사
  로 나가는 예무대 미대 출강을 그만두게 하고 제삼출
  판사를 경영케 했다.
  자신이 쓴 책을  펴내는 데 한몫을  하기 위해서였
  다. 그러나 출판사 출입은 최소로 줄이도록 했다.
  다행히 그의 책은  유명세를 타고 날개  돋친 듯이
  팔려나갔다. 그럴수록 그의 타고난 바람기도 다시 고
  개를 들었다. 이은주 여사와는  별거중이라는 소문이
  나돌 정도였다.
  최근에는 제삼출판사  편집부 직원인  김소려와 늘
  함께 다닌다는 염문이 파다하게 나돌았다.
  김소려는 시골 태생의 여고 출신이었다. 신문 광고
  를 통해 이은주 여사가 직접 입사시킨 여직원이었다.
  불우하게 자란 김소려는 최교수와  가까이 되자 그
  것을 이용하여 자신도 명사로서 명예를 얻고 싶은 욕
  망에 불탔다. 그녀의 희망은 유명  작가가 되는 것이
  었다. 이상하게도 문단출세나 사회진출에  명성을 얻
  으려면 최교수 가까이에서 지내야 한다는  소문이 따
  라다니던 때였다. 그 당시 최교수는 불가사의 신비한
  사나이로 널리 퍼져 있었다.
  이여사는 생각보다  영리한 소려에게  출판사 일을
  맡겼다. 자신은 대부분  집에서 그림  그리는 것으로
  시간을 보냈다.
  출판사 출입이 잦던  최교수는 어느 날  갓 스물의
  소려 몸에서 풋풋한 젊음의 향기를 맡았다.
  빈약하게 보일 정도의  삐쩍 마른  몸매에, 말상을
  하고, 목쉰 듯한 음성을 한  그녀였지만 젊다는 것만
  으로도 최교수 눈에 뛰기에 충분했다.
  이여사가 그녀를 제삼출판사에 입사시킨 것은 그녀
  의 그로테스크한 인상 때문이었다.  남편인 최교수의
  관심 밖일 것이라는 계산도 있었다.
  여자를 좋아하는 남편 최지철 교수의 관심 밖에 둠
  으로써 자신이 신경쓰지 않아도 될  것이라 생각했던
  것이다.
  소려는 열심히 편집 일을 거들었다.  필자도 잘 사
  귀고 유명작가 작품도 잘 받아왔다.
  한번은 편집실에  새로 입사한  후배들이 그녀에게
  물었다.
  "김선배, 김선밴 어떻게 일을 그리 잘합니까? 무슨
  비결이라도 있어요?"
  "비결은 무슨 비결. 그저 안부 묻듯 전화를 드리고
  모임에도 자주 나가 만날 적마다 얘길 하는 거지."
  "그래도 쑥스럽잖아요. 공석상에서 일 애길 한다는
  것은."
  "그야 자연스레 해야지. 일  애길 부담스레 한다는
  느낌이 들지 않게 말야. 그저 일상적으로 인사말하듯
  하는 거라구."
  "밤낮 근무시간 가리지 않고 일한다고  월급 더 줘
  요?"
  "일이란 꼭 월급 생각하고 하면 안 된다구."
  "그렇담 선배는 과잉충성적인 기질이 있군요."
  "그게 왜  과잉충성이야. 자기  일이라고 생각하면
  언제든 해내야 하는  거 아냐.  그걸 실현시킬  뿐이
  지."
  "근무시간만 일하면 되지 그  이상은 과잉충성이라
  봐요."
  김소려는 그처럼 열심히 일하는 여자였다.
  그런 그녀의 행동이 처음에는  웃사람의 신임을 얻
  기 위한 것인가 하는 의혹을 불러일으켰다.
  그런 행동은 자신의 부족한 학력과 외모에 대한 열
  등의식의 소산에서 비롯된 것이었으나 전혀 드러나지
  않는 부분이었다.
  이여사는 그녀의  일거수일투족이 모두  마음에 꼭
  들었다.
  "소려씨, 오늘 점심 때 나하고 어디 잠깐 다녀올래
  요?"
  "네."
  소려는 이여사의 말에 대해 단 한번도 반대 의견을
  내놓은 적이 없었다.
  언제나 긍정적인 다소곳한 자세로 상대편의 마음을
  편하게 해주었다.
  그들이 함께 간  곳은 사무실에서 멀지  않은 곳에
  있는 롯데백화점이었다.
  백화점에는 가지각색의  상품들이 눈을  황홀케 했
  다.
  가난한 집에서 겨우 여고를  졸업했기 때문에 김소
  려는 한번도 값비싼  옷과 보석을 지녀본  적이 없었
  다.
  그날 이여사가 그녀에게 선물한  의상은 현란한 무
  늬의 주홍빛 원피스였다.  가로로 줄이  그려져 있는
  것이어서 그녀의 길고 가는 몸매에는 썩 잘 어울리는
  옷이었다.
  "우리 한 군데 더 들러요."
  이여사가 이끈 곳은 액세서리 코너였다.
  "목걸이도 옷에 맞춰 하나 사자구요."
  홍옥의 구슬이 길게 이어져  내려간 목걸이를 원피
  스 위로 늘어뜨리자 한결 세련미를 더해 주었다.
  제삼출판사 발행의 책은 부와  명예를 함께 얻는다
  는 소문이 널리 퍼져 나갔다. 그 정도로 발행하는 책
  마다 베스트셀러 작품이 되었다.
  매상고가 상승함에 따라 소려의  신임은 더욱더 두
  터워 갔다.
  이여사는 출판사  편집부에 거의  얼굴을 드러내려
  들지 않았다.
  그것은 편집실 살림이 소려에  의해 잘 진행되었고
  최교수도 원치 않았기 때문이었다.  예술가인 그녀에
  게 출판사 사장이라는 직함은 어쩐지 어색한 것 같았
  다.
  직원들이나 동료 화가들에게 예술인이 아닌 상업성
  을 띤 사람의 인상을 주고 싶지 않은 때문도 있었다.
  최교수는 이여사와는 정반대로 퇴근길에 일단 제삼
  출판사에 들렀다 돌아가는 것을 일과처럼 반복했다.
  퇴근하고 찾아온 손님들과 바둑을  두는 것이 그의
  최근 소일거리였다.
  사람들도 최교수와 바둑을 통한  친분 관계를 맺으
  려 애썼다. 문학  지망생들은 그들  나름대로 작품을
  갖고 와 최교수의 평을 받으려 들었다.
  사무실에 있는 동안의 최교수  시중은 김소려 몫이
  었다.
  이은주 여사는  그러는 소려가  처음에는 대견하고
  고마웠다.
  그런 보답으로  그녀는 옷과  액세서리를 보너스로
  사주었던 것이다.
  "소려, 정말 고마워요. 마치 제  집 살림하듯 해주
  니 내가 굳이 관여할 일이 없군요."
  그녀의 바싹 마른  손을 꼭 잡으며  이여사는 깊은
  애정을 표했다.
  사업이라고는 하지만 이여사에게는  크게 신명나는
  일만은 아니었다.
  출판사 일이 번창해 갈수록 남편의 사무실 출입이
  잦아지고 찾아오는 손님도 늘었다.
  더구나 남편의 명예 상승과  더불어 구름떼처럼 모
  여드는 남녀노소에 젊은 여자들의 접근은  그녀를 불
  안케 했다.
  김소려의 최교수 시중은 그런 접근, 특히 여자들의
  접근을 막는 역할을 해내리라는 계산에서  그녀를 더
  깊이 신임하려 들었다.
  이여사가 김소려와 남편 최교수의 염문을 귓등으로
  넘겨 버린 것도 남편 최교수가 소려  같은 타입을 좋
  아할 리 없다는 자기 체면에서였다.  그러나 얼마 후
  이여사는 남편과 소려와의 외도를  눈치챘다. 이여사
  는 깊은 허무감에 빠졌다.
  삶의 의미가 무엇인가를 생각하는 날이 많아졌다.
  그런 그녀에게 참신한 매력을 물씬 풍기는 젊은 편
  운식이 등장한 것이었다. 그는 교수  재직시 자주 얼
  굴을 대하던 제자였다. 졸업 후  뜸했으나 출판사 일
  을 하자 최교수에  의해 다시 만나는  기회가 되었던
  것이다.
  그녀는 최교수로부터 받은 분노의 열기를 편운식을
  아낌으로써 분출하려 들었다.
  최교수가 육적인 밀실을 마련해  두고 있다면 자신
  도 자신을 위한 정신적인 밀실 하나쯤은 마련해 두는
  것이 자기 구원의 방법이 될 것 같아서였다.
  그녀는 내부 깊숙이로 침잠해 가며, 자신이 그동안
  얼마나 헛된 꿈을 갖고 허망한  인생을 살아왔는가에
  대해 사색하기 시작했다.
  앞으로 남은 생활  동안 그녀는 자신을  위해 보람
  있는 일 한 가지만은 남기고  싶었다. 그러나 그것이
  무엇인가는 여전히 희부연 안개 같았다. 남편에 대한
  절망감만이 더욱 깊은 늪을 이루며 현실로 부딪쳐 올
  뿐이었다.
  느지막한 생활의 환희. 그녀에게 편운식은 꺼져 가
  려던 생활의 빛이었다. 소나기 내리듯 축복의 단비로
  다가서는 새로움이었다.
  이여사는 매력을 십분 발휘하고 싶었다. 그것은 그
  녀가 사랑하는 화폭의 세계와도  연결되는 것이었다.
  그런 노력에도 불구하고 그녀는 나날이  더해가는 우
  울 증세를 화폭에 담으려 애썼다.
       3. 의문부호
  그럴 즈음 이여사 변사사건이 터진 것이다.
  "참, 기막히네."
  제일 먼저 침묵을 깨뜨린 것은 김소려였다.
  그녀의 평소 당찬 모습이  이런 순간에도 여지없이
  드러났다. 곧이어 최교수가 옆으로  비스듬히 쓰러져
  있는 이여사의 몸을 바로 젖혔다.
  입술이 푸르스름하고  납처럼 굳은  혈색이 죽음을
  감지케 했다. 길게  틀어올렸던 머리가  어느새 풀어
  헤쳐서 산만했다. 그런데도 여전히  이여사는 미인이
  라는 느낌을 주었다.
  "선생님, 사모님을 움직이시면 안  됩니다. 그대로
  현장을 보존해야 합니다. 제가 곧 경찰에 알리겠습니
  다."
  겨우 정신을 차린 듯 편운식이 몸을 날렵하게 움직
  였다.
  편운식은 탁자로 허겁지겁 달려가 경찰서에 전화를
  했다.
  경찰관이 곧 도착했다. 늙수그레한  차경감과 젊은
  구형사가 차에서 급히 내렸다.
  유명 인사의 죽음은 경찰도  신속한 움직임을 보이
  는 것 같았다.
  "사인은 좀더 두고 봐야 알겠습니다."
  금테안경의 차경감이 차분한 음성으로 말했다.
  "시체를 옮겨 부검을  한 다음에야  정확한 사인이
  나올 것 같습니다."구형사도 한마디 거들었다.
  그리고는 맨먼저 시체를 발견한  편운식을 향해 구
  형사가 가느다란 눈을 빛내며 당시의  상황을 꼬치꼬
  치 캐물었다.
  편운식은 그가 본  일을 사실 그대로  빼놓지 않고
  설명했다.
  편운식의 설명을 함께 듣던  차경감이 구형사를 향
  해 물었다.
  "사건 당시  집안에  있었던 사람이  누구누구였다
  고?"
  "이여사 남편 최지철 교수,  제삼출판사 여직원 김
  소려, 전처 딸 최진순, 그리고 가정부 안씨 정도입니
  다."
  "제일 먼저 발견한 사람이 제자이고 외부 방문객인
  편운식이란 말이지?"
  "네, 그렇습니다."
  "거 참, 한집에  살면서도 사람이 죽은  걸 몰랐다
  니, 그거 너무한 거 아냐? 외부에서 사람이 찾아와서
  야 알다니."
  "글쎄 말입니다."
  "일단 집에 있던 사람부터 한  사람씩 만나 보도록
  하게."
  "네, 알겠습니다."
  그러나 누구에게서도 이렇다할 혐의점을 발견할 수
  없었다. 아니, 의심의 눈을 품고 보면  어느 한 사람
  도 빼놓을 수 없는 용의자였다.
  "참으로 이상하군. 아파트도 아니고."
  차경감은 다시 한번 혼잣말 비슷이 지껄였다.
  "최교수는 대체 자기 부인이 죽은  것도 모르고 뭘
  했을까요?"
  이번에는 구형사가 상관인 차경감을 향해 물었다.
  차경감은 그 말에 빙긋 야릇한 미소만 흘렸다.
  "함께 살아도 무관심하다면 남남과  뭣이 다르겠는
  가? 꽤나 오랜 동안 최교수와  이여사는 한집에 살면
  서도 별거생활을 한 것 같군."
  "왜요?"
  "가정부 애기로는 서로 한방을 쓰지 않은 게 꽤 오
  래 된다는 거야."
  "그래요? 소문에  최교수는 상당한  정력가라던데
  요."
  "그렇담 그 소련가 대련가 하는  젊은 여자와 한창
  재미를 보고 있을 수도 있었겠군."
  "충분히 가능한 일이죠!"
  "근데 김소려는 왜 집에 와 있었대?"
  "출판사 일 때문에 왔었다는군요.  그 동안도 자주
  다녔대요."
  "아무튼 뭔가  석연찮군. 그들과  이여사의 죽음에
  무슨 관계가 있는 게 아닐까?"
  "그건 그렇고, 그 제자라는 친군 왜  하필 그 시간
  에 방문했다는 겁니까? 혹시 범인이 범죄사실을 확인
  하러 와 본 심정과 같은 건 아닐까요?"
  구형사가 이번에는 편운식에게로 화제를 돌렸다.
  "글쎄 말야. 작품평을 들으러  왔다고는 하지만 굳
  이 그날 현장에  온 것도 석연찮고  좀더 세밀히
  알아봐야 윤곽이 드러나겠는걸."
  "하여간 이상하잖습니까? 멀쩡한 사람이 갑자기 죽
  다니오? 겉보기로는 너무 감쪽같지 않습니까?"
  "그러게 말일세."
  차경감과 구형사는 서로 고개를 갸웃댔다.
  "이 사건은 아무래도 이여사가 그냥  자살한 건 아
  닌 것 같군.  시간을 두고  수사를 계속해야  알겠지
  만."
  형사들이 일단 물러가 버린  뒤의 최교수댁은 기괴
  한 정막 속으로 빠져들었다. 큰 집에 비해 식구가 많
  지 않은 때문인지 더욱 음흉한 분위기를 자아냈다.
  안주인이 졸지에 떠나버린 슬픔을 적막으로 대신하
  는 듯했다.
  이은주 여사의 죽음은 시간이  갈수록 미궁 속으로
  빠져드는 것 같았다.
  평소 불면증으로 하여 수면제를  복용해 왔다는 가
  정부의 증언 외에는 이렇다할 단서가 잡히지 않았다.
  그렇다면 자살인가, 타살인가?
  며칠 후 시체 해부  결과에서는 약간의 파라티온과
  또 성분이 정확치 않은 약물이 검출되고 그것에 의한
  중독사가 아닐까 하는  것으로 결론이  나와 있었다.
  그러나 왜 몸에서 파라티온이 나오고 거기 혼합 약물
  성분은 무엇인가에 대한 명확한 결론은  나오지 않았
  다.
  자살? 그러나 자살할  만한 뚜렷한  이유도 증거도
  없지 않은가?구형사가 좀더 알아낸 것으로는 최근 김
  소려가 제삼출판사를 그만둔 것이었다.  그것도 최교
  수와의 이상한 관계 때문이라는 소문이었다.
  '그렇다면 이여사의 갑작스런 죽음과  깊은 관계가
  있는 것은 아닐까?'
       4. 우연의 일치
  이여사가 남편 최지철 교수와  김소려의 불륜을 막
  연하게나마 눈치채기 시작한  것은 최교수의  외박이
  잦아지면서였다.
  서울 근교 남한강이 흐르는  양수리 근처 로열관광
  호텔 커피숍에는 유난히  눈에 뛰는 두  쌍의 남녀가
  시간을 즐기고 있었다.
  한 쌍은 돈 많은 사장이 젊은  여자와 함께 외도를
  즐기러 온 것처럼 보였다.
  땅딸막한 몸집, 대머리에 기름기 흐르는 얼굴이 누
  가 보아도 사업에 안정을 얻은 사장으로 보이는 남자
  였다.
  그들이 정상적인 부부라는 인상은  어느 모로나 주
  지 않았다.
  그들은 남의 눈길을 의식하는 것 같지도 않았다.
  호텔 베란다에 다정히 앉아  있거나 정원을 산책하
  면서도 늘 팔짱을 낀 채 붙어 다녔다.
  그런 지나친 제스처가 오히려  불륜의 관계를 은폐
  하려는 안간힘으로 여겨졌다.
  남자에 비해 삐쩍  마른 여자는 마치  마른 명태를
  연상케 하는 몸매였다. 얼굴은 유난히 긴데다 광대뼈
  까지 툭 불거져나와 상당히 고집센 여자로 보였다.
  그들을 무심히 바라보던 다른 한 쌍  중 젊은 남자
  정관수의 안색이 갑자기 변했다.
  '아니, 김소려가? 분명 김소려지?  닮아도 너무 닮
  았네. 아니, 아닐 거야. 소려가 저럴  리가 있나? 어
  떻게 소려가 최교수와 이런 델 온단 말야?'
  정관수는 자기 말이 겉으로  새나오지 않았나 싶어
  목을 움츠렸다. 그리고는  옆에 있는  아내 김선주의
  눈치를 살폈다. 그녀는 딴 곳에 시선이 가 있었다.
  정관수는 고개를  흔들며 소려의  생각을 떨쳐내려
  애썼다.
  분노와 의외, 한편으로는 측은함이  동시에 몰려들
  고 있었다.
  그 순간 무심코 시선을 돌리던 선주도 놀란 모양이
  었다.
  "어머머, 저 친구 김소려는 아니겠지?"
  선주가 큰 소리를 내었다.
  그 바람에 소려가 아니기를  바라던 정관수의 마음
  도 금세 사그라져 버렸다.
  '역시 김소려가 틀림없나보군. 근데 선주는 소려를
  어떻게 알지?'새로운 의문이 또 생겼다.
  "저 여자, 알아?"
  정관수는 시치미를 떼며 물었다.
  선주가 미심쩍은 표정을 지었다.
  "그럼요. 왜 있잖아요. 이은주 여사가 경영하는 출
  판사, 거기 근무하는 여직원이잖아요. 이여사가 저런
  걸 알까?"
  선주도 미심쩍은 표정을 지었다.
  정관수는 더 이상 그들을 보고  싶지 않았다. 선주
  를 재촉하여 미리 예약해 놓은 레스토랑 자리로 올라
  왔다.
  "이여사가 알까?"
  "알 리 있을라구요? 그나저나  관수씬 최교수 제자
  아녜요? 인사 한번 드려 보시죠."
  "선주도 마찬가지지. 이여사 제자에다 이여산 내게
  선주를 소개시켜 주신 분이잖아."
  정관수는 능청을 떨며 반농담조로 말했다.
  그러는 정관수의 표정이 이상할  정도로 굳어 있다
  고 선주는 생각했다.
  "관수씨, 저 여자  진작부터 알고 있는  사인 아녜
  요?"
  선주가 물었다.
  "아아니, 알긴 내가 출판사에 갔을 땐 저런 여
  잔 없었는데."
  지나치게 민감한  반응을 보이며  정관수는 말까지
  더듬었다.
  "근데 왜 긴장하고 그러세요?"
  "기, 긴장이라니. 최교수가  젊은 여자와  이런 데
  온 걸 보고 놀라서 그런거지."
  선주는 더 이상 추궁하지 않았다.  이해가 갈 만했
  기 때문이었다.
  최교수와 젊은 여자는 정원에 놓여 있는 비치 파라
  솔 아래서 다정히 차를 마시며 웃고 있었다.
  그들은 주변에서  누가 그들을  지켜본다는 것쯤은
  전혀 의식하지 않는 눈치였다.
  어둠이 서서히 깃들기 시작했다.
  그들은 다시 팔짱을  낀 채 호텔  레스토랑을 향해
  여유 있는 걸음걸이로 들어오고 있었다.
  그들이 앉아 있는 곳으로 오는 것이 분명했다.
  그들과 마주친다면  서로가 행동의  부자유를 느낄
  것 같아 정관수는 자리에서 일어나 급히 그곳을 빠져
  나왔다.
  밖으로 나오자 품으로 스며드는 바람이 찼다.
  조금 전까지만 해도 환담을  즐기던 사람들이 어느
  새 자리를 거의 다 뜨고 정원 벤치는 비어 있었다.
  "참 묘한 인연이네요. 하필이면 우리가 온 곳에 올
  게 뭐예요."
  "그러게 말야."
  "이여사가 저런 걸 안다면 얼마나 기막혀 할까? 최
  교수님도 딱하군. 나이가 몇인데 딸  같은 여잘 달고
  다닌담 아유, 불결해."
  김선주는 계속 혼자 쫑알거렸다.
  "최교수야 어떻든, 관수씬 설마 안 그러겠죠. 남자
  들의 그 이리 같은 속성이라니 최교수만 해도 그
  렇지, 첫 부인과 이혼하고 이여사와 떠들썩한 재혼을
  했잖아. 근데 또 딸 같은  여자인 소려라니 어디
  로 보나 이여사와  견줄 인물인가?  미모나 사회적인
  명성, 재력이."
  정관수가 무관심해 할수록 선주는  더욱더 열을 올
  리려 들었다. 그만큼 최교수의  출현은 충격적이었던
  것이다.
  "남자란 모두 도둑이고  이리란 옛말이  하나도 틀
  리."
  선주가 말을 채 맺기도 전에 정관수가 그녀의 입을
  손가락으로 막았다.
  그날 밤 집으로 돌아온 정관수는 참았던 열정이 한
  꺼번에 분출한 듯 뜨겁게 선주를 끌어안았다.
  온몸을 용광로처럼 펄펄 끓어올리며 격렬히 그녀를
  포옹했다.
  출렁이던 파도의 물결이 잠시  후 잠자듯 조용해졌
  다. 참으로 감미로운 밤이었다.
  선주는 정관수의 우람한 품안에서 한 마리 작은 새
  가 보금자리에 깃들 듯 포근함을 느꼈다.
  의지할 곳이 있다는 안도감이  그녀를 행복하게 만
  들었다. 혼자라면 얼마나  외로웠을까?밖에는 바람이
  몹시 부는 모양이었다. 바람에  나뭇가지들이 휩쓸리
  는 소리가 휘휘대며 그들의 창가를 스쳐 지나갔다.
  바람 소리를 들으며 정관수는  퍼뜩 김소려가 떠올
  랐다. 그녀가 어떻게 최교수와 함께 다닐 수 있는 사
  이인가? 어떻게 해서 그렇게 되었을까?  그로서는 뜻
  밖의 장소에서 소려를 만난 충격이 사뭇 컸다.
  어느 날 그는 최교수를  만나러 제삼출판사에 들른
  적이 있었다.
  그때 마주친 여자, 김소려가  그곳에 있을 줄이야.
  고향 사람인 그녀에게 그는 간단한 호의를 베풀었다.
  가끔 차를 함께 마시고 식사도 같이 했다. 그러는 사
  이 그들은 넘어서는 안 될 선까지 넘었다. 그러나 정
  관수는 급격히 그녀가 싫어졌다. 그녀와 결혼까지 할
  생각은 없었던 것이다. 그는 일부러  그녀를 멀리 했
  고 연락을 끊었다. 그리고는 의식적으로 김소려 일을
  잊어버리려 애썼다.
  이미 지나간 일을 되새기며  괴로워할 이유가 없다
  고 생각했다.
  출근을 서두르는 그에게,
  "일찍 들어오세요. 저 혼자 빈 집  지키기 너무 힘
  들어요."
  정관수는 등뒤에서  들려오는 아내  김선주의 말을
  떠올리며 걸음을 재촉했다.
  그러나 한편으로 웬지 어두운  그림자가 드리워 오
  는 것을 의식했다. 고개를 흔들며  그는 불길한 예감
  을 털어 버렸다.
  정관수를 출근시킨 선주는 그날  따라 유난히 남편
  의 뒷 모습에 애틋한 정이 가는 것을 의식했다.
  남편이 출근한 후 그녀는 늘 그렇듯이 집안 청소를
  시작했다.
  24평짜리 아파트는 그들이 지내기에 충분한 규모였
  다.
  방이 3칸, 남쪽으로 난 베란다에는 화분을 놓아 두
  었다.
  목욕실과 주방, 응접실이 아담한 실내는 신혼 살림
  을 꾸리기에 알맞는 평수였다.
  그녀는 즐거운 마음으로 빗자루를 들고 여기저기를
  쓸며 부산하게 움직였다.
  두 사람이 기거하는 안방부터  시작하여 작은 서재
  가 하나, 나머지 방은 손님  접대용으로 쓰는 방이었
  다.
  비질을 끝내고 막 걸레질을 하려는 찰나였다. 장롱
  밑바닥에 팔을 길게 뻗었을 때였다.  걸레 끝에 무엇
  인가 걸렸다. 팔을  더 깊이 넣어  끄집어냈다. 사진
  한 장이 딸려나왔다. 누렇게 변색된  사진 속에는 이
  은주 여사와 나란히  찍은 자신의 얼굴이  웃고 있었
  다. 그러고 보니 이은주 여사를 꽤나 오래 잊고 지낸
  것 같았다. 문득 언젠가 이은주  여사가 자기를 찾아
  왔던 기억이 났다.
  결혼하고 얼마 안 된 때였다.
  그들의 신혼살림집 전화번호를 알  만한 사람이 드
  문 때여서 이른 아침에 걸려온 이여사의 전화를 선주
  는 의아해 하며 귀를 기울였다.
  "김선주씨, 신혼살림 재미있어?"
  "네, 선생님. 덕분에 잘 지내고 있어요. 근데 웬일
  이세요?"
  "잘 지내나 하고 궁금해서 전화했지. 그건 그렇고,
  오늘 오후 나 좀  만나줄 수 있겠어?  남편 출근했을
  테니까 오후 시간에  잠시 틈이 나겠지.  어때, 내가
  그리로 갈까? 그 근처 조용한 카페 같은 거 없어?"
  "네, 있어요. 아파트 입구 슈퍼마켓 이층에 스케치
  라는 카페가 있어요. 제법 분위기 있는 장소예요. 그
  리로 오시겠어요?"
  "그러지."
  전화를 끊고 난 선주는 의아한 생각이 들었다.
  '뭣 땜에 만나자는 걸까?'
  김선주는 이여사와 만날 일이 까닭없이 부담스러웠
  다.
  혹시 최교수의 밀회를 눈치챈 것은 아닌가 하는 불
  안이 몰려왔다.
  그에 대해 물어 오면 대답하지 않을  수도 없고 그
  렇다고 정직하게 대답하기도 거북한 일이었다.
  만나지 않는 것이 한결 더 마음 가벼울 것 같았다.
  그러나 하는 수 없었다.
  약속시간 5분이 지난 후 화려한  차림의 이은주 여
  사가 카페 '스케치'에 나타났다.
  주름이 많은 자색 원피스에 진주 목걸이를 한 그녀
  의 차림새는 여전히 귀부인의 풍모를  드러내기에 충
  분했다. 약지손가락과 귀에도 진주 반지와 진주 귀걸
  이가 우아한 모습을 돋보이게 했다.  흰 살결과 서글
  서글한 눈매, 큼직큼직한  코와 입이  그녀의 명성에
  못지 않게 고상한 품위를 한층 더 풍겨주었다.
  주문한 인삼차가 식을 때까지  이여사는 입을 열지
  않았다.
  조용한 표정이 위엄을 갖춘 분위기였다.
  역시 유쾌한 말을 꺼낼 것 같지는 않았다.
  "선생님, 웬일이세요? 절 다 찾으시구요."
  선주가 견디다 못해 먼저 입을  떼었다. 그녀는 무
  거운 분위기를 견디지 못하는 발랄한 성품이었다.
  "갑자기 선주 생각이 나서."
  이여사는 좀체 본론으로 들어가려 들지 않았다.
  "제가 뭐 도와드릴 일이라도 생기셨어요?"
  그러자 이여사는 비로소 입가에  희미한 미소를 띠
  며 어렵게 말을 꺼냈다.
  "사실은 한 가지 물어볼 일이  있어서 선주 친정집
  에 전화를 걸어 아파트 전화를  알아냈지. 아무리 신
  혼생활이 즐겁기로서니 연락 한번 안 주다니."
  말은 그렇게 했으나 눈은 다른 뜻이 담겨 있었다.
  선주는 찔끔했다.
  혹시 양수리  근처 로열관광호텔에서의  일을 아는
  게 아닐까 싶어서였다. 그렇지 않다면 일부러 전화번
  호를 알아냈을 리 없잖은가?
  그녀는 그 일은 되도록 덮어두고 싶은 부분이었다.
  "선주씨, 언젠가  양수리 근처  로열호텔에서 누구
  만난 적 없어?"
  "누굴요?"
  역시 그거구나 하는  생각이 들었다.  그러나 모른
  척했다.
  "우리집 최교수나 또는."
  김소려의 이름은 거론하기 싫은 모양이었다.
  "사실은 그게 아니고."
  어물어물 대답을 꺼렸다.
  "물론 최교수와 김소려가 함께 있더란 말하긴 힘들
  겠지."
  '이미 아시는 모양이군.'
  선주는 입 속으로만 말했다.
  '알 리 없는데, 설마 남편 정관수가  말한 건 아니
  겠지.'선주는 남편 정관수를  떠올리다 도리질을  했
  다.
  "요즘엔 서울 근교로 산책 나가는 사람이 많아. 더
  구나 데이트하려면 시외로  나가려 들지.  한 시간쯤
  걸리는 거리의 시외 호텔쯤이야 시내와 다를 바 없잖
  아. 누구든 쉽게 다녀올 수 있는 곳이구."
  "네, 그래요."
  "내 제자 한 사람이 양수리 근처로 데이트 갔다 오
  다 로열관광호텔 근처에서 우리 최교수  닮은 사람을
  보았다는군. 날이 어둑어둑해서 자기가 잘못 볼 수도
  있었을 거라면서 근대 그 옆에  그림자처럼 따라
  다니는 여자가 있더라지 뭐야. 그게  꼭 우리 출판사
  편집실에 근무하는 김소려  같더라는 거지.  또 다른
  한 쌍은 정관수씨 같았고 물론 잘못  볼 수도 있
  는 거라면서 그 제잔 그래도 일단  내게 말은 해두고
  싶더라나. 곧바로 와서  내게 연락하려던  것이 해외
  출장 다녀오느라고 이제사 말했다는 거야. 그래서 마
  침 선주가 혹시 그곳에 가지 않았나 해서 갔었다
  면 틀림없이 우리  최교수를 만났을 것  같아 물어본
  거야. 그런 건 모르는 게 속편한데,  이런 일 확인하
  고 다니는 내 자신이 싫군."
  이여사는 마치 남의 일처럼 지나가는 말로 슬쩍 던
  졌다.
  선주의 느낌으로는 이여사가 말은  그렇게 해도 로
  열관광호텔에서의 목격이 사실이 아니기를 더 바라는
  것 같았다. 찾아온 목적도 아니기를  확인하러 온 것
  같았다.
  그러는 이여사의 태도에서 문득 지금까지 느껴보지
  못했던 연민의 정이 불쑥 솟아나 선주의 가슴을 찡하
  게 울렸다.
  질투의 감정이란 나이가 들었거나 젊었거나 마찬가
  지인 모양이었다.
  선주는 자신이 본  사실을 더 이상  비밀로 해두기
  어려웠다.
  "사실은 저도  최교수님 비슷한  사람을 보았어요.
  날이 저문 때여서 정확하게 확인은 못했지만요. 많이
  닮았다는 애긴 관수씨와 주고 받았죠."
  김선주는 얼버무리듯 말했다.
  차마 최교수와 김소려를 똑똑히  보았다는 말은 할
  수 없었다. 또 사실로 받아들이고  싶지도 않았던 것
  이다.
  "확실히 보지는 못했다는 거지?"
  "네."
  이여사는 의혹에  찬 눈길로  선주를 바라보면서도
  한편으로 안도의 표정이 스치는 것을  그녀는 놓치지
  않았다.
  선주의 예감대로  이여사는 남편의  외도가 사실이
  아니기를 확인하러 온 것이 틀림없었다.
  "살다 보면 말야, 부부지간이라도 거리감이 느껴질
  때가 많아. 남자란 잠자리를 함께  하면서도 다른 생
  각을 하는 동물이거든."
  이여사는 변명 비슷한 말을  던지고는 황망히 돌아
  갔다. 그런 자신을 몹시 낭패스러워하는 눈치가 역력
  했다.
  '차라리 모르고 지내는 게 나은데.'
  그 일은 앞으로도 이여사에게  신경과민 증세로 나
  타날지 모를 거라는 상상이 선주의 마음을 무겁게 짓
  눌렀다.
       5. 행복의 조각들
  이여사가 돌아간 뒤 선주는 베란다에 피어 있는 새
  빨간 샐비어를 바라보며 잠시 휴식을 취했다.
  도시의 아파트가에서는 좀체 보기 드문 고추잠자리
  한 마리가 베란다 위를 날아다니며  늦가을의 정취를
  엿보게 했다.
  해가 중천에 떠 있는 이런 나절이 그녀는 좋았다.
  신경써야 할 아무것도 없는 빈 시간. 그 빈 시간만
  큼이나 빈 마음에 꽃과 바람과 잠자리와 그리고 지금
  쯤 테이블 위에  고개를 숙이고 일에  열중할 남편을
  떠올려 보는 것이 그녀는 그지없이 즐거웠다.
  남편은 퇴근 후에도 다른 일로 시간을 지체하는 일
  없이 곧장 집으로 돌아오고는 했다.
  빈 아파트에서 혼자 자기만을  기다리고 있을 아내
  를 위한 서비스였다.
  돌아오는 그의 손에는 늘 쥬스나 귤, 사과, 바나나
  같은 과일 봉지가 들려 있었다.
  "이런 건 사오지 않아도 냉장고에  항상 준비해 놓
  고 있는데요."
  그녀는 싫지 않으면서도 남자가 손에 뭘 들고 다니
  는 것이 볼성사납게 여겨질까봐 만류했다.
  그러고 보니 엊저녁  남편이 사온 사과  생각이 났
  다. 그 사과를 꺼내 껍질을 벗기며 그녀는 베란다 너
  머 멀리 보이는 하늘을 다시 응시했다.
  투명한 푸른 빛깔이 그녀의 마음을 더없이 맑고 잔
  잔하게 만들었다.
  그때였다.
  딩동딩동.
  현관에 부착해 둔 벨이 울렸다.
  '이 시간에 누굴까? 신문 대금 받으러 왔나?'
  그녀는 먹던 사과를 쟁반에 올려 놓고 현관문 앞으
  로 갔다.
  "누구세요?"
  "나, 소려예요."
  "소려? 김소려씨?"
  "그래요."
  그녀의 갑작스런 방문에 선주는 괜히 허둥댔다.
  '이번엔 소려? 이건 또 웬일이야?'
  이여사의 방문 뒤이온 것이어서  선주는 웬지 불안
  했다.
  문을 열자 베이지색 버버리코트  깃을 높이 치켜올
  린 김소려가 퀭한 눈으로 서 있었다.
  본래 빼꼼한 눈이 더 깊이 패어진 듯했고 광대뼈도
  한결 선명히 드러나 있어 어둡고  요괴스런 분위기마
  저 풍겼다.
  "웬일이세요? 소려씨가 날 다 찾아오고."
  응접실 소파에 앉으며 선주가 한 말이었다.
  "신혼 재미가 어때요? 얼굴이 좋아진  것 같네. 볼
  에 혈색이 돌구요. 역시 가까이서  보호해 주는 사람
  이 있다는 건 좋은가 보죠?"
  김소려는 필요 이상 수다를 늘어놓았다.
  "소려씬 어때요? 출판사 일 재밌어요?"
  선주도 예의를 갖춰 안부를 물었다.
  '대체 이 여자가 찾아온 목적이 무얼까?'
  선주는 의문을 떨쳐낼 수  없었으나 먼저 캐어물을
  수도 없었다.
  그녀는 한동안 쓸데없는 말만 늘어놓았다. 썩 친하
  지 않은 사이에  오래 함께 있다는  것은 부담스러운
  일이었다.
  빨리 용건을 마치고 돌아가 주었으면 싶었다.
  자신이 느끼고 있는 평온함을 이 여자로 하여금 훼
  방받는 것이 싫었다.
  청소가 끝나고 간단한 점심 식사를 하고 나면 저녁
  상 차릴 찬거리 시장을 봐와야 하는 것이다.
  남편을 위해 그날 저녁  식단은 대구매운탕을 끓이
  리라 짜두었다.
  명란젓과 김을 굽고 싱싱한 배추를 사다 식탁 위에
  올려 놓으면 그는 두말 없이 맛있는  식사를 할 것이
  다.
  그런데 전화 한 통 없이 갑자기  찾아온 그녀가 용
  건을 꺼내 놓지 않고 쓸데없는 말만 늘어놓자 선주는
  조급했다.
  견디다 못해 선주가 용건을 물었다.
  "내게 무슨 할 말 있어요? 혹시 말하기 힘든 건 아
  니겠죠?"
  재촉을 받자 그녀는 비로소 속엣말을 털어놓았다.
  "사실은요, 나 지금 사무실을 나오는 길이에요"
  "사무실을 나오다뇨?"
  "그만두었어요."
  "네? 왜죠? 다른 데로 가나요?"
  "아뇨."
  "근데 왜요?"
  "그저요."
  "그저라뇨? 견디기 힘들 정도예요?"
  직장을 가져보지 않은 선주로서는  출판사 일이 그
  토록 힘든가 싶었다.
  수입원이 끊기면 그녀의 생활이 곤란하리라 여겨졌
  다.
  "최고한의 식량과  최소한의  땔감만 있으면  되죠
  뭐. 그거야 안 되겠어요?"
  '뭔가 믿는 구석이 있는 모양이군.'
  선주는 생각했다.
  최소한의 식량과  땔감을 위해  누구든지 최소한의
  직장이라도 갖는 게 현대인이 아닌가?그런데 그런 말
  을 하다니?
  그것도 그녀를 위해 전혀 도움될 만한 능력이 없는
  여자한테 와서 말이다.  도무지 김소려가  왜 자신의
  퇴직 사실을 자기에게 알리러 온 것인지 이해되지 않
  았다.
  그녀는 그의 출현부터 계속 의문투성이였다.
  퇴직은 타의인가 자의인가?
  아무래도 타의가 분명한 것 같았다.
  "이선생님과 무슨 일 있었어요?"
  선주는 스승인 이여사를 떠올리며 물었다.
  드디어 선주는 참았던 말을 꺼내 놓기 시작했다.
  "사실은 이선생님이 그만두랬어요."
  역시 그랬을 테지. 선주는 퍼뜩  스치는 예감이 있
  었다.
  아무래도 심상치 않았다.
  소려의 데이트 사실이 밝혀진 모양이었다.
  그 밝혀짐이 바로 김선주  자신에 의해서가 아닐까
  하는 것을 소려가 알아보러 온 게 틀림없었다.
  선주가 김소려를 알게 된 것은 이은주 여사에 의해
  서였다. 이여사는 제자인 선주를  제삼출판사에 근무
  하는 소려에게 소개했던 것이다.
  "나이도 서로 비슷하니 좋은 친구가 될 게다."
  붙임성 많은 소려는 금세 선주를  잘 따랐다. 시간
  나는 대로 그녀를 불러냈고 친구로 지내려 노력했다.
  그렇더라도 지난번  이은주 여사가  다녀간 사실을
  말해 줄 수는 없는 일이었다.
  선주는 조용히 그녀를 응시했다.
  김소려가 다시 말을 꺼냈다.
  "혹시 최근 이선생님 뵈온 적 없으세요?"
  "있긴 있어요."
  "그때 별말 없으셨던가요?"
  "네, 그저 신혼살림이 궁금하다고만 하시더군요."
  "한 가지 알고 싶은 게 있는데요,  선주씨 혹시 양
  수리 근처에 데이트 나간 적 있어요?"
  "네, 가끔요. 연애시절 때도  그랬고, 신혼 초에도
  그랬죠."
  "그때 그 장소에서 날 본 적 있나요?"
  소려는 단도직입적으로 물었다. 갑자기  상당히 도
  전적이었다. 얼핏 살의까지 느껴진다고 여겼다.
  "그건 왜 묻죠? 그럼 소려씬 날 보았나요?"
  "아뇨."
  "나도 확실히 본 것 같진 않아요.  그저 비슷한 사
  람도 있구나 했지만 이미 날이  저물었고 먼발치니까
  확인할 수도 없었죠. 굳이 확인할 이유도 없었구요."
  선주는 대수롭잖게 말했다.
  "이선생님께서 그에 관한 건 안 묻던가요?"
  "글쎄요, 너무 오래 됐고, 또  확실한 것도 아닌데
  내가 굳이 대답할 말도 아니어서 대답을 회피했죠."
  비로소 적의를 품었던 소려의 표정이 누그러졌다.
  "그나저나 회사를 그만두면 당장 어떡하죠? 최소한
  의 양식과 땔감이 있다고는 해도 집안에 들어앉아 있
  기란 여간 무료하지 않은 텐데요."
  선주는 진심으로 우려의 뜻을 나타냈다.
  "고향에 내려가려고 해요. 바닷바람도  쏘일겸. 선
  주씨와도 언제 다시 만나게 될지 몰라서 간다는 말이
  나 하고 떠나려구요."
  말하는 소려의  얼굴에서 비장한  결심의 냉엄함이
  배어나왔다.
  그녀의 분위기가 섬뜩하기까지 했다.
  "혹시 딴 맘 먹은 건 아니겠죠?"
  그러자 뜻밖에 그녀는 눈물을 주르르 흘렸다.
  너무 의외였다. 결코  슬픔이나 눈물  같은 감상은
  간직하고 있을 것 같지 않은 그녀였다.
  그런 그녀가 눈물을 보이다니? 선주는 그녀의 변화
  에 갈피를 잡을 수 없었다.
  그녀가 최교수를 사로잡고 있는  매력이 바로 저런
  게 아닌가 싶기도 했다.
  지나치게 그로테스크해서 상대방에게  위협과 동시
  에 동정을 일으키는 매력, 쉰  목소리의 탁한 음성에
  바람이라도 불면 금방 날아갈 것 같은  삐쩍 마른 몸
  매, 그런 그녀는 때로 동성의 여자에게서마저 보호의
  식을 자아내지 않는가.
  "소려씨, 마음을 다져  먹어요. 무슨  일이 있었던
  것 같은데 고향이 어디라고 했던가요?"
  "강원도 속초."
  "속초? 거기 친척이 사나요?"
  선주는 얼핏 남편 정관수의  고향과 같음을 떠올렸
  다.
  "아뇨, 모두 서울로 올라왔죠. 모두라야 나 혼자지
  만."
  "그럼 거긴 뭘 하러 가요?"
  괜한 질문인 줄 알면서도 선주는 필요 이상 캐물었
  다.
  "바다를 보면  마음이 편해져요.  수평선은 언제나
  내게 꿈을 심어줬거든요.  그 바다, 그  파도를 보며
  앞으로의 새로운 설계를 펼쳐봐야 할까봐요."
  "그것도 좋겠군요.  절대 비관적인  생각만은 말아
  요. 다녀오면 다시 내게 연락 주고요."
  그녀는 부시시 일어나 한낮의  아파트가에 긴 그림
  자를 남기며 휘청휘청 멀어져 갔다.
  그의 깡마른 몸매,  좁은 어깨로  흘러내린 머리가
  바람에 날리는 뒷모습에서 왠지 처절한 슬픔 같은 것
  이 전해져 왔다.
  그녀가 제삼출판사를 그만둔 이유가 최교수와의 불
  미스런 관계 때문이라면 이은주 여사의 불행일 뿐 아
  니라 본인 자신도 불행할 것이라는 생각이 들었다.
  상처를 안고 사는 노교수 부부와 한 젊은 여자.
  누구든 그런 운명을 짊어지고 살고 싶지는 않을 것
  이다.
  그녀가 떠나간 집안이 갑자기  정적으로 가득 채워
  졌음을 느꼈다. 자신의  일을 확인하기  위해 일부러
  찾아온 그녀의 집념이 오싹케 하기도 했다.
  그런 정적을 뚫고 멀리서  한낮의 기적소리가 울렸
  다.
  마치 그녀가 방금 남겨 놓고 간  슬픔의 긴 꼬리가
  깊은 골을 이루며 전해지는 것 같았다.
  선주는 한동안 일손을 멈춘 채 그대로 서 있었다.
  어느새 바람이 일기 시작했는가 창가에 몇 잎 남지
  않은 은행잎이 소리없이 떨어져 내렸다.
  '딴 맘 먹지 말고 잘 다녀와야 할 텐데.'
  그녀를 훌쩍 떠나보낸  후 좀더 다정히  대해 주지
  못한 것이 그녀는 후회스러웠다.
  멍청히 앉아 있던 선주는 선뜻 자리에서 일어섰다.
  시장에 가서 찬거리를 사 와야 하는 것이다.
  남편이 돌아오기까지 자칫하면 식사 준비가 늦을지
  도 모른다는 생각이 들었다. 부랴부랴 시장에 다녀온
  그녀는 큼직한 대구 한 마리와 두부,  파, 양파 등의
  양념을 준비하여 찌개를 끓였다.
  찌개 끓는 얼큰한 냄새가 식욕을 돋구었다.
  대구탕은 남편이 유난히 즐겨 먹는 찌개였다.
  여자의 행복이란 무엇일까?
  선주는 최고학부의 열렬했던 향학열도 어느새 사라
  지고 오로지 남편 뒷바라지에 열중하며 살았다.
  한 남자를 섬기면서 그가 좋아하는 기호를 보며 덩
  달아 기쁨을 느끼는 존재, 그것이 여자로서의 알뜰한
  행복일까?
  그녀가 잠시 생각에 잠겨 있을 때였다.
  딩동딩동!
  남편이 돌아왔음을 알리는 벨이 울렸다.
  그녀는 한달음에 현관문으로 달려갔다.
  "당신이세요?"
  "어, 나요."
  그녀는 찰칵 소리를 내며 열쇠고리를 벗겼다.
  남편은 활짝 웃으며 슈퍼마켓에서 사 들고 온 과일
  봉지를 내밀었다.
  "남자가 이런 거 들구 다니면  스타일 구긴다고 그
  랬잖아요."
  선주는 곱게 눈을 흘기며 과일 봉지를 받았다.
  "아파트 입구 슈퍼마켓에서 샀는데  뭘. 스타일 구
  겨 봤자 2백 미터 미만이지. 그 정도 당신 위해 못할
  게 뭐람."
  말끝마다 선주에 대한 애정이  새록새록 묻어 있었
  다.
  그런 정은 다시 그녀의 뼈마디를 타고 숨결이 되어
  깊숙이 박혔다.
  굵직굵직한 빨간 사과를 봉지에서  꺼내 선주는 수
  돗가로 갔다.
  수도꼭지를 틀자 물이 쏴아 소리를 내며 힘차게 쏟
  아졌다.
  빨간 사과를 골고루 씻으며  그녀는 튕겨오르는 흰
  빛 물방울을 닮은 눈부신 미소를 지었다.
  그날 밤 남편의 품은 더 한층 부드럽고 포근했다.
  그 품안에서 그녀는 한 마리 작은  사슴이 되어 할
  딱이고 있었다.
  "당신 정말 이뻐."
  관수가 거친 숨을 몰아쉬며 한 말이었다.
  "어머, 당신두 참. 새삼스레 무슨 말씀이세요."
  "당신 몸은 더 이쁘거든."
  남편의 얼굴은 감미롭고 달콤한  표정으로 한껏 취
  해 있었다.
  저녁 식탁에서 반주 삼아 마신 한  잔 모과주에 취
  했음인가 그의 흥분은 절정에 달해 있었다.
  두렵고 겁먹게 했던 이성과의  접촉이 이제는 이상
  한 끈으로 연결되어 그녀를 행복 하게 만들었다.
  적어도 그 순간처럼 더 완전한 한몸은  없을 것 같
  았다. 그것은 이 지상에서 가장  아름답게 승화된 예
  술로 여겨졌다. 자기가 좋아하는 남자와 한몸을 이룬
  다는 자체가 행복바로 그 자체였다.  그녀는 옆에 듬
  직하게 누워 있는 남편이 더없이 자랑스러웠다.
  심신이 건강한 남자, 이런 건실한  남자를 중매 서
  준 이은주 선생께는 더욱 감사한 마음이 솟았다.
  이튿날 선주는 뜻밖에 이은주 선생이 비명에 간 소
  식을 들었다.
  선주는 머리를 흔들며 스승에  대한 우울한 생각을
  털어내려 애썼다. 그러나 머릿속을 꽉 채운 채 그 사
  건은 떠나지 않았다.
  "이은주 선생님 죽음에 아무래도 이상이 있는 모양
  이야."
  "왜요, 무슨 증거라도 나왔어요?"
  남편도 의문을 표시했다.
  "경찰이 적극적으로 개입했다는군."
  "무슨 낌새라도 있나요?"
  "편운식이라고 나와 학과는 다르지만  예무대 동창
  생이 있거든. 그 친구가 그날  이은주 여사의 죽음을
  처음 발견했다는 거야.  그런데 그  친구가 아무래도
  이선생님의 죽음에 이상이 있는 것  같다고 진술했다
  는군. 이선생님과 최근에 가장 자주  만난 사람이 자
  긴데 만나는 동안 아무런 이상이 없었다는 걸 주장했
  다는 거지. 틀림없이 뭔가 은밀한  내용이 가려져 있
  는 것 같으니 수사를 해보는 게  좋겠다는 의견을 제
  시했다는군."
  "그래서요, 경찰이 나섰대요?"
  "글쎄, 이선생님이  돌아가셨을 때  경찰이 왔었긴
  했지만 대충 형식상으로만 다녀간 모양이야. 그걸 재
  수사해 줄 것을 요청했나 보던데."
  "그러고 보니 뭔가 이상하긴 이상한 거 같네요. 갑
  자기 돌아가신 건 정말 저도 의문이거든요."
  "뭔가 나올지도 모르겠군. 그러나 설마, 괜한 기우
  겠지."
  정관수 부부가 이런 내용을 주고  받을 즈음, 차경
  감과 구형사는 이은주 여사에게 있음직한  원한 관계
  나 치정 관계에 초점을 맞추고 수사를 시작했다.
  우리나라 최고의 인텔리에 속하는  이여사, 거기에
  다 빼어난 미모와 예술의 재능,  재력을 갖춘 그녀였
  다. 최교수와 재혼 후에도 그녀는  소생이 없는 탓에
  젊음을 그대로 유지할  수 있었다.  그의 소일거리는
  출판사 일과 그림, 자신의 생활에 충실하는 것뿐이었
  다.
  그런 그녀가 왜 갑자기 세상을 떠야 했는가를 의심
  하려 들면 얼마든지 의문의 여지가 있었다.
  "자넨 원한관계로 보이나, 치정관계로 보이나?"
  차경감이 구형사에게 말했다.
  "글쎄요, 이여사 성격으로 보아 크게 원한 살 만한
  사람 같지는 않구요, 치정관계가 아닐까요? 어쨌거나
  원한, 치정을 망라해서 우선 주변  인물부터 꼽아 보
  았죠."
  "그랬더니 용의자라도 있던가?"
  "안된 애기지만 최근 젊은 여자와  열을 올리고 있
  는 남편 최지철 교수부터 꼽아야 할 것 같습니다. 그
  다음이 최교수의 젊은 애인 김소려, 제자 편운식, 전
  처 딸 최진순, 가정부 안씨 정도더군요.  그 밖에 굳
  이 또 한 사람 꼽자면 제자 정관수도 무시할 순 없구
  요. 정관수는 최교수  제자이고 이여사가  중매 서준
  사람이죠."
  "그 밖엔 주의할 만한 인물이 없단 말이지?"
  "네, 제가 아는 바로는요."
  "그렇다면 우선 범위를 좁혀 볼 필요가 있겠네."
  "그래서 가장 의심이 가는  최교수와 김소려, 이여
  사와 최근까지 가까이 지낸 편운식에  초점을 맞출까
  합니다."
  "그들이 가장 유력한 용의자이긴 하지."
  "네, 은밀히 수사를 해서  결과를 보고드리도록 하
  겠습니다."
  "그러게."
  주말, 정관수는 출근하려 현관을 나서다 문득 선주
  를 향해 말했다.
  "어 참, 내 정신 좀 보게.  하마터면 깜박 잊을 뻔
  했군."
  "뭐를요?"
  선주는 의아한 표정을 지었다.
  "오늘 지방 현지 출장이야. 낼 저녁  좀 늦게나 올
  걸."
  "네에? 오늘이 토요일이잖아요, 주말에  무슨 출장
  이에요?"
  선주는 주말을 혼자 보내야  한다는 아쉬움에 투정
  비슷한 응석조로 말했다.
  "그러게 말야. 현장에 속히  다녀오라는 사장 특별
  출장명령이라구."
  남편은 허둥대며 빠른 말씨로 대답했다.
  "건축회사란 어쩔 수 없나봐. 요즈음 현장 콘도 건
  축이 붐을 이루니  더하지. 이번엔  강원도 해변가에
  새로 콘도를 짓기로 했거든. 그 현장 답사 책임이 내
  게 떨어졌다구. 앞으로 거기 자주 갈 것 같아."
  "할 수 없죠 뭐. 세면도구 챙겨야죠."
  "촌스럽긴. 지난 번 우리 신혼 여행  갔을 때 봤잖
  아, 호텔엔 세면도구 일체가 다 갖춰져 있던 거."
  "허긴 그러네요. 여자들처럼 화장품이 필요한 것도
  아니구."
  황망히 출근하는 남편의 뒷모습을  보며 그녀는 사
  뭇 허전했다.
  '하룻밤인데 뭐. 어느새 이렇게 되었담.'
  그녀는 속으로 자조하며 현관문을 닫았다.
  처녀 시절에는 으레 자기 방에서  혼자 지냈다. 그
  래도 불안하거나 허전하지 않았던 것이다.
  '습관이란 참 무서운 거야.'
  그녀는 남편이 무사히 다녀오기만 바라는 마음으로
  가득 변해 있었다.
       6. 불륜의 연속
  토요일이어서 오전  근무를 마친  정관수는 서둘러
  속초행 고속버스에 몸을 실었다.
  이미 그곳에서 기다리고 있을 소려, 그녀를 생각하
  면 여간 다급하지 않았다.
  '가엾은 여자, 그렇게 여리니  이은주 여사에게 당
  하지.'이미 죽고 없는 이은주 여사지만  정관수는 그
  녀에 대해 유쾌한 생각을 갖고  있지 않았다. 스승의
  부인이기는 하지만 소려에 대한 처사가  못마땅히 여
  겨졌기 때문이다.
  고속터미널을 빠져나와 버스가  고속도로로 진입해
  달릴 때도 정관수는 계속 소려 생각에 골몰했다.
  전에 양수리 로열관광호텔에서 최교수와 함께 있던
  젊은 여자가 김소려 역시 그녀였단  말인가? 세상 일
  이란 참 묘하군.
  정관수는 김소려의  갑작스런 속초행  연락을 받자
  반가움과 괴로움이 함께 몰려들었다.
  지나치게 볼륨  없는 생김새에  웃자란 콩나물처럼
  키만 우뚝 큰 그녀, 바람이라도  불라치면 호르르 날
  려가 버릴 것만 같은 여자, 그런  가냘픈 여자, 그녀
  가 결국 이은주 여사의 질투에 못  견뎌 출판사를 그
  만둔 것 같았다. 이미 고인이  된 이여사지만 소려를
  퇴직시켰던 그녀의 처사는 아무래도 못마땅했다.
  자신과 이여사와의 관계는 최교수의 제자로서 사모
  님 관계였고, 아내 선주도 마찬가지였다.
  원예과 학생답지 않게 한때 문학병이 든 그는 교양
  과목으로서의 국어 외에도 최교수 강의시간이면 빠지
  지 않고 도강했다.
  그 때문에 그는 다른  학과 학생인데도 최교수와는
  잘 아는 사이가 되었던 것이다.
  어느 날 그는 최교수의  부탁으로 제삼출판사에 들
  르게 되었다.
  뜻밖에도 그곳에서 고향 소꿉친구인 김소려를 만나
  게 되었다.
  그녀는 고향 속초에서 홀어머니와  살다 그 어머니
  마저 작고하자 서울로 무작정 상경했다고  하며 눈물
  을 글썽거렸다.
  빈약하게 보이는 비쩍 마른 몸매,  쉰 듯한 목소리
  가 고달픈 여정을 지나온 듯해 그녀가 몹시 애처롭게
  여겨졌다.
  그런 그녀였지만 이상스럽게도 말초신경 부분을 건
  드려 왔다.
  어느 주말 오후였다.
  그는 시간을 내어 그녀를 커피숍으로 불러냈다.
  뛸 듯이 반기며 나와준 그녀.  정관수는 그날 저녁
  식사를 마치자 근처 공원으로 이끌었다. 산책을 하며
  분위기를 달콤하게  만들었다. 그렇잖아도  외로웠던
  그녀였다.
  공원은 쌍쌍의 젊은 남녀가  다정히 거닐며 뜨거운
  열기를 내뿜고 있었다.
  그는 그녀의 손을 잡았다. 의외로  그녀는 저항 없
  이 그가 하자는 대로 맡겼다. 나무 아래 벤치에 앉아
  말없이 하늘의 별을 보았다. 초롱한  별들이 서로 눈
  을 맞추며 다정히  속삭이는 것 같아  한껏 감미로운
  마음이 되었다.
  그는 별안간 그녀를 끌어당겨 키스를 퍼부었다. 번
  갯불 스치듯 빠른 동작이었다.
  하늘의 별들도  곤두박질치며 땅  아래로 가라앉는
  듯했다.
  예상 밖으로 그녀는 나긋나긋한 순종형의 몸짓이었
  다.
  그녀도 자기를 좋아하는 증거라고  그는 편하게 생
  각했다.
  그 후 그는 기회만 있으면  그녀를 보듬었다. 젊은
  밤의 욕정이 그를  갈망토록 만들었다.  그러나 그는
  자신이 그만둬야 할 시기를 택할 줄  아는 영리한 사
  람이었다. 그녀를 끝까지 책임지고픈 생각은 하지 않
  은 그였다.
  그즈음 이은주  여사로부터 급히  만나자는 연락이
  왔다.
  "참한 여제자가 한 사람 있는데 어때요, 한번 만나
  보지 않을래요? 직장도 자리 잡혔겠다,  이젠 가정을
  갖는 게 좋을 거예요."
  은근한 말로 권했다.
  정관수는 김소려를 잠시 떠올리다  곧 지워 버리고
  는 흔쾌히 승낙해 버렸다.
  "좋습니다, 사모님. 미인입니까?"
  "남자들이란 다 같애. 미인이라면 사족을 못쓴다니
  까."
  그렇게 해서 만난 것이 지금의 아내 김선주였다.
  물론 아내 김선주에게 불만이 있는 것은 아니었다.
  미모나 지성, 살림에도 뒤지지 않는 여자였다.
  신혼생활이 시작되면서부터 거의 불편한 것이 없을
  정도로 그녀는 가정에 충실했다.
  그러던 어느 날 소려 전화가 회사로 걸려왔다.
  "김소려예요. 저  기억 못  하신다고는 안  하시겠
  죠?"
  상당히 도전적인 음성이었다.
  "지금 속초 관광호텔 1513호에  묵고 있어요. 내일
  퇴근하고 절 좀 만나러 와 주세요."
  명령조로 말한 후 이쪽 대답도 채  듣기 전에 찰칵
  하고 전화를 끊었다.
  정관수는 당혹감이 밀려들었지만 만나보러 가는 것
  도 괜찮을 듯싶었다.
  여자가 그것도 호텔방까지 예약해 놓고 기다리는데
  굳이 못 가겠다면 못난이처럼 보일 것 같았다.
  그보다 여자 혼자 기다리는  호텔방의 은밀한 기대
  가 더 컸는지도 몰랐다. 전날 그녀를 안았던 일이 순
  간 스쳤다.
  그 일이 새삼 상상을 뛰어넘을 정도로  그를 몸 달
  게 했다.
  고속도로 변에는  코스모스가 피어  쓸쓸한 가을을
  장식하고 있었다. 때로 꽃들은 불어오는 바람에 가냘
  픈 꽃잎들을 떨궈내곤 했다.
  "그렇지, 꼭 코스모스 같단 말야. 코스모스 중에서
  도 흰 꽃잎을 닮은 코스모스. 순결  가련한 여자, 흰
  코스모스."
  정관수는 입 속으로 뇌었다.
  잘못 건드리면 상채기가 나고 시들어 버릴 것 같은
  여자, 그런 그녀가 도움을 청해 온 것은 예삿일이 아
  닌 것이다. 자신의 비겁했던 냉정  따위는 까마득 잊
  어버린 그였다. 오로지 그녀가 아름답게만 여겨져 왔
  다.
  속초 터미널에 도착한  것은 저녁 7시.  저녁 해가
  이미 저문 뒤였다.
  기본 요금 정도의 거리에 그녀가 지적해 준 호텔이
  있었다.
  바다를 향해 서 있는 건물이 제법  정취 있는 모양
  새였다.
  "1513호실."
  프론트에 가서 객실  번호를 대자 검은  양복에 흰
  와이셔츠, 검정 나비 넥타이를 맨  호텔 보이가 고개
  를 끄덕이며 말했다.
  "어서 올라가십시오. 기다리고 계십니다."
  미리 부탁을 해둔 모양인지  웨이터는 굽실대며 앞
  장서 엘리베이터로 안내했다.
  15층 13호실 앞에 오자 웨이터는 허리를 깊숙이 숙
  여 보이고는 돌아갔다.
  정관수는 출입문 옆에 붙어  있는 벨을 엄지손가락
  으로 눌렀다.
  딩동!
  짧은 신호음이 울렸다.
  잠시 후 문이 배시시 열렸다.
  조금 열린 문 안에서 쏙 내민  얼굴은 역시 김소려
  였다.
  그는 성큼 들어섰다.
  얇은 슬립 차림의 그녀가 냉큼 정관수의 목에 매달
  리며 뜨거운 키스를 퍼부었다.
  "아니!"
  그런 모습에 놀란 것은 오히려 정관수였다.
  두 사람만의 은밀한 관계는  이미 가졌었지만 슬립
  차림으로 남자를 기다리고 있는 모습을 보자 그는 몹
  시 놀랐다.
  그가 망연히 서 있자 그녀도 당황한 모양이었다.
  "심했나요, 제 행동?"
  그리고는 빠른 동작으로 침대 속에 몸을 감췄다.
  그런 그녀의 행동이 오히려 그를 이끄는 힘을 작용
  시켰다.
  그들은 두 마리의 불새가 되어 뜨겁게 불꽃을 피워
  올렸다.
  신혼의 아내 김선주를 안는 감격과는 또 다른 전율
  이 전신을 파고 들었다.
  드디어 흠뻑 밴 땀을 닦아내며 그는 머리맡에 놓여
  있는 담뱃갑을 집어 한 개비 피워 물었다.
  "근데 소려씨 웬일이야,  이런 데  올 줄을  다 알
  고?"
  "왜요, 여자가 호텔 객실에서  남자를 불러내어 당
  황했다 그건가요?"
  그녀의 말은 사뭇 도전적이었다.
  "그런 뜻이 아니고."
  "여긴 우리나라에서  가장 아름다운  고장 아녜요?
  아름다운 곳에서 옛 애인을 안는다는 거 얼마나 멋져
  요!"
  "그뿐만이 아닌 것 같은데."
  "솔직히 말씀드리자면 이은주 여사 그 귀부인 때문
  이죠. 그 부인의 생각을 파도에 씻겨내고 싶어요. 그
  여잔 남 앞에서는 기품을 세우느라 제가  제 발로 출
  판사를 그만둔 걸로 했지만요, 그게  아니란 말예요.
  저보고 눈에 안 뛰는 데로 가서 살라는 거였어요. 자
  기 남편 앞에  다시 한번만이라도 얼씬대는  걸 보면
  그땐 자기와 내  목숨은 세상에 없는  걸로 하자더군
  요."
  "아니, 그 교양  높은 사모님께서 그런  격한 말을
  했단 말야? 대체 어떻게 된 줄거리야?"
  "처음부터 애길 들출 필요는  없구요, 신문광고 보
  고 찾아간 것이 제삼출판사였어요. 그  여자, 그렇게
  질투로 똘똘 뭉친 여잔 줄  몰랐어요. 질투엔 지성이
  고 교양이고 필요없던데요. 완전히  원색적인 여자일
  뿐예요."
  "그래."
  그녀는 손등으로  눈물을 찍어내며  이여사에 대해
  노골적으로 적대 감정을 나타냈다.
  눈물에 젖은 소려의 눈을 보자 정관수의 코도 시큰
  했다.
  그녀의 오열은 점점 더 심해 갔다.
  그는 그녀의 빈약한 어깨를 감싸안았다.
  "살다 보면 별의별 일이 다 있는  거야. 그러니 자
  기 나름대로 열심히 사는 게  가장 최선의 방법이구.
  더구나 그 분은 이제  이 세상 사람이  아니잖아. 다
  잊어버리자구. 근데 실제 최교수와는 어떤 관계?"
  그는 마치 어린애를 달래듯  그녀의 등을 토닥거려
  주며 물었다.
  그에게는 그것이 더 큰 관심사였다.
  그들이 아무런  관계가 아니기를  바라는 마음이었
  다.
  양수리 로열관광호텔에서의 일마저도  자신이 잘못
  본 것으로 생각하고픈 그였다. 소려는 자기만을 위해
  기다리며 살아야 할  여자로 생각하고  싶었다. 그는
  그들의 관계가 짙다는 것이 사실이 아니기를 바랐다.
  그녀는 그가 자신과 최지철  교수와의 관계를 모르
  는 줄 아는 모양이었다.
  이여사가 확인하려 들었을 때도  스스로 부정의 태
  도를 보였던 것이다.
  그러면서도 한편으로는 의혹의 눈길이 떠나지 않았
  다.
  '소려가 그렇게 된 것은 혹시  자신과의 관계 때문
  이 아닐까?'정관수에게는 당혹감이 몰려 들었다.
  아버지 뻘 되는 최교수와  관계가 깊었다면 다분히
  자신에게도 책임이 있을 것 같아 괴로웠다.
  당장 소려에게 그 부분을  물어 확인하고 싶었지만
  그는 꾹꾹 눌러 참았다.
  '아무렴, 여자 싫어하는 남자 있겠어?'
  다시 바람기가 발동한 정관수는  배짱 쪽으로 생각
  을 돌렸다.
  '최교수와 보통 사이가 아니더라도 이제 와서 어쩔
  것인가? 지나간 것은 접어 두자.  아니, 모른 척하고
  지금 이 순간만 즐기면 그만이지.'
  그는 편하게 생각했다.
  자기에게 전화를 걸어 먼 곳에서 호젓이 시간을 보
  내자는데 어렵게 따질 필요가 없겠다는  현실적인 이
  기심이 발동했다.
  어떤 생각으로 자신을 선택했는지  그것까지 알 필
  요는 없었다. 자신을 필요로 하여 도움을 청해 온 처
  지였다.
  최교수와 어떤 사이건 오늘 이 순간은 그녀와 자기
  만의 시간이었다.
  육체의 향연을 즐기기에 이보다  더 알맞는 시간이
  있으랴 싶었다.
  아내가 걸리기는 했지만 그녀에게  알려질 턱이 없
  으니 그것만으로도 다행이라 여겼다. 그는 늘 여자란
  놀이개에 불과하다는 생각을 갖고 있었다.
  "하필 여기로 온 이유가 뭐지?"
  정관수는 다시 한번 그녀에게 물었다.
  "그건요, 간단해요.  바다에  풍덩 빠져  죽으려고
  요."
  "근데 바다에 둥둥 뜨는 대신  남자를 태우기로 했
  단 말이군."
  그는 짓궂게 한마디 던졌다.
  "아이, 별말을 다 하시는군요. 많이  변한 것 같아
  요."
  그럴 때 그녀는 의외로 수줍음을 나타냈다.
  "이게 바로 그게 아니고 뭐야?"
  그는 다시 그녀를 번쩍 들어다 침대 위에 눕혔다.
  어느새 그녀는 옷을 입고 있었다.  그는 그녀가 입
  고 있는 옷을 다시 벗겨내기 시작했다.
  블라우스의 단추를 위에서부터 차례로  벗겼다. 촘
  촘하게 작은 단추가  줄맞춰 달려 있어  시간이 걸렸
  다.
  스커트 자락의 지퍼를 내릴 때는 금속성 소리가 짧
  고 경쾌하게 들렸다.  벗겨진 스커트를  침대 아래로
  던졌다.
  옷들은 벗은 뱀 허물처럼  흐물흐물한 모양이 되어
  방바닥에 내려앉았다.
  곧이어 눈이 부실 정도의  스미즈, 브래지어, 팬티
  순으로 그녀의 몸은 서서히 드러났다.
  빈약하기는 하지만 그녀가 지닌  몸매는 역시 남자
  를 황홀케 하기에 충분했다.
  그는 그녀의 부드러운 살결에  손끝이 닿을 때마다
  전신으로 퍼져나가는 전율을 느꼈다.
  감전이라도 된 듯  그의 몸은 다시  불꽃으로 활활
  타올랐다.
  얼마나 황홀한 쾌감인가.
  그는 정신없이 그녀의 몸을 탐했다.
  그 순간은 최지철 교수도 신혼의 아내도 이미 기억
  의 저편 언덕을 넘어 멀리 달려가 비켜서 있었다.
  한동안의 열기가  가라앉자 정관수는  담배를 피워
  물었다.
  "근데 소려, 이런  데 와서 사람을  불러내도 되는
  거야?"
  "대상에 따라 다르죠. 자신을  돌아보며 자기 충전
  의 기회도 삼을 수 있어 좋구요."
  "그것도 일리가 있긴 하지만 소려는 최지철 교
  수를 어느 정도로 생각해?"
  또 그 질문이냐는 듯 소려는 한동안 정관수를 빤히
  쳐다보았다.
  "왜 자꾸 최교수를 묻죠?  적어도 관수씨같이 의리
  없는 유형은 아니죠."
  "내가 의리 없는 사내란 말이군."
  "그야 자신이 더 잘 아실 텐데요."
  정관수는 한 대 얻어맞은 심정이었다.
  "연애 따로 결혼 따로로,  여성 관리 완벽주의자였
  죠, 관수씬."
  소려는 자기와의 관계를 모른  척 외면하고 김선주
  와 결혼한 관수에 대해 속으로 분노하고 있음이 틀림
  없었다.
  그것이 전해지자 관수는 찔끔했다.
  그러나 다소 뻔뻔스러울 정도로  배짱이 좋은 관수
  는 화제를 얼른 돌려 버렸다.
  "의리 없긴. 연락 안 준  소려에게도 책임이 있지.
  하여튼 소려, 최교수와 아무 관계도 없었던 거지?"
  "그 분이야 유명한 분이니까 존경했죠."
  "단순한 존경 정도와  깊은 관계는  엄연한 차이가
  있다 그거지."
  "그렇긴 해요. 한마디  더 덧붙인다면 전  그 분을
  좋아해요. 관수씨보다는 덜 이중적인 성격이니까요."
  "남자란 늙으나 젊으나 다 마찬가지라구."
  정관수는 얼버무렸다. 비록 소려를 자기가 먼저 모
  른 척해 버리긴 했어도 막상  최교수에게 빼앗겼다는
  패배감이 그를 견디기 어렵게 했다.
  그래서 최교수에 관한 화제를 돌리려 해도 잘 되지
  않았다. 최교수와 소려가 오버랩되어  떠오르는 것을
  지우기 어려웠다.
  소려는 대체 무슨 계획을 세우고 있는 것일까?
  정관수는 갑자기 기분이 좋지 않았다. 이것도 어떤
  계획의 일부라면 우연이라고는 할 수  없기 때문이었
  다.
  '지금도 과연 나를 사랑한다고 할 수 있을까?'
  남자란 역시 질투가  심한 동물인가  보았다. 그는
  더 이상 최교수에 대해 말하지  않았다. 다시 현실파
  적인 자기 식으로 돌아왔던 것이다.  오로지 이 시간
  을 즐기고 주말을 주말답게 보내면  된다는 생각으로
  가득했다. 그들의 관계를 더 이상  확인할 필요가 없
  을 것 같았다.
  두 사람 사이에는 꽤 긴 침묵이 흘렀다.
  소려의 얼굴에는 잠시 곤욕의 빛이 흐르고 있었다.
  그녀로서는 최교수와의 관계를  정관수에게만은 알
  리고 싶지 않았다.
  그것을 그가 알고 있다면  정관수를 호텔로 불러내
  지도 않았을 것이다.
  그만큼 최교수와  자기 관계는  제삼자에게 알리고
  싶지 않은 부분이었다.
  어디까지나 최교수와 이은주 여사, 자기 세 사람만
  의 것으로 끝내고 싶었다.
  제삼자, 더구나 정관수가 알고  있으리라고는 상상
  도 못했던 부분이었다. 그런 상상이 빗나가고 자신을
  환히 꿰뚫어보고 있는 듯해 그녀는 당혹하지 않을 수
  없었다.
  그녀가 하고자 하는 계획에  차질을 가져올지도 모
  른다는 불안이 몰려왔다.
  "그만 가보세요. 전 지금 혼자 있고 싶어요."
  그녀는 갑자기 정관수를 향해  히스테리가 섞인 어
  조로 외쳤다.
  정관수는 아차 싶었다.
  이 무슨 쓸데없는 질투로 해서 빚어진 망령이랴 싶
  었다.
  그러나 이미 자기가 저질러 놓은 실수를 주워 담기
  에는 시간이 너무 늦은 것 같았다.
  "미안해, 소려."
  "미안할 거 없어요. 제가 어떤 여자라는 걸 알면서
  도 눈 감아 주는 아량은 받고 싶지 않아요."
  그녀는 쏘아보듯  날카로운 눈빛으로  그를 응시했
  다.
  "모든 일을 자기 위주로 생각하는 건 위험해요. 자
  신은 연애 따로 결혼 따로라는  사고방식이 철저하면
  서, 데리고 놀던 놀이개감이 딴  사람 놀이개가 되어
  선 안 된다는 사고는 곤란하단 말이에요."
  "결국 잘못이 내게 있다 그거군."
  "."
  소려는 그 말에는 대답하지 않았다.
  "우리가 이렇게 다툴 일도 없지. 모든 일은 운명이
  라 여기면 돼. 우린 여전히 한 몸일 수 있고 또 내겐
  지금 이 순간이 소중하다구. 소려에  관한 것을 알수
  록 나도 더욱더 소려를 좋아하잖아.  이런 마음은 죽
  는 날까지도 변함이 없을 거야."
  "욕심이 많으시군요. 그리고 또 언제부터 운명론자
  가 되셨나요?"
  "소려 욕심도 만만하진 않은 것 같은데, 중요한 것
  은 내가 소려를 여전히 좋아한다는 사실일 뿐이야."
  그는 그녀에게로 가까이 다가가 부드럽게 감싸안았
  다.
  한 손으로는 그녀의 머리를 쓰다듬었다.
  그녀는 더 이상  촉각을 곤두세우려  들지 않았다.
  정관수가 하는 대로  순순히 내버려  두었다. 마음을
  누그러뜨린 것 같았다.
  그녀의 꼭 감은 눈에선 모든 것을  체념한 듯한 눈
  물이 흘러내렸다.
  명예와 지위를 철저히 탐하려  애쓰던 오기는 인간
  본연의 선량한 순간으로 되돌아가 있었다. 그런 한편
  으로 그녀의 눈에 이상한 광채가 어려  있는 것이 눈
  에 뛰었다.
  소려는 냉장고에서 맥주와 양주를 꺼내 와 다시 마
  시기 시작했다. 정관수도 벌컥벌컥 들이켰다.
       7. 불길한 예감
  체크아웃 시간이 되어도 1513호실의 손님들 기척이
  없자 호텔 안내원은 객실로 어슬렁 올라갔다. 청소를
  해야 하고 다른 손님도 받으려면 방을 점검해야 하기
  때문이다.
  "계세요?"
  웨이터는 방문 앞에서 혹시나 하고 인기척을 냈다.
  안에서는 여전히 아무 소리도 들리지 않았다.
  그는 조심스레 문 옆에 있는  벨을 눌렀다. 한참을
  눌러도 아무 대답이 없었다. 그는  다시 프론트로 내
  려와 보조키를 들고 왔다. 문을  열어보는 수밖에 없
  겠다는 생각에서였다. 문을 여는 순간  그는 뒤로 벌
  렁 넘어질 뻔했다. 삐쩍 마른  여자가 문간에 엎드린
  채 꼼짝 않고 있었기 때문이었다.  가까이 가서 몸을
  흔들었다.
  여전히 아무런 반응이 없었다.
  엎어져 있는 여자의 몸을 젖히려는 순간 뻣뻣한 감
  촉이 왔다.
  "어어!"
  엎어져 있는 여자의 얼굴빛이 납인형처럼 창백하고
  옆 입술 주변이 시푸르둥둥한 색을 띠고 있었다.
  "우아!"
  그는 한달음에 그 방을 뛰쳐나오며 괴성을 질렀다.
  허겁지겁 엘리베이터에서 내린 그가 프론트에 있는
  종업원을 향해 소리쳤다.
  "사, 살인이야."
  "뭐라구? 살인사건이라구?"
  프론트 종업원도 황급히 물었다.
  그들은 우선 인근 파출소로 전화 통보를 했다.
  "서울 사람이 왜 하필 강원도까지 와서 죽어? 허긴
  죽는 장소가 따로 있는 건 아니지만."
  인근 파출소에서 나온  키 작고 눈  예리한 형사가
  투덜댔다.
  다혈질적인 그의 얼굴에 핏발이 잠시 스쳤다. 검은
  살색에 붉은 기가 돌아 그의 얼굴은  더욱 고약한 사
  람으로 보이게 했다.
  "자, 어젯밤 투숙객 명단부터 가져오슈."
  그 형사는 귀찮은 일거리가  생겨 못마땅하다는 표
  정을 지어 보이며 퉁명스레 말했다.
  "이 사람인 모양인데 이봐요,  이 사람 누구랑
  들었소?"
  "글쎄요, 워낙 드나드는 사람이 많아놔서."
  "잘 생각해 보시오. 이 여자 생각 안 나요?"
  웨이터는 토요일 1513호 객실 당번을 데리고 왔다.
  "아하, 이 여자요, 생각나요.  토요일날 혼자 와서
  나중에 온 손님과 합세했죠. 그 손님 인상이 워낙 특
  이해서 한번만 봐도 기억에 남습니다."
  "인상이 어떻기에 그러시오, 이름은 뭐고?"
  "잠깐만 기다리십시오.  숙박부를 가져오겠습니다.
  곧 나올 겁니다."
  웨이터는 잠시 후 숙박부를 갖고 왔다.
  "15층 13호실이라 아, 여기  있군요. 김소려라
  고 적혀 있는데요."
  "동침한 남자 이름은 없소?"
  "글쎄요, 없는데요. 오시는 대로  곧바로 안내하라
  는 부탁 때문에 그만 깜빡 잊고  그냥 안내를 했습니
  다."
  웨이터는 머리를 긁적긁적했다.
  "이름이 없다구요?"
  "네."
  "이러니 사건이 안 터지겠소?"
  형사는 웨이터를 향해 무서운 표정을 지었다.
  그런 식으로 계속 사건이 터진다면 여간 곤란한 일
  이 아닐 것이다.
  그들이 한참 법석을  떨고 있을 때  의사가 검진을
  왔다.
  "너무 흥분들 하셨군요. 수면제를  복용한 것 같은
  데 곧 깨어날 겁니다. 츳츳."
  그랬다. 그녀는 정오가 되자 푸시시 눈을 떴다.
  지켜보던 사람들은  모두 입을  벌리며 어이없어했
  다. 그러나 사건은 정작 서울에서 일어났다.
  김선주가 남편  정관수의 행방을  찾아 실종신고를
  냈던 것이다.
  신고를 받은 구형사는 주변 인물을 찾다 우선 김소
  려를 만나러 가야겠다고 생각했다.
  그녀는 어느새 서울 근교 남한강 근처의 별장 같은
  외딴 집에 살고 있었다.
  혼자 살기에는 넓어 보이는 아담한 건물이었다. 넓
  은 마당을 지나면 바로 앞에 남한강이 넘실대며 흘렀
  다.
  구형사는 묘한 호기심을 품으며  출입문 옆에 돌출
  되어 있는 차임벨을 눌렀다. 그러나 집안에서는 아무
  런 대꾸가 없었다. 구형사는 다시 한번 벨을 눌렀다.
  여전히 조용했다.
  그는 주먹으로 철문을 쾅쾅 두드렸다. 여늬 시골집
  과는 달리 대문을 철문으로 굳게  닫아 두고 있었다.
  한참을 기다려도 여전히 안에서는 아무  반응이 없었
  다.
  이번에는 발길질을 했다.
  소리가 요란했다. 그래도 안에서는  침묵이 계속되
  었다.
  "사람이 없는가 보군."
  그가 포기하고 막 뒤돌아서려는 찰나였다.
  철거덕하고 철문 열리는 소리가 났다.
  "여보세요, 저희 집을 찾아오셨나요?"
  가냘프고 목쉰 듯한 여자의  음성이 등뒤에서 들렸
  다.
  구형사는 옮기려던  걸음을 멈추고  뒤를 돌아보았
  다.
  뜻밖에 김소려가 철문을 반쯤  열고 고개를 빼꼼히
  내놓은 채 그를 쳐다보고 있었다.
  "전 아무도 안 계신 줄 알았습니다."
  구형사는 고개를 꾸벅하며 인사를 했다.
  "방금 외출에서  돌아왔어요. 마침  세면실에 있던
  중이어서 문소리를 미처 못 들었어요."
  빼꼼히 내다보고 있던 김소려가  구형사를 향해 한
  말이었다.
  "절 만나러 오셨나요?"
  "물론이죠."
  문을 열고 비켜선 그녀 앞을 지나 구형사는 안으로
  들어섰다.
  건물 안 현관  옆에는 붙박이로 된  신발장이 있었
  다. 그 옆 벽에 긴 구두 주걱이 걸려 있었다.
  '여자 혼자 사는 집에 긴 구두주걱이라'
  그는 이상한 생각부터 들었다.
  여자들은 구두를 신고 벗을  때 구두주걱을 사용하
  지 않기 때문이었다.
  직감적으로 남자가 드나드는 집임에 틀림없다는 생
  각이 머리를 스쳤다.
  "웬일이세요? 제게 무슨 볼일이라도 있으신가요?"
  소파에 앉아서도 계속 침묵을 지키는 그를 향해 그
  녀가 먼저 입을 떼었다.
  "혼자 사십니까?"
  벽을 휘둘러보며 그가 대답 대신 던진 말이었다.
  "네."
  그녀는 목쉰 음성으로 작게 대답했다.
  그 음성 속에 뭔가 미진한 것들이  숨겨 있는 듯했
  다.
  어쩌면 최지철 교수가 드나든다는 사실을 은폐하는
  것인지도 모른다는 생각이 들었다.
  노인이 젊은 여자에게 사준 값비싼  빌라, 그 집에
  서 그들이 재미를  본다면 충분히 현관에  걸려 있는
  긴 구두주걱의 의문도 풀릴 것 같았다.
  구형사가 탐문한 것에 의하면  그녀는 의외로 남자
  관계가 복잡하다는 평이었다. 최근에는  최교수 아닌
  다른 남자와의 관계도 상당히 깊은 것으로 나타나 있
  었다.
  "절 찾아오신 용건은요?"
  "아, 내 정신 좀 보게. 실내 장식에 넋이 빠져
  그만 용건조차 잊었군요."
  그는 너스레를 떨며 안주머니에서 담배를 꺼냈다.
  탁자 위에 담배 재떨이까지 놓여 있었다.
  그것을 바라보며  남자 출입이  있음에 틀림없다고
  그는 재차 확신했다.
  "담배 피워도 됩니까?"
  의례적으로 구형사는 인삿말을 꺼냈다.
  "그럼요, 얼마든지."
  "혼자 사는 여성 앞이라 이거 원 어려워서."
  구형사는 성냥을 그으며 넌지시 떠보았다.
  "괜찮아요, 주인도 피우니까요."
  "주인요? 그럼 바깥 주인이 있으."
  "아유 참. 안주인, 그러니까 저도  담배 정도는 태
  울 줄 안다 그거죠."그녀는 마치 구형사의 혹심을 다
  알고 있다는 듯 거침없는 자세로 그에게 담배를 권했
  다.
  빈약한 체격과는 달리 착착  안겨드는 매력이 있었
  다.
  늙은 남자든 젊은 남자든 좋아할 만한 점이 있다고
  여겨졌다.
  담배를 한 모금 깊이 빨아들인 후 연기를 시원스레
  내뿜으며 구형사는 비로소 찾아온 용건을 꺼냈다.
  "정관수씨 소식 아시죠?"
  그녀의 반응을 면밀히 관찰하며  그는 질문을 던졌
  다.
  "정관수씨 실종신고  말인가요? 물론  그 일이라면
  신문에서 읽었죠."
  그녀는 남의 일처럼  감정 없는 마른  어투로 받았
  다.
  "그날, 정확히  말해서 정관수씨가  실종되던 전날
  밤이죠. 관광호텔에서 소려씨와 함께 지낸 남자가 바
  로 관수씨로 알고 있는데."
  구형사는 조심성 있게 그녀의  표정을 살피며 물었
  다.
  "누가 그래요?"
  "누가 그랬다기보다 인상착의가  비슷하구요. 웨이
  터가 그러더군요. 그건  그렇고, 정관수씨와  헤어진
  것은 언제죠?"
  구형사는 단도직입적으로 캐물었다.
  "하룻밤 묵고 새벽 일찍 그  분은 호텔에서 나갔을
  거예요."
  역시 기습공격을 잘했다 싶었다.
  "나갔을 거라뇨? 그리고 왜 먼저 나갔습니까?"
  "남의 눈에 뛰는 게 싫었던 게죠. 결혼한 부인까지
  있으니까요."
  "왜 안 붙들었습니까?"
  "좋아서 가는 사람을 왜 붙들어요?"
  구형사는 대답할 말을 잃었다.
  "나갔을 거라고 했는데 나가는 걸  못 봤단 말입니
  까?"
  "그래요. 제가 잠들어 있으면  깨우지 않고 가겠다
  고 했구요. 저는  수면제 때문에  깊이 잠들었잖았어
  요. 그래서예요"
  "그런데 또 한 가지 이상한 게 있습니다."
  "뭐가요?"
  "최교수가 소려씨의 속초행을 알고 있는 듯한 분위
  기를 풍긴다는 겁니다. 소려씨가 거기 가 있는 걸 진
  작 아셨던 게 아닙니까?"
  "그렇진 않아요."
  "그럼 어떻게 알고 계신단 말입니까? 서울 있는 사
  람이 강원도에  있는 소려씨의  행방까지 알고  있다
  니."
  "그건 가능하죠. 제가 사모님  때문에 직장을 그만
  뒀잖아요. 그래서 교수님께는 당분간  머리도 식힐겸
  고향에 내려가 있겠다고  했거든요. 제가  고향에 갈
  적마다 전 그 호텔에서 묵었어요. 저희 집은 이미 오
  래 전에 서울로 이사했기 때문에 고향에 가도 기거할
  곳이 없거든요. 그래서 거길 가면 전 으레 그 호텔에
  서 묵는 걸로 알고 계시죠. 관광호텔은 거기 한 군데
  밖에 없으니까 어느 때건 통화도 가능하구요."
  "알겠습니다. 그럼  최교수가 소려씨와  함께 묵는
  남자가 있고 그 남자가 정관수라는 사실도 알고 계셨
  습니까?"
  그녀는 잠시 머뭇거리며  매우 난처한 표정만  지었
  다.
  "그건 모르고 계실 거예요.  저 혼자 와  있는 걸로
  했거든요."
  그녀는 눈을 아래로 내리깔며 모기 소리만하게 기어
  들어가는 목소리로 말했다.
  "이여사의 죽음과 가장 깊은 연관을 갖는 인물이 소
  려씨라는 것은 알고 계시겠죠?"
  "터무니없어요. 그 분의  죽음과 저와  무슨 관계란
  말예요. 마치 절 범인 취급하시는 것 같은데요. 전  구
  설수에 오르는 건 딱 질색이에요. 어쩌면 그런 구설수
  를 피하러 그곳에  갔었다는 게  더 옳을지도  모르구
  요."
  "한 가지만 더 묻겠습니다. 소려씬  왜 그 호텔에서
  자살을 꾀했습니까? 행방이  묘연한 정관수씨는  분명
  살아 있는 겁니까?"
  그녀는 한동안 구형사를 빤히 쳐다보았다. 어처구니
  없다는 표정이었다.
  "이거 실례되는 질문을 했나 봅니다. 그러나 형사란
  때로 본의 아니게 질문을 많이 할 때가 있는 법이죠."
  그는 다 태운 담배꽁초를 재떨이에 비벼 끄며  말했
  다.
  "전요, 자살을 꾀한 게 아녜요. 불면증 현상이  있어
  푹 좀 자려고 수면제 두어 알을 털어넣은 것뿐이에요.
  그건 가끔 복용하는 것이기도  하구요. 정관수씨 건은
  전 몰라요. 일찍 갔을 거라는 것 외에는요."
  "최교수 전화는 정관수씨와 함께 있을 때  받았습니
  까?"
  "네."
  "직접 최교수와 룸에서 전화 연결이 되었습니까?"
  "아뇨, 프론트 종업원이 제게 연결해 주었어요. 최교
  수는 출판사가 엉망이라 안 되겠으니 급히 상경하라는
  거였어요. 그리고는 서울 출판사 사무실에서 만나자고
  하셨어요. 그래서 아침  일찍 상경하기 위해  푹 자고
  싶은데 잠이 안 와서 수면제를 먹었을 뿐예요. 그것이
  그만 내처 잠드는 바람에 소동이 난 거죠."
  "소려씨와 있을 땐  분명 정관수씨에게서는  별다른
  기미가 보이지 않았단 말이죠?"
  "네."
  "근데 왜 사라져 버렸죠? 거기서 분명 제발로 나간
  게 맞죠?"
  "그렇다니까요."
  "그럼 최교수를 만난 시간은 몇 시구요?"
  "이튿날 오후였죠."
  "그렇다면 정관수씨가 행방불명된 것은 분명 소려씨
  방을 떠난 뒤가 되겠군요?"
  "그렇겠죠. 구형사님은 왜 제게 의심을 품죠?"
  소려의 눈빛이 경멸을  가득 담고 구형사의  얼굴에
  와서 꽂혔다.
  구형사는 그런 시선을 애써 모른 척하면서도 자신의
  우문을 계면쩍어 했다.
  더 이상 물어볼 말도 없었다.
  그는 자리에서 부시시 일어나 공손히 인사했다.
  "실례 많았습니다. 형사란  늘 이런  결례를 저지를
  때가 많죠. 그러나 만약  또 찾아오더라도 문전박대는
  마십시오. 오랫동안 감사합니다."
  그는 깍듯이 인사를 하고는 소려의 집을 나섰다.
  별로 이렇다할 장식 없이 가장 기본적인 규모의  살
  림만 갖춰둔 집이었다.
  그것이 그녀의 성격을 잘 드러내 준다고 그는  생각
  했다.
  어찌 보면 대단히 드라이한 여자처럼 보였다.
  언행에서 풍기는 정감은 다분히 후천적으로  길들여
  진 모습 같았다.
  탁한 음성과 광대뼈가 드러난 얼굴만 아니라면 상당
  히 가냘픈 모습이어서 보호본능을 유발할 만한 여자였
  다.
  구형사는 그 길로 다시 속초행 고속버스에 몸을  실
  었다.
  관광호텔 프론트에 가서 종업원에게 소려의  행적을
  확인하기 위해서였다. 그가 나타나자 호텔측에서는 달
  갑지 않은 태도를 취했다.
  다른 일도 많은데 괜한 사건에 말려들고 싶지  않다
  는 투였다.
  그는 정중히 협조를 구했다.
  "그날 투숙했던 남자분 기억나십니까?"
  얼굴이 유난히 희고 계집애처럼 예쁘장하게 생긴 종
  업원이 목의 검정 나비넥타이를 고쳐 매며 잠시  머뭇
  거렸다.
  그때 일을 기억해내려는 것 같았다.
  "네, 기억나요. 그 여자분은 특이한 인상이어서 생각
  나죠. 광대뼈가 툭 불거지고 수수깡처럼 삐적 마른 몸
  매의 여자였죠. 그런 여자와 함께 지낸 남자는 누군가
  하고 호기심이 발동했거든요."
  "그 남자 혼자 나갔습니까?"
  "언제 말입니까?"
  "이튿날 새벽 말입니다."
  "그건 모르겠구요, 그날 밤엔 그  여자랑 같이 있던
  것 같은데요."
  "그럼 혹시 그날 밤 어떤 나이 든 남자로부터  전화
  가 걸려온 적이 있습니까?"
  "글쎄요, 전화가 하도 여러 군데서  오는 바람에 정
  확한 기억은 없습니다만."
  종업원은 한동안 기억을 더듬는 듯했다.
  "1513호였죠, 그 방이. 아, 맞아요,  있었어요. 좀 나
  이 든 음성이었는데 급하다고  했지요. 시외 전화라구
  요. 마침 그날 밤은 서울서 온  시외전화가 별로 없어
  서 생각납니다."
  "정확하지요?"
  "네, 교환양이 서울서 온 전화 받으세요, 하자  이내
  음산하고 탁한  굵은 남자의  음성이 들려왔습니다.
  1513호실 부탁한다고요. 매우 다급한 목소리였죠."
  "전화는 곧바로 받던가요?"
  "아니죠. 두 사람이 방에 없었던 바람에 꽤 여러 번
  만에야 겨우 그 여자와 통화가 된 것 같습니다. 제 기
  억으로는요."
  "그러니까 두 사람이 밤에 나갔다 여자분 혼자 들어
  온 거군요?"
  "잘 모르겠습니다. 들어오시는  건 제가  못 봤거든
  요."
  그렇다면 정관수의 행방은 그 밤에 이상이 생긴  것
  이 틀림없다고 구형사는 생각했다.
  "됐습니다. 그 객실에 한번 더 가볼 수 있을까요?"
  "그럼요. 잠깐, 혹시 투숙한 손님이 계신지 모르겠어
  요."
  그는 열쇠를 확인해 보았다.
  "아, 죄송합니다. 손님이 계시는군요.  어디 잠시 다
  녀오시면 안 될까요? 그  손님들 곧 나갈  손님들인데
  요."
  "됐습니다."
  구형사는 그만두기로 했다.
  이미 다른 손님을 받은 객실이라면 더 이상  확인할
  이유가 없었기 때문이다.
  "잘 알았습니다. 협조해 주셔서 고맙습니다."
  구형사는 호텔을 나왔다.
  마침 길 건너에 카페 '여인'라고 쓴 간판이 눈에 뛰
  었다.
  그는 커피나 한 잔 마셔야겠다는 생각이 들어  그리
  로 갔다.
  카페는 이층에 위치해 있었다.
  삐걱이는 나무 계단을 밟고 올라가자 출입문이 나왔
  다.
  유리창은 얼룩덜룩한 그림이 모자이크되어 있었다.
  문은 소리없이 밀쳐졌다.
  어둠침침한 카페 안에는 몇 안 되는 손님이 앉아 한
  가하게 시간을 보내고 있었다.
  그가 들어서자 손님 옆에 앉아 필요 이상  서비스를
  하고 있던 아가씨가 발딱 일어섰다.
  "어서 오세용."
  자리를 잡고 앉자 그녀는 엽차잔을 잽싸게 들고  다
  가왔다.
  "뭘로 드시겠어요? 차값은 선불이에요."
  "인심 한번 사납군. 누가 차값  떼먹고 가나 선불이
  라니. 커피."
  그는 쓸데없는 소리라는  것을 알면서도 한마디  했
  다.
  "아가씨도 한 잔 어때? 동행이 없으니 혼자 차 마시
  기도 멋적고."
  "고마워요, 손님."
  그녀는 사양하지 않았다.
  한 잔이라도 더  팔아서 매상을 올리겠다는  속셈이
  다분히 들어 있었다.
  그녀는 곧 차를 날라왔다.
  테이블 위에 있는 설탕과 프림 종지의 뚜껑을  열고
  물었다.
  "설탕 몇 스푼 넣을까요?"
  "하나, 프림도 하나."
  마주 앉아 갈색의 따끈한 커피를 마시면서 구형사는
  자세히 그녀를 쳐다보았다.
  갸름한 얼굴에 창백한 얼굴빛이 가련미를 돋궈 주는
  인상이었다. 화장기마저 없어 더욱 청순한 모습이기도
  했다.
  "조금 시일은 지났지만 혹시 중키의 똥똥하고  대머
  리 벗어진 손님이 밤늦게나 이른 아침에 이 다방에 온
  기억 없어요?"
  질문을 던지고도 너무 막연하다는 생각이 들었다.
  하루에도 몇 수십명씩  지나치는 것이 카페  손님일
  것이다.
  중키의 똥똥하고 대머리 벗어진 남자가 어디 한둘이
  겠는가?역시 대답은 예상대로였다.
  "아유, 손님도 참 딱하셔.  그런 손님은요, 하루에도
  여러 번, 여러 명이 드나드는걸요."
  "물론 무리인지는 알지만, 혹시 기억나나  싶어서지.
  바로 저 호텔에서 묵고 있는  손님이 모닝 커피 하러
  여길 찾아올 수도 있고,  한밤중 따분해서 아가씨들하
  고 농담이라도 해볼까 해서 올 수도 있는 거 아냐?"
  구형사는 담배를 빼어  물며 지나가는 말처럼  던졌
  다.
  "하긴 그래요. 나이트  클럽에 가셨던  손님이 간혹
  밤 늦은 시간에  들르는 적도 있구요,  새벽 산책길에
  모닝 커피를 즐기러 오는 손님도 계시죠."
  "그러니까 그런 손님 중 인상착의가 비슷한  사람이
  없었느냐 그거지. 얼마 전에 저 호텔에서 사람이 행방
  불명된 사건이 일어났거든."
  "실종 기사 읽은 기억이 나요.  우리 고장 일이어서
  관심이 있었고 손님을 본 적도 있긴 한데 맞는지 모르
  겠네요."
  그녀는 차 한 잔 얻어 마신 값이라도 하려는 듯  무
  언가 열심히 떠올리는 표정을 지었다.
  "아하, 기억나요. 그때 좀 늙은 손님인 게 분명해요.
  대머리가 불빛을 받아  번뜩이는 바람에 마담과  제가
  농담으로 속삭였죠. 요즘 대머리 총각이 늘어난다는데
  머리를 많이 쓰면 머리가  빠진다나봐요. 그리고 중공
  제 탈모방지약이 있다는데 저  분은 그것도 보르나봐.
  돈은 있어 뵈는데 그러구선 킥킥대는데 그 손님이
  부르잖겠어요. 그래서 혹시 흉본  말을 눈치챘나 싶어
  가슴이 뜨끔했거든요. 그 분이 꼭 맞는진 모르지만."
  "계속해 봐요."
  "그래서 쭈볏쭈볏대며 가까이 갔죠. 근대 저보고 전
  화를 걸어서 연결해 달라더군요. 바로 저  앞 호텔 번
  호였어요."
  "아가씬 기억력이 참 좋은 것 같군요."
  구형사는 눈을 찡긋하며 칭찬했다.
  "근데 아저씨, 뭘 아시려고 그러세요? 혹시 무슨 사
  건이라도 터졌나요?"그녀는  호기심이 발동한  눈으로
  캐물었다.
  "사건이 안 난 건 아니지. 대단치 않아요."
  "그럼 왜 꼬치꼬치 캐묻고 그래요.  커피맛 다 달아
  나겠네. 정말 무슨 사건이라도 났어요? 사람이 죽기라
  도 했나요?"
  종업원은 계속 호기심을 발동시켰다.
  "그보다 그날 밤 그 남자는 전화 통화를 끝내고  어
  찌 되었어요? 곧바로 나갔나요?"
  "아아뇨, 우리 집 애송이 막내랑 시시덕거리다 함께
  나갔죠."
  "오호라, 그래서 기억이 난 게 아니오?"
  "호호호, 그런가 봐요."
  구형사는 카페를  나오며 의외의  소득에 만족했다.
  그 남자가 반드시 최교수란 확증은 없었으나 이야기로
  미루어 비슷하다는 심증이 갔기 때문이었다.
  역시 사건은 발로 뛰어야 된다는 생각이 들었다. 그
  가 정확히 최교수라면  그는 그 커피숍에서  소려에게
  전화를 하고 그녀의 동태를 살핀 것이 틀림없었다.
  상처한 지 얼마 안 되는 남자가 왜 소려 뒤를  밟아
  왔을까? 소려와 떨어져 지낼  수 없을 정도로  그녀에
  대한 애착이 지극했다는 말인가?
  아니면 노인 특유의 젊은 여자에 대한 강한  소유욕
  에 집착했던 것이었나? 그러다 정관수와 함께 있는 것
  을 알자 그의 뒤를 밟아 그를 없애 버린 것은 아닐까?
  그래서 정관수가 행방불명된 것이 맞을 거라는 추측이
  갔다. 그러나 그것은 어디까지나 추측이었다.
  구형사는 고개를 갸웃거리며 거리로 나섰다.
  구형사가 최교수로 상상했던 사람은 곧 신원이 밝혀
  졌다. 잔뜩 의문을 품었던 그 중키의 똥똥한 사나이는
  속초 양어장  주인이었던 것이다.  구형사는 헛걸음한
  것을 어이없어하며 경찰서로 돌아왔다. 그렇다면 정관
  수의 행방은 어떻게 된 것일까?
       8. 지킬 박사 최교수
  얼마 후 구형사는 잊은 듯 지내온 최교수댁을 방문
  했다.
  이름을 밝히지 않아 믿을 수 없었지만 이여사 죽음
  에 의문이 있다는 투서가 날아들었기 때문이다.
  문을 두드리자 대문이 열리며 최교수 전처 딸인 최
  진순이 음울한 얼굴로 안내를 해주었다.
  "안녕하십니까. 갑자기 찾아뵙게 되어 결례가 된 것
  같습니다."
  구형사는 최대한의 예의를 갖추며  허리를 굽혀 최
  교수에게 인사했다.
  "결례다 싶으면 안 오는 게 예의죠."
  달갑지 않음을 최교수는 노골적으로 드러냈다.
  "이여사가 평소 장미꽃을  좋아한다는 것  잘 아셨
  죠?"
  구형사 말에 그의 표정이 미세하게 흔들렸다. 그러
  나 곧 태연한 표정이 되었다.
  "꽃이야 누구든 다  좋아하는 거 아니오.  여자라면
  다 그런 걸로 아는데. 도대체 그게 무슨 상관인지 모
  르겠소. 무슨 꽃을 좋아한들 그건 그 사람 취향일 뿐
  이지. 내가 관여할 바 아니잖소."
  "그야 그렇습니다만, 장미 가시에는 독이 있다는 정
  도는 교수님도 아시겠죠?"
  "그, 그거야!"
  말을 더듬던 최교수는 다시 마음을 가다듬은 듯 정
  색을 했다.
  "장미 가시에 독이  있든 없든  그건 자연발생적인
  것이오. 나와 무관하단 말이오."
  최교수는 구형사의  말뜻이 무엇인가를  알아챈 듯
  펄쩍 뛰었다.
  "하긴 장미 가시에 관한 건 아셔도 말씀 안 하시겠
  지요. 어쨌거나 검시결과 타살임이 확실하다는 심증을
  굳혔습니다. 미세하기는 하나 약물중독 현상이 나타난
  것으로도 충분하단 말이오."
  "난 모른다니까."
  "그건 그렇다치고, 속초에  가 있는 소려씨에게  왜
  전화를 하셨죠?"
  "그건 집사람이 죽은 뒤 너무 여러 날 사무실을 비
  워두었다 싶었고 그애가 충격으로 혼자 있다가 딴 마
  음이라도 먹을까봐서죠. 또 사무실이란 엄연히 영업장
  소가 아니오? 사람이 있어야 영업을  하고 영업이 잘
  돼야 사무실을 운영할 수 있다는 건  기초 상식 아니
  겠소. 그래서 불러 올린 거요.  아무래도 소려 성질로
  보아 금방 올라올 것 같지 않아서 당장 오라고 한 거
  요. 집사람이 내보냈다고는 해도 집사람 없는 출판사
  를 더더구나 맡아서 운영해 줄 사람은 그간의 내막을
  잘 아는 소려밖에 없더란 말이오. 그 때문에 소려 그
  애에게 부탁했단 말이오."
  최교수는 몹시  못마땅한 어투로  시종일관 답변했
  다.
  그는 기분이  상했음인지 파이프를  빼들고 담배를
  신경질적으로 꽂아 넣었다. 그리고는 가스라이터를 켰
  다.
  푸른 불빛이 그의 입가를 비쳤다.
  한일자로 생긴 두툼한 입술이  잠시 연기를 빨아들
  이느라 입가가 움푹 파였다.
  그런 그의 모습은 얼핏 야비한 인상을 풍겼다.
  "남의 사생활까지 일일이 체크하는 게 형사 임무는
  아닐 거고, 용건이 끝났으면 일어나 보시오."
  그는 강제적이고 불쾌한 어조로 구형사를 내쫓으려
  했다.
  교양 있는  교수 신분치고는  지나치게 무례하다는
  생각이 구형사에게 들었다.
  그래서 짓궂은 마음이 다시 발동했다.
  "사모님이 돌아가셨는데 남들 눈도 있잖습니까? 소
  려씨를 금방 출판사에 근무시키는 일은  세평이 시끄
  럽지 않을까요?"
  "그야 뭐, 남들 눈 의식하며 살 필요 있습니까? 근
  본적으로 잘못된 것도 아니고 집사람이  없는 마당에
  출판사 일 잘 아는 소려가 내겐 필요한 거죠. 남들이
  어떻게 생각하느냐보다는 경영하는 사업이 어떻게 되
  느냐가 내겐 더 시급했던 거요. 뭐 잘못된 거 있습니
  까?"
  "아뇨, 그래도 고명하신 교수님께서 남의 눈을 완전
  히 무시할 수는 없는 거  아닙니까? 더구나 부인께서
  비명에 가신 것은  뭔가 사연이 숨겨져  있을 거라는
  투서가 들어와 있구요."
  "이유 여하를 막론하고 남의 일에 웬 참견이오.  할
  일들이 어지간히 없는  모양이구려. 투서까지  보냈다
  니, 대체 그게 누구란 말이오?"
  "이름은 밝히지 않았습니다."
  "그건 무고죄감 아니오? 그걸 어떻게 믿습니까? 떳
  떳하면 왜 자기 이름을 안 밝혔겠소."
  "그건 그렇고, 소려씨가  묵고 있는 호텔을  어떻게
  아셨습니까?"
  구형사가 화제를 슬쩍 돌렸다.
  "갈 때부터 알았소. 소려는 가끔 고향인 그곳엘  내
  려갔고 내려가면 자기  소재를 반드시 내게  알려 왔
  소. 워낙 한 식구 같은 처지고 또 그애를 필요로 하는
  잡다한 일들이 너무 많기 때문에 나는 그애가 필요하
  오. 연구 논문의 자료도 대부분 그애의 손을 거쳐 신
  속하게 뽑아지곤 해요. 그러니 그애의 사생활과는 별
  도로 우리 내외는  그애의 도움을 필요로  하고 있는
  처지였소. 이 정도면 소려와 우리와의 관계에 이해가
  가겠소?"
  "네, 충분히  갑니다. 근데  교수님께서는 소려씨와
  가끔 여행도 함께 하시고 호텔 출입도  여러번 한 걸
  로 알고 있는데요. 작고하신 이여사가 그걸 눈치채고
  소려씰 해고한 게 아닙니까? 그에  앙심을 품고 소려
  씨가 사모님을 이건  어디까지나 추측에  지나지
  않습니다만 그래서 그리로 피신간  건 아닌지요?
  또 사모님이 이유  없이 일 잘하는  직원을 해고했을
  리도 없고요. 실제 교수님과 소려씨 사이는 보통은 아
  니잖습니까?"
  그는 시침을 떼며 캐물었다.
  "처, 천만에요. 내 진작 말했잖소. 당신들이란  남의
  사생활까지 일일이 파헤치는 게 임무처럼 돼 있는 모
  양인데 그에 대한 답변은 굳이 할 필요가 없다고
  봅니다. 말도 안 되는 참견들이오."
  최교수는 한일자 입을 꽉 다물었다. 마치 조개가 벌
  렸던 입을 다물고 더이상 벌리지 않을  것 같은 모습
  이었다.
  "한 가지만 더 묻겠습니다. 소려씨에게 전화하신 건
  사실은 출판사 일이 그토록 시급한  게 아니었잖습니
  까?"
  "몇 번  반복해야 알아듣겠소?  해고당한 충격에다
  얼마 안 가 집사람까지 죽은 터여서  혹시 그녀도 딴
  맘을 먹을까봐서였다고. 떠날  때 매우  절망적이었단
  말이오. 마치 동해 바다에라도  풍덩 뛰어들 것 같은
  예감이 들었던 거요. 그래서 무사한지 확인 전화를 했
  다는 게 더 옳을 것이오. 자, 이 정도면 확실하잖소?"
  "딱 한 가지 더 여쭙겠습니다. 그 호텔에  소려씨가
  혼자 묵었다고 생각하십니까?"
  구형사는 엉뚱한 질문을 던졌다.
  최교수는 얼굴에 순간 당혹스런 표정이 스쳤다.
  "하 참, 기막히군. 그럼 사내라도 함께 있었단 말이
  오? 당치도 않은 어거지는  제발 그만두시오. 그녀는
  착하고 순수한 여자요. 그만 좀 괴롭히시오."
  그는 담배연기를 깊이 빨아들이며 독백처럼 중얼거
  렸다.
  "대체 계속 무슨 말을 하는 거요. 쓸데없는 소린 그
  만두시오. 어린애도 아니고 그런 말에 현혹될 내가 아
  니오."
  최교수는 불쾌한 듯 볼멘 소리를 튕겼다.
  "꼭 그렇다는 건 아닙니다."
  최교수는 다시 파이프 담배를 들어 뻐끔거렸다. 더
  이상 말을 하지 않겠다는 투였다.
  "아무튼 여러 말씀 고맙습니다. 나중에 다시 찾아뵙
  더라도 너무 냉대하진 마십시오. 저흰 직업이 직업인
  지라 제대로 사람 대접을 못 받을 때도 많거든요."
  구형사는 부시시 일어나며 인사했다.
  조금 전에 문을  열어준 딸 진순이가  다시 뒤쫓아
  나오며 걸린 대문을 다시 열어주었다.
  그녀의 얼굴에는 표정이 없었다. 마치 로버트 같은
  행동이었다.
  집안에 일어난 일과 자기는  아무런 상관이 없다는
  여유가 몸짓에서 느껴졌다.
  '괴상한 집안이야.'
  대문 밖으로 나와 잠시  뒤돌아본 최교수댁 울안에
  는 노란 은행나무잎이 선명히 눈에 들어왔다.
  최교수 집안에 일고 있는  냉랭한 분위기와는 대조
  적인 따뜻하고 아늑한 빛깔이었다.
  구형사는 발길을 재촉하며 빨리 경찰서로 들어가야
  겠다는 생각을 했다.
  차경감이 그를 애타게 기다리고 있을 것이다.
  "어디가 있든 전화 연락만은 자주 하랬잖나?"
  차경감은 구형사를 보자 버럭 화부터 냈다. 버릇처
  럼 되어 있는  오른손가락 검지와 장지  사이에 끼운
  검정 몽불랑 만년필로  엄지손톱을 다다닥  두드렸다.
  매우 초조할 때 하는 버릇이었다.
  "바삐 다니느라 그만."
  "아무리 바빠도 일의 진행 상황은  내가 알아야 하
  는 게 아냐?"
  "죄송하게 됐습니다."
  구형사는 멋적게 웃으며 머리를 긁적였다.
  "그래, 뭘 좀 알고 왔나?"
  "약간요."
  "단서가 될 만한 게 아무것도 없더란 말인가?"
  "곧 찾아지겠죠."
  구형사는 조급한 마음과는 달리  성질 급한 차경감
  앞에서는 오히려 느긋하게 말했다.
  "저래 갖구서야 원. 그 동안 범인은 나 여기 있으니
  데려가슈 하고 가만히 있겠구먼. 증거 인멸하고 해외
  도피까지도 가능할 시일인데."
  차경감은 계속 소리를 버럭 질렀지만 더 이상 추궁
  하지 않았다.
  말해 보았자 피차간 기분만 언짢게 된다는 것을 잘
  알기 때문이었다. 머리 위에 얹었던 금테안경을 왼손
  으로 잡아내려 눈에 썼다. 용건이 끝났을 때 하는 평
  소 동작이었다.
  구형사는 옷걸이에 걸어둔 코트를 벗겨 걸쳤다.
  실종 신고를 낸 정관수의  아내 김선주를 만나보기
  위해서였다. 그 동안 그녀를  깜빡 잊고 있었던 것이
  다.
  출장간다고 떠난  남편의 소식이  감감해진 요즈음
  그녀는 어떤 모습을 하고 있을까?새삼 형사란 직업이
  매우 고달픈 직업이란 생각이 들었다.
  남의 불운과 비극, 흉악범죄 같은 결코 유쾌하지 않
  은 일에 뛰어다녀야 하는 거친 일만  하다 보니 자신
  의 내면에서 꿈틀대고 있는 로맨틱하다든가 부드러운
  것과는 거리가 멀게 사는 것 같았다.
  밖은 바람이 스산했다.
  이 세상 모든 것은 한번 가면 그만인 것이다. 그 짧
  은 생애를 살면서도 각양각색의 고통이 너무 많이 따
  르는 것 같았다.
  아무리 강심장을 가진 형사라도  역시 불행한 젊은
  여인을 만나야 한다는 것은 유쾌한 일이 아니었다.
  그는 무거운 발길을 한발한발 떼어 놓았다.
       9. 새로운 접목
  편운식은 오랫동안 침묵을 지키고 있었으나  이은주
  여사의 죽음을 잊은 것은 아니었다.
  더욱이 정관수 사건이 잇따라 발생하자 가만히 웅크
  리고 있을 수만은 없다고 생각했다.
  그즈음 구형사가 가져다 준 투서 내용은 이은주  여
  사의 죽음을 더욱더 예사로 보아넘길 수 없게 했다.
  그 투서에는 죽은  이여사에 대해 재수사해  주기를
  바란다는 내용이 적혀 있었다.
  편운식은 그 나름대로 주변 인물에 대해 생각해  보
  았다. 아무래도 그 의혹은  우선적으로 김소려에게 혐
  의가 가는 것을 부인할 수 없었다.
  소려가 최교수 부부에게 접근한 것부터가 어떤 목적
  의식이 있었던 것은 아닌가 싶었다.
  가령 최교수나 이여사에게 신뢰감이 들게 하여 재산
  을 탐할 수도 있는 일이었다.
  그것은 그녀가 무일푼의 고아나 다름없는  처지였기
  때문이었다.
  '틀림없이. 두 번에 걸친 이상한  사건의 범인은 김
  소려의 각본에 의한 것이야.'
  편운식은 스스로 확신하며 김소려의 행동을  추적하
  기로 결심했다.
  김소려가 양수리 근교의  조용한 강가에 별장  같은
  집에 살고 있다는 것을 구형사로부터 들은 그는  시간
  을 내어 그 집을 방문하기로 했다.
  편운식은 날을 잡아 서둘러 일찍 퇴근했다.
  청량리에서 마침 그리로 가는 좌석버스가 있었다.
  퇴근시간이 임박한 때여서  택시 잡기도 힘들고  또
  급할 것도 없다는 생각에서 그는 좌석버스를 탔다.
  버스에서 내려 10분 정도 걷는 거리에 그 별장 같은
  집은 아담한 모습으로 서 있었다.
  단층 건물로 된 빨간 벽돌집은 꽤나 터가 넓어 보였
  다. 출입문을 지나 한참만에야 건물 안 철대문을 두드
  릴 수 있었다.
  벨을 눌렀다. 대답이 없었다.
  한참을 두드려도 여전히 인기척이 느껴지지 않았다.
  '없는 모양이군. 어쩐다? 전활 하고 오는 건데 잘못
  했군.'
  편운식은 천천히 현관을 벗어나 내려왔다.
  허름한 건물은 겉보기와는 달리 계단 난간과 입구가
  정원수로 잘 가꿔져 있었다.
  조경사를 데려다 주변을 가꾼 듯했다.
  계단을 오르내리는 옆과 마당가에도 수석들이  꽤나
  많이 놓여 있었다.
  멀리서 얼핏 보면 사람이 살지 않는 집처럼  적막감
  을 풍기는 모습과는 딴판이었다.
  오히려 나란히 서 있는 동네 집들과는 떨어져  있는
  데다 기괴함마저 깃들어 있어 신비스럽기까지 했다.
  거대한 문명의 벽이 높이 쌓여가는 현대식 건물과는
  대조적이었다.
  씁쓸한 마음을 가다듬으며 그는 정문을 나섰다.
  양복 안쪽 호주머니에서 담배를 꺼내 한 개비  입에
  물었다. 그리고는 라이터를 찾아  주머니를 더듬고 있
  을 때였다.
  저만큼 앞에 검정 로열 프린스가 멈춰 서며  안에서
  사람이 내리는 것이 보였다.
  담배에 불을 붙여 한 모금 빨아 연기를 내뿜으며 무
  심코 바라보던 편운식은 깜짝 놀랐다.
  차에서 내린 사람은 뜻밖에도 땅딸막한 체구의 최지
  철 교수와 그 옆에 바싹 따라 붙어 서 있는 여자가 김
  소려였기 때문이다.
  그들은 함께 김소려 집에 오는 것이 틀림없었다. 어
  느새 그들은 이런 관계로 발전한 것일까?이은주  여사
  작고 뒤에 외로움을 달래려고?
  편운식은 막연히 의심했던  두 사람 관계의  베일을
  완전히 벗겨낸 느낌이었다.
  편운식은 얼른 나무  뒤로 몸을 비켰다.  눈에 뛰면
  서로 난처할 것 같아서였다.
  두 사람은 소려의  집 안으로 들어갔다.  그것을 본
  편운식은 씁쓸한  마음으로 걸음을  돌렸다. 편운식은
  돌아오며 무척 미진한 느낌이 들었으나 소득은 있었다
  고 여겼다.
  두 사람이 함께  있을지도 모른다는 예감이  적중한
  때문이었다.
  서울 근교라고는 해도  워낙 외진 곳이어서  사람들
  눈에 띌 염려가 없는 장소였다.
  별장 같은 소려 집을 드나들며 이여사 모르게  그들
  은 오래 전부터 동거해 왔는지도 모를 일이었다.
  소려는 그런 관계에서 한 단계 더 올라서고  싶었을
  것이다.
  이은주 여사만 없다면  자신이 최교수 집에  들어가
  함께 살 수 있으리란 꿈이 그녀에게서 떠나지  않았을
  지 몰랐다. 그런데 그런 것을 이여사가 눈치챘다면 불
  화가 시작될 것은 당연했다.
  결국 김소려의 행동에  의심의 여지가 충분한  것이
  다.
  환갑을 바라보는 노인이  20대 초반의 젊은  여자와
  동거라니, 편운식은 묘한 생각이 들었다.
  주변에서는 최교수가 젊은 여자와 어울리는  바람에
  나이에 비해 훨씬 젊어 보인다고들 했다.
  막상 두 사람의 다정한 모습을 보니 그럴지도  모른
  다는 생각이 들었다.
  번듯한 체격과 밉지 않은 생김을 한 자신은  변변한
  연애 한번 못하지 않았는가.
  기회가 영 없었던 것도 아니었다.
  세칭 일류라는 대학을 졸업하고도 지금껏  노총각으
  로 있다는 사실에 사람들은 더러 자신을 이상한  선입
  관을 갖고 바라보기도 했다.
  그러나 그에게 남다른 무엇이 있어서가 아니었다.
  가문 좋은 집안이어서 아버지 체면을 생각하고 자신
  의 명예를 빛내려는 공명심이 학교 성적 올리는  데만
  열을 올리게 했다.
  여자니 이성 문제니 하고 한눈 팔 사이가 없었던 것
  이다.
  그가 막연하나마 관심과 애정 비슷한 것을 느꼈다면
  바로 이은주 여사 같은 유형의 여자가 아닌가 싶었다.
  사제지간이라는 거창한 틀이 가로놓여 있지  않았다
  면 이여사와 같은 상대가 좋았다. 지적이고 미모를 겸
  비했으며 사회적으로도 명성을 날리는 그런 유형이 좋
  다는 생각을 품고 있었다.
  그것도 쪽집게로 찝어내듯 꼭 그래야 된다는 공식을
  성립시켜 놓은 것은 물론 아니었다.
  다만, 그런 생각이 고개를  드는 순간 대학  1년 때
  그는 이은주 여사의 미학 강의 시간을 곧잘  도강했고
  그럴수록 그녀를 보고 싶은 심정이 깊게 자리잡고  있
  음을 의식했다.  이여사가 학교를  그만두고 출판사를
  경영하게 되자 최교수에게 작품을 보아달라는  구실을
  들어 필요 이상 제삼출판사를 자주 드나들었다.
  물론 그가 문학에 뜻을 두지 않은 것은 아니었다.
  문학에의 뜻도 따지고 보면 의식적으로  최교수댁을
  방문하여 이은주 여사를 한번만이라도 더 만나서 가까
  이 하고픈 구실에서였다는 게 옳을 것이다.
  가까이 접근하는 방법으로 그것이 가장 수월했다.
  다른 사람이 볼 때도 하등의 이상한 낌새가  느껴지
  지 않을 것이란 점도 계산에 넣었다.
  그러나 그 이상 감정의 흐름이 더 진척된 것은 아니
  었다.
  남편 있는 여자, 스승의 아내,  연상의 여인, 자기보
  다 월등하게 명성과 사회적인 지위가 높은 사람이  이
  은주 여사 아닌가.
  자기는 어디까지나 그 유명 여류화가 남편의 제자에
  불과했다.
  그런 스승의 아내를 이성의 감정으로 대한다는 것은
  지극히 상식적이고 예의  바른 가풍을 지닌  가정에서
  교육받고 자란 그에게는 파격적인 용기가 필요했다.
  그는 굳이 결론을 지으려 하지 않았다. 막연히 그저
  이여사를 존경하며 따르려 했다. 때로는 그 존경이 사
  모의 빛깔로 변해  번쩍이고는 했지만 이성의  힘으로
  자제했다.
  '이 무슨 엉뚱한 망상이람. 노총각의 비정상 히스테
  리 작용 아냐? 아니면 사치스런 감정에 사로잡힌 것인
  지도 모르겠군.'
  그는 마음속으로 무수히 갈등을 겪었다.
  그런 갈등 속에서도 이은주 여사를 향한 마음은  한
  결 같았다. 제자가  스승의 아내를 사모할  수도 있는
  것일까? 직장에서도 수시로 이여사의 얼굴이 떠오르고
  때로는 그리운 빛깔이 되어 눈 속으로 파고들  때마다
  이런 자책에 사로잡히기도 했다.
  계절은 어느새 11월 중순,  초겨울의 스산한 분위기
  가 서서히 대지 위로 밀려들기 시작했다.
  옷깃을 파고드는 냉기 서린 바람은 사람의 들뜬  마
  음을 가라앉히고 사색의 순간을 만드는 것 같았다.
  그는 웬지 빈 마음에 쓸쓸한 바람이 가득  채워지는
  것을 의식했다.
  걸쳐 입은 버버리코트의 깃을 세우며 세종로로 나왔
  다.
  입사 후 처음으로 여유를 갖는 퇴근길이었다.
  나온 김에 그는 가까운 서점으로 향했다.
  퇴근길에 가야 할 곳도 없고 마침  약속도 없는 날
  이어서 모처럼 서점에 들러 신간을 구입해 보려는 생
  각에서였다.
  책을 읽고 창작 의욕을  불태우고 싶다는 꿈틀거림
  이 아직도 살아 있는 것을 보면  아무래도 그의 마음
  속 밑바닥에 문학에의  정열이 불씨로 남아  있는 것
  같았다.
  그가 걷고 있는 세종로 거리에도 떨어진 잎들이 사
  람들의 발끝에 채여 흙  묻고 부서진 잔해로 날렸다.
  사람도 죽으면 육신의 모습이 저런  빛깔과 모습으로
  사라져 갈 것이라는 생각이 들자 갑자기 울적했다. 느
  긋해지던 마음에 갑자기 우울의 그림자가 덮쳐 왔다.
  그는 문득 어느 해의 가을이 떠올랐다. 졸업 후 이
  은주 여사를 처음 만나던 날의 기억이었다.
  그날도 그는 교보문고 앞  지하도 계단을 내려서고
  있었다.
  세종로 복판을 관통하고 있는 그 우람한 네모의 지
  하 굴속에 자신은  하나의 작은 벌레가  되어 서서히
  빨려들고 있다는 느낌이 들었다.
  그가 막 지하도  계단을 서너 발짝  내려서고 있을
  때였다.
  "이거, 운식씨 아냐? 어둑한  데서 보니 그  훤칠한
  키하며 훤한 이마, 우뚝한 코가 대단한 미남으로 보이
  는데! 하마터면 못 알아볼 뻔했군."
  반색을 하며 손을 내미는 사람이 있었다.
  그는 소리나는 쪽으로 시선을 돌렸다.
  계단 아래에서 올라오고 있는  사람은 뜻밖에도 중
  년의 귀티 나는 이은주 여사였다.
  "아, 선생님! 오랜만입니다. 그 동안 별일 없으셨습
  니까?"
  정중히 인사하는 그에게 이여사는  희고 작은 손을
  힘있게 내밀며 반가워했다.
  "지금 바빠요, 운식씨?"
  "아뇨, 신간이나 한 권 구입할까 하고 책방에  가던
  참이었죠."
  "잘 됐어요. 차나 한잔 하고 책  사도록 해요. 함께
  책방에 들르고 싶지만 난 걷는 게 힘들거든."
  그들은 광화문  지하도를 가로질러  코리아나 호텔
  쪽으로 향했다.
  이여사는 검정 투피스에 흰  물방울 무늬가 점점이
  박힌 데다 흰  칼라가 눈에 선명히  떠오르는 의상을
  입고 있었다.
  후리후리하게 큰 키에 나이를 잊게 하는 몸매가 마
  치 30대 중반으로 접어든 풍만한 중년 여성의 분위기
  를 한껏 우아하게 풍기고 있었다.
  깨끗한 얼굴에  지적인 분위기가  감도는 이여사의
  표정에는 잔잔한 미소까지 어려 있어 고상한 멋을 더
  욱 돋보이게 했다.
  그녀와 걷는 편운식은 마치  구름에라도 실려 가는
  듯 둥둥 뜨는 기분이었다.
  이런 여자라면 아내로 평생을 함께 해도 아쉬울 것
  이 없겠다는 생각이 그 순간에 또 들었다.
  회전하는 출입문을 지나 그들은 에스컬레이터를 타
  고 코리아나 호텔 이층으로 올라섰다. 그곳에는 커피
  숍 따뉴브가 있었다. 커피숍 안은 손님으로 만원이었
  다.
  그들이 들어서자 때마침 창가에 앉았던 남녀 한 쌍
  이 일어서는 게 보였다.
  웨이터는 그곳으로 그들을 안내했다.
  창 밖으로 보이는 태평로  거리에는 쉴새없이 달리
  는 차들의 행렬이 활기에 넘쳐 있었다.
  도보를 유유히 활보하는 젊은  남녀들이 있는가 하
  면 무엇이 그리  바쁜지 종종걸음을 치는  오피스 걸
  타입의 젊은 여자들도 끼어 있었다.
  각양각색의 의상을  걸친 군중들을  보며 편운식은
  마치 어느 먼 외국의 거리에 앉아  있는 듯한 착각에
  사로잡혔다.
  아름다운 프랑스 파리의 낯선  카페에서 여행을 즐
  기며 사랑하는 여인과 함께 앉아 있는 듯한 로맨틱한
  분위기에 젖어 있었다.
  꽤 길게 침묵으로 일관하는  편운식을 그윽히 바라
  보던 이여사가 먼저 말을 건냈다.
  "신기한 구경거리라도 있어요?"
  그 말에 편운식은 거리  쪽으로부터 시선을 거두며
  이여사를 향해 싱긋 웃었다.
  "사람 구경, 차  구경이죠 뭐. 사람  구경은 언제나
  싫증이 나지 않는군요. 저마다의 개성과 독특한 아름
  다움이 돋보인단 말입니다. 차들도  마찬가지예요. 장
  난감 자동차의 신기한  만화 경주를 보는  것 같은데
  요."
  편운식은 웃음 띤 시선을  이여사에게로 보내며 말
  했다.
  "뭘로 할래요?"
  그들 옆에는 어느새 두 손을 모은 웨이터가 얌전히
  서서 주문을 기다리고 있었다.
  "글쎄요, 커피로 하죠 뭐."
  "비엔나 커피 두 잔."
  웨이터가 돌아가자 이은주 여사는  그를 보며 새삼
  소리 없이 웃었다. 약간  벌린 입술 사이로 가지런한
  흰 이가 드러났다. 그런 그의 모습은 나이에 어울리지
  않는 청순미가 돋보였다.
  그는 무엇엔가 홀린 사람처럼  이여사를 그윽한 눈
  빛으로 바라보았다.
  이여사도 그를 뚫어져라 쳐다보았다.
  마주 보는 눈길 속에 섬광 같은  빛이 기묘한 부딪
  침을 나타내며 묘한 감동이 일었다.
  편운식은 더 이상 이여사를  바라보지 못하고 시선
  을 아래로 내리깔았다.
  뜨거운 것이 가슴을 덥히며 목으로 치받쳐 오는 듯
  했다.
  그는 무의식적으로 다시 한번 이여사를 응시했다.
  이여사는 여전히 조금 전의  그윽한 눈길을 거두지
  않고 그를 보고 있었다.
  "운식씨도 학창시절엔 문학에 꽤 열을  올리더니만,
  요즘은 작품 안 써요?"
  어색한 분위기를 떨쳐내려는 듯  이여사가 낮은 어
  조로 말을 꺼냈다.
  "청소년기에 문학청년 아닌 사람 없잖습니까? 저도
  그랬던 거죠 뭐."
  "아녜요, 운식씬 달라요. 지금이라도 늦지 않았어요.
  왜 그 아까운 소질을 썩히려 들어요?"
  이여사는 대화가 궁했음인지 아니면 잠자는 문학에
  의 불씨를 일깨워주기 위해서인지 편운식의 문학취향
  을 자극했다.
  "한 편 써서 갖고 와요. 최교수께 보라고 할게요."
  이여사의 음성에는 힘이 들어가 있었다.
  "자신이 없어서요. 다시 해도 될까요?"
  "되구말구요. 늦지 않았으니 지금이라도 시작해  보
  도록 해요."
  그녀는 다시 한번 편운식을 향해 웃어 보였다.
  참으로 아름다운 미소라고 그는 생각했다.
  그녀의 그런 말은 잠자던  문학에의 열기를 충전시
  키기에 충분했다.
  어쩌면 문학보다 좋아하는 여자를  가까이 만날 수
  있다는 구실을 더 먼저 생각했는지도 몰랐다.
  "차 식겠네요. 설탕은 어느 정도?"
  "조금만요."
  이여사는 희고 가는 손으로 설탕 종이 봉지를 뜯어
  그의 커피잔에 반쯤 넣어주었다.
  나머지는 자신의 커피잔에 털어넣었다.
  그리고는 프림잔을 들어 한  방울 따라주고는 탁자
  위에 놓았다.
  섬세한 손놀림과  자상한 여성다움을  느끼게 하는
  행동이었다.
  "출판사 일은 잘 되십니까?"
  "그런 대로 잘 돼요. 최교수님의 책만 내도  손해는
  안 볼 테구요."
  "그럴 테죠. 최교수님 작품집이 서점가에서  반응이
  좋다더군요."
  그들은 즐거운 표정을 지으며 가볍게 말했다.
  그런 얼굴에 희망이 피어오르는 것 같았다.
       10. 미숙한 창작물
  그날 밤 편운식은 밤잠을  설치면서 오랜만에 원고
  용지를 대하고 있었다.
  그러나 두툼히 쌓아놓은 원고용지에는  단 한 줄도
  씌어진 글이 없었다.
  너무 오래 글 쓰는 일을 멀리했던 것 같았다.
  졸업반 때는 취직시험 준비하느라  원고 쓸 여력이
  없었다.
  군대생활에서는 더더구나  글 쓸  분위기가 아니었
  다.
  직장을 갖고 나서도  회사일 때문에 글  쓸 기회가
  없었던 것이다.
  이제는 문학청년 시기의 그  날카로운 감성과 예리
  한 관찰력이 쇠퇴했는지도 모른다는 생각이 들었다.
  펜을 든 오른편 손가락 사이에서 펜대는 계속 멈춰
  있었다.
  문득 그 원고지 위로 이여사의 모습이 떠올랐다.
  둥그런 눈에 쌍거풀 진  눈길, 섬섬옥수의 희고  긴
  손가락, 유연한 몸놀림, 나이답지 않게 느껴지는 늘씬
  한 뒷모습이 영화에 나오는 여주인공의  장면처럼 스
  쳤다.
  '이 무슨 스승의 사모님에 대한 망상이람.'
  그는 머리를 흔들며 떠오른  이여사 모습을 털어내
  려 애썼다.
  그러나 그런 생각은 이내 꼬리를 감추고 새로운 모
  습으로 이여사의 얼굴이 떠올랐다.
  흰 이를 약간 드러내고 웃는 입  모습이 무척 육감
  적이라는 생각이 들었다.
  도저히 원고가 써질 것 같지 않았다.
  그가 그날 밤 수북이 원고용지를 파지내고 겨우 써
  놓은 글은 장문의 편지였다.
  존경하는 선생님, 펜을 들었으나  한 줄도 써지지
  않는 시간입니다. 제게는 이미 마음과 펜이 얼어붙듯
  굳어 버린 것 같습니다.  전날 어떻게 제가 글이라고
  끄적거려 보았는지 지금  생각하니 오히려  신기합니
  다.
  이렇게 서두를 써놓고 보니 또 그  다음 말이 연결
  되지 않았다.
  '띄우지도 않을 걸  뭘 망설여. 솔직하게  속마음을
  한번 털어놔 보라구.'
  자신에게 타이르며 장문의 연서를 다시 썼다.
  그러나 이튿날 아침 눈을 뜨자마자 다시 읽어본 그
  는 얼굴을 붉히며 고개를 흔들었다.
  밤의 마력에 홀렸다고는 해도  어떻게 그런 낯간지
  러운 연서를 썼는지 얼굴이 화끈거렸던 것이다.
  그는 잘게 찢어 휴지통에 넣었다.
  며칠 후 그는 15장 정도의 콩트 한 편을 겨우 완성
  했다.
  그것도 이여사의 독촉 전화를 받고 나서였다.
  "운식씨, 나예요. 그래, 작품 좀 써 봤어요?"
  원고 독촉을 받으면서도 그는  정감어린 이여사 음
  성이 그를 상당히 들뜨게 하는 것을 의식했다.
  그는 문득 이여사가 보고 싶었다.
  누군가 보고 싶다는 감정이란  사춘기 때나 있음직
  한 감상이라고 그는 생각했었다.
  그런데 나이가 30이 지나  중년으로 접어든 그에게
  이 무슨 이상 현상인가 싶었다.
  스스로 생각해도 이해할 수  없는 부분이라 여겨졌
  다.
  그렇다고 굳이 억제할 이유도  없다는 생각이 들었
  다.
  오히려 아끼면서 소중히 간직하고  싶은 심정이 더
  욱 강하게 작용했다.
  그는 글 쓰는  데 목적을 두기보다  그것을 구실로
  이여사를 만나야겠다는 간절함으로 글을 쓰는  게 아
  닌가 싶었다.
  '만남의 묘약.'
  그가 쓴 콩트 제목이었다.
  평소 관심 없어 하고 트집만 잡아내던 사무실 여직
  원이 알고 보니 지극 정성으로 그를 사랑했다는 내용
  의 글이었다.
  "선생님, 이제  찾아뵈도 되겠는데요.  언제쯤 시간
  나세요?"
  며칠 후 그가 건 전화 용건이었다.
  "그래요? 당장 사무실로  나와요. 세종문화회관 뒷
  골목에 대성학원 건물이 있고 그  삼층이에요. 아, 잠
  깐, 탁상일기 좀 볼게요. 아, 안  되겠네, 약속이 주욱
  있는 걸 잊었네요. 이번 토요일 오후  3시, 그날이 좋
  겠어요."
  그는 일 주일이 그렇게 긴 날짜인  줄 모를 정도로
  그 한 주가 지루했다. 이여사와의 만남이 기다려졌기
  때문이다. 회사 일에  쫓기면서도 틈틈이  솟아오르는
  이여사에 대한 그리움은 안개인 듯 구름인 듯 아련한
  감정을 품고 다가왔다.
  거리는 이제 완연한 연초록으로 물들고 있었다.
  어느새 계절이 늦가을과 겨울을  지나 봄으로 바뀌
  었던 것이다.
  마른 가지에 돋아난 잎과 누런 잔디 속으로 고개를
  내밀고 있는 연녹색 새싹이 회색 도시에 활력을 불어
  넣고 있었다. 물안개인 듯 아지랭이인 듯한 뽀오얀 것
  들이 눈앞을 어른거렸다.
  봄이 아름답다는 것을  느껴본 것도 꽤나  오래 된
  것 같았다.
  삶에 있어서의 청춘과 같은 봄을 늘 만끽하면서 산
  다면 생활이 한결 윤택할 것이리라.
  자신에게는 이제 그런 계절이  서서히 물러서고 새
  로운 계절이 다가오고 있다는 생각이 몰려왔다.
  세종로 거리를 중심으로 하여 우뚝 서 있는 광화문
  그 위로 푸른  하늘이 속깊은 표정을  지으며 펼쳐져
  있었다.
  인생의 의미란 누군가를 사랑하는 데서 그 삶이 꽃
  필 수 있는 것이란 생각이 새삼스레 다가왔다.
  이 세상에 사람을 사랑하는 것보다 더 아름다운 것
  이 있겠는가?사랑한다는 그 감정 자체가 감동을 주기
  에 충분했다.
  그 토요일 오후 그가 찾은 대성학원  건물은 흰 타
  일을 박아 현대건축의 미를 살린 건물이었다.
  웬지 낯선  남의 사무실에  들어서기가 주저스러워
  그가 제삼출판사 간판이  붙어 있는 문  앞에서 잠시
  머뭇거리고 있을 때였다.
  마침 문을 열고 나온 사람이 있었다.
  삐쩍 마른 몸매에 광대뼈가  유난히 드러난 길쭉한
  얼굴을 한 여자였다.
  "저, 이은주 선생님 계십니까?"
  편운식은 무슨 나쁜 짓이라도  하다 들킨 사람처럼
  당황하며 우물쭈물 물었다.
  남의 사무실 앞에서 멈칫멈칫 서 있는 사람을 보면
  누구든 수상하게 여길 것 같아서였다.
  그녀는 낯선 침입자를 찬찬히  뜯어보며 한동안 대
  답이 없었다.
  빼꼼한 눈에 눈고리가 위로  약간 치켜올라간 인상
  이 그로테스크한 분위기를 주기에 알맞았다.
  "네, 계신데요. 어디서 오셨죠?"
  가냘프지만 쉰 듯한 목소리로  그녀는 마지못해 대
  답했다. 웬 성가신 존재가 나타났느냐는 듯한 음성이
  었다.
  "편운식이라고, 최교수님 제자됩니다."
  "들어가 보세요!"
  그녀는 여전히 달갑지 않은  표정을 지으며 턱짓으
  로 방금 그녀가 나온 출입문을 가리켰다.
  '인상 한번 별볼일이네.'
  조심스레 밀고 들어간 편집실에는 담배연기가 자욱
  했다.
  편집실 책상 위에 시선을 꽂은 남자 직원들이 손끝
  에서 타들어가는 담배도 잊은 듯 열심히 일에 몰두하
  고 있었다.
  그런 태도는 한편 편안했고  다른 한편으로는 묘하
  게 무시당하는 느낌을 주기에 알맞았다.
  남의 사무실이란  항상 낯설고  방문객으로 하여금
  당황하게 만드는 것이 보통이었다.
  그는 출입문에서 가장 가까운 자리에 앉아 있는 젊
  은 남자에게 말을 걸었다.
  "이은주 선생님을 찾아왔는데요."
  남자는 고개를 들며 피곤한  눈으로 그를 쳐다보았
  다. 그리고는 말없이 오른손에 들고 있는 붉은색 프러
  스펜으로 비스듬히 열려 있는 옆 사무실 출입문을 가
  리켰다.
  '대체 이 사무실은  턱짓 아니면  펜으로만 안내를
  하는군.'언짢은 생각이 들었으나  그는 사장실이라는
  팻말이 붙어 있는 앞으로 묵묵히 걸어갔다. 곧이어 반
  쯤 열려 있는 문에다 두어번 톡톡, 노크를 했다. 사람
  이 들어간다는 암시를 주기 위해서였다.
  커다란 테이블 앞에 앉아  무언가 열심히 스케치하
  고 있던 이여사가 고개를 들었다. 그와 눈길이 부딪혔
  다.
  순간 그녀는 미소를 얼굴  가득 떠올리며 편운식의
  출현을 반겼다.
  "어서 와요, 운식씨. 만난  지 꽤 오래  됐군요. 자,
  이리로."
  그녀는 테이블 옆을 돌아 앞에 놓인 소파로 걸어나
  왔다.
  탁자를 사이에 두고 그들은 마주 앉았다.
  "많이 바빴나 보죠? 연락도 통 안 하고."
  그러는 이여사의 말 속에는  자애로움이 듬뿍 들어
  있었다.
  "늘 그렇죠, 뭐. 회사일이란."
  편운식은 감정이 섞이지 않은 음성으로 대답했다.
  "그래, 작품은 갖고 왔어요?"
  이여사가 얼른 화제를 돌렸다.
  "작품이랄 것도 없고, 겨우 콩트 한 편 써봤는데요."
  "그랬어요? 그것도  괜찮죠. 소설이란  본디 콩트를
  써서 충분한 습작을 한 뒤 본격적으로 쓰는 거 아니겠
  어요? 그런 다음 더 탄탄한 실력을 쌓는 것이 된다고
  우리 최교수도 늘 그러시데요.  소설가하고 사니까 별
  걸 다 알죠?"
  이여사는 다시 한번 활짝 웃었다.
  편운식은 주저하면서 안주머니에 넣고 온 원고를 내
  놓았다.
  "됐어요. 대단한 용기예요. 일단 최교수께 시간을 두
  고 읽어보게 한 다음 평해 주는  걸로 하고 그래,
  요즘은 주로 어떤 일을 하죠? 회사일이란 늘 비슷하겠
  지만."
  "네, 같은 일의 반복이죠. 학업을 좀더 해서 학교 쪽
  으로 나갈 걸 잘못했나 봅니다. 그래서  요즘 다시 석
  사 과정을 밟고 있습니다."
  "그래요? 대학 졸업하고 몇 년 됐죠? 근데 다시 학
  업을 시작했다니 대단하군요!"
  이여사는 경이로운 눈으로 그를 응시했다.
  "그럼 선생님, 변변찮습니다만 놓고 가겠습니다."
  편운식은 괜히 이여사 일을 방해하는 건 아닌가  싶
  어 곧 자리를 뜨려 했다.
  "기왕 왔으니 차나 한 잔 하고 가요."
  이여사는 그의 원고를 테이블 서랍 속에 넣고  핸드
  백을 들었다. 외출할 모양이었다.
  "김소려씨, 나 손님하고 차  한 잔 마신  후 곧바로
  퇴근할 테니 그리 알아요."
  그들이 사무실을 나와 간 곳은 지난 번에 들렀던 코
  리아나 호텔 2층에 있는 따뉴브 커피숍이었다.
  거리는 벌써 어둠이 서서히 밀려들고 있었다.
  이여사는 베이지색의 투피스 차림이었다. 흰 살결에
  베이지색의 의상은 50대인  그녀를 마치 30대  초반의
  성숙한 여인의 자태로 보이게 했다.
  걸음을 옮길 적마다 스커트 끝자락의 흔들림이 마치
  봄 기운을 매달고 가는 것 같았다.  그 속에서 성숙한
  여성다움이 느껴진다고나 할까. 그는  문득 그녀의 풍
  만한 가슴과 볼륨 있는 바스트, 그리고 알맞게 능선을
  긋고 있는가는 허리를  꼭 껴안고픈 충동이  일어나는
  것을 겨우 참았다.
  육체의 본능이란 꽤나  견디기 힘든 것이라  여겨졌
  다.
  그들은 에스컬레이터에 몸을 싣고 이층으로  올라갔
  다.
  커피숍에는 여전히 사람들로 붐볐다.
  그들은 겨우 창가에 있는 자리를 차지했다.
  발 아래 내려다보이는 차도에는 헤드라이트를 켠 차
  들이 서서히 날개를 펴는 어둠 속에 검고 붉고 흰  새
  들의 모습으로 빠르게 질주하고 있었다.
  "커피 식겠네요."
  이여사의 다정한 목소리가 귓가에서 속삭였다.
  그녀는 어느결에 커피에 프림을 따른 뒤 스푼을  넣
  어 젓고 있었다.
  우유빛 살결의 오동통한 흰 손이 잔 속의 짙은 갈색
  위에서 더욱 우아하게 보였다.
  앞으로 밀어놓는 커피잔을 들어 그는 한 모금  마셨
  다.
  그녀를 바라보는 자신의 눈빛이 뜨겁게 빛나고 있다
  는 것을 의식하며 그는 멋적어했다.
  난생 처음 타오르는 묘한 불길 같은  것, 그는 자신
  의 황홀한 눈빛이 그녀에게 어떻게 비쳐지는가에 대해
  서는 신경쓰지 않았다.
  사랑한다는 것은 참으로 고귀한 감정의  흐름이라고
  스스로 놀라워했을 뿐이었다. 자신이  품고 있는 사랑
  에 대해 비록 상대방이 아랑곳하지 않더라도 괴로워하
  지 말자는 것이 그의 애정관이었다.
  자신이 품고 있는 감정을 상대방도 동일하게 느껴달
  라는 식의 욕구는 지나친 욕심이라 여겼기 때문이다.
  물론, 상대방도 자신의 심정을 알고 그런 감정의 교
  류에 동참해 준다면 더없이 좋을 것이다.
  그러나 불행히도 상대방이 이쪽 마음을 몰라 준다고
  해도 섭섭해 해서는 안 될 것 같았다.
  그것은 어디까지나 그 사람의 자유의사며 물질과 달
  리 마음을 탐낼 수는 없기 때문이었다.
  편운식의 마음은 바로 그런 상태였다.
  "무슨 생각을 그리 골똘히 하고 있어요?"
  이여사는 예리한 감성으로 금세 그의 마음을 읽어내
  린 것 같았다.
  그녀의 의연한 자태는 그 속을 헤아리기 힘들었지만
  진솔한 정이 느껴지는 것은 사실이었다.
  "선생님 생각요."
  그는 씨익 웃었다.
  "원 싱겁기는. 앞에 사람이 앉아 있는데 생각이라니,
  그럼 난 허깨비가 앉아 있는 건가!"
  "그, 그게 아닙니다."
  편운식은 변명했다.
  "운식씬 사귀는 여자 없어요?"
  "네, 아직."
  편운식은 얼굴을 소년처럼 붉혔다.
  "저런, 안됐군. 내, 참한 여자 중매설까요? 정관수씨
  알죠? 정군도 내가  중매서서 지금  잘 살지 않아요?
  어때요, 내가 다시 한번 나서 볼까요?"
  "아뇨, 그거 생각대로는 잘 안 되더군요. 몇 번 데이
  트도 해봤지만요. 쉽지가 않아요."
  "너무 골라도 안 돼요."
  "그렇지도 않습니다. 어떤  모델을 하나  맘에 새겨
  두고 그 모델 비슷한 여자를 찾으려니 그런가 봐요."
  "저런, 안됐군. 그것이 실패의 원인이 되는 수가  많
  지. 아무튼 누구나 쉽게 맺어지면 노총각, 노처녀 없게
  요. 일단 아무에게나 몰두해 보는 게 필요해요. 몰두하
  는 만큼 그 일에 충실하게 되고 작품도  마찬가지
  죠. 열심히 하는 동안 틀림없이 좋은  작품을 쓰게 될
  거예요."
  이여사의 말은 스승이 학생에게 강의하는 식으로 변
  해 있었다.
  그런데도 편운식은 새로운 감동으로 그 말을 받아들
  였다.
  "전 자신이 없어요. 아까 드린  콩트도 생각하면 여
  간 부끄럽지 않아요.  겨우 용기를 내서  드린 거니까
  작품보다 제 용기를 높이 사 주십시오."
  "부끄럽다, 자신 없다  하는 생각부터 지워야  해요.
  부끄럽고 자신 없다 여기면 아무 일도 못하고  주저앉
  고 말아요. 자신감을 불어넣는  것도 사실은 자신이에
  요. 누가 가져다 주지 않아요. 자신감이야말로  성공의
  비결이기도 하죠."
  이여사의 말을 들으면서 그는 마치 학생시절의 강의
  실맨 끝자리에 앉아 있는 듯한 착각이 일어났다.
  "앞으로는 그 콩트를 완성했듯이 다른 작품도  완성
  하도록 노력해봐요. 틀림없이 훌륭한 소설을 쓸 수 있
  을 거예요. 우선 우리 최교수가 기뻐할 거구요."
  편운식은 이여사의 말에 이상하게도 새로운  용기와
  마음 편안한 느긋함이 들었다.
  거리는 어느새 어둠 속으로 잠겨들고 있었다.
  가로등 불빛이 밤  거리를 아름답게 장식해  나가고
  있었다.
  문득 길 건너 마주 보이는 건물로 눈이 갔다.
  우뚝 솟아 있는 프레스센터의 거대한 체구는 이  나
  라 언론 매체의 중심 건물임을 자랑이나 하듯  늠름히
  버티고 있었다. 저 속에서 언론의 꽃이 무성히 자라겠
  지. 그 옆으로는 빨간 네온의 국제  호텔 간판이 선명
  했다.
  호텔, 그에게 호텔이란 차  마시는 장소로서의 고급
  사교장으로 연상되었다.
  호텔치고 커피숍 없는 곳이 있었던가? 또 그런 곳일
  수록 고급스런 분위기가 있어 좋았다. 그들이 앉아 있
  는 건물도 역시 호텔이었던 것이다.
  문득 이 호텔 건물에서 나오는 이여사와 자기를  누
  군가 우연한 기회에  보았다면 그들의 관계를  어떻게
  생각할까도 상상해 보았다.
  소문내기 좋아하는 사람들이라면 혹시 남녀  관계의
  은밀한 사건을 만들어내려 들지도 모른다는 생각이 들
  었다.
  그러나 누가 그들을 그런 이상한 관계로 보려  든들
  무슨 상관이란 말인가?
  "그만 갈까요. 밤이 벌써 깊었나 봐요."
  이여사가 먼저 자리에서 사뿐 일어섰다.
  편운식은 미진하여 더 있고 싶었지만 못 이기는  척
  덩달아 일어섰다.
  거리에 밝혀진 휘황한 불빛만큼이나 화려한  도시의
  싱그런 밤이었다.
       11. 심상치 않은 일들
  편운식은 열흘 후 단편소설 원고를 들고 다시 이여
  사를 찾았다.
  사무실에는 이여사와 김소려가 마주 앉아 무엇인가
  를 열심히 이야기하고 있었다.
  두 사람 사이에 심각한 내용이 오고 가는 듯했다.
  편운식은 미리 연락을 하고 올 것을 잘못했나 싶어
  우물쭈물했다.
  눈치 빠른 이여사가 잠시 얼굴을 들며,
  "잠깐만 기다려 줄래요?"
  했다.
  "네, 저 이걸 갖고 왔습니다."
  편운식은 갖고 온 원고 봉투를 내놓았다.
  "오늘은 일이 좀 있어서요. 이것만 놓고 그만  가겠
  습니다. 최교수님께 부탁드립니다. 다시 연락드리죠."
  그는 붙잡는 이여사를 뒤로 두고 거리고 나왔다. 그
  자리에 더 이상 버티고 있을 분위기가 아니었기 때문
  이다.
  '대체 무슨 일이 있는 것일까? 출판사 운영이 힘든
  것일까, 아니면?'매우 심상치 않은 분위기였지만 그것
  이 무엇을 의미하는지 알 수 없었다.
  그 후 그는 회사일에 쫓겨 이여사도 원고도 한동안
  까마득히 잊고 지냈다.
  계절은 늦봄으로 접어들고 있었다. 한낮에는 거리와
  사무실에 짙어진 햇살이 고개를 높이  들어 금빛으로
  빛나기 시작했다.
  주말, 편운식은 다시 틈을 냈다.
  그 동안 잊고 있던 원고 생각과  더불어 그의 내부
  에서 새롭게 움트기 시작한 그리운 사람의 싹이 무럭
  무럭 자라고 있음을 발견했다.  그 싹은 좀체 사라질
  것 같지 않았다. 마치 싱그러운 잎들의 활기만큼이나
  갈수록 초록빛으로 짙게 물들어갈 것 같았다.
  그는 전화를 했다.
  이여사는 반색을 했으나 전화를  통해 들려오는 음
  성에 뭔가 석연찮은  여운이 그의 가슴을  파고 들었
  다.
  "토요일날 오후에 집으로 와요. 원고는 최교수 서재
  에 두었고, 또 집에서 차도 한 잔 할겸."
  집에서 만나자는 것이 웬지  마음에 걸렸으나 학생
  시절에 자주 찾던 곳이어서 별다른 어색함은 없을 것
  같았다.
  그는 토요일 오전 근무를  마치자 이여사댁으로 향
  했던 것이다.
  물안개 같은 비가 흩부리고 있는 날이었다. 강남 신
  사동의 조용한 주택가에 위치한 이은주 여사댁.
  그날 그는 이은주 여사의 죽음을 처음 목격한 사람
  이 되었던 것이다.
  대문을 열어주며 건방질 정도로  도도한 태도를 보
  였던 여자, 김소려. 그녀는 제삼출판사를 처음 찾았을
  때 출입문 앞에서 만났던 여자였다. 정식 인사는 없었
  어도 그는 그녀가 김소려라는 것을  이여사의 호칭에
  서 이미 알고 있었던 것이다.
  그날 그녀는 그에게 문을 열어주고는 애써 그를 못
  본 척했었다. 그녀는 최교수와의 일을 변명하러 와 있
  었다고 했다.
  그가 뒤채에 따로 떨어져 있는 이여사 서재로 무심
  코 갔을 때 시체가 되어 있던 이여사. 시체와는 어울
  리지 않게 탁자와 서재에는 흑장미가  어우러져 꽂혀
  있었다. 그것은 죽음을 가까이 둔 분위기와는 너무 판
  이해서 오히려 신비에 가깝던 광경이었다.
  주인은 가고 없는데 흑장미  향기만이 자극을 주며
  실내를 가득 채우고 있었던 것이다.
  그날의 사건은 크나큰 충격과  상처로 그에게 남게
  했다. 믿을 수 없는 사실이었다.
  며칠 전 이여사와의 통화, 그 음성이 아직도 귓가에
  쟁쟁하게 남아 있지  않은가?그는 회상에  젖어 있던
  자신을 발견하고 새삼 몸을 떨었다. 그러나 여전히 사
  건은 오리무중을 헤매고 있는 것이다.
  그로부터 계절은 우기로 접어들었다. 우기의 무더운
  여름이 그의 마음을 더욱 지루하고  끈끈한 모습으로
  내던지게 했다.
  '이여사가 죽게 된 동기는 무엇일까?'
  어쩌면 이여사의 죽음은 영원히  안개 속으로 사라
  질는지도 모를 일이었다.
  사람의 일이 한치 앞을 바라볼 수 없는 것이라고는
  해도 그토록 건강하던 이여사가 한줌  흙으로 돌아가
  야 했던 시간은 지나치게 짧았다. 아무래도 석연찮은
  어떤 힘이 작용한 것 같았다. 그렇다면 누가, 왜 그런
  끔찍한 일을 저질렀단 말인가?
  그는 책상 위에 팔을 얹고 턱을 괸 채 골똘히 생각
  에 몰두했다.
  이여사의 죽음은 과연 영원한 밀림 속에 묻혀 버리
  고 말 것인가? 그는 웬지 이여사의 죽음이 자꾸만 믿
  어지지 않았다.
  그녀의 죽음에 의혹을 안겨다 주는 인물은 너무 많
  았다.
  그들은 한결같이 범인일 수도 아닐 수도 있는 인물
  이라는 데 그는 고통이 배가되는 것을 의식했다.
  제일의 용의자라면 우선 그 삐쩍 마른 여자 김소려.
  그녀는 사건이 있기 얼마 전 그가 제삼출판사로 이여
  사를 찾아갔을 때 두 사람의 심각성에서 추측이 가능
  한 인물이었다.
  그날 그가 사장실로 들어섰을 때,
  "김소려씬 가책이라는 것도 못 느껴?  사람의 탈을
  쓰고 어떻게 그럴 수가?"하는 이여사의  성난 음
  성을 들었던 것이다.
  언제나 온화한 미소가 얼굴 가득 퍼져 있던 이여사
  에게서 그런 성난 음성은 처음 듣는 일이었다.
  틀림없이 그 상황으로 보아 심상치 않은 일이 벌어
  졌음을 암시했던 것이다.
  더욱이 소려는 자기 집처럼  이여사댁을 자주 드나
  들었던 여자란 기억도 떠올랐다.
  소려는 최교수나 이여사와 특별한 관계로 이어지고
  있음이 분명했다. 범행은 가장 잘 아는 사람에게서 저
  질러지는 경우가 많은  것이다. 김소려는  이여사보다
  최교수와 더 밀접한 관계에서 범죄가  싹트고 있었던
  것은 아닐까? 후에 그녀가 이은주 여사로부터 출판사
  를 그만둬 주고  멀리 떠나 달라는  통고를 받았음이
  알려지자 더욱더 그녀에 대한 심증이 굳어졌다.
  그녀가 최교수를 완전히 차지하기 위해서는 이여사
  제거가 불가피했을 것은 불을 보듯 명확했다.
  이여사가 있는 한 최지철  교수가 표면적으로는 절
  대 그녀를 떠나 줄 인물이 아니었다.
  이여사를 아내로서  사랑하기 때문만은  아닐 것이
  다.
  수많은 제자를 배출해낸 대학교수, 명성 있는 작가,
  어디를 가든 그의  이름 석자로 충분히  대접받을 수
  있는 그였다.
  그런 그가 자신이 지금까지  쌓아온 사회적인 지위
  를 젊고 보잘 것  없는 한 젊은 여자  때문에 포기할
  그런 인물이 아니었다.
  그는 나이를 더할수록 야심을  더 키워가는 사람이
  었다.
  마음속에 어떤 생각을 심고  있든 표면상으로는 완
  벽한 가장으로서, 남편으로서 존재하려 들었다.
  아무리 젊은 여자가 좋고 그 매력에 이끌려 있더라
  도 결코 자신의  명예에 마이너스가 되게  할 인물이
  아니었다.
  그런 최교수의 마음을 알게 된 김소려의 생각은 어
  떠했을까?평생을 숨어 살아야 하는 여자, 그늘에서 누
  군가의 눈길을 의식하며 살아야 한다는  것을 깨닫는
  순간 그녀는 여자로서의 적잖은 비애를  느꼈을 것이
  다.
  그 때문에 그녀는 의도적으로 최교수댁을 드나들며
  기회를 노렸을지 모를 일이었다.
  그렇다면 어떤  방법으로 이여사를  죽음에 이르게
  했을까?그녀의 인상은  오히려 가냘펐다.  삐쩍 마른
  몸매에 툭 불거진 광대뼈,  쉰 듯한 목소리,  어느 것
  하나 그녀를 매력  쪽이나 미모 쪽으로는  상상할 수
  없는 그런 인상이었다.
  말(馬) 상의 얼굴에다 눈꼬리가 치켜올라간 그로테
  스크한 인상만 뺀다면 사람을 해칠 타입은 아닌 것으
  로 보여지기 쉬웠다.
  그러나 사람은  누구에게나 약간의  양면성이 있는
  것이 아닐까?가냘픈 외모나 인상과 전혀 상반되는 행
  동을 저지를 수 있는 것을 그는 여러 번 보아왔다. 그
  런 의미에서 이은주 여사의 살해 용의자로 가장 두드
  러진 인물은 역시 김소려라고 할 수 있었다.
  그 다음이 남편인 최지철 교수. 소려와 함께 지내고
  픈 생각과 또 소려의 강요에 못이겨 아내를 자연사한
  것처럼 꾸며 살해할 수도 있었을 것이다.
  그 다음 최교수의 전처 딸 최진순. 그녀는 어머니와
  강제 이혼하게 하고 최교수와 사는 계모 이은주 여사
  에 대해 좋은 감정을 가졌을 리 없었다.
  기회만 있으면 두  사람 사이에 금  가기를 원했을
  것은 쉽게 추측이 갔다. 그녀는 한번도 이여사를 향해
  어머니에게 보내는 다정한 말이나 표정을  지어 보인
  적이 없었다.
  또 한 사람을 꼽자면 제자인 정관수였다. 그는 최교
  수와 밀접한 관계를 갖고 있는 수제자였다.
  수족처럼 최교수 일에는 빠짐  없이 나서는 사람이
  었다. 비록 이여사에 의해 김선주와 결혼한 처지여서
  이여사 일에 직접 나서지 않더라도  충분히 간접적인
  연결을 통해 최교수 지시에 의해 일을  벌일 수 있는
  인물임을 알아냈다.
  그리고 가정부 안씨.
  그러나 그 어느  하나도 확실한 증거나  심증이 갈
  만한 일은 나타나지 않은 상태였다.
  오리무중이란 바로 이런 것일까?
  편운식은 답답한 마음을 풀기  힘들어 고민하고 있
  었다.
  그는 일손을 놓은 채  생각에 잠겨 있었다.  그때였
  다. 전화벨이 울렸다.
  "경비실인데요, 손님이 찾아오셨습니다."
  "누구라고 합니까?"
  "직접 바꾸라는데요."
  "바꿔 보시오."
  편운식이 수화기를 귀에 대고  잠시 기다리는 동안
  묵직한 남자의 음성이 들려왔다.
  "여보세요, 편운식십니까?"
  "그렇습니다만 누구십니까?"
  "초면에 실례가 되겠습니다만 전 중부 경찰서에 있
  는 구형삽니다. 잠시 뵈올 수 있을까요?"
  "저를요? 네, 그러죠"
  편운식은 경찰서에서  형사가 찾아왔다는  데 잠시
  당황했다.
  형사가 무엇 때문에 자기를 찾아온단 말인가?
  사람들이 공통적으로 싫어하는 곳이 있다면 경찰서
  와 세무서일 것이다.
  그런 곳은 드나들지 않을수록 좋다고 생각해 온 그
  였다. 그런데 그런 곳에서 근무하는 형사라니?그
  는 로비로 내려갔다. 밤색  잠바를 걸친 훤칠한 키의
  한번 본 기억이 있는 사내가 그를 기다리고 있었다.
  편운식은 지하에  위치한 커피숍으로  그를 안내했
  다.
  차를 주문하고 난 뒤, 편운식이 먼저 입을 떼었다.
  "찾아오신 용건은 뭡니까?"
  괜히 긴장되는 자신을 돌아보며 물었다.
  "이은주 여사  잘 아시죠?  제삼출판사 사장이기도
  한 여류화가 말입니다."
  "네, 알죠."
  "그 분이 죽은 것을 제일 먼저 본 사람이 편운식씨
  였죠?"
  "네, 그렇습니다만 그게 뭐 잘못됐습니까?"
  "그렇진 않습니다. 다만, 의문 사항이 있어서죠."
  "의문 사항이라구요? 사건이 나던 날 이미 다 말씀
  드린 기억이 나는데요."
  편운식은 고개를 갸우뚱했다.
  "첫 발견자는 매우 중요하거든요."
  "설마 절 용의자로 보는 건 아니겠죠."
  "하하, 두고  봐야죠. 지금은  어디까지나 참고인에
  불과합니다. 물론 앞으로도 몇 번 정도는 귀찮으실지
  모르지만요."
  "새삼스럽군요. 사건이 일어나던 날 대충  설명드린
  걸로 아는데요."
  "그게 좀 미흡해서요. 또 재수사 요청 투서도  있고
  검시결과 다분히 타살혐의가 짙게 나타나서죠."
  구형사는 잠시 뜸을 들이려는 듯 담배를 피워 물었
  다.
  "저에 관한 투서라도 왔습니까?"
  "녜."
  "어디서요?"
  "글쎄, 그게 이름을 밝히지  않아서요. 다만 참작만
  하는 거지만, 편형은 혹시 이여사가 타살된 거라곤 생
  각지 않습니까?"
  "그런 점이 없는 것도 아니죠."
  "역시 그렇게 생각하시는군요. 그렇다면 자주  이여
  사와 만나신 걸로 아는데 누구 의심 가는 사람이
  라도 있습니까?"
  "글쎄요, 워낙 사건이 중대하니만큼 함부로 누굴 의
  심할 수는 없죠."
  "그렇긴 합니다만, 제가 보기에는 아무래도 주변 인
  물들에게 의심이 간단 말입니다. 아주 가까이는 남편
  인 최교수, 전처 딸 최진순, 가정부 안씨,  제삼출판사
  의 김소려, 김소려와 가까이 지냈던 제자 정관수도 꼽
  을 수 있겠고."
  "네에? 정관수가 김소려와 가까운 사이였다구요?"
  "그럼요. 김소려와 정관수씬 같은 고향  사람인데다
  출판사 일할 때도 가까이 지냈던 사이죠."
  "그랬군요. 날쌘 친구군. 언제 그  여잘 꼬셨담? 그
  건 그렇고, 그 외 용의 선상에 올려놓은 사람이 또 있
  습니까?"
  "그렇긴 합니다만."
  "그게 누굽니까? 절 일부러 찾아오신 용건은요?"
  편운식은 구형사의 번뜩이는 눈빛을 정면으로 쳐다
  보며, 혹시 자신을 의심하여 온 것은 아닐까 하는 생
  각이 스쳤다.
  자신을 용의자 중의 한  사람으로 올려놓고 있다면
  여간 불쾌한 일이 아니었다. 그렇지 않다면 굳이 그가
  자기를 찾아올 이유가 없었을 것이다.
  "편형은 최근까지 이여사와 가장 가까이 지낸 사람
  이 아닙니까? 뭔가 이상한 낌새 같은 것을 느끼지 않
  으셨나 싶어서 찾아온 겁니다."
  그는 구형사의 말에 점점 더 언짢은 마음이 들었다.
  이럴 때 흥분하면 오히려 더 오해를 살 것 같았다.
  그래서 솟구치는 불쾌감을 애써  속으로 삭이며 내
  색하지 않았다.
  조금 전까지만 해도 편운식은  자기 나름대로 용의
  자를 떠올려 보고 있지 않았던가?구형사의 태도는 자
  신을 상당한 유력자로 보는  것 같은 인상이 짙었다.
  새로운 사실이었다. 자기까지도 용의 선상에 올려놓고
  있다는 점은.
  자신이 생각했던  인물 외에  경찰서에서 올려놓고
  있는 인물은 역시 그 범위가 넓다는 생각이 들었다.
  그리고 다시 한번 그들의 입장이 되어 생각해 보니
  무리도 아니라고 여겨졌다.
  그랬다. 다른 사람들이 볼 때 자신이 범인이 아니라
  는 생각이 들지  말라는 법도  없지 않은가?상대방이
  스승의 아내이고 사회적으로 유명세를 타는 여류화가
  이며 나이 차이가 나더라도 남녀의  애정으로 연결되
  지 않는다는 보장도 없을 것이기 때문이다.
  더구나 이여사는 나이와는 달리 미모와 재력,  미학
  의 전문지식을 갖춘 지성미 넘치는 여인이었다.
  연하라고는 해도  남자라면 한번쯤  가까이 해보고
  싶은 매력적인 여자였다.
  그런 여자에게 젊음의 패기가  넘쳐 흐르는 미혼의
  남자가 사랑에 빠지지 말라는 법도 없을 것이다.
  두 사람의 관계란 서로 뜻만 통한다면 지극히 자연
  스런 모양으로 이루어질  수도 있는  사이였다. 다만,
  스승의 아내와 제자 사이라는 관계  이외에는 그
  러나 통속적으로 본다면  불륜의 싹이 트고  그 싹은
  드디어 젊은 남자에게는  결혼의 방해가 될  수 있는
  방향으로 돌아설 수도 있었다.
  남자에게 젊은 여자 애인이 생겼을 때 이여사의 존
  재가 결코 달가울 리 없을 것임은 당연했다.
  이런 상상을 펼치자 편운식은  마치 자신이 사건의
  장본인이라도 된 듯 조바심이 났다.
  틀림없이 앞에 앉아 있는 구형사가 그런 생각을 하
  고 있을 것 같았다.
  "편형이 이여사를 마지막으로 만난  게 언제쯤입니
  까?"
  구형사는 일단 말을 꺼내 놓자 본격적으로 질문 공
  세를 퍼붓기 시작했다.
  "글쎄요, 한 달쯤 되지 않나 싶군요."
  "그날 어디서 만났습니까?"
  "코리아나 호텔 이층 커피숍 따뉴브에섭니다."
  그는 그날 있었던 일 그대로 또박또박 대답해 주었
  다.
  기왕에 질문을 하러 온 사람이라면 속 시원히 대답
  해 주자는 뜻에서였다.
  "만나서 주로 무슨 말을 나눴습니까?"
  "작품에 관한 거였죠. 선생님은 학생시절부터  제게
  작품 쓸 것을 권했거든요."
  "그럼 편형이 작품을 썼단 말입니까?"
  "그렇습니다. 제가 이여사를 만난 용건은 작품을 써
  서 부군인 최교수께 보여드리고 그에 대한 평을 전해
  듣는 일이었습니다. 미흡한 점을 지적받아 다시 고쳐
  써보는 용건이었죠. 워낙 글 쓰는 일에 손 놓은 지가
  오래 돼서요. 선생님은 그런 제게 자극제가 되기도 했
  구요."
  "말하자면 이여사를 중간에  두고 소설  창작 개별
  지도를 받은 셈이군요? 그런데 왜  최교수께 직접 받
  지 않았습니까? 더구나 지도교수 아니었습니까?"
  "그건 최교수님이 워낙 바쁘신데다 학생  땐 그 길
  로 나가고 싶지 않았죠. 졸업 후엔 최교수님댁을 자주
  찾아다닐 만큼 시간이 넉넉치 못했구요."
  "그 밖의 다른 용건은 없었단 말이죠?"
  "글쎄요, 더 이상 뭐 있을 게 있다고 보십니까?"
  구형사의 말에 묘한 뉘앙스가  풍기는 것을 놓치지
  않으면서 편운식은 말을 받았다.
  "졸업 후에 소설  공부라 그럼  순전히 사모님
  때문에 자극을 받아 창작 공부를 시작한 셈이군요?"
  "그런 셈이죠."
  그는 여전히 자신을 범인 다루듯 심문하는 것 같아
  언짢았다.
  편운식은 최대의 인내심을 발휘하여 그의 말에 순
  순히 대답해 주었다.
  "협조해 주셔서 고맙습니다, 편형!"
  구형사는 편운식에게 정중한 인사를  한 뒤 자리에
  서 일어섰다.
  편운식도 차값을 치른 다음 사무실로 돌아왔다.
  자리에 돌아와 앉았으나 일이 손에 잡히지 않았다.
  혹시 형사가  자기를 찾아왔다는  사실을 직원들이
  안다면 자기를 어떤  눈으로 바라볼까  염려스러웠다.
  혐의를 벗기 위해서라도 범인을 꼭  찾아내고야 말겠
  다는 결심이 섰다. 그런데 형사가 찾아내지 못하는 범
  인을 자신이 어떻게 찾아낸단 말인가?
  그렇다고 막연히 기다릴 수만도 없는 일이었다.
  무슨 방법을  동원해서라도 이여사를  비명에 가게
  한 범인을 찾아내리라는 생각을 굳혔다. 편운식은 일
  단 표정을 편안하게 지었다.
  주변 사람들에게는  감쪽같이 모르게  착수해야 될
  것이다.
       12. 재기하는 출판사
  편운식은 오랜만에 제삼출판사를 찾았다. 이여사 작
  고 후에도 출판사는 그대로 운영되고 있었다.
  그러나 이여사가 없는 출판사란 그에게는 아무런 의
  미 없는 장소였다. 그 때문에 그 근처를 지날 때도 애
  써 시선을 피했다.
  차라리 그 출판사가 다른 장소로 멀리 이전해  주었
  으면 싶었다. 그런데 오늘 그는 그 출판사를 찾지  않
  을 수 없었다.
  맡겨두었던 자신의 원고를 찾는다는 구실이었다.
  콩트 한 편, 단편소설 한 편을, 그는 최교수께 보여
  달라는 명목으로 이여사에게 맡겨두었던 것이다.
  내처 맑던 날씨가  퇴근 무렵해서 갑자기  부슬부슬
  비가 내리기 시작했다. 비가 내리는 때문인지, 아니면
  마음이 서글프고 한기를 느꼈음인지 몸이 오스스 떨렸
  다.
  흰 타일벽으로 새로 단장하고 우뚝 서 있는  대성학
  원 건물도 웬지 어설프고 썰렁하게 와닿았다.
  모처럼 싹트기 시작했던 애정의 꽃나무가 채 피어보
  기도 전에 말라버린 그런 심정이었다.
  그런 느낌 때문인지  비바람에 씻기고 떨어져  나간
  보도 블럭 부분이 더 눈에 거슬렸다. 그 떨어져 뻥 뚫
  린 자국에는 퇴색하고  갈라진 시멘트의 빛깔이  고개
  숙인 자신의 심정과도 닮아 있었다.
  굳이 사무실 문은 노크할 필요가 없는 것이지만  편
  운식은 두어 번 가볍게 문을 두드렸다.
  안에서 "네!" 하는 짤막한 대답이 새어나왔다.
  그는 조심스레 문을 열었다.
  문을 열자 문 쪽을 향해 앉아 있는 시선과 맞부딪쳤
  다.
  김소려였다.
  '아, 저 여자가 여기서 다시 근무해?'
  속으로 탄성이 나오는 것을 눌러 참았다.
  김소려는 이여사 죽기 얼마 전 이미 해고 통보를 받
  고 그만둔 걸로 알고 있었던 것이다.
  그러나 그는 내색하지 않았다.
  "전 편운식이라고 하는데요, 김소려씨죠?"
  편운식은 김소려 앞으로 가서 자신을 소개했다.
  직접 소개하기는 처음이었다. 물론 그녀가 김소려라
  는 것은 벌써부터 익히 알고 있기는 했다.
  그러나 그들은 한번도 정식으로 인사를 나눈 처지가
  아니었다.
  "절 어떻게 아세요?"
  "지난 번에 왔을 때 이선생님께 들어서 알았죠."
  "근데 웬일이세요? 이선생님도 안 계신데 두 분
  이 각별한 사이라는 건 알고 있었지만요."
  그녀의 말 속에는 가시 같은 것이 돋아 있었다.
  "이선생님 살아 생전에  부탁드렸던 원고를  찾으러
  왔습니다. 선생님이 안 계시니 어려울지 모르겠습니다
  만 혹시 책상 정리를 하지 않았거나 정리를  하셨더라
  도 원고  같은  거라면 버리지  않으셨으리라  믿었기
  에 아니면 최교수님 서재에라도."
  "네에, 알겠어요. 지금 당장 찾긴 어렵겠군요. 이선
  생님 테이블 열쇠는 최교수님이 갖고 계시니까요.  최
  교수님 나오시면 찾아보겠어요."
  그녀의 태도가 깍듯해졌다.
  시종일관 정중한 자세를 흐트러뜨리지 않는  그에게
  호감이 갔던 모양이었다.
  "그럼 꼭 좀 부탁드립니다. 며칠 후 다시  연락드리
  고 찾아오겠습니다. 이거 너무 결례가 되는 것 같습니
  다만, 두 편밖에 안 되지만 이선생님께 맡긴 것이  제
  창작물의 전부니까요. 영 안 찾으면 또 쓰레기통에 들
  어갈 게 뻔하구요. 아무래도 찾는 게 나을 것  같아서
  죠."
  변명처럼 말하고 그는 사무실을 나왔다.
  '잘 됐어. 다시 한번 찾아올 구실도 생겼고, 최교수
  에게 그걸 구실로 몇 번 드나들 수도 있겠군.'그는 찾
  아오기를 잘했다고 생각하며 광화문 거리로 발길을 옮
  겼다.
  밖은 잔뜩 흐려 있었다. 어쩌면 비가 내릴지도 모른
  다는 생각이 들었다.
  얼마 후 편운식이  다시 제삼출판사를 찾았을  때도
  김소려가 그를 맞았다.
  사장실 문은 반쯤 열려 있었으나 최교수가 나와  있
  는 낌새는 보이지 않았다.
  "웬일이세요, 전화도 없이?"
  김소려는 달갑지 않은 목소리로 인사 대신 물었다.
  여전히 쉰 듯한 목소리였다. 조금은 음침한  분위기
  가 느껴지는 음성이었다. 타고난 목소리라면 어쩔  수
  없을 것이다.
  "이 근처에 약속이 있어서 겸사겸사 들렀습니다. 혹
  시 그 동안 제 원고를 보관하셨나 해서요."
  "아 네, 그 원고요? 그래요, 선생님이 그  원고건은
  진작부터 알고 계시던데요. 이선생님 살아 생전에  읽
  으셨다는 거였어요."
  "그랬습니까? 그걸 어디다 두셨죠?"
  "댁에 두셨다는군요. 집으로 왜 안 와? 하시던데요.
  또 그 원고를 읽으신 뒤, 제법 잘 썼는데,  하셨구요.
  그리곤 댁에 그냥 두신 모양이에요. 편군이라면  자주
  집에 오던 제자니 찾아와서 가져가라지, 하셨구요."
  "그러셨군요."
  "근데 그 내용이 좀 자전적인 냄새가 나는군 하시데
  요."
  그 말을 듣자 편운식은 그리 달가운 생각이 들지 않
  았다. 우선 그 내용이  연상의 여인을 사랑하는  젊은
  남자의 사랑 고백서 같았을 것이기 때문이다.  다분히
  그것은 그 자신이 이여사를 머리에 그리며 써나간  글
  이었다. 그것을 최교수가 보았다면 그들의 관계를  좋
  게 여기지 않았을 것은 뻔했다.
  "읽으신 제 작품이 댁에 있다는 말씀이군요?"
  "그래요, 갖고 나오지 않았으니까요."
  "최교수님이 다 읽으신 걸 이여사는 아셨습니까?"
  "글쎄요, 그건 잘 몰라요."
  허긴 다 읽은 걸 아셨으니 찾아가라고 했던 게 아니
  겠는가?스스로의 우문에 피식 웃음이 나왔다.
  어쩐지 김소려의 말을 들으면서 편운식은 기분이 썩
  좋지 않았다.
  그 원고로 하여 혹시 최교수가 두 사람 사이를 의심
  하지 않았을까 하는 생각이 들었기 때문이다.
  "그 원고는 최교수님께 보인 후 괜찮다면  작품응모
  에 투고해 보라던 거였죠."
  그는 괜한 변명까지 그녀에게 늘어놓고는  제삼출판
  사를 나왔다.
  그 원고가 최교수 손에 의도적으로 보관되어 있다는
  것은 유쾌한 일이 아니었다.
  소설이 허구의 이야기라 하더라도 전혀 현실을 바탕
  에 두지 않는 것은 아니라는 것을 최교수가  누구보다
  도 잘 알 것이다.
  글 속의 주인공이 설사 가공의 인물이더라도 대개는
  모델이 있기 마련이다.
  그러나 편운식은 곧 생각의 방향을 돌렸다.
  어쩌면 그 일이 예상 외로 잘 되었는지도  모른다는
  생각에서였다.
  그 원고를 구실로 사무실보다 최교수댁을 방문할 수
  있을 거라는 계산이 나왔던 것이다.
  그랬다. 그는 그것을  구실로 최교수댁을  찾아들어
  이은주 여사의 사건에 가까이 접근할 수 있는  기회로
  삼을 수도 있었다.
  건물 밖은 벌써 어두워 오고 있었다. 빌딩 창가에는
  불 켜진 곳이 많았다.
  어두운 거리에서 바라보는 불빛은 하나의  위안이었
  다.
  불 밝혀진 창과 따뜻한 온돌방이 기다리는 집이  있
  다는 것은 다행한 일이 아닐 수 없었다.
  그곳에 사랑하는 사람이 있다면 더 안온한 분위기를
  연출해낼 수도 있을 것이다.
  어머니가 계신 것으로도 그의 학창시절은 충분했다.
  외출에서 돌아오면 반갑게 맞아주시는 어머니, 그  어
  머니의 자애로운 음성은 집안 구석구석 구슬 꿰듯  박
  혀 있었다.
  어머니의 그런 숨결을 느낄 수 있다는 것은 그를 마
  음 편안케 했다.
  그 어머니의 연세가 늘어가자, 그분의 정성어린  다
  독거림이 송구스러웠다.
  젊은 자신이 노쇠한 어머니를 보살펴야 한다는 생각
  이 든 때문이었다.
  결혼하여 어머니를 편히 모시게 해야겠다는  생각이
  들었다.
  늙은 어머니를 잘 모시고 그를 따뜻하게 해줄 수 있
  는 아내.
  그런 아내상을 그는 이은주 여사를 모델로 그려놓고
  있었던 것이다.
  그러나 그녀는 이미 이 세상 사람이 아니었다. 설사
  그녀가 이 세상  사람이더라도 허상에 불과했을  것이
  다.
  그런데도 그는 왜  스승의 아내이며 연상의  여인인
  이여사를 마음 속에 담아두고 잊지 못하는지 알 수 없
  었다.
  그는 어느새 광화문  지하도를 건너 종로  파출소를
  지나 코리아나 호텔 건물 앞에 서 있는 자신을 발견했
  다.
  발길이 저절로 그리로 향했던 것이다. 기왕 내친 김
  에 따뉴브에 들르리라 마음 먹었다.
  그는 그 속에서 이여사를 찾는 자신을 깨닫고는  실
  소를 금치 못했다.
  그곳에는 여전히 손님들로 가득했다. 빈 자리를  찾
  아 한 바퀴 도는 동안 가고 없는 사람의 그림자는  이
  미 까마득히 먼 기억 속으로 사라져 간다는 것을 실감
  했다.
  낯선 사람들로 커피숍은 빈틈 없이 채워져 있었다.
  때마침 빈 자리가 하나 났다. 그 빈 자리를  차지하
  기 위해 그는 넓은 홀 안을 두어 바퀴 돌았던 것이다.
  자리에 앉자 잡자 커피를 주문했다.
  마치 누군가를 기다리는 사람처럼 그는 이따금 왼팔
  목의 시계를 들여다보았다.
  설탕을 타고 프림을 넣은 찻잔 속의 커피를  스푼으
  로 저으면서 그는 또다시 이여사의 희고 섬세한  손을
  떠올렸다.
  그가 얼마나 이여사에 심취해 있는가 깨닫고는 자신
  도 놀랐다.
  도처에서 그는 이여사의 모습을 찾고 있었다.  길을
  가다가도 문득 이여사라는 착각에 사로잡혀 엉뚱한 사
  람의 뒤를 한참씩 따라가기도 했다. 뒤돌아본  얼굴과
  마주쳤을 때의 낯선 얼굴, 거기서 느끼는 실망,  그러
  는 자신을 달래려 그는 무척 애를 썼다.
  창 밖은 이미 한밤중을 방불케 할 정도로 어두웠다.
  수은등의 창백한 불빛과 분주히 오가는  자동차들의
  헤드라이트가 살아 있는 도회지의 모습을 확인시켜 주
  는 듯했다.
  웨이터가 빈 찻잔을 들고 갔다. 가고 없는 사람처럼
  테이블에 놓였던 찻잔도 흔적 없이 사라진 셈이다.
  더 이상 무료히 앉아 있기도 어설퍼 그가 막 자리에
  서 일어서려 할 때였다.
  썩 낯익은 사람이 입구에 들어서는 것이 보였다.
  자세히 보니 그들은 놀랍게도 최지철 교수와 김소려
  였다.
  '아니, 저 두 사람이 중심가를 버젓이 누비고  다니
  는군.'그는 얼른 시선을 돌렸다.
  그들의 눈에 뛰고 싶지 않았기 때문이다.
  그가 그들의 눈에 뛰기 싫은 만큼 그들도  편운식이
  자신들을 보는 것이 싫을 것이다.
  그들은 다행히 그를 보지 못한 것 같았다.
  안쪽 빈 자리로 가서  그들이 자리를 잡는 것을  본
  그는 얼른 일어나 쫓기듯 커피숍을 나왔다.
  '죽은 사람만 불쌍하다는 게 바로 저런 걸 두고  하
  는 말이겠지.'
  편운식은 몹시 개운찮은 기분이었다. 친구라도 불러
  한잔 하고 싶었으나 시간은  이미 8시를 지나고  있었
  다. 이 시간까지 사무실에 남아 있을 동료가 있을  것
  같지 않았다.
  혼자 조선일보 옆골목을 어슬렁대다 덕수궁  돌담길
  로 접어들었다. 마침 근처 담 옆에 서 있는  포장마차
  를 발견했다.
  남포불이 바람에 흔들리면서 두어 사람의  그림자가
  천막지에 일렁거렸다.
  안으로 쑥 들어섰다.
  눈 앞의 남포불빛은 붉다기보다 푸른 기가 더  강렬
  했다.
  그림자로 나타났듯이 포장마차 안에는 남녀 두 사람
  이 소줏잔을 기울이고 있었다.
  그중 얼굴이 유난히 동그란 여자가 눈에 퍼뜩  들어
  왔다. 누구지? 편운식은  어디선가 본 듯해서  기억을
  떠올리느라 애를 썼다. 그러나 쉽사리 기억이 나지 않
  았다. 그녀도 순간 놀란 표정으로 그를 잠시 쳐다보다
  이내 고개를 돌렸다.
  오뎅과 큰 조개 하나를 주문해 그도 소주를  홀짝이
  기 시작했다.
  짜릿한 맛이 혀를 톡 쏘았지만 안으로 흘러  들어간
  알콜은 금세 속을 후끈거리게 했다. 그는 곧 그  여자
  를 무시했다.
  '혹시 최교수와  소려가 공동작전을  편 것은  아닐
  까?'
  편운식은 문득 이여사를 죽게 한 것이 두 사람의 소
  행이 아닐까 하는 의혹이 고개를 들었다.
  그러나 정신 이상이 아닌 이상 남편이 멀쩡한  아내
  를 죽게 할 리는 없을  거라는 생각도 강하게 작용했
  다.
  어쩌면 자신의 불운을 비관한 이여사가 자살한 것인
  지도 모른다는 생각도 들었다. 그렇다면 왜 한번도 그
  런 내색을 하지 않았던가?
  그가 지닌 지성이? 아니면 체면과 명예에 먹칠을 하
  지 않으려는 자존심 때문이었을까? 아무리 고도의  지
  성을 갖춘 사람이라도  나름대로의 고민은 있는  것이
  인생이다. 고민 없는 사람이 어디 있겠는가?
  이미 고인이 된 이여사를 그리워하고 그녀의 죽음에
  미련을 떨쳐내지 못해  집착하고 있는 자신도  엄밀히
  따지자면 고민 속에 빠져 있음이 틀림없었다.
  그러나 이여사의 죽음은  이미 타살로 굳어져  있지
  않은가? 자신도 그렇게 생각하고 있는 터였다.
  두 남녀는 그때까지도 포장마차에서 소줏잔을  홀짝
  이고 있었다.
  '저 여자가 누구더라? 아무래도 어디서 많이 본  인
  상인데.'
  고개를 갸웃거리며 그는 자리에서 일어났다. 지나는
  택시를 세워 차에 올라타자 번개처럼 한 영상이  스쳤
  다.
  '아, 그렇지. 그 여자, 그래. 이은주 여사댁에서 본
  최교수 전처 딸 최진순이었지.'
  참으로 묘한 데서 마주친  것이다. 그러나 두  사람
  다 몰라 보지 않았던가. 허기사 알아본들 어쨌으랴 싶
  었다.
  워낙 술에 약한 그는  소주 반 병을 비우고도  비틀
  걸음이 되었다.
  그가 술에 취해 몽롱한 의식 속을 오르락거리듯  사
  건은 전혀 진전을 보이지 않았다.
  경찰은 대체 무엇을  한단 말인가? '애궂은  사람만
  찾아다니는 무능한 경찰.'
  그는 입 속으로 괜히 경찰을 나무랐다. 경찰이 일부
  러 사건을 미룰 리는 없을 것이다.
  오히려 사건을 맡은 그들이 누구보다도 사건 해결에
  골머리를 앓을 것임이 틀림없었다.
  그런데도 해결의 실마리가  전혀 보이지 않는  것이
  그에게는 여간 답답증을 일으키지 않았다.
  경찰의 수사가 빨리 끝날수록, 이여사에 대한  최대
  의 예의가 될 것이며 또 자신이 혐의를 벗는 데도  중
  요한 역할을 할 것이다.
  이여사의 죽음을 가장 애석해 하고 몸달아하는 사람
  도 자기 이상 더없을 것 같았다.
  남편인 최지철 교수나 김소려는 속으로 쾌재를 부를
  지도 몰랐다.
  그래서는 안 된다고  도리질을 하면서도 그는  그들
  두 사람을 곱게 보아줄 수 없었다.
  '우선 오늘 밤은 잠부터 자고 보자. 내일이면  무슨
  빛이 보일는지 알겠는가?'
  그는 집에 도착하자 곧바로 자기 방으로 들어갔다.
  마실 줄 모르는 소주를 반 병이나 비운 때문인지 그
  에게는 주체하기 힘든 피로가 한꺼번에 몰려 들었다.
  "괜찮니?"
  어머니의 음성이 문 밖에서 들렸다.
  "걱정 마세요."
  그는 양말을 벗지도  않은 채 이불을  뒤집어쓰고는
  곤한 잠 속으로 빠져 들었다.
       13. 최준순의 출현
  이튿날 푸석푸석한 얼굴로 출근한 편운식에게  낯선
  여자로부터 전화가 걸려왔다.
  "절 잘 모르실 거예요. 그렇지만 뵙고 꼭  말씀드릴
  일이 있어서요."
  전화 속의 여자 음성은 다짜고짜 그를 지하  다방으
  로 끌어내렸다.
  '누굴까?'
  전화 속의 여자 음성은 그의 고개를 갸우뚱하게  했
  다.
  의문을 안고 지하 다방으로 내려간 그는 구석자리에
  서 그를 손짓으로 부르는 여자를 향해 주춤주춤  다가
  갔다.
  "저 모르시겠어요?"
  가까이 간 그에게 여자가 한 말이었다.
  '아니, 어젯밤 포장마차 속의 그녀가 아닌가!'
  그가 놀란 눈을 하자,
  "저, 최진순이에요. 최지철 교수 딸."
  "아하, 그랬군요!"
  그가 이여사댁에 드나들 때 그 집에서 본 기억도 떠
  올랐다. 그때 둥근 얼굴에 또랑또랑한 눈이  당돌하게
  보였지만 생김새와 달리 창백한 웃음이 짙게 깔려  음
  울한 분위기를 보이던 인상이었다.
  "근데 웬일로 저를 찾아오셨습니까?"
  "아휴, 선생님도 성질 한번 되게 급하시군요.  숨이
  나 돌린 담에 물으세요."
  그녀는 사람을 불러놓고도 느긋한 자세였다.
  "절 찾아오신 용건은요?"
  "어머머, 상당히 사무적이군요.  저도 한숨  돌리구
  요. 점심시간이 다 돼서 나가실까봐 마구  뛰어왔더니
  아직도 숨차네요."
  그녀는 옆자리에 놓아둔 백을 들어 그 속에서  꽃무
  늬 손수건을 꺼냈다.
  그리고는 찍어내듯 이마와 볼에 손수건을 대고 두드
  렸다.
  갈색 원피스 차림의  그녀는 발랄한 젊음과  노련한
  옷차림에서 언밸런스가 느껴지면서도 독특한 분위기를
  자아내는 매력을 지니고 있었다.
  "차는 뭘로?"
  종업원이 앞에 와  서는 바람에 편운식은  그녀에게
  차를 권했다.
  "오렌지 쥬스. 그래요, 시원한 걸로요."
  그녀는 서슴없이 차를 주문했다.
  거침없이 자기 의사를 밝히는 그녀에게서  당돌함과
  건방진 태도가 몸에 밴 것 같다는 느낌이 들었다.  그
  런 한편으로 뒤틀린 듯 음울한 분위기란 무엇일까?
  "그래, 절 찾아오신 건 왜죠?"
  "지금 말씀드리려던 중이에요. 서둘지 좀 마세요."
  소리나게 그녀는 쥬스를 주욱 들이키고는 탁자 위에
  잔을 놓으며 말했다.
  편운식은 얼른 용건을 마치고 그녀와 헤어지고 싶었
  다.
  저런 태도라면 이여사  살아 생전에 그녀가  얼마나
  어긋장을 놓았을지 짐작이 되었다. 이여사는 전처  딸
  최진순에 대해서는 단 한마디도 거론한 적이 없었다.
  그만큼 화제에 올리고 싶지 않았던 것이 분명했다.
  최진순은 한집에 살면서도 노골적으로 적대  감정을
  보였던 것이다.
  이여사와의 접근을 싫어한 그녀는 되도록  집안에서
  는 맞부딪치지 않으려 노력했다.
  그런 그들의 사이를 짐작하고 있었기 때문에 편운식
  은 최진순의 존재는 의식하지도 않았다.
  "편선생님, 우리 계모 있죠. 누가 죽인 것 같아요?"
  편운식은 다시 한번 놀랐다. 이여사를 가리켜  서슴
  없이 계모라고 쏘아대듯 지칭했기 때문이다.
  게다가 범인이 누군가 아느냐는 질문에 더욱 당황했
  다.
  "누가 죽이다뇨? 그걸 알면 이러고 있겠습니까?  경
  찰에 알리거나 최교수님께 말씀드렸겠죠."
  편운식은 불쾌하여 퉁명스런 어조로 내뱉듯 말했다.
  "이건 어디까지나 추측이니까요. 그렇게 당황하거나
  난처한 내색은 하지 않아도 돼요."
  그녀는 여전히 또랑또랑한 눈을 굴리면서  또박또박
  힘주어 말했다.
  "그럼 편선생님은 계모가 우연히 죽은 걸로  생각하
  셨나요? 아니면 자살이라도 했다고 보시나요?  아무튼
  말이죠, 그렇게 피둥피둥하던  사람이 순식간에  죽어
  있었다는 건 일말의 의혹을 들게 하고도 남지  않으세
  요?"
  그녀의 태도는 이여사가 죽은 것이 마치 편운식에게
  책임이 있다는 식으로 몰아붙이는 것 같았다.
  "이거야 원."
  편운식은 기가 꽉 찰 정도였다.
  구형사가 자기를 찾아와 범인 취급을 하며 심문하던
  것과 별 차이가 없었다.
  "다시 한번 여쭙겠는데요, 계몰 죽인 사람, 전혀 짐
  작이 안 가세요?"
  "조금 전에도 말했다시피 그걸 알면 내가 왜 이러고
  있겠습니까. 명탐정으로 나서든지 명수사관이 돼서 출
  세했겠죠."
  그는 대단히 불쾌한  어조로 다시 한번  퉁명스럽게
  대꾸했다.
  "괜히 능청 떨지 마세요."
  "뭐, 능청이라구요?"
  "그래요."
  "어허, 이거 참, 애기가 이상하게 흘러가는군요."
  "그야 당연하죠. 아무래도 제가 생각하기에는요, 의
  심스런 사람이 몇 있는데요, 그중 한 사람이 편선생이
  란 말예요."
  "나라구요? 그건 왜죠? 왜 저란 엉뚱한 생각이 들었
  죠?"
  편운식은 점점 가슴 섬찍함을 느꼈다. 역시  사람들
  은 자신을 이상하게 여기는구나 하는 불안이 겹쳤다.
  세상에는 죄 없이도 얼마든지 혐의를 받을 수  있다
  는 말이 사실무근만은 아니란 생각이 들었다.
  "그렇다면 진순양이 내게 혐의를 두는 이유는  뭐지
  요?"
  "그야 근거가 전혀 없는 게 아니잖아요. 계모와  최
  근까지 가장 가깝게 지낸  사람 중의 하나죠.  게다가
  편선생은 독신이고, 계모야 어엿한 유부녀지만 세상이
  다 아는 바람둥이 남편을 모시고 살아야 했구요. 10년
  이나 차이가 나는 남편이 바람까지 피운다면 상대적으
  로 계모도 싱싱한 애인쯤 두고 싶지 않았겠어요? 늙은
  영감에 대한 반발로두요."
  "잠깐, 그건 너무 심하."
  "제 애기 더 들으세요? 그래서 선택한 것이  편선생
  일 거예요. 그런데 잘 돼가다 문제가 생겼죠. 어느 날
  갑자기 편선생께 딱 알맞는 애인이 생긴 거죠. 그러자
  늙은 스승의 사모님 만나는 것에 자연 싫증이 났을 테
  고, 그걸 질투하는  계모를 멀리 떼어놓으려  했겠죠.
  결국 편선생이 생각해낸 게 뭘까요? 계모의 죽음을 처
  음 발견했다는 것도 의심스럽잖아요. 의심 안  받으려
  고 남보다 먼저 신고할 수도 있는 거죠."
  또랑또랑한 눈동자를 굴리며 그녀는 줄기차게  말을
  던졌다.
  "허 참, 말인즉슨 그럴 듯한데요만, 사람을 그런 식
  으로 보지 마세요."
  편운식은 너무 어처구니가 없어 말문이 막힐 정도였
  다.
  느닷없이 불쑥 찾아와서는  이 무슨 청천벽력  같은
  말인가?혹시 경찰서에 투서를 낸 사람이 그녀가  아닐
  까 하는 생각마저 들었다.
  "사람을 그런 식으로 의심하려 들면 한이 없어요."
  편운식은 불쾌하여  치밀어오르는 분노를  가까스로
  참으며 억양을 부드럽게 했다.
  "그 일 때문에 날 찾아왔다면 진작 포기하는 게  현
  명할 거요."
  편운식은 결론을 내리듯 말을 잘랐다.
  "편선생이 안 그랬음 됐지,  뭘 그리 화를  내세요.
  그게 더 이상하군요."
  갈수록 그녀의 말은 태산이었다.
  "하여튼 그 문제라면 딴데 가서 알아보시오."
  편운식은 자리에서 벌떡 일어섰다. 더 이상  그녀와
  시간을 허비하고 싶지 않았기 때문이다.
  "불쾌하셨다면 용서하세요. 언짢게 해드리려고 찾아
  온 것만은 아녜요."
  갑자기 기어들어가듯 풀 죽은 목소리로 그녀는 말했
  다.
  병주고 약주는 격이군  하면서도 그는 자신이  나이
  어린 여자에게 너무 했나 싶었다.
  "기왕 왔으니 점심 한 끼 사주지 않겠어요?"
  편운식은 불쾌감이 솟구쳤으나 내색하지 않았다.
  어차피 자신의 감정도 누그러트려야 할 것  같았다.
  함께 식사하는 동안 그녀에게서 무슨 단서가 잡힐지도
  모른다는 계산도 따랐다.
  "그럽시다."
  그녀는 그의 대답을 듣자 금세 생기를 되찾은 듯 발
  랄한 음성이 되었다. 음울과 명랑성을 자유자재로  연
  출하는 여자라 여겨졌다.
  '기막힌 여자군!'
  그들은 커피숍을 나와 근처 레스토랑으로 향했다.
  햄버거를 전문으로 하는 집이었다.
  그녀는 맛있게 먹으며 좀전의 커피숍에서와는  전혀
  다른 태도를 보였다.
  언제 자신이 상대방을 향해 실례되는 말을 했느냐는
  식이었다.
  엽차까지 호르륵 마신  그녀는 편운식을 향해  생긋
  웃었다.
  그 웃음 속에는 상대방을 범인으로  몰아세우기는커
  녕 마치 다정한 연인에게 보내는 표정과도 흡사한  분
  위기를 풍겼다. 연극배우로 나선다면 천부적인 소질을
  발휘할 것 같았다.
  "그래, 직접 날 만나보니 범인이란 확증이 갑니까?"
  그런 천진스런 표정이 못마땅하여 편운식은  반박의
  발톱을 날카롭게 세웠다.
  "네에?"
  의외라는 듯 놀라는 그녀를 보며 편운식은 다시  한
  번 못박았다.
  "내가 보기에는 최진순양이 의심스럽소."
  "제가요?"
  "그렇소."
  "왜요?"
  "후처라고는 해도 어머니는 어머니요. 그런데  어머
  니란 호칭을 내게 온 후 한번도 쓰지 않았죠.  그만큼
  이여사에 대한 원한이 깊게 맺혀 있다는 증거  아니겠
  소. 친어머니와 강제 이혼시킨 여자에 대한  복수심이
  불타고 있는 증거란 말이오. 더구나 자기 죄를 남에게
  뒤집어씌우려는 솜씨도 보통이  넘구요. 이것이  오늘
  내가 관찰한 진순씨에 대한 결론이오."
  "편선생님, 농담 마세요."
  "천만에, 진순씨가 농담을 안 했듯이 나도 진담이란
  말이오. 그리고 나를 지목한 것은 자신이 죄를 은폐시
  키려는 깜찍한 연극이오. 진작 딴데 가서 알아보시오.
  그 정도 실력이라면 숨은 그림 찾기에 지나지 않소."
  편운식은 의도적으로 성난 태도를 취했다. 이  당돌
  한 아가씨가 대체 무엇을 떠보려고 찾아온 것인가? 자
  신이 범인으로 여겨졌다면 내색하지 않고 경찰에 귀띔
  할 수도 있지 않았을까?
  아무튼 그녀의 출현은 의문투성이였다.
  "편선생님은 범인이 누구라고 짐작하세요?"
  "이미 말한 걸로 아는데."
  "저라고 하신 말씀 말예요?"
  "기억력은 좋군."
  "별 말씀을요."
  그녀도 말도 안 되는 소리 두번 다시 하지도 말라는
  투였다.
  "기분 나쁘죠, 진순씨. 거 봐요, 진순씨가 기분  나
  빴다면 상대방도 나쁜 거예요."
  "그렇게까지 심각하게 받아들이라고는 생각  못했는
  걸요."
  "그럼 장난으로 내게 그런 말을 했단 말입니까?"
  "장난이라기보다두요, 편선생님이 절 기억해 둘  방
  법에 그보다 더 좋은 게 있어요?"
  "아니, 그건 또 무슨 뚱딴지 같은 소립니까?"
  그녀가 정말 맹랑한 여자란 생각이 들었다.
  "기억시켜서 뭘 하겠다는 거죠?"
  "저도 좀 남자 속에 존재하는 여자가 되어 보고  싶
  다는 것뿐이죠 뭐."
  "허 참."
  편운식은 다시 한번 얻어맞은 느낌이었다.
  이처럼 당돌하고 엉뚱한 여자가 또 있을까 싶었다.
  편운식은 찬찬히 그녀를 뜯어보았다. 또랑도랑한 눈
  과 오똑한 코, 동그스름한  얼굴이 무척 귀엽게  생긴
  형이었다. 그러나 때로 눈빛 속에 번뜩이는 빛은 살기
  가 도는 듯 음울한 그림자로 비추기도 했다.
  "한 잔 더 할래요?"
  그는 좀더 관찰할  기회를 가져야 되겠다는  생각이
  들어 차를 권했다.
  "네에, 그게 좋겠네요. 그렇지만요, 초면에 너무 염
  치가 없는 것 같아 사양할래요. 편선생님도 근무 시간
  일 테구요."
  제법이다 싶었다.
  근무 시간까지 챙겨 주다니 의견이 멀쩡한 아가씨가
  아닌가.
  "고맙지만 오늘은 오전 근무요. 토요일이니까요."
  "어머, 그렇군요. 그럼  좋아요. 이번엔 제가  차를
  사도록 하죠. 그 대신 좀 무드 있는 데로 안내해 주세
  요."
  그들은 다시 근처에 있는 코지코너라는 카페로 향했
  다.
  열대여섯 석이나 될 듯한 작은 찻집이었다.
  여느 찻집과는 달리 길거리로 면한 벽이 온통  유리
  로 된 실내장식이어서 오가는 사람들이 한눈에 바라보
  이는 곳이었다.
  자리에 앉아 바깥  사람들을 보는 것만으로도  시간
  가는 줄 모를 정도로 그 유리벽은 시선을 끌었다.
  강한 햇살이 마구  쏟아져 들어오는 바람에  커튼을
  반쯤 가려두고 있었다.
  유리를 통해 들어온 햇살에 비친 그녀의 살결이  우
  유빛으로 곱게 드러났다. 팔뚝에 포송포송 돋아난  솜
  털이 어린 아기 살결처럼 보드라워 보였다.
  "뭘 그리 열심히 보세요?"
  그녀는 상대방의 표정을 읽는 데도 지극히 빨랐다.
  "별로 보는 거 없는데요."
  그는 짧게 부정했다.
  그녀에 대해 일어나는  심적 상황을 털어놓을  수는
  없었기 때문이다.
  '저렇듯 깜찍한 여자니까 혹시 엉뚱한 일을  저지를
  수도 있을지 몰라.'
  그녀의 여자다움을 보면서도 다른 한편으로는  앙큼
  한 이면을 캐내고 있는 자신을 발견하고 그는  멋적게
  혼자 웃었다.
  "왜 웃으세요?"
  그녀는 그의 일거수일투족 어느 것 하나 범상히  보
  아 넘기지 않는 것 같았다.
  그러고도 그녀는 굳이  대답을 기다리는 것  같지도
  않았다.
  그녀는 탁자 위에 놓인 커피잔을 들어 홀짝 한 모금
  마셨다.
  짧고 몽탁한 손가락이었다.  약지에 가는  실반지를
  두 개 겹쳐 끼고 있었다.
  물 한 방울, 궂은 물건 하나 쥐어 보지 않은 듯 정
  갈해 보이는 오동통한 손이었다. 저런 손으로  만지는
  물건은 모두 조각품으로 빚어질 것 같다는 생각이  들
  정도였다. 편운식은 주머니에서 담배를 꺼내 피워  물
  었다.
  헛된 망상을 담배연기로 날려 버리기라도 할 듯  연
  기를 깊이 들이마셨다 길게 내뿜었다.
  "저, 이제 그만 가보겠어요. 오후에 친구랑  약속이
  있거든요."
  "남자 친구?"
  편운식은 자신도 모르게 약속의 대상을 남자로 떠올
  리는 게 어처구니 없었다.
  "남자면 안 돼요?"
  이번에는 웬 참견이냐는 듯 그녀가 되물었다.
  "글쎄요, 같은 남자로서  남자를 만난다는 게  괜히
  기분 좋지 않군요."
  "호호호, 편선생님도 보통 남자들과 별차이 없네요.
  남자들이란 한결같다니까요."
  마치 남성 편력깨나  있는 여자처럼 말하고  가벼운
  걸음으로 앞장서 나갔다. 걸음을 옮길 적마다 구두 끝
  에서 또박또박 경쾌한 소리를 냈다.
  멀어져 가는 그녀의  뒷모습을 바라보던 그는  다시
  의혹의 머리를 들었다.
  '대체, 친어머니가 아니라고 하지만 사람이  죽었는
  데 저처럼 명랑할 수 있단 말인가? 마치 그녀의  죽음
  이 자신이 잃어버린 명랑성을 찾게 해준 듯 유쾌한 모
  습이군.'
  중얼거리며 그는 사무실로 돌아왔다. 책상을 정리하
  고 퇴근해야겠다는 생각 때문이었다.
  토요일 오후여서 역시 사무실에는 아무도 없었다.
  어지러놓은 서류 뭉치와  노트를 챙겨 서랍에  넣은
  후 그도 퇴근길에 올랐다.
  사건은 좀체 해결될 기미가 보이지 않았다.
  '경찰은 대체 뭘 하는 거야. 괜한 사람만  찾아다니
  는 미련한 인물들 같으니.'
  그는 걸으면서 경찰에 대해 분통을 터뜨렸다.
  허긴 이여사와 가까이 지낸 자신도 전혀 짐작이  가
  지 않는 사건이었다. 경찰인들 졸지에 당한 사건을 해
  결해내기 어디 그리 쉽겠는가? 더구나 해결해야 할 일
  도 한두 가지가 아닐 것이다.
  기다려 보는 일밖에 별  뾰족한 수가 없을 것  같았
  다.
  그러나 무작정 기다린다고  일이 해결될 리  없다는
  생각에 이르자 그는 또 초조한 심정이 되었다.
  일도 많은 자신이 왜 그 사건에서 헤어나지  못하는
  것일까를 수없이 반복하며  그는 천천히 걸음을  옮겼
  다. 이여사 사건 이후 그는 줄곧 그 일에 몰두하며 사
  는 것 같았다.
  그것이 좋아했던 사람에 대한 예의인지도  모른다는
  생각이 들었다.
       14. 동거
  한동안 직장일에 골몰하던 편운식은  문득 원고 생
  각이 떠올라 제삼출판사로 전화를 걸어  김소려를 찾
  았다.
  용건은 그의 원고를 최교수님께  받으러 가도 괜찮
  겠느냐는 것이었다.
  어차피 최교수 집에는 가정부밖에 없을 것이다.
  제삼출판사의 김소려에게  연락하는 것이  빠를 것
  같았다.
  전화기 속에서 목쉰 듯 메마른 김소려의 음성이 들
  려왔다.
  "읽으시긴 다 읽으셨다는데요, 요즘 바쁘시대요. 나
  중에 다시 연락 달라는군요."
  간단히 말하고는 찰칵 수화기 놓는 소리가 들렸다.
  상대방 말도 듣기 전이었다.
  그런 태도 속에 다분히 성가시다는 암시가 들어 있
  음을 느꼈다.
  '그렇겠지. 되도록이면  이여사 측근과는  멀리하고
  싶겠지.'
  그는 그럴수록 그들의 동태를 살펴야겠다는 생각을
  굳혔다. 무슨 단서라도 잡을지  모르잖는가? 며칠 뒤
  그는 다시 틈을 냈다.
  '쇠뿔은 단김에 빼랬겠다. 열이 식기 전에 일의  실
  마리를 잡아야지.'
  그는 자신도 모르는 이상한 열기에 싸여 있었다.
  모른 척하고 내버려 두면 될 일을  왜 자신이 나서
  서 이 고생인가 싶었다.
  그럼에도 살아 생전 아끼고  존경하던 사람인데 모
  른 척할 수 없다는 의리가 고개를 들었다.
  기왕 사건에 휘말려 든 것을 이제  와서 그만둘 수
  없다는 결심이 더 깊이 작용했다.
  그는 신사동  최교수댁 근처  슈퍼마켓에서 쥬니퍼
  한 병을 사들었다.
  쥬니퍼는 최교수가 좋아하는 술이었다.
  시간은 하오 8시를 가리키고 있었다. 충분히 최교수
  가 집에 들어와 있을 시간이었다.
  담 안에는 장미덩굴 사이사이로  은행나무와 키 큰
  향나무가 무성하게 버틴 채 서 있었다.
  낯선 기척을 들었는지 울 안의 개가  남 먼저 요란
  하게 짖었다. 개 짖는 소리에 어울려 대문 안에서 느
  릿한 충청도 사투리의 여자 음성이 들려왔다.
  "누구세유?"
  "편운식입니다."
  그 말을 듣자 안에서는 더 이상  묻지 않고 그에게
  문을 열어 주었다.
  그가 들어서자 개  두 마리가 흰  이빨을 드러내며
  사납게 짖었다.
  "들어가. 들어가라니까!"
  가정부는 개들을 개집 속으로  들어가게 하고 그를
  현관 안으로 안내했다.
  최교수가 사용하는 안채 응접실은 조용했다. 편운식
  이 현관 앞에서 머뭇거리자 가정부  안씨가,"들어가세
  요."
  하고 입구에 서 있는 그를 향해  다시 한번 재촉했
  다.
  그가 구두를 벗는 동안  가정부는 주방으로 들어갔
  다.
  곧이어 차를 끓여  내온 가정부 안씨가  그를 향해
  무슨 말을 할 듯 말 듯 망설였다.
  "왜, 무슨 하실 말씀이라도 있으세요?"
  편운식이 물었다.
  "야, 실은 최교수님이 갑자기 외출을 하셨시유."
  "외출요? 댁으로 찾아뵙겠다고 전화드렸는데요."
  "근데 갑자기 볼일이 생겼다면서유, 양수리엘  가셨
  시유."
  "양수리요?"
  "왜 거시기 거기 소려집이 있잖여유."
  "예에, 거기 가셨다고요?"
  "야."
  "그 집은 언제부터 다니셨죠?"
  편운식은 모른 척하며 다그쳐 물었다.
  "꽤 오래 됐슈. 최교수가  집을 사줬다나유. 그래서
  거 왜 사모님 돌아가시던 즈음에도 거기 가셨다 들켰
  다나봐유."
  "네에, 그랬었군요."
  "본격적으로 거기서  살림을 차리고  살았다나봐유.
  그러니까 사모님께 들키쥬."
  "네에, 그런 일이 있었군요."
  "그래서 어느 날  밤은 최교수와  사모님이 한바탕
  소동이 났지 뭐예유."
  "소동이라뇨?"
  "그 왜 있잖유, 서로 보고 말 안 하기 같은 거 말예
  유."
  "네에, 그랬군요. 근데 그걸 어떻게 아셨죠?"
  "큰딸 진순이라고 있잖여유."
  "전처 딸 말입니까?"
  "야, 그 애가 이여사에게 귀띔했다나봐유. 평소에는
  사모님께 말도 안 하면서 무슨 쪽지에  적어 슬쩍 알
  렸다나봐유. 내원 참, 진순이 그 애가  뭔 짓을 한 것
  인지?"
  "최진순이 그랬다구요?"
  "그랬데유."
  다소 의외라는 생각을 품으며 편운식은 최교수댁을
  나왔다.
  그리고는 곧장 양수리로  향했다. 택시를  전세냈기
  때문에 군소리 없이 시외길을 달릴 수 있었다.
  김소려의 집 앞으로는 남한강이 흐르고 있었다.
  주말마다 최지철 교수는 낚시  도구를 챙겨 가지고
  소려가 사는 집으로 갔다. 그 밤을 묵고 나면 이른 새
  벽 어둠이 채 가시기도 전에 강에 낚싯대를 드리우고
  나무로 짠 의자에 쪼그린 채 앉아 고기가 낚아지기를
  기다렸다.
  강물을 바라보며  고기가 걸리기를  기다리는 그의
  뒷모습은 세상을 등지고 사는 도인 같은 풍채였다.
  그는 시간의 흐름조차 의식하지  못하는 듯 일요일
  하루를 꼬박 그런 식으로 시간을 보냈다.
  때로는 낚싯대에 걸린 고기가  푸들거리는 것도 잊
  은 채 멍하니 강 건너 먼 쪽만 바라보았다.
  강을 사이에 두고 앞에는 국도가 이어져 있었다.
  그 길로는 시외버스가 이따금  지나고 더러는 철로
  를 타고 열차가 달리기도 했다.
  그것은 한 폭의 풍경화였다.
  최교수는 마치  그것을 감상하기라도  하듯 멍하니
  앉은 자세로 작품을 구상하는 것 같은 모양새였다.
  일 주일에 한번씩 찾는  최교수였지만 이여사가 막
  상 죽어 버리자 소려는 점차 그의 방문이 싫어졌다.
  하루 종일 무엇인가를 생각하는  듯한 그에게서 알
  지 못할 불안 같은 것이 그녀에게로 전해졌기 때문이
  다.
  그뿐 아니었다.
  소려는 이은주 여사가 죽은 후 최교수가 자기 집으
  로 오는 것보다 아예 자신이  최교수댁으로 들어가야
  겠다는 생각이 굳어졌다.  그래야 그녀가  부인으로서
  완전히 자격을 갖추고  대접을 받을 수  있으며 그의
  유산도 물려받을 수 있다는 계산에서였다. 양수리집은
  이미 자신의 소유로 확보해 놓은 터였다.
  최교수댁으로 들어가 살면 그가 죽은 후 자연히 그
  의 재산은 그의 소유가 된다는 철저한 계산에서였다.
  그렇지 않다면 그의 딸 진순에게 넘어가 버릴지도 모
  른다는 생각이 그녀를 조급하게 했다.
  그래서 그녀는 되도록 최교수댁으로 자신이 들어갈
  것을 졸랐다. 그렇다고 노인인 최교수와 오래 살고 싶
  지도 않았다. 되도록 빨리 그와 헤어져 진정으로 사랑
  할 수 있는 젊은 사람과 살고 싶었다.
  첫사랑의 사람 정관수, 그가 자신을 배신하고  다른
  여자와 결혼한 것은 여간한  충격이 아닐 수 없었다.
  청천벽력이었다.
  그러나 그녀는 자신의 감정을 누구에게도 눈치채지
  않게 했다. 최교수에게는 더욱더 교태를 부리며 그의
  마음에 들려 애썼다.
  애초 소려 그녀가 최교수에게 가까이 간 것은 순전
  히 최교수의 재산을 자기 것으로 만들어야 된다는 계
  산에서였다.
  그것을 얻기까지 그녀는 모든  것을 눈치채이지 않
  도록 노력했다. 비록 배신했지만  자신에게는 정관수,
  그가 있지 않은가. 비록 다른 사람의 남편이 되어 있
  기는 하지만 그는 언젠가 다시 자신의 품으로 돌아오
  게 만들리라 굳게 다졌다.
  편운식의 갑작스런 출현은  김소려나 최교수에게는
  적잖은 놀라움인 것 같았다.
  "어머, 여긴 어떻게?"
  대문을 열어주려 나온 김소려가 한 말이었다.
  "실은 이 근처에 제  동창 녀석이 살죠. 그  녀석이
  교수님이 이곳에 낚시를 즐기러 자주  오신다기에 혹
  시나 하고요. 잠시 인사나 드릴까 하고 들렀죠."
  "네에, 그랬군요."
  김소려는 곧 현관에 대고 소리쳤다.
  "선생님, 편운식씨가 오셨는데요."
  "누구?"
  느릿한 저음의 최교수 음성이  방문을 사이에 두고
  들려왔다.
  음성으로 보아 탐탁하게 여기지 않는 눈치였다.
  "편운식씨요."
  "편운식이?"
  최교수 음성에는 여전히 달갑지  않다는 어투가 역
  력했다.
  그러나 편운식은 이제 그런 것쯤에 신경 쓰지 않기
  로 했다.
  일일이 그런 일에 신경  쓰다가는 일의 실마리조차
  붙잡을 수 없을 것 같아서였다.
  "선생님, 접니다. 안녕하셨습니까. 쉬시는 데 결례가
  된 것 같습니다."
  구두를 벗고 한 발 올라서며 편운식이 다소 뻔뻔스
  럽다 싶을 만큼 인삿말을 했다.
  소려는 마지 못한 듯 방문을 열었다. 최교수는 길게
  누워 있었던 모양으로 옆에 베개가 치워져 있었다.
  찾아오긴 했어도 주인이나 손님이나  기분 좋은 분
  위기는 아니었다.
  '이여사 가신  지 얼마나  된다고 두  사람이 이런
  담?'
  편운식의 이런 속마음을 눈치챈 듯 소려가 말을 꺼
  냈다.
  "차, 뭘로 하시겠어요?"
  "커피 말고 딴 거 있습니까?"
  "인삼차가 있는데요."
  "그걸로 주십시오."
  그녀는 자리를 떴다.
  그녀의 말과 행동은 완전히 안방 주인 같은 태도였
  다.
  '틀림없어. 범인은 저 여잘 거야. 안방 주인이 되고
  싶은 데다 자기를 해고시킨 이여사에  대한 보복이었
  음이 틀림없어.'
  편운식은 심증을 굳혔다.
  이제부터 김소려의  행적을 철저히  규명하는 일과
  증거를 찾는 데 적극적으로 나서야겠다고  마음 먹었
  다.
  "그래, 웬일인가? 무슨 일로?"
  가만히 앉아 있는  그를 향해 최교수가  먼저 입을
  떼었다.
  "아 네, 이 근처에  제 동창 녀석이 하나  있죠. 그
  친구 말이 이곳 강바람이 좋다나요. 그래서 왔다 가는
  길인데, 그 녀석 말이 선생님께서 여길 자주 오신다구
  요. 기왕 왔으니 한번 찾아보라구요. 그래서 겸사겸사
  들러본 겁니다. 자주 오십니까, 선생님?"
  "자주는 안 와도 저 사람 집도  있고 해서 주말 낚
  시겸 한번씩 들러 차 한 잔 하구 가지."
  때마침 방문이 조용히 열리며  소려가 인삼차를 들
  고 들어왔다.
  편운식은 뜨거운 인삼차를 한 모금 마셨다.
  "여긴 전망이 좋아."
  "네, 그렇군요."
  "그런데 선생님, 지난 번 제 원고는 읽으셨습니까?"
  "그럼, 지난 번에  저 사람한테 애기  들었네. 읽은
  지가 너무 오래 돼서 잊어버렸는걸. 나중에 다시 찾아
  서 읽어봐 줌세."
  "네, 감사합니다, 선생님."
  대답은 공손히 했지만 편운식은 두 가지 의문이 일
  어났다.
  김소려를 가리켜 마치 아내를  지칭하듯 '저 사람'
  이라고 하는 데 놀란 것과 읽은  것을 기억해내지 못
  한다는 것은 이해하지 못할 부분이었다.
  기억력 좋기로 이름난  최교수 아닌가?  그러나 곧
  자기 작품이 변변치 못했거나 구성이  엉성했다면 읽
  고도 무슨 이야기를 쓴 내용인지 모를 수도 있으려니
  여겨 그는 고개 드는 의혹을 떨쳐냈다. 지난 번 김소
  려는 작품이 좋다고 했다지만 그것도 알  수 없는 일
  아닌가?
  그 동안 최교수는 많이 변한 듯했다.
  나이 많은 노인이 젊은 여자에게 정신을 쏟으면 저
  토록 변하는 것일까?교수의 인격도  사회적인 체면도
  완전히 저버린 것 같은 망령든 노인을 보는 느낌이었
  다.
  인삼차를 다 마신 그는 자리에서 부시시 일어났다.
  "다시 찾아뵙겠습니다. 피곤하실 텐데 죄송스러웠습
  니다."
  그는 공손히 인사를 여쭙고는 방을 나섰다.
  "다음에 올 땐 미리 전화 한 통은 주도록 하게."
  예고 없이 찾아온 편운식을 꾸짖는 말임을 그는 직
  감했다.
  "네, 선생님. 그러겠습니다. 여기도 전화 놨습니까?"
  "있지."
  최교수는 응접 세트 탁자 위에 있는 전화기에서 전
  화번호를 적어 건네주었다.
  그는 그것을 공손히 받아 수첩 사이에 끼워넣었다.
  "고맙습니다, 안녕히 계십시오."
  편운식은 최교수에게 친절한 인사를 보냈다.
  대문을 나서자 해는 이미  서산머리에 반쯤 기울어
  져 있었다. 조용하고 평화로운 농촌 풍경이 병풍처럼
  펼쳐져 있었다. 잔잔히 흐르는 남한강의 물결이 더없
  이 맑아 보였다. 최교수의 베이지색 로열 살롱도 바로
  대문 옆 벽에 세워져 있었다.
  이여사가 타고 다니던 차였으나 아직까지 처분하지
  않고 그대로 둔 모양이었다.
  어쩌면 김소려가 사무실 출퇴근용으로 쓰는지도 모
  른다는 생각이 들었다.
  '죽은 사람만 불쌍해.'
  그는 승용차를 보면서 괜히 씁쓸했다.
  최교수와 이여사가 처음 만났을  때 지극히 사랑하
  는 사이였음은 세상이 다 아는 일이었다.
  그런 것이 세월이 가면서  퇴색되어 드디어는 새로
  운 여인을 찾아  갈라서게 된  것일까?세월이 변하듯
  사람의 마음도 변하기 마련인 모양이었다.
  휑뎅한 길을 나오며 자꾸만 허전한 마음이 드는 것
  을 그는 억제했다.
       15. 과거의 사랑
  이미 오래된 이야기지만 최교수와 이여사의 결합은
  세상을 흔들 정도로 떠들썩하게 한 사건이었다.
  편운식은 자료  수집을 위해  국립도서관에 들렀다
  우연히 펼쳐든 주간지에서 두 페이지에 걸쳐 실려 있
  는 기사에 눈이 멈췄다. 최교수와 이여사의 기사였고
  사진도 함께 실려 있었다.
  그 옆에는 대문짝만한 고딕 글자체의 예술가의 화
  려한 결합이란 제호가 붙어 있었다.
  기사 내용을 훑어본 그는 새로운 사실 하나를 발견
  했다.
  최교수는 엄연히 가정을 갖고 있었다. 이은주 여사
  의 개인전에 예무대 동료 교수로서 인사차 들른 최교
  수는, 그녀의 유려하고 독특한 경지의 그림과  미모에
  한껏 마음이 끌렸다고 기사는 적고 있었다.
  결국 최교수는 가정도 버린 채 그 당시로는 전위적
  이랄 정도의 파격적인 결혼을 했다는 내용이었다.
  많은 사람들이 그들을 비난했으나 다른 한편으로는
  두 예술가의 결합에 대해 흥미를 갖고 있기도 했다.
  그렇지 않고는 연이은 속보로  그들의 결합을 다룰
  리 없었기 때문이다.
  그 당시만 해도 오늘날과는 또 다른 윤리관이 존재
  했던 때였다.
  그런 눈총을 견디는 일부터 그리 쉬운 일이 아니었
  을 것이다.
  이여사는 미국 유학을 마친 인테리였다. 그 때문에
  남녀 관계에 있어 얼마쯤은 자유주의적인  사고를 갖
  고 있었다.
  타인의 눈을 의식해서 자신의  행복을 놓칠 사람이
  아니었다.
  그런 그녀에게 당시 최고의 명예를 누리고 있던 최
  교수의 프로포즈가 영 흥미없을 수 없었을 것이다.
  그런 감정은 순식간에 사랑의  불씨가 되기에 충분
  했다.
  최교수는 자녀까지 두었지만  중매결혼으로 맺어진
  시골 태생의 부인과는 거의 대화가 통하지 않는 생활
  을 하던 중이었다.
  그런 그에게 이여사의 출현은 새로운 생의 불을 붙
  이기에 충분했다. 그녀도 결국 마음이 흔들려 새로운
  인생을 설계하기로 마음을 굳혔다.
  이여사는 출강하던 예무대를 그만두었다.
  최교수는 그녀를 위해 출판사를 새로 냈다.
  뛰어난 미모의  이여사가 여류  화가로서는 최초로
  출판계에 발을 들여놓자 당장 사회의 화제가 되었다.
  요란한 기사가 대서특필되고 출판계에 떠오르는 별
  로 이목을 집중시켰다.
  최교수와 이여사가 만면에 미소를 띤 채 어깨를 나
  란히 하고 찍혀 있는 신문 속의  사진을 보며 편운식
  은 야릇한 심정이 되었다.
  그렇게 행복했던 시절의 두 부부.
  그것이 세월이 가면서 어느  한편에선가 퇴색된 사
  랑의 모습으로 변해 버리다니.
  최교수의 변심에 스스로 충격을  받은 이여사의 심
  정은 어떠했을까?더구나  최교수와 김소려의  관계를
  알고 난 다음의  이여사 심정은 아마도  인생 무상을
  느끼기에 충분했을 것이다.
  어쩌면 최교수 첫 부인 처지가 된 자신을 생각하며
  심한 비관 속에 젖었을지도 모를 일이었다.
  사랑의 감정이란 감출 수 없는 것이다.
  본인들이 애써 감추려 해도  드러나기 마련인 것이
  애정이다.
  사랑과 빈곤과 기침은 이미 이 세상에  감출 수 없
  는 것으로 결론지어져 있지  않은가?사랑이란 열병과
  같아서 겉으로 드러내려 하지 않아도  자연 나타나기
  마련이다.
  감정적으로나 육체적으로 최교수와  밀착되어 있는
  이여사가 그런 센스에 무감각할 리 없었다.
  그 동안 닦아온 지성과 교양, 사회적인 이목 때문에
  눈 감고 모른 척했을 것이다.
  어쩌면 자신의 눈으로 확인되지 않은 이상,  사실로
  인정하고 싶지 않았는지도 몰랐다.
  그럴 리 없다고 생각하는 쪽이 차라리 마음 편했을
  것이다. 그런 마음이 들수록 더욱더 소려에 대해 애정
  을 쏟으려 노력을 기울여 왔다.
  자신에게 필요한 액세서리나  새 옷을 사  입게 될
  때, 그녀는 어김없이 소려와 동행했다.
  지성이면 감천이라는 사실을 굳게  믿어 온 이여사
  는 모든 정성을 그녀에게  쏟으려 들었다. 혈육 없는
  그녀에게는 소려가 딸처럼 여겨졌는지도 모를 일이었
  다. 그러나 애정관계란 이론이나 말로써 되는 것이 아
  니었다.
  두 사람의 관계는 더욱더 깊어 가는 것 같았다.
  최교수가 제삼출판사에 나오거나 같은 장소에 함께
  있게 될 경우 마주보는 두 사람의  눈빛이 사랑의 열
  병으로 들떠 있는 것을 여러번 보아왔다.
  그럴수록 이여사 가슴의 상처는  그만큼 더 깊어갈
  뿐이었다.
  최교수와 김소려가 주말마다 서울  근교로 곧잘 데
  이트 나가는 것도 이여사는 알고 있었다.
  드디어 이여사는 눌러 참았던  속엣말을 조용한 어
  조로 꺼내놓았다.
  "소려, 나는 너를  내 혈육처럼 생각해  왔어. 근데
  최교수에 대한 너의 태도는 용납하기 어렵구나. 그러
  니 서로를 위해 내게서 떠나줄 수 없겠니?"
  "사모님, 그건 제 탓만은  아녜요. 최교수님이 진정
  원하는 사람이 누군지는 정확히 짚고  넘어가야 되지
  않을까요?"
  소려의 당돌함은 곧장 비웃음으로 넘쳤다.
  어디까지나 최교수가 원하므로 자신은 그저 따라간
  다는 태도를 취했다.
  그뿐 아니라 최교수가  권태로워하는 이여사야말로
  최교수 곁을 떠날  때가 되었다는 식의  말로 되받았
  다.
  "소려, 정 그렇다면 내일부터 제삼출판사를  그만둬
  주기 바래. 젊은 네 앞길을 위해서다."
  "제 앞길이 아니라 사모님 앞길이겠죠."
  "뭐라구?"
  이여사는 치밀어오르는 분노를 겨우 억제했다.
  "아무튼 우린 더 이상 함께 지낸다는 게 서로 고통
  일 것 같다."
  최후의 통첩이나 하듯 이여사는 말을 마쳤다.
  그날 밤 최교수는  외박을 했고 새벽녘에  한 통의
  전화가 걸려왔다.
  뜬눈으로 새운 이여사는 으레  최교수 전화려니 하
  고 다급히 수화기를 들었다. 밤새 최교수 전화가 걸려
  오기를 기다렸기 때문이다.
  "사모님, 저예요."
  뜻밖에 김소려였다. 그 목소리를 듣는 순간 이여사
  는 온몸의 촉각이 곤두서는 전율을 느꼈다.
  그녀가 기다리는 전화는 남편 최교수였지 송충이보
  다 더 싫은 소려의 전화가 아니었다.
  그러나 그런 감정을 억제하며  이여사는 차분히 물
  었다.
  "그래, 네가 웬일이냐, 이 첫 새벽에?"
  "저, 최교수님 어제 안 들어가셨죠?"
  "그걸 네가 어떻게?"
  "네, 저랑 계시거든요. 제가  잘 지켜드리고 있으니
  까 염려 놓으시라고 전화드렸어요."
  "염려 놓으라구?"
  이여사는 온몸의 피가 거꾸로 도는 느낌이었다. 이
  것은 염려 놓으라는 전화가 아니라  애끓고 괴로워하
  라는 연락임이 분명했다. 참으로 맹랑한 아이라고 생
  각했다.
  "그래, 염려 놓으마. 잘 모시거라."
  이여사는 계속 냉정을 잃지 않으며 말을 받았다.
  그러나 속으로는 뒤죽박죽된 기분이었다. 얼굴 가득
  열이 올라 눈도 얼굴도 화끈화끈했다.
  '앙큼한 것 같으니라구. 나를  놀리다니, 한밤내 내
  가 잠 못 잔 것도 즐거워하는 거 아냐?'
  이여사는 수화기를 놓고도 불쾌한  감정이 계속 가
  슴속에서 용광로처럼 달아올랐다.
  이튿날이 되어도 최교수로부터는 아무런 연락이 없
  었다.
  이여사는 외출도 삼간 채 다시 밤을 맞았다.
  "아주머니, 수면제 두 알만 사다 주세요."
  "그거 몸에 해롭다는데유."
  "괜찮아요, 한두 알 먹는 건. 잠이  안 와서 그러니
  수고 좀 해주세요."
  이여사는 최근  수면제를 삼켜야만  잠드는 습관이
  붙어 있었다.
  약의 효력은 몽롱한 의식이 되어 먼 곳으로부터 달
  려오는 듯했다. 이여사는 곧장  잠 속으로 빠져 들었
  다.
  이것이 이여사의 불면증 처리방법이 되었다.
  수면제로 잠을 자고 난  이여사는 낮에도 두문불출
  했다. 울안에서 정원을 돌며 자신의 취향에 맞게 가득
  심어놓은 장미 손질을 하는 것으로 시간을 보냈다.
  장미는 이여사가 이  집으로 이사온 뒤  가장 먼저
  심어놓은 꽃나무였다.
  그녀는 장미를 유난히 좋아했다. 정열에 불타는 듯
  검붉게 피어나는 흑장미, 또 여리디여린 잎을 바람 앞
  에 내놓고 속삭이듯 미세하게 흔들리는  백장미를 보
  며 그녀는 늘 황홀한 감회에 젖고는 했다.
  10년을 두고 이여사는 흑장미를 즐겨 가꾸었다.
  그날도 이여사는 마른 나뭇가지와 다름없는 장미나
  무 가지를 어루만지고 있었다.
  그의 그런 행동은  살아 있음의 보람을  오직 장미
  가꾸는 데만 몰두하려는 것처럼 보였다. 점심 시간이
  될 때까지 이여사는 내내 장미나무 가지에 매달려 있
  었다. 기다리다 못한 가정부 안씨가 개에게 먹을 것을
  갖다 주며 이여사를 향해 말했다.
  "사모님, 점심 식사 드셔야쥬."
  "별로 생각 없는데요."
  "그래도 드셔야쥬. 요즘 너무 안 잡수시는 것  같어
  유."
  "알았어요. 내 곧 들어갈게요."
  만지던 장미나무 가지에서 손을 떼지 않은 채 이여
  사는 대답했다.
  '거름을 주었으니 이번  여름은 더  곱고 싱싱하게
  피겠지.'
  장미꽃 피는 계절의 화창한  날을 그려보며 그녀는
  혼잣말로 중얼거렸다.
  이사 온 첫해에 피었던  장미는 얼마나 감동적이었
  던가?담을 온통 휘감아 피었던 흑장미. 젊은 날의 화
  사한 꿈빛을 닮았던 정열의 꽃. 동네 사람들은 이여사
  집을 가리켜 '흑장미의 집'이라고 불렀다.
  서로 내왕 않고 사는 이웃이지만 장미 만발한 이여
  사집은 꽃의 궁전을 연상시키기에 충분했다.
  그 장미나무집은 신비를  안고 있었다.  장미덩굴은
  해를 지날수록 더 아름답게 이여사집을 장식했다.
  이여사는 그런 집에서 행복을 맛보았다.
  비록 전처 소생의 딸 진순이가 자신을 질시하고 의
  식적으로 피하기는 했지만 그것도 세월이  흐르자 문
  제되지 않았다.
  사노라면 그 애도 출가할  것이고 결혼생활을 하다
  보면 인생이 반드시 자신이 설계한 것처럼 뜻대로 되
  는 게 아니라는 것을 깨닫게 될 것이다.
  미리부터 마음 조이며, 또 눈에 거슬려 하며 괴로워
  할 이유가 없다고 무시해 버렸다.
  진순이 그 애의  삶이 있다면 자신도  자신의 삶이
  있는 것이다. 그녀는 최교수를 진심으로 사모했고, 애
  정에 차 있었으며, 그와의 결혼을 진심으로 바랐기 때
  문에 최교수의 프로포즈를 순순히 받아들였던  게 아
  니었던가?
  소박한 시골 태생의 최교수 첫 부인에게 연민의 정
  을 느끼지 않은 것은 아니었다.
  그러나 운명의 신은 결국 자신도 모르게 강한 끈을
  작용하여 최교수와의 연결을  원했다. 물론  최교수의
  강한 결단에 의해서였다. 결국 이여사도 그와의 사랑
  을 위해서라면 어떤 괴로움도 사랑의  정으로 견뎌내
  리라 마음 먹었다.
  그 댓가는 사는 날까지 내내 치러 온 셈이었다.
  첫 부인과의 사이에 2남1녀를 둔 최교수와 사는 동
  안 두 아들은 이미 결혼하여 제각기  가정을 꾸려 나
  갔다.
  그들은 모두 자기 몫을  하며 살아가는 사회인으로
  성장했다.
  그들을 키워 성장시키기까지 그녀는 마음속으로 피
  흘리는 날이 많았다.
  그럼에도 그녀는 최교수의 눈빛과 따뜻한 손길,  그
  의 다정한 말씨 하나로도 어려움을 잘도 견뎌냈다.
  이제 마지막으로 남은 막내딸 최진순, 그녀는  아들
  들보다 쉽지 않았다. 사사건건 생트집이었다.
  그러나 그녀는 어려움을 내색하지 않았다.
  어머니로서의 위치를 끝까지 탄탄히 지키려 인내했
  다.
  대학 졸업반인 그녀여서 제  짝을 찾아갈 것이라는
  생각에 이여사는 마음을 더 한층 너그럽게 가졌다.
  '참 잘도 견뎠어!'
  그녀는 자신도 모르게 휴우 하고 한숨을 내쉬었다.
  그때 가정부 안씨가 메모지를 가져다 주었다. 전처 딸
  진순이 주더라는 것이다. 그것을 펼쳐 본 순간 그녀는
  얼굴빛이 창백해졌다.
  '최교수와 김소려가 양수리 별장에 함께 있어요.'
  이런 내용의 메모지였던 것이다.
  "아앗!"
  순간 이여사는 병에 꽂으려던  흑장미 줄기에 솟아
  있는 예리한 가시에 왼손 검지손가락을  깊숙이 찔렸
  다.
  금세 진홍의 피가 맺히는가  싶더니 송글송글 흘러
  나왔다.
  그녀는 오른손으로 피나는 검지손가락을 꼭 눌러잡
  았다.
  '참, 이상도 하지. 한숨  돌리려는 순간이었는데 그
  런 메모지라니?'
  그녀는 손가락을 꼭 쥔 채 주방으로 향했다.
  "아유, 다치셨어유?"
  "조금, 장미가시에 찔린 것뿐이니까 걱정없어요. 자,
  바늘 갖고 이리 좀 와요. 살 속에 박힌 가시를 파내야
  할 테니."
  가정부는 굵은 바늘을 실패에서 뽑아왔다.
  머리에 서너 번  쓱쓱 긁어 보이고는  이내 이여사
  손가락을 쥐었다.
  "잘 안 되는데유."
  "내 책상 둘째 서랍에 돋보기가 있어요. 그걸  들고
  파내 보세요."
  가시는 꽤나 오래  파내려 애써도 끊어진  채 겨우
  반만 파낼 수 있었다. 신경은 쓰여도 그 정도는 그냥
  둬도 괜찮을 것 같았다. 다행히 피는 많이 흘러나오지
  않았다.
  그때 인기척이 났다. 사흘이나 외박을 한 최교수가
  돌아온 것이다. 그는 돌아와서도 이여사에게 아는 체
  하지 않았다. 이여사가 뒤따라 방으로 들어 갔으나 돌
  아보지도 않았다.
  이여사도 모르는 척 조용히 그 방을 물러나왔다.
  하룻밤을 지내고 난 최교수는 아무 말  없이 또 집
  을 비웠다. 김소려집에 가는 것이 틀림없었다.
  누군가를 김소려집에 보내 진순이  적어 보내준 메
  모지 내용대로 최교수가 그곳에 있는가  확인해 보고
  싶었다. 그런 다음 남은 생활을 정리해 버렸으면 싶었
  다.
  제자 중 가장 믿을 수 있는  사람이 누군가를 곰곰
  이 생각해 보았다. 정관수와 김선주였다.
  그들은 요즘 신혼의 단꿈에 빠져 있을 것이다.
  그러나 그 밖의 다른 사람은 보낼  만한 인물이 없
  었다.
  수많은 제자를 배출했어도 그런 일에 선뜻 나서 줄
  만한 제자란 드물었다. 더구나 남편을 의심하여 누구
  를 염탐하러 보낸다는 것이 괴로웠다.
  '어쩌다 이런 처지가 되었담?'
  역시 사람은 외로운 동물이란 생각이 들었다. 그렇
  다고 가만히 앉아 기다릴 수도 없었다. 그들 중 역시
  남자인 정관수가 적임자 같았다.
  이여사는 전화로 정관수를  불렀다. 웬일인가  싶어
  달려온 정관수는 몰라보게  수척해진 이여사를  보고
  매우 놀랐다.
  "선생님, 어디 편찮으십니까?"
  "마음이 아파서 그렇지."
  "그래도 너무 수척해지셨는데요."
  "내가 관수씰 부른 건 부탁이 있어서."
  "제게 부탁요?"
  "좀 어렵지만 거절은 말아주게."
  "말씀해 보십시오."
  "정군, 김소려네 집 알지?"
  "김소려라면."
  정관수는 놀라는 표정을 지었다.
  "소려라구, 왜 우리 출판사에  일하는 아가씨. 내가
  말 안 했나? 그 소려집에 혹시 우리  최교수가 가 있
  나 알아봐줄 텐가?"
  이여사의 음성이 신음처럼 들렸다.
  "네에! 그건 또 뭔 말씀이십니까?"
  "좀 그럴 일이 있다네."
  "그렇다고 제가 가서 별 도움이 되겠습니까?"
  정관수는 뒤로 빼고 싶었다.
  "그냥 확인만 하면 돼.  그 다음 일은 내가  알아서
  할 테니."
  "네, 알겠습니다. 최선을 다해 알아보도록 하겠습니
  다. 근데 선생님, 그 손은 왜 어디 다치셨습니까?"
  일회용 반창고를 감고 있는 이여사 손이 눈에 뛰자
  정관수가 물었다.
  "장미나무를 손질하다 그만 뭐 별 것 아녀요."
  "그러셨군요. 정원수는 제가 잘 손질했는데  뭣하러
  손질을 또 하셨습니까?"
  "모양새를 좀 다듬고  싶었어. 그래서 전정을  조금
  하고 그 장미 몇 송이를 화병에  꽂다 그만 괜찮
  을 거예요. 대수롭잖아요."
  이여사는 대수롭잖게 받아넘겼다. 그러나  정관수는
  잠시 얼굴빛이 창백해졌다.
  "조심하시지 않구요."
  이여사의 응접실 탁자 위에는  여전히 온실에서 자
  란 듯한 흑장미 송이가 탐스러운 모습으로 큰 화병에
  꽂혀 있었다.
  울 안에 장미가 피기까지는 아직도 먼 계절이었다.
  미리 온실용을 사다 꽂아두고 꽃을  즐기는 이여사의
  미적 감각에 절로 감탄이 나왔다.
  주택가 골목에는 이미 어둠이 짙게 깔려 있었다. 아
  직 불 켜지지 않은 골목의  큼직한 주택들은 고성(高
  城)처럼 우람하고 기괴한 모습으로 버티고 서 있었다.
  옛 궁궐만큼이나  모두들 웅장한  집들이지만 과연
  그 속에서 그들은 얼마나 행복한 나날을 보내고 있을
  까 의문스러웠다.
  이여사 집만 해도 그랬다. 이층 양옥의 쌍둥이 모습
  의 1백 평 건물에 2백 평의 대지, 가정집으로는  꽤나
  큰 집과 대지였다.
  식구라고는 최교수와 이여사, 막내딸  진순이, 그리
  고 가정부가 한 사람 있을 뿐이었다.
  그런 식구라면 그렇게 큰 집을 소유할 이유가 없을
  것 같았다.
  그럼에도 마치 집 크기대로  자신의 부(富)를 과시
  하려는 듯했다.
  집이 큰 동네일수록 사람의 왕래가 의외로 뜸했다.
  굳게 닫아둔 철대문만이 골목을  사이에 두고 얼굴
  을 맞댄 채 서 있을 뿐이었다.
  어느 집에 어떤 사람이  살든, 누가 자주  드나들든
  전혀 무관심 상태였다. 누구든 대문 앞에 얼씬하는 낯
  선 사람이 있을  때면 집안을 지키는  개들의 우렁찬
  짖음만이 골목을 휘흔들었다.
  '무슨 구실을 삼아 김소려를 찾아간다?'
  정관수는 난감한 심정이었다.
  더구나 밤중에 말이다.  아직 초저녁이기는  하지만
  밤에 느닷없이 양수리까지 찾아간 자기를  어떤 식으
  로 대하겠는가?
  소려 그녀가 늙은 최교수와 결국 그런 사이가 되었
  다는 것도 그로서는 여간 어설프지 않았다.
  한때 소려와 가까이 지낸  그로서는 이여사 못지않
  게 착잡한 심정이었다.
  소려의 처지가 그 지경에 이른 책임도 자기에게 있
  는 것이 아닌가 하는 자책도 따랐다.
  그러나 그는 그녀와 결혼까지 할 생각은 애당초 없
  었다.
  그녀에게는 육적인 정열을 소모시키는 데만 정신을
  팔았다.
  그후 선주와 결혼하자 그녀와의  소식을 철저히 두
  절시키려 애썼다.
  더구나 선주와도 친분이 있는 사이라는 것을 안 그
  는 더더욱 그녀와의 교류를 단절시키려 노력했다.
  그가 이여사 소개로 선주와 결혼한 것은 순간에 이
  뤄진 것이나 다름없었다. 선주도 이여사 사무실을 드
  나들다 우연히 소려와 알게 되었다고 했다.
  우연치고는 너무 지나친 운명의 장난 같았다.
  선주와 결혼한 후에도 정관수의 마음에는 그녀에게
  빚을 진 듯한 부담이 따라다녔다. 가능하다면 그녀와
  는 만나고 싶지 않았다.
  그런데 이제  새삼스럽게 김소려를  찾아가야 하다
  니.
  그는 잠시 망설이며 아내인  김선주를 보낼까도 생
  각했다.
  그것도 안 될 말이었다.
  차라리 자신이 가서 부딪치는 것이 백  번 나을 것
  같았다.
  정관수는 천천히 걸었다. 걸으면서 일의 전후를 신
  중히 처리해야 한다고 생각했다.
  '어떤 구실을 대고 그녀를 만난담?'
  남의 인생에 별볼일 없이 뛰어들어 같은 무대 위에
  서야 하는 게 싫었다. 자기 살기도 바쁜 세상에 스승
  의 삶에 관여해야 하다니, 지나치게 매사에  약삭빠른
  정관수는 그런 계산을 하며 부담스러워했다.
  '그녀가 만약 이여사  말대로 최교수와  함께 있다
  면?'
  그의 발길은 무거웠다. 이여사가 가르쳐준 약도대로
  양수리 근교 시외버스 정류장에서 차를 내렸다.
  강을 끼고 옹기종기 모여 있는 동네가 그림처럼 평
  화로워 보였다.
  붉은 황혼이 서서히 물러선 위로 어둠이 퍼지기 시
  작했다. 동네와 한참 떨어진 거리에 집 한 채가 우뚝
  서 있었다. 그 집이 바로 소려집이었다. 그 때문에 소
  려집은 금방 찾을 수 있었고 때마침  불도 켜져 있었
  다.
  우선 불빛이 반가웠다.  창가에는 커튼이  드리워져
  있어 방안 풍경은 볼 수 없었다.
  '됐군.'
  정관수는 마음을 다져 먹었다.
  그는 천천히 철대문으로 다가가 벨을 눌렀다.
  "누구세요?"
  집안에서 쉰 듯한 목소리의 소려 음성이 들려왔다.
  "김선줍니다."
  정관수는 자신의 이름 대기가  쑥스러워 아내 이름
  을 대었다.
  "누구라구요?"
  "김선주 바깥 사람입니다."
  정관수는 재차 묻는 소려의 음성에 좀더 자세한 대
  답을 했다.
  "네에? 정관수씨? 아니, 웬일이세요?"
  문이 배시시 열렸다.
  소려의 얼굴이 형광등 불빛  때문인지 어두워 보였
  다.
  들고 온 과일 바구니를 정관수는 말없이 내밀었다.
  소려는 받아들 생각이 없는 듯 빤히 쳐다보기만 했
  다.
  당혹스런 마음이 일순 일었다.
  "좀 할 말이 있어서."
  그는 자신 없는 투로 말꼬리를 흐렸다.
  "할 말요? 듣고 싶지  않네요. 어떻게 함부로 남의
  집엘? 역시 무례한이군요."
  소려는 냉랭한 어조로 딱 잘라 말했다. 집안으로 들
  어오라는 말조차 하지 않았다.
  "들어오라는 말도 안 하는군요. 좀 들어갈까요?"
  "안 돼요."
  소려는 강하게 거절했다. 그때 반쯤 열려 있는 현관
  문 틈새로 남자 구두가 놓여 있는 것이 얼핏 눈에 뛰
  었다.
  평소 최교수가 즐겨 신고 다니는 낯익은 구두였다.
  굳이 들어가서 사람을  확인하지 않아도 될  것 같았
  다. 분노 같은 것이 솟았다.
  "알겠소."
  던지듯 한마디 내뱉고는 뒤돌아서서 걸었다. 그러자
  소려가 몇 걸음 쫓아오며 낮은 음성으로 물었다.
  "왜 찾아오셨어요?"
  "소려가 보고 싶어서라고 말하면 좋을 테지?"
  "거짓말 말아요. 그러나  언젠가 이곳에 올  거라는
  예상은 했죠."
  소려는 되돌아갔다. 곧이어  현관문 잠그는  소리가
  철거덕 하고 났다.
  비로소 정관수는 이여사가 왜 그리 사색이 되어 있
  는가를 알 것  같았다. 자신의  마음도 마찬가지였다.
  그러나 차마 이여사에게는 최교수가 그곳에 있더라는
  말을 할 수 없었다. 자신이 더 상처받은 심정이었다.
  정관수는 버스 정류장으로 나오자 공중전화 박스로
  들어갔다. 동전을 잔뜩  넣고 번호를  찍었다. 신호가
  두 번 울리자 곧바로 수화기 드는 소리가 났다.
  "여보세요."
  이여사의 타는 듯한 음성이 기계를 통해 들려왔다.
  "정관숩니다."
  "오, 그래, 확인은 했나?"
  "네."
  "맞지, 틀림없이 거기 있지?"
  거의 숨 넘어갈 듯한 음성이었다.
  "아뇨."
  정관수는 거짓말을  해야 된다는  것이 괴로웠지만
  이여사의 건강을 위해서라는 구실로 주저없이 대답했
  다.
  "안 계시던데요."
  "정말?"
  "네, 선생님은 거기 안 계셨습니다."
  "그랬어? 그럼 이 양반이 어디를?"
  "그 집엔 안 계셨습니다."
  "직접 확인했겠지? 아니면 잠시 어디 자리 뜨신 건
  아닐까?"
  "원 별 말씀을요. 외딴 집에서 갑자기 어디로  피신
  을 하겠습니까?"
  "허긴 그러네."
  "선생님, 이만 물러갑니다. 편히 주무십시오."
  정관수는 공중전화  박스에서 나와  서울행 버스에
  올랐다.
  무거운 짐 하나를 후련히 벗어버린 느낌이었다.
  그는 곧장 집으로 향했다. 피곤한 몸으로 집에 들어
  선 정관수는 의외의 사태가 자신을 기다리고 있는 데
  기가 눌렸다.
  반갑게 맞아줘야 할 아내 김선주가 집안에 불도 밝
  혀두지 않은 채 이불을 뒤집어쓰고 누워 있었기 때문
  이다.
  "어디 아퍼, 당신?"
  다정히 물었다.
  "가까이 오지 마세요."
  얼음을 가르듯 냉랭한 음성으로  그녀는 그를 냉대
  했다.
  "아니, 왜 그래, 응? 내가 뭘 잘못했기라도 했어?"
  어안이벙벙해진 정관수가  엉거주춤 자리에  선 채
  물었다.
  "몰라서 물으세요? 기막혀서!"
  "대체 왜 그래, 응? 알고나 야단맞자구."
  "그래요, 정확히 말해 드리죠. 결혼한 지 얼마 됐다
  고 벌써 딴 여자 집을 찾아다니세요."
  정관수를 향해 그녀는 쏘아붙였다.
  "아니, 그건 또 뭔 말이야?"
  정관수는 잠시 영문을 알 수 없어 어리둥절했다.
  신혼의 아내가 저렇듯이 앙칼질 수 있을까?
  "얼마든지 계속 말해  보구려. 가슴을 열고  들어줄
  테니!"
  정관수는 웃도리를 벗어 옷장에 집어넣으며 느긋하
  게 말했다.
  "연극배우 같군요.  누굴 바보천치로  아세요. 그런
  식으로 얼버무리다니."
  "대체 무슨 말인지 알고나 당하자구."
  정관수도 정색을 하고 말했다.
  "뭘 따지더라도 자초지종을 알린 다음에 따져야지."
  "그 여자 말예욧!"
  "그 여자라니?"
  "그래도 시침을 떼세요?"
  "?"
  "김소려, 그 여잘 왜 찾아갔냐구요."
  "아하, 어떻게 벌써 그걸 알지?"
  "흥, 누굴 바보로 아시나 보죠?"
  "별거 아니라구."
  정관수는 그제야 퍼뜩 떠오르는 것이 있었다.
  "별거 아니라구요?"
  "그렇대두."
  "기막혀서."
  "어쨌거나 되게 빠르군.  가만히 집에 앉아서도  내
  행동을 훤히 알고 있으니, 이거 어디 불안해서 마음대
  로 행동할 수 있겠나!  내가 아무래도 흥신소 직원과
  결혼한 것 같은 걸, 하하하."
  정관수는 일부러 너털웃음을 터뜨렸다.
  "대체 웬일예요? 그 친구 집에, 그것도 양수리까지
  밤에 찾아갔다면서요. 소려와 당신 어떤 사이죠?"
  "사이는 무슨 사이. 살다 보면 그런 일도 생기는 거
  지."
  정관수는 주저앉아 양말을 벗으며 여유를 보였다.
  "안 믿음 어쩔 수 없지만, 이선생의 간곡한  부탁이
  었다구."
  "이선생님이오? 이선생님이 왜요? 그리고 하필이면
  당신이 선택된 건 또 뭐예요. 그 많은 제자 다 놔두고
  말예요."
  "내가 젤 믿음직한 제자였나 보지 뭐. 당신이  생난
  리 부렸다는 거 아시면 다시 안 그러시겠지만."
  "내 생각도 해주셔야죠. 전화 연락 한 통 없어 애타
  게 기다리는데, 느닷없이 소려가 전화해서 외간  여자
  찾아다니는 남편 단속 잘하라구. 남자란 믿을 수 없는
  속물야. 알겠니? 더구나 네 남편은 내가 보기엔 상당
  히 끼 있는 인물인 것 같애, 이러잖아요."
  "아하, 그랬군. 거기 간 건 순전히 이선생 부탁이었
  고, 그 부탁이란 것이 묘한 거였어."
  "묘한 거라뇨?"
  "최교수가 거기 가 있나 넌지시 알아보라는 거였다
  구."
  "뭐라구요? 그건 또 무슨 말이에요?  이거 점점 더
  일이 이상하게 돼 가는군요."
  "우리가 양수리 근교 로열호텔에서 본 게 틀림없이
  최교수와 김소려였다구. 두 사람 보통 사이가 아닌 것
  같애. 이선생은 눈이 휑하니, 다 죽게 되었더라구."
  "그래요? 정말 보통 일이 아니군요. 어쩌다 그렇게
  됐을까요?"
  "살다 보면 그럴 수도 있다고 했잖아."
  "그럼 우리에게도 일어날 수 있다는 건가요?"
  "우리한테서야 그런  일  일어나선 안  되지.  꿈에
  도 그러나 운명 앞에서 불가항력적인  것도 있으
  니까."
  정관수는 변명까지 섞어 말했다.
  "갑자기 철학자, 아니 운명론자 같네요."
  "우리가 행복한 가정을  꾸미려면 당신은  나를 좀
  확실하게 믿어줄 필요가 있겠어."
  정관수는 김선주의 어깨를 두드리며 다정하게 말했
  다. 한동안 신경전을 벌이고 난 그들은 한결 정이 깊
  어지는 것 같았다.
  그 후 이여사에게서는 더 이상 아무런 연락도 오지
  않았다.
  '최교수가 잘못을 시인하며 들어갔겠지.'
  정관수는 그들에 대해 편하게 생각했다.
  며칠 뒤 여느 때보다 일찍 퇴근한 정관수가 저녁식
  사를 끝내고 아내 선주와 마주 앉아  사과를 먹고 있
  을 때였다. 한 통의 전화가 걸려왔다.
  "정관수씨 바꿔 달라는데요. 근데 이상하네, 어디서
  많이 듣던 여자 음성인데."
  고개를 갸우뚱하며 넘겨주는 아내 선주에게서 정관
  수는 수화기를 받아 들었다.
  "전화 바꿨습니다."
  "나, 김소려예요. 듣기만 하고 대답하세요. 나란  말
  하지 말구요."
  그녀는 숨찬 목소리로 말했다.
  "간단한 복장 차림으로 내일 출근하세요. 내일이 토
  요일이니까 오전 근무 끝내고 절 찾아와 주세요. 속초
  관광호텔 1513호실. 미리 예약은 끝내 놓았으니  그냥
  오시기만 하면 돼요. 선주에겐 직장에서 갑자기 현지
  출장 명령이 떨어졌다고 해두시구요."
  그녀는 상대방의 대답을 듣기도 전에 찰칵 하고 수
  화기를 놓았다.
  "어어어."
  정관수는 할 말을 잃은 듯 어어  소리만 내다 수화
  기를 놓고 말았다.
  그녀가 깜찍하고 엉뚱한 데가  있는 여자라는 것은
  알고 있었지만 너무 심하다 싶었다.
  "뭐라고 그래요?"
  "별거 아냐."
  "그 음성 김소려 맞죠?"
  "그렇더군."
  정관수는 대수롭잖게 대꾸했다.
  "이상하네. 내겐 아는 척도 안 하고,  정말 그 여자
  이상하네."
  선주는 뾰루퉁한 음성으로 말했다.
  "당신은 여자 아냐. 여자니까  신경 쓸까봐서지. 지
  난번 일도 있고."
  정관수는 혼잣말 비슷이 중얼거렸다. 대체 이 무슨
  황당한 일인가 싶었다.
  평소 소려의 행동은 상당히 당돌한 데가 있었다. 그
  러나 그녀가 다급히 원하는데 모른 척할 수도 없다는
  생각이 들었다.
  솔직이 그는 더  이상 그녀의 일에  관여하고 싶지
  않았다. 그녀와 이어져 있는 끈을 잘라버리고 싶었다.
  그러면서도 그는 갈등을 느꼈다.
  그는 밤새도록  김소려가 제시한  속초 관광호텔에
  갈 것인가 안 갈 것인가에 대해 고민했다.
  선주를 향한 마음 때문에  괴로웠지만 뭔가 비밀한
  일이 있을 듯하여  그는 가보는 쪽으로  결단을 내렸
  다. 어쩌면 여자인 소려에 대한 미련이 더 앞섰는지도
  몰랐다. 그는 스스로 유혹에 빠져드는 것을 의식하면
  서도 피할 수 없이 끌려가는 자신을  어쩔 수 없다고
  체념했다.
       16. 추적자들
  이은주 여사를 죽인 범인은 과연 누구일까?
  삶을 비관한 나머지 그녀 스스로 목숨을 끊어 버린
  것일까?사건의 진전을 보지 못하자  경찰에서는 자살
  쪽으로 기울어져 가는 것 같았다. 그것이 사건 처리에
  는 간단할 것이다.
  더구나 시체 검증 결과 미세하나마 약물 중독 현상
  도 나타나 있었다. 그것이 타의에 의한 약물 중독인지
  아니면 자의에 의한 약물 중독인지에  관해서만 미지
  수로 남아 있을 뿐이었다.
  그즈음 이여사는 불면증 해소를  위해 수면제를 복
  용한 사실도 있기 때문이었다. 혹시 그에 따른 중독일
  수도 있다는 의견들이 모아졌다.
  경찰로서는 사건 하나라도 되도록  빨리 결말을 내
  리고 싶은 조급함  때문에 그쪽으로 몰고  가려 드는
  것이 역력했다.
  그러나 편운식의 생각은 달랐다.
  무엇인가 반드시 의혹이 잠재해  있을 것이라는 게
  그의 주장이었다. 자신이 처음 발견했을 때 숨진 이여
  사 얼굴은 너무 참혹하게 보였다. 풀어헤친 머리와 눈
  과 입가에 돌던 푸르스름한 착색은 살아 생전의 곱던
  모습과는 너무 차이가 났던 것이다.
  '이여사는 분명 타살되었어. 그런데,  그 타살이 어
  떤 방법이며, 사망 원인은 과연 무엇일까?'
  이런 생각이 들자 그는 일손이 잡히지 않았다. 그가
  만나는 동안 이여사는 단 한번도 죽음에 대한 애기를
  비친 적이 없었다. 그가 생각하기로는 누군가에 의해
  살해된 것이 틀림없었다. 그 사실을 경찰이 아니라면
  자신이라도 나서서 밝혀야 될 것 같은 의무감이 날이
  갈수록 더 작용했다.
  그는 다시 한번 최교수댁을  방문해 봐야겠다는 생
  각을 했다. 그래서 단서를  잡아야 할 것  같았다. 그
  동안 자신의 작품도 읽었을 것이다. 그 구실로 찾아간
  다면 이상스러울 것도 없을 것 같았다.
  도저히 가만히 앉아서 시간만 보낼 수 없는 조급함
  이 몰려 들었다.
  편운식은 오전 근무를 마치자마자 최교수댁으로 향
  했다.
  토요일 오후여서 최교수가 일찍  집에 돌아와 있을
  지도 모른다는 생각에 그의 걸음은 더욱 빨라졌다.
  그간의 최교수 생활과 김소려의  행동은 늘 의문의
  여지로 남아 있었던 문제였다.  아예 두 사람이 함께
  사는 건 아닐까? 양수리 소려집  드나드는 것을 치우
  고 아예 최교수집으로 자리를 옮긴 건 아닐까?
  그는 쥬니퍼 한 병을 사들고 최교수댁 앞에 섰다.
  대문 안에서는 언제나처럼 가정부의 느릿한 음성이
  들려왔다.
  "최교수님 아직 안 오셨어유. 나중에 오셔유."
  그녀는 대문조차 열어주지 않았다.
  하는 수 없이 편운식은 근처 다방으로 들어갔다. 이
  름을 밝힐 것을 잘못했나 싶었다. 차를 마시며 최교수
  가 돌아올 시간까지 기다리는 수밖에  없다고 생각했
  다.
  학교에서는 이미 퇴근했다는 것이었다.  30분 남짓,
  차를 마시고 석간까지 주욱 훑어본 그는 다시 최교수
  댁으로 전화를 걸었다. 이번에는 자신의 이름을 밝혔
  다.
  조금 전의 가정부 음성이 다시 들려왔다.
  "아직 연락은 없으신데유. 곧 오실 거 같네유. 어디
  계세유?"
  "근처 다방에요."
  "그래유? 그러시면 집에  오셔서 기다리세유. 진작
  편씨라고 말하잖구유."
  조금 전과는 달리 가정부 안씨는 내방을 허락했다.
  '생김새보다는 변덕스럽군.'
  작달막한 키에 뚱뚱보인 그녀를  떠올리며 그는 빙
  긋 웃었다.
  다행이다 싶었다. 그냥 무작정 다방에서 기다릴 수
  도 없고 또  최교수가 그나마 들어와  주지 않는다면
  헛걸음치는 수밖에 없잖겠는가?
  잘하면 기막힌 단서라도 얻을  수 있으리란 기대로
  가슴이 떨렸다. 그는 다시 근처 가게로 가 가정부용으
  로 과일 한 바구니를 더 사서 들었다.
  짖어대는 개를 개집에 몰아넣고  뒤따라 들어온 가
  정부에게 그는 과일 바구니를 내밀었다.
  "이 과일은 아주머니 잡수시라고 사온 것입니다. 이
  술은 최교수님 것이고."
  "아유, 별걸 다 사오셨네유."
  가정부 입 언저리에 함빡 웃음이 피어났다.
  그녀는 편운식을  최교수의 응접실과  서재가 딸린
  방으로 안내했다.
  가정부가 날라다 준 인삼차 한 잔을  마신 후 그는
  서가에서 책 한 권을 뽑아 들었다. 무료하게 앉아 있
  을 수만은 없었기 때문이다.
  한국 현대소설의 이해와 감상이라는  제목의 두
  툼한 책이었다.
  최교수는 국문학 전공이어서 소설, 희곡 할 것 없이
  고전과 현대문을 두루 읽고 연구하는 것 같았다.
  발행 연월일로 보아 최근에  간행된 것이 틀림없었
  다.
  그가 마악 책장을 넘기려는 찰나였다. 페이지가 한
  꺼번에 넘어가면서 뭔가 바닥으로 떨어지는  것이 있
  었다.
  한 장의 사진이었다.
  자세히 들여다볼 것도 없이 그 사진은 최교수와 김
  소려가 다정히 앉아서 찍은 기념 사진이었다.
  사진 뒤에 적혀 있는 날짜는 지난해 가을이었고 장
  소는 양수리였다.
  '아니, 이럴 수가? 대체 이건 뭘 의미하는 걸까? 마
  치 약혼 기념 사진이라도  찍은 것 같잖아. 그렇다면
  이미 그때부터?'
  편운식은 매우 놀랐다.
  '아하, 그래서 이여사가 늘 우수에 젖은 눈길을  보
  였구나. 내게 각별한 친절을 보내 준 것도 외로움에서
  벗어나기 위한 게 아니었을까?'
  그가 알고 있던 그들의 관계는 훨씬  더 거슬러 올
  라가는 것 같았다.
  '힘들게 맺어진 두  사람의 결혼생활에  이런 일이
  일어날 수 있다니?'편운식은 분노 같은  것이 치밀어
  오르는 것을 가까스로 참았다.
  '틀림없어. 이런 일로 보아서도 최교수, 소려 두 사
  람 중 누군가의 소행일 거야. 아니면 두 사람이 공모
  했는지도 모르겠고 그들은 늘 그림자처럼  함께 다닌
  게 분명해.'
  편운식은 이여사 작고 후  계속 따라다니는 용의자
  에 대한 생각을 지워버리기  어려웠다. 그는 반 시간
  남짓 더 기다렸으나 최교수는 돌아올  기미가 보이지
  않았다.
  조금 전에 주워든 사진을  안주머니 지갑에 깊숙이
  간직했다. 혹시 이여사가 이 사진을 보고 충격을 받아
  자살한 것은 아닐까 하는  의문이 일순 들기도 했다.
  오늘 최교수를 만나지 못한 것은 오히려  잘 된 일인
  지도 몰랐다. 나중에 다시 한번 찾아올 구실을 남겨두
  는 일도 되었기 때문이다.
  그는 자리에서 일어나 책을  제자리에 꽂고는 응접
  실 문을 열었다.
  "왜 가시려구유? 곧 오실 텐데유. 더 기다리시지 그
  래유."
  유순한 충청도 사투리의 가정부 말이었다.
  "다시 찾아뵙겠다고 전해 주십시오. 오늘은  저녁에
  다른 약속도 있고 해서 가야겠습니다."
  그는 가정부를 향해 인사했다. 사건의 실마리가 의
  외로 쉽게 풀릴 것 같은 예감이 들어 그는 마음이 가
  벼웠다. 역시 찾아오기를 잘했다 싶었다. 그가 최교수
  댁 대문을 나와 서너 발짝 떼어 놓았을 때였다.
  "여어, 이거 누굽니까? 혹시 편운식씨 아니오?"
  반기면서 자기를 향해 다가오는 사람이 있었다.
  "네, 편운식입니다만 댁은 누구신지요?"
  편운식은 자신을 아는 척하는 사람이 낯설었다.
  "기억력이 안 좋으시군요. 전에 만났지 않습니까?"
  그래도 편운식은 기억이 나지 않았다. 혹시 동창 아
  니면 회사일로 만났던 사람인가 싶었다.
  그는 회사에서 사보 편집을 맡고 있기 때문에 한번
  만나고 나면 곧 잊어버려도 될 사람들이 많았다.
  편운식이 계속 필자와 동창을  떠올리며 기억을 더
  듬고 있자 그가 다시 말했다.
  "왜 바로 이 집에서 처음 만났지 않습니까? 이여사
  돌아가시던 날 그 일을 제일 먼저 신고하셨죠."
  "아하, 그랬죠. 구형사군요."
  편운식은 그제서야  이여사가 시체로  발견되던 날
  차경감과 함께 왔던 구형사임을 기억해냈다. 그 후에
  도 지하 다방에서 한번 더 만나지 않았던가. 그런 그
  를 까마득히 잊고 있었다니, 스스로도 어처구니가  없
  었다.
  "힘들게 기억해 내시는군요. 어쩌면 일부러 능청 떠
  신 건지도 모르지만.  어쨌거나 알아봐  줘서 고맙소.
  근데 왜 여길 다녀가십니까?"
  구형사는 날카로운 눈을 번뜩이며 물었다.
  "그냥요. 최교수님이 어떻게 지내시나 궁금해서죠."
  "단순히 그것뿐인가요, 아니면 범인이 범행  장소를
  다시 한번 둘러보는 그런 심정인가요?"
  구형사는 호주머니에서  담배를 꺼내  물며 느긋한
  어조로 말했다.
  "원 농담조차도 형사는 무시무시하군요."
  편운식은 여전히 자신을 범인  용의자로 다루는 듯
  한 구형사 태도에 마음이 걸렸다.
  편운식도 담배를 꺼내 물었다.
  구형사는 피우던 담배를 내주었다. 편운식은 그걸로
  담뱃불을 붙였다.
  "그나저나 여긴 웬일이십니까?"
  이번에는 편운식이 물었다.  그리고는 곧  우문이라
  여겼다.
  형사가 사건 현장에 나타나는 것은 당연한 일 아닌
  가?"발 달린 사람이 어딘 못 갑니까?"
  역시 구형사는 능청을 떨었다.
  "그야 그렇지만."
  "이렇게 만나기도 쉽잖으니 우리 차나  한 잔 합시
  다."
  두 사람은 조금 전 편운식이 혼자 들어갔던 집으로
  다시 들어갔다.
  "우연치곤 너무 신기하군요. 혹시 미행하는 건 아니
  겠죠?"
  "원 천만에. 우린 각기 다른 목적을 띠고 최교수 주
  변을 주시하는 사람들임에 틀림없죠."
  "저까지 지나치게 깊이 개입시키진 마십시오."
  편운식은 슬쩍 꽁무니를 뺐다.
  "그나저나 편형은 이번 사건을 어떻게 보십니까?"
  "어떻게 보다니오."
  "뭐 짐작 가는 게 없느냐 그거죠."
  구형사는 질문을 하며 편운식의 표정을 살폈다.
  "글쎄요, 졸지에 당한 일이어서."
  "그날 거긴 왜 갔었소?"
  '또 시작이군.'
  편운식은 다시 기분이 언짢았다.
  "몇 번 말해야 알아들어요. 진작 말했잖소."
  "그건 알지만 내가 워낙 머리가 좋지 않아서죠.  편
  형이 날 못 알아보는 증세와 비슷한 거 아닐까요?"
  "부탁해 놓은 원고를 찾으러 갔었죠."
  "그건 들었고 또 다른 이유는 없어요? 있었어도 말
  안 하겠지만."
  "이거 이러지 맙시다. 마치 날 계속 용의자  취급을
  하시는데 매우 불쾌해요."
  "미안 미안. 불쾌하게 하려는 건 추호도 없소."
  "글쎄 세월이 가면  저절로 진실은  다 밝혀지리라
  봐요."
  편운식은 더 이상 말하고 싶지 않았다.
  구형사는 아무래도  자신에게 상당한  의문을 두고
  추적하는 것 같은 인상을 주었다. 편운식은 차를 반쯤
  마시고는 자리에서 일어났다.
  "원하지 않아도 또 만나겠죠."
  편운식이 말했다.
  "허허, 그럴 테죠."
  구형사는 여유 있는 웃음을 지었다.
  그들은 겉으로는 웃는 얼굴로 헤어졌다.
  의외의 사건은 바로 그 며칠 뒤에 일어났다.
  편운식이 다시 최교수댁을 방문해  볼까 하는 생각
  을 하고 있을 무렵이었다.
  오전 근무를 마치고 막 퇴근하려 책상 정리를 하고
  있을 때였다.
  경비실에서 그를 찾는다는 전갈이 구내전화를 통해
  왔다.
  구형사였다.
  '지독하게 귀찮군.'
  달갑잖은 마음으로 그는 경비실로 내려갔다.
  "바쁜데 찾아와서 미안합니다, 편형."
  그는 손을 내밀며 악수를 청했다.
  "괜찮습니다. 퇴근하려던 참이었으니까요.  근데 왜
  또 찾아오셨죠?"
  "신문 보셨죠?"
  "신문요?"
  "아, 왜 그 최교수와 김소려의 동거 관련 기사 말이
  오."
  "그런 게 또 있었습니까? 그건 그렇다치고, 동거가
  뭐 새삼스럽고 또 그 사건과 내가  무슨 연관이 있을
  까봐 날 찾아오셨소?"
  편운식은 노골적으로 불쾌한 표정을 지었다.
  "그렇지 않습니다. 혹시 그들의 관계를 그전부터 알
  고 있는가 싶어 온 것이오."
  "그렇다면 딴 데 가서 알아보슈."
  편운식은 문을 나서며 퉁명스레 말했다.
  "그게 아니고, 이은주 여사 사건과 무슨 연관이  있
  지 않을까 싶어서요. 그래서 편형 의견을 들으려던 것
  뿐이오."
  구형사는 진지한 표정으로 편운식을 쳐다보았다.
  "글쎄요, 난 금시초문이라서."
  편운식은 잡아뗐다.
  "신문을 안 보셨군요."
  "요즘 바빠서 자세히 못 봤죠."
  "그건 그렇다치고, 편형은 이여사 죽음과 유관한 사
  람을 누구누구로 생각하시오?"
  "글쎄 그거야 워낙 미심쩍은 것이라서."
  "이건 어디까지나 가정이니까, 주저 말고 말해 보시
  오."
  "남편 최지철, 김소려, 최진순, 제자 정관수, 가정부
  모두를 그렇게 본다는 것 말인가요?"
  "그렇소. 왜 또 거기  한 사람 더 있다고  했잖습니
  까?"
  "그랬던 것 같기도 하군요."
  "우리 차경감 추측인데 편형도 그중의 하나라는 거
  죠. 그건 제 추측과도 같지만요."
  "아 참, 그랬었군. 그런데 차경감도? 순 엉터리
  경감 같으니라구. 그래서 구형이 날 계속 미행하는군
  요. 그래 갖고 무슨  수사를 한담! 왜  당신들은 계속
  날 연관시키죠?"
  편운식은 자신도 모르게 몹시  흥분되어 오는 것을
  의식했다.
  "그, 그건 차경감 생각이고 또 내 농담일 수도 있으
  니 마음에 새겨두진 마시오. 이은주 여사와 최근까지
  가장 가까이 지낸 사람이 편형이잖소."
  "가까운 것도 죄가 됩니까? 더구나  이여사는 스승
  의 부인이란 말이오."
  "남녀 관계란 묘한  것이어서 스승과  제자 사이도
  얼마든지 애정 관계가 생길 수 있더군요. 물론 두 분
  사이가 꼭 그렇다는 건 아니지만요."
  허긴 최교수와 김소려 건만  해도 상식선으로는 이
  해할 수 없는 부분이기도 했다.
  "알겠습니다. 그래서 늘 내 뒤를 밟고 계시는군요."
  편운식은 냉정한 어조로 말했다.
  "그렇지만은 않데두요."
  "근데 왜 사건 이후 내 뒤를 줄곧 쫓아다니쇼?"
  편운식이 계속 퉁명스럽게 되받았다.
  "그야 뭐 형사란 직업이 누군들 안 쫓아다닙니까."
  "좋습니다. 혹시 참고 자료가 될는지 모르겠지만 최
  교수와 김소려가 찍은 기념사진을 하나 입수했죠."
  "그, 그래요? 어디서 났습니까?"
  "지난 번 최교수댁을  방문했을 때  우연히 책갈피
  속에서 발견한 거요. 양수리에서라는 글자가  뒷면
  에 적혀 있었소."
  "그렇다면 그건 작년 정관수씨와  김선주씨가 신나
  게 다니던 무렵 아니오?"
  구형사는 어느새 정관수 내외의  일까지 소상히 알
  고 있었다.
  "그걸 좀 빌려줄 수 없소?"
  "형사 나으리도 뭘 빌릴 줄 아시오?"
  "형살 무슨 몰염치 군상으로 아시는군요."
  "실례가 되었다면 용서하십시오. 사건에 도움이라도
  될 것 같습니까?"
  "물론이죠. 자, 그럼 난  갑니다. 이 사진  고맙습니
  다, 편형."
  구형사는 허겁지겁 그의 곁을 떠났다.
  평소 그의 행동과는 달리 드물게 빠른 동작이었다.
  이튿날 조간 신문 사회면에는 이색 기사 하나가 눈
  길을 끌었다.
  '나이를 초월한 사랑'이라는 제하의 기사에 최지철
  교수와 김소려가 환히  웃고 찍은 사진이  함께 실려
  있었다.
  동거생활 끝에 정식으로 결혼한다는 내용의 기사도
  곁들어 있었다.
  출근시간 버스 속에서 조간신문을  펼쳐 들다 그것
  을 본 편운식은 깜짝 놀랐다.
  '원, 세상에!  남의 사진을 무단 게재해도  되는 거
  야?'
  편운식은 혀를 끌끌 찼다.
  편운식과 헤어진 그는 곧바로  경찰서로 달려간 모
  양이었다.
  어깨가 다부지게 벌어진 몸에  금테안경 속 눈동자
  가 늘 예리하게 빛나는 차경감, 그는 첫눈에 이미 보
  통 당찬 사람이 아니라는 인상을 풍겼다.
  그에 비하면 나사가  하나 빠진 듯  헐렁해 보이는
  것이 구형사였다.
  싱겁게 큰 키에 쌍꺼풀진 큰 눈이 늘 겁을 잔뜩 집
  어먹고 있는 듯한 미남형이었다.
  '저런 사람이 어떻게 강력범을 다루고 사건을 따라
  뛰어다니는 형사람?'
  할 정도로 그는 멍청한 인상을 주었다.
  그런 그가 편운식에게 그처럼  날쌘 동작을 보여주
  었다는 것은 여간 놀랍지 않았다.
  그 기사는 이여사 죽음에  대한 사람들의 호기심을
  자극하기에 충분했다.
  어찌 보면 그런 것은 남의 사생활에 불과했다. 남이
  야 무슨 짓을 하고 결혼을 몇 번 하든 무슨 상관인가
  싶었다.
  그럼에도 유독 최교수가 사회면  기사의 톱 자리를
  차지하고 있는 것은 최교수의 사회적인  위치가 아무
  래도 독자들의 흥미를 끌기에 알맞는 상대인 것 같았
  다.
  평범한 사람들에게는 아무렇지 않게  지나칠 수 있
  는 사건도 그것이 유명 인사에게는  기사거리가 되는
  모양이었다.
  그런데 무엇 때문에 구형사는 그 사진을 갖고 기사
  화시켰을까?편운식은 그것이 의문이었다.
  그러나 기사를  읽어내려가는 동안  편운식은 그가
  모르던 사실을 새롭게 알아냈다. 김소려의 과거에 관
  한 것이었다.
  더불어 이여사와의 관계도 자세히 나와 있었다.
  그녀는 강원도 속초가 고향이었다.
  부모를 일찍 여읜 그녀는 여고 졸업  후 무작정 상
  경했다.
  그때 마침 신문 광고가 눈에 뛰었다. 제삼출판사 교
  정직 사원 모집이었다. 다행히 그녀가 선택되었다. 여
  고시절 문예반에서 일한 경험이 있는 그녀는 제법 센
  스도 뛰어나서 이여사의 눈에 들었다.
  이은주 여사는 제삼출판사 교정  일 외에도 잡다한
  출판사 살림까지 그녀에게 두루 맡겼다.
  그 대신 이여사는  그녀를 위해 여러  가지로 정을
  베풀었다. 마치 자애로운  어머니가 막내딸을  대하듯
  애정어린 손길로 보살폈다.
  자신이 새 옷을  맞춰 입을 때마다  그녀를 마음에
  걸려 했다.
  "소려씨 몸에 잘 어울리는 원피스 한 벌 맞추자구."
  주말이면 시간을 내어 이여사는  그녀를 데리고 백
  화점을 나다녔다.
  후줄그레한 낡은 옷차림의 그녀도  새 옷을 입히자
  한결 개성 있게 보였다.  삐쩍 마르기는 했어도 워낙
  키가 큰 편이어서 늘씬한 것이 눈에 뛰었다. 차츰 편
  집실에 근무하는 소려의 얼굴에 생기가 돌았다. 이여
  사는 그녀의 밝아진 표정을 보며 즐거워했다.
  "잘했어. 여고 출신이라도 여간 능숙하게 일을 잘하
  는 게 아냐. 사무실 살림까지 맡긴 건 그녀를 위해서
  도 썩 잘한 거야."
  이여사는 소려의 변모를 보며 대견해 했다.
  시골티 나고 수줍음 많은  그녀도 사무실에 근무하
  면서부터는 사람을 많이 사귀게 되고 얼굴이 차츰 알
  려지면서 제법 사교적인 성격으로 변해 갔다.
  어둡고 음울하던 표정이 완전히  지워진 것은 아니
  었지만 눈에 뛰게 밝아진 표정이 사람을 끌었다.
  그렇게 반년이 지났다.
  햇살이 엷어지기 시작한 10월 첫 주말.
  소려는 이은주 여사에게 할 말이 있다고 했다. 이여
  사가 쓰는 사장실은 편집실과 벽 하나를 사이에 두고
  문만 열면 드나들 수 있는 방이었지만 평직원들은 잘
  드나들지 않는 곳이었다.
  "왜, 무슨 일 있어요?"
  이여사가 물었다.
  "별일은 없어요. 날씨도 청명하고 해서 오랜만에 고
  향에나 다녀올까 하구요."
  "그것 좋지. 머리도  식힐 겸, 여행하고  나면 일에
  활력도 생길 테구. 생각 잘했어요."
  이여사는 그녀의 외출을 쾌히 승낙했다.
  이처럼 두 사람의 관계는 한때 다정했었다.
       17. 의문점
  최교수와 김소려의 관계를 알게  된 이여사는 인격
  이고 품위고 생각할 여지가 없었다. 인간 본연의 자세
  로 돌아가 일단은 김소려를 곁에 두고 볼 수 없었다.
  드디어 그녀는 소려로 하여금 사무실을  떠나줄 것을
  단호히 잘라 말했다.
  이여사와 긴 시간 동안 심각한 대화를  나눈 후 제
  자리로 돌아온 소려는 멍청한 모습으로  한동안 앉아
  있었다.
  그녀의 꽉 다문 입과 빼꼼한 눈에  알지 못할 광채
  가 지나가기도 했다. 드디어 그녀는 책상 서랍의 물건
  들을 하나하나 책상 위에  꺼내 놓았다. 그 물건들을
  집어 빈 가방 속에 넣었다. 물건들을 넣는 손끝에 무
  게가 전해 왔다.
  그 손끝보다 마음은 더 무게를 느꼈다.
  그녀는 잠시 동안 지난날을 회상해 보았다.
  사무실은 정든 곳이었다. 마치 내 집처럼 잠만 자고
  나면 찾아와 시간을 보내던 장소였다.
  집에 있는 시간보다  더 많은 시간을  보내던 삶의
  터였다.
  오며가며 그녀에게 따뜻한  눈길을 보내던  최교수,
  그의 눈길은 점차 애정으로 변해 갔다. 늦게까지 사무
  실에서 편집 일을 할 때 최교수는  곧잘 그녀에게 다
  가오고는 했다.
  그러던 어느 주말 오후였다.
  인쇄소에 넘길  교정지의 뒷마무리를  위해 그녀는
  빈 사무실에 혼자 남아 있었다.
  그때였다. 누군가 사무실 문을 열고 들어서는 사람
  이 있었다.
  "아직도 일해? 그렇게 일하다 병나면 어쩔려구."
  그녀의 어깨에 다정히 손을 얹는 사람이 있었다.
  그 손의 감촉이 무척이나  부드럽고 따뜻하다고 느
  꼈다.
  그녀는 천천히 고개를 들었다.
  뜻밖에 최교수가 그녀 뒤에 서 있었다.
  그의 얼굴에는 사뭇 인자한 미소가 넘쳤다. 그리고
  는 순간 강렬한 빛이 지난다고 그녀는 생각했다.
  그녀도 괜시리 뜨거운 눈길이 되는 것을 의식했다.
  "자, 우리 잠시 애기 좀 할까. 소려도 잠시 쉴겸."
  그녀는 최교수가 이끄는 대로 이여사 방에 놓여 있
  는 소파로 가서 얌전히 앉았다.
  "뭘 그리 얌전을 빼나. 자자, 이리 가까이."
  최교수의 손짓이  있었으나 그녀는  꼼짝하지 않았
  다.
  그러자 최교수가 그녀에게로 가까이 왔다.
  그는 무릎에 가지런히 포개져 있는 소려의 한 손을
  잡아 자신의 두툼한 손 안에 넣고 쓰다듬었다.
  소려는 손을 뺄 수도 빼지 않을 수도 없어 그냥 가
  만히 있었다.
  곧이어 최교수는 소려를 와락 껴안았다. 뜨거운 숨
  을 내쉬며 그녀의 입술을 더듬었다.
  소려는 고개를 흔들었으나 잠시 후 잠잠해졌다.
  최교수의 행동에 저항감이 가지 않았다.
  저항감은커녕 오히려 평소 어렵기만 하고 신비스런
  인물로 느껴지던 사람이 자신과 밀착되어  있는 것에
  쾌감 같은 것이 느껴졌다.
  최교수의 손은 빠르게 그녀의  가슴 부분을 더듬기
  시작했다.
  그녀는 움찔 놀라며 순간  손목을 부리치고 일어서
  려 했다.
  그러나 완강한 그의 손을  완전히 부리치기는 힘들
  었다.
  그녀는 저항을 포기했다. 문득 정관수가 떠올랐다.
  정관수와 만난 다음 그녀의 눈앞에는 늘 끝없이 푸
  른 하늘이 펼쳐져 있고는 했다.
  최교수의 손놀림이 마치 정관수의  깊고 그윽한 눈
  빛, 그의 다정한 손으로 여겨졌다.  그와의 관계가 잦
  을수록 그녀는 그가 당연히 자신과 결혼해 줄 것으로
  생각했었다.
  그런 그가 자신과의 모든 약속을 어기고 미모와 학
  벌, 재력이 든든한 집안의  딸 김선주와 결혼해  버린
  데에 적잖은 충격을 받았다.
  남자에 대한 무서운 증오가 타올랐다.
  그런 그녀에게 최교수가 다가왔던 것이다.
  최교수로 하여  자신의 허전함과  허영심을 메꾸려
  들었다.
  재력 있고 명성이 두드러져  있으며 대학교수에 박
  사. 그녀는 그런 부와 명예를 마치 자기 것으로 만들
  려는 듯 최교수의 다가옴을 반겼다.
  그들 앞에 석양빛이 창살을  붉게 물들이며 서서히
  그 모습을 감추고 있었다.
  순식간에 일어난 일이었으나 감미로운 느낌이었다.
  자신에게 잘해 준 이여사에  대해서는 잠시 죄책감
  이 들었다.
  그러나 이미 최교수로 향한  그녀의 마음은 끈질기
  게 그에게 매달려 있었다.
  정관수에게서 받은 참담한 마음을 그렇게라도 해야
  만 견딜 것 같았다.
  그들은 주말마다 서울  근교 경치 좋은  곳을 택해
  데이트를 즐겼다. 그것도 정관수 커플이 간 곳이라면
  일부러 뒤쫓듯 찾아다녔다.
  그래야만 정관수에  대한 허탈감과  분노를 잠재울
  수 있을 것 같았다. 그러는 동안 최교수와 소려의 일
  이 이여사에게 알려진 것을 그녀는 직감했다. 그리고
  그것은 양수리 근교 로열호텔 커피숍일  거라는 짐작
  도 갔다.
  당연히 돌아올 일이 자신에게 닥친 것이다.
  물론 그녀는 서울에서 떨어져  있기는 해도 최교수
  가 사준 현재의  양수리 근교에 위치한  집에 들어가
  살면 그만이었다.
  최교수는 그녀에게 최소한의 식비와 땔감은 제공해
  줄 것이기 때문이다.
  그러나 매일의 일과에서 떠나  집에 들어앉아 있어
  야 한다는 것이 그녀는 괴로웠다.
  긴 듯 짧은 최교수와 이여사, 그리고 재삼출판사 일
  들이 스쳐 지나갔다.
  페이퍼 백을 책상 위에 올려 놓고  물건을 주워 담
  던 소려는 회상에서 깨어나자 발딱  일어나 사무실을
  나왔다.
  괴롭고 아쉬운 마음이 한순간  이여사를 향한 미움
  으로 변했다.
  '두고 봐. 최교수만은 아무리 그래도 안 돼. 최교순
  이제 내 포로지.'
  그녀는 아랫입술을 지긋이 깨물며 스스로에게 다짐
  했다.
  길쭉한 얼굴에 광대뼈가 유난히  드러난 그녀의 얼
  굴은 창백하다기보다 푸른 기가 돌고 있었다.
  그 후 얼마 되지 않아 이은주  여사의 돌연한 죽음
  이 편운식에 의해 발견되었던 것이다.
  하룻밤을 보내고 일요일이 지나 월요일까지도 남편
  으로부터 연락이 없자 선주는 몸이 달았다.
  더 이상 참고 기다릴 수만은 없었다.
  오전을 간신히 버틴 그녀는 오후  2시쯤 남편의 회
  사로 전화를 걸었다.
  회사에도 출근하지 않았다는 전갈이었다.
  혹시 간밤에 포커라도 하면서 밤을 지샌 때문에 출
  장지에서 돌아오지 못한 것은 아닌가 싶었다. 어쨌거
  나 몸만 무사하다면 걱정을 놓을 것 같았다.
  그러나 아침부터 저녁까지 그녀가  남편을 찾는 일
  은 헛수고로 끝났다. 그 어느 곳에서도 남편의 행적을
  찾을 수 없었던 것이다. 소식이 올 때까지 무작정 기
  다리는 수밖에 다른 방법이 없을 것 같았다.
  남편의 행방이 묘연해진 일주일째였다. 그녀는 드디
  어 신문 하단에 실종된 남편을 찾는  광고를 냈던 것
  이다.
  그러고 또 며칠이 지났다. 우연히 훑어본 신문 사회
  면 한쪽에 간단한 살인사건 기사가 났다.
  속초 관광 호텔에서 가까운 해변가에 신원을 알 수
  없는 건강한 남자가 피살체로 발견되었다는 내용이었
  다.
  김선주는 왜 그런지 그 기사가 마음에 걸렸다.
  일종의 신경쇠약 증세거니 여기면서도 불안을 떨쳐
  낼 수 없었다.
  가만히 앉아 집에서  소식 없는 남편을  기다릴 수
  없다는 결론을 내렸다.
  아무데고 아무 시간이고 가릴 것 없이 찾아봐야 한
  다는 생각이었다.
  그녀는 무작정 속초행 고속버스에 몸을 실었다.
  더구나 남편의 고향이 바로 그곳 아닌가?
  신원을 알 수 없는 그 남자가  부디 자신의 남편이
  아니기를 바라는 마음으로 간절했다.
  시체는 인근 병원으로 옮겨져 있었다.
  부검을 끝낸 다음이었다.
  자살로 사료됨.
  경찰 기록에는 이렇게 간단히 적혀 있었다.
  주인 모르는 시체여서 그냥  처리할 모양으로 형식
  상 놓아두고 있는 것 같았다.
  선주는 혹시나 하여  그 시체를 확인할  수 있도록
  요청했다.
  순순히 경찰은 그녀의 청에 응해 주었다.
  영안실은 기분 나쁜 냉기가 서려 있었다.
  엎어놓은 흰 보자기를 벗기자  시체의 얼굴이 드러
  났다.
  눈은 푹 꺼져 있었고 볼 주위와 코, 입술 주변이 온
  통 뜯겨져나가 형체를 알아보기 힘들었다.
  오한이 느껴질 정도로 기분 나쁜 모습이었다.
  죽음의 형체는 저렇듯이 오한을  몰고 오는 것인가
  싶어 그녀는 몸을 가느기 힘들었다.
  그녀는 시체의 특징을 자세히 살폈다.
  출장간다는 마지막 말만을 남겨놓고  떠난 그가 이
  런 데서 시체로  발견되어야 하다니?우선  입고 나간
  옷을 자세히 보았다.  벨트의 마크가  눈에 들어왔다.
  바로 그녀가 신혼여행 때 기념으로 사준 것이었다.
  '역시 이이가?'
  그녀는 앞이 캄캄했다.
  어느새 날이 어두워지고 있었다.
  '왜 그이가?'
  그녀는 오만가지로 겹쳐 오는  상념을 떨쳐내지 못
  한 채 시체 옆을 떠나지 못했다. 불행이 너무 쉽게 찾
  아든 것 같았다.
  의사의 권유로 그녀는 시체를  화장하고 동해 바닷
  물에 그의 재를 부렸다. 돌아오는 길 그녀는 마지막으
  로 남편이 묵었던 호텔을 찾았다.
  걸음을 옮겨 놓을 때마다 땅을 헛딛는 느낌이었다.
  프론트의 젊은 웨이터는 기진맥진해서 들어오는 그
  녀를 일상적인 예의로 반겼다.
  그러는 그의  태도 속에는  직업인으로서의 매너가
  짙게 묻어나 보였다.
  "뭐 필요한 거라도 있으심  구내전화로 불러주십시
  오."
  "네, 고마워요."
  "웨이터는 허리를 굽혀 보이고 나가려 했다."
  "아 참, 뭐 한 가지 물어봐도 돼요?"
  "그러문요, 물어보십쇼."
  "혹시 서울 손님들 여기 자주 오나요?"
  "서울 손님요? 물론이죠.  거의가 서울 손님들입니
  다요. 주말에는 객실이 모자랄 지경인걸요."
  선주는 괜한 것을 물었다고 생각했다.
  그 많은 서울  사람들 중 남편  정관수와 김소려도
  끼었었다는 생각이 들자 씁쓸한 마음이 들었다.
  그녀는 침대 속으로 깊숙이 몸을 파묻었다. 잠이 올
  리 없었다.
  뜬눈으로 하룻밤을 묵은 그녀는  허탈한 마음을 안
  고 서울로 향했다.
  바닷가에서 변사체로 발견된 남편, 그는 무엇  때문
  에 죽어야 했는가?집에 도착하자마자 그녀는 빈 아파
  트려니 여기면서도 벨을 눌렀다.
  역시 안에서는 아무런 대답이 없었다.그 동안에라도
  남편이 돌아와 있었으면 하는 터무니없는  기대가 역
  시 무너져내리는 순간이었다.
  그녀가 막  외출복을 벗고  실내복으로 갈아입었을
  때였다. 요란한 벨소리가 났다.
  '누굴까?'
  그녀는 황급히 현관 앞으로 갔다.
  "누구세요?"
  "김선주씨를 좀 뵈러 왔습니다."
  "어디서요?"
  "경찰입니다."
  "네에?"
  선주는 불안한 마음으로 현관문을 열었다.
  현관문 앞에는 키가 껑충 크고 잘  생긴 사람이 서
  있었다.
  "전 구형사라고 합니다."
  구형사는 엄지와 검지로 코끝을 만지작거리며 예고
  없이 찾아온 것을 미안해 했다.
  선주는 그를 안내했다.
  "실례합니다."
  "무슨 일로 저를 찾아오셨어요?"
  "남편 되시는 분 일로 왔습니다."
  "다 끝난 일인데요."
  "네, 참으로  슬프시겠습니다. 뭐라고  위로의 말을
  해야 할지 아무튼 두 사람의 죽음에 대한 비밀을
  제 개인 자격으로라도 밝혀내고 싶어섭니다."
  "왜요? 무엇 때문에 그러세요?"
  "다분히 이여사 죽음과도  관련이 있는  것 같아서
  죠."
  "네에? 이선생님 죽음과 저희 그이와  무슨 관계가
  있단 말인가요?"
  "꼭 그렇다는 게 아니라,  의문점이 많다는 애기죠.
  평소 이선생님과 정관수씨가 비교적 가깝게 지내셨다
  는데 맞죠?"
  "네, 그랬어요, 남편뿐 아니라 저와도 가까웠죠.  중
  매를 서 주셨으니까요."
  "그랬군요. 결혼 후 남편께서 이상한 행동 하는  것
  을 발견하지 못했습니까?"
  코를 문지르며 구형사는 계속 물었다.
  여전히 직업적인 질문이었다.
  "없었어요. 제가 미처 둔해서 느끼지 못했는지 모르
  지만요. 죽은 우리 그이와 무슨 연관이 있다는 확증을
  갖고 계신 것 같네요."
  "꼭 그런 건 아니지만 주변 인물에 대한 용의는 충
  분히 있다고 보는 게 저희니까요."
  구형사는 점잖은  음성으로 변명  비슷이 늘어놓았
  다.
  "그러시겠죠. 그런데 우리 그인 이미."
  "네, 바로 그 점이 더 의문스러운  거죠. 갑자기 왜
  멀쩡하던 사람이 아무도 모르게 바다로  가서 죽습니
  까?"
  구형사 말을 듣는 동안 선주는 퍼뜩  한 가지 의혹
  이 들었다.
  남편이 그 사건과 깊숙이 관련된 게 틀림없다는 생
  각이었다.
  '그렇지 않다면 왜 그간 남편이 이여사에게 불려가
  고 정원 손질은 또 뭐람?'그러나 무엇 때문에? 그녀
  는 이내 고개를 흔들었다.
  그녀는 눈을 감고 있었다.  자기 나름대로 이  일을
  정리해 보고 싶었다.
  그러나 다른  한편으로 이여사의  죽음과 남편과는
  무관할 것 같았다. 그럴 이유가 없는 것이다.
  구형사는 곧 돌아갔다.
  선주는 침실로 돌아와 침대에 벌렁 누웠다.
  침대 스프링이 휘청대며 그녀의 몸을 흔들었다.
  마주 바라보이는  천장의 샹들리에  불빛이 은은했
  다.
  방안 분위기가 그 불빛에 젖어 부드러운 색채로 물
  들어 있었다.
  문득 불빛이 쏟아지는 방에서 남편과 함께 밤을 지
  내던 생각이 떠올랐다.
  남편의 뜨거운 체온은 늘  그녀를 따뜻하게 데워주
  는 보금자리 구실을 해왔다.
  그의 숨결, 그의 손끝 하나하나에서 그녀는  일심동
  체로서의 아늑함과 안도를 느끼곤 했다.
  때로 그는 방안으로 들어서자마자 포옹을 해오기도
  했다. 연이어 뜨거운  살부빔, 열정의  달콤한 시간을
  쌓으며 그녀는 행복했다.
  '아 아, 그런데 이 웬 절망감이람?'
  그녀는 침대에서 벌떡 일어났다.
  '그럴 리 없어. 결혼한 지 얼마나 지났다고  권태기
  가 올 리도 없고 대체 그의 가출과 변사체를 어떤 식
  으로 해석해야 할까?'
  선주는 고개를 흔들었다.
  '어쩜 나 이전에  이선생과 소려와  무슨 관계라도
  있었단 말인가. 그렇다면 왜 나와 결혼했을까?'
  선주는 엉뚱한 상상도 해보았다.
  그러다 다시 고개를 세차게 흔들며 방안 벽으로 시
  선을 던졌다.
  금방이라도 남편 정관수가 두  팔을 벌리며 그녀에
  게로 다가올 것 같았다.  그 달콤하고 아늑한 남편의
  품이 그리웠다.
  문득 신혼의 호텔방이 떠올랐다. 호텔 객실에는 흰
  바탕에 분홍 꽃무늬의 커튼이 길게 늘어져 있었고 그
  앞에는 보조 탁자가 놓여 있었다.
  그 옆 벽면으로는 TV와 화장대, 냉장고가 갖춰져
  있었다.
  옆 벽면에는 2인용 더블 침대가 덩그라니 자리잡고
  있었다. 외지에서의 그런 밤은 신비를 머금고 다가와
  있었던 것이다.
  그녀는 눈을 감았다.
  피곤이 한껏 몰려왔다. 아무것도 생각하고 싶지 않
  았다.
  남편의 의문스런 죽음과 이여사의  죽음을 상상 밖
  으로 몰아내고픈 심정이었다.
  그녀는 비참한 심정으로부터 탈출하여 감미로운 분
  위기로 자신을 끌어넣고 싶었다.
  그럼에도 그녀는 절망적인 남편  생각을 떨쳐낼 수
  없었다.
  "그래, 좋아. 오늘은 이쯤 해둬.  자야겠어. 자고 나
  서 다시 새롭게 시작해야지."
  그녀는 억지로 눈을 감았다.
  어느 낯선 남자와 그녀는  프론트로 나란히 들어섰
  다. 그 남자는 예약한 방의 열쇠를 보였다.
  네모난 긴 고리 끝에 열쇠는 매달려 있었다.
  열쇠를 쥔 그는 그녀를 이끌고 엘리베이터를 탔다.
  12층 12호실. 손잡이에 열쇠를 넣고 돌리자 문은 소리
  없이 열렸다.
  객실로 들어선 그는 무섭게 그녀를 끌어안았다.
  재빠른 솜씨로 옷을 벗어던진  그가 그녀의 겉옷부
  터 우악스레 벗겼다.
  "안 돼요."
  그녀는 몸을 비틀었다.
  "안 되기는. 이제 우린 한 몸이 되는 거야. 아름다
  운 한 쌍."
  그는 억센 팔로 그녀를 번쩍 들어  침대 위에 눕혔
  다.
  "잠깐 기다려. 내 금세 샤워하고 올 테니."
  그는 옷을 모두 벗어던진  맨몸으로 당당하게 욕실
  로 향했다.
  잠시 후 시원한 샤워물 튕기는 소리가 나고 타월로
  몸을 닦은 그가  흰 이를 한껏  드러내며 그녀에게로
  다가왔다.
  그에게서는 온몸에 묘한  열기가 피어나고  있었다.
  날개가 돋는 느낌이었다.
  곧이어 그는 뜨거운 불길이  타오르는 것을 의식했
  다. 그 불길은 온몸을 낱낱이 훑었다.
  그의 몸은 서서히 불어나면서  커다란 식물이 되었
  다.
  그 몸에서 갑자기 가시가 돋아났다. 뾰족뾰족한 가
  시, 그것은 예리하게  그녀를 찌르려  들었다. 그녀는
  그를 피하려 애썼다. 위기가 가까이에  와 있었다. 가
  쁜 숨을 몰아쉬며 그녀는 그를 밀쳤다.
  "아, 따가워!"
  가시들이 무수히 그녀의 손과  등에 박히며 송골송
  골 피가 솟았다.
  "아아!"
  외마디 소리를 지르며 그녀는 벌떡 일어났다.
  "휴우!"
  잠시 잠이 들었던 모양이었다.
  그녀는 식은땀을 닦으며 일어났다.
  창가에 놓여 있는 소파에  깊숙이 기대앉으며 그는
  멀거니 차창 밖으로 시선을 보냈다. 갈증이 났다.
  그녀는 옆의 냉장고에서 캔 쥬스를 꺼내 단숨에 마
  셨다.
  시원했다. 정신이 드는 것 같았다.
  마음이 산란하니 꿈도 악몽을 꾸는가 보았다.
  창 밖은 아직도 어둠에 덮여 있었다.
  누구 하나 깨어 있지 않은 밤인 모양이었다.
  하늘의 희미한 별빛만이 밤을  지키려 졸음을 참는
  모습이었다.
  밖으로부터 시선을 거둬들인 그녀는  다시 심한 우
  울이 몰려 들었다. 이제 어떻게 살아야 하나?
  '우린 늘 한 몸으로 사는 거야.'
  아파트로 처음 이사오던 첫날 밤 그가  한 말이 귓
  전에 맴돌았다. 신혼의 달콤함을 진하게 맛보기도 전
  에 산화한 느낌이었다.
  갑작스런 그의 죽음이 도저히 믿어지지 않았다.
  마치 그녀의 꿈 같은 생활이 한줌  재로 날아가 버
  린 것 같은 불안이 계속 고개를 들었다.
  그녀는 멍한 상태여서 뭐가 뭔지 명확한 구분이 되
  지 않았다.
  한동안 멀거니 천장 한가운데  매달려 있는 샹델리
  아 불빛을 바라보며 자신이 심한 악몽에 시달리고 있
  음을 느끼며 깨어나려 애썼다.
  도저히 그녀에게 닥친 일이 현실일 수 없다는 생각
  이 들었다.
  '이제 어떻게 한다?'
  선주는 자리에서 일어나며 막막한 심정이었다.
  망망 대해 속 조각배 위에 홀로  던져진 그런 느낌
  이었다.
  그렇다고 무한정 시간을 허비하고  있을 수도 없는
  처지였다.
  그녀는 그 밤을 뜬눈으로 밝혔다.
  새벽 바람이 그녀의 몸을 감쌌다. 그녀는 아파트에
  서 멀지 않은 한강변을 거닐기 시작했다.
  그러나 가슴이  무겁게 짓눌려  있어서인지 끈끈한
  더위 같은 것이 사뭇 자신에게 매달려  오는 것 같았
  다.
  '새벽 강가를 그이와 더불어 거닐 수 있다면'
  신혼의 달콤한 생활에 젖어  있으면서도 남편과 근
  처 강변 한번 거닐지 않았음이 새삼 아쉬움으로 그에
  게 다가왔다.
  강변에는 잡초들이 자라고 있었다. 강 건너편 도로
  에는 이른 출근을 서두는 차들이 드문드문 달리고 있
  었다.
  그녀가 걷는 길은 다행히  아스팔트로 포장되어 있
  지 않은 길이어서 사람의 왕래가 드물었다. 혼자 걸으
  며 마음을 삭이기에는 알맞는 장소였다. 자신이 어디
  로 가는지 모를 미궁 속 안개를 뚫는 느낌이었다.
  빽빽이 들어찬 서울의 건물들이  어느새 그녀의 시
  야에 와 섰다.
  그 속에서 무수한 삶들이  꿈틀대고 푸득이며 살아
  남으려 애쓰는 것 같았다.
  그녀는 강둑을  돌아오며 불행한  사람은 그녀만이
  아닐 거라는 생각으로 마음을 다독였다.
       18. 협조자
  선주가 무거운 발걸음으로 아파트에 도착했을 때였
  다.
  전화벨이 요란스레 울렸다. 이른 아침에 누굴까?
  잘못 걸려온 건 아닐까? 귀찮은  생각이 들어 그냥
  내버려 둘까 하다 수화기를 들었다.
  "네."
  그녀는 짧게 대답했다.
  "저 편운식입니다. 기억 나십니까?"
  긁직한 베이스의 남자 음성이 들렸다.
  "편운식?"
  그녀는 잠시 기억을 더듬었다.
  생각이 나지 않았다.
  "아마 절 기억 못하실 겁니다. 전 정관수와  동창입
  니다. 학과가 틀려서 모르시겠지만, 전 관수를 통해서
  부인을 잘 알고 있습니다. 근데 관수씨가 불행한 일을
  당했다기에 사실인가 하고 전활 드렸습니다. 며칠 동
  안 전화를 걸어도 받지를 않더군요. 그래서 실례를 무
  릅쓰고 아침 일직 부인께 전화 건 것입니다. 그게 사
  실입니까?"
  "네."
  선주는 난데없는 전화 침입에  달가운 마음이 들지
  않아 짧게 대답했다.
  그러나 한편으로는 남편의 동창생이 관심을 보여준
  것이 고맙고 또 위로가 되기도 했다.
  전화를 받으면서  그녀는 모두들  건강한 모습으로
  펄펄 살아 쉼쉬는데  대체 자기는 웬  불행인가 싶었
  다.
  "제가 전화드린 건 아무래도 좀 의문이 나서입니다.
  구형사한테 애길 들었죠. 그거 너무 이상하잖습니까?
  멀쩡한 장정이 말입니다."
  "그러게 말예요."
  선주는 마지못해 맞장구를 쳤다.
  "집 나갈 때 무슨 일이라도 있었나요?"
  "글쎄요."
  "아 참, 이거 전화로 너무 장황한 것 같죠. 제가 한
  번 부인을 찾아뵙고 여쭤보면 안 되겠습니까?"
  "글쎄요, 바쁘실 텐데요."
  "그래도 사실을 밝혀보는 게  뒷맛이라도 개운하지
  않겠습니까?"
  "그러시담 언제라도."
  "네, 고맙습니다. 아무튼 무어라  위로의 말씀을 드
  려야 될지 모르겠습니다.  그건 그렇고,  제 나름대로
  뭔가 알아보고 싶은 게 있어서 그러니  절 좀 도와주
  십시오. 만약 그 친구가 억울하게 일을 당했다면 사건
  의 진상을 밝혀야 할 겁니다. 귀찮더라도 앞으로 제가
  하는 일에 적극 협조해 주셨으면 합니다. 혹시 제 신
  분이 의심스러우면 관수 앨범을 찾아보심 될 겁니다.
  전 국문과였습니다."
  "네, 알겠어요. 언제라도 찾아오세요."
  그녀는 남편 일에  적극 발벗고 나설  듯한 동창생
  편운식에 대해 피할 이유가 없다고 여겼다. 오히려 고
  마운 일 아닌가?
  '그런데 그가 어떻게 남편 일에  각별한 관심을 가
  졌을까?'
  다만 그것이 의문이었다.
  이튿날 오후, 그녀는 예상보다 일찍 편운식의  방문
  을 받았다.
  "이렇게 빨리 오시리라고는 생각 못했는데요."
  현관문을 열며 그녀가 한 말이었다.
  그는 미안한 표정을 지었다.
  후리후리한 키에 안경 속 눈이 섬광처럼 빛나 지성
  이 넘쳐 보이는 인상이었다.
  살빛이 다소 검어 보이기는  했지만 서글서글한 얼
  굴형에 오똑한 콧날, 한일자로 다문 입이 예지에 빛나
  는 젊은이로 보였다.
  "너무 빨리 찾아왔죠? 제가 편운식입니다. 본래 관
  수와는 원예과에 함께 입학했었죠. 그러다 도무지 적
  성에 맞지 않아 전 집어치우고 다시 국문과로 편입했
  습니다. 물론 국문과를 나오고도 결국 오갈 데가 없어
  무역회사 홍보실에 취직했습니다만."
  그는 자신을 간단히 소개했다.
  말하는 틈틈이 드러나는 가지런한 흰 이가 퍽 인상
  적이란 느낌이 들었다.
  "제가 이렇게 찾아온 것은 괜한 일에 손을 대서 다
  급하게 됐기 때문입니다."
  "그런데 저를 왜요?"
  선주는 냉정하게 물었다.
  인상 좋은 남자이기는 하지만 필요 이상 남편 일에
  관심을 보이는 그의 태도가 무슨  이유일까 싶어서였
  다. 그녀는 되도록 냉정하게 대하리라 마음 먹었다.
  "부인보다야 덜 하겠지만  저는 저대로  궁금한 게
  있습니다. 솔직히 말해 관수씨 사건 이전에 이여사 문
  제가 있죠. 이번 일은 관수 건만 걸려 있는 게 아니란
  생각이 들어섭니다."
  "그럼 이선생님과도 연관돼 있단 말인가요?"
  "네."
  "그래요?"
  "어쩌면 선주씨도 잘 아실지 모릅니다만 이은주 여
  사 있잖습니까. 예무대 최지철 교수의 부인 말입니다.
  한때 그 분도 예무대 교수였으니까  어쩌면 선주
  씨도."
  편운식은 서슴없이 '선주'라는 이름을 썼다. 선주는
  자신에게 부인이라는 호칭을 쓰는 것보다  한결 친밀
  한 느낌이 들어 좋았다.
  "이선생님요? 그 분이라면 저도 알아요."
  "역시 제 추측이 맞았군요?"
  "전 그 분 제자거든요."
  "그랬군요."
  "관수씨와 중매 서준 분이 이선생님이기도 하구요."
  "네에."
  "그런데 저의 남편과 이선생님 연관성에 무슨 근거
  라도 갖고 계시나요?"
  선주도 비로소 관심을 보이며  이야기에 끌려 들었
  다.
  "근거란 생각하기 나름이죠."
  "그럼 왜 경찰에서 그런 걸 모르죠?"
  "모르는 게 아니고 그들 나름대로 조사를 하겠죠."
  "경찰도 해결 못하는 일을 편선생님이 어떻게 해결
  하신다고 그 일에 뛰어드셨어요?"
  "그야 인정상, 도리상이죠."
  "무척 인도주의자시군요."
  "별로 그렇지도 않습니다. 선주씨는 절 대단히 부정
  적인 눈으로 보시는군요. 좋습니다. 일단 일은 해결해
  놓고 봐야 하니까요."
  편운식은 그 나름대로 어떤 확증을 갖고 있는 듯해
  보였다.
  "근데 저희 그이에 대한 소식은  어떻게 좀 알아보
  셨는지요? 왜 죽어야 했는지?"
  "제가 알아낸 바로는."
  편운식은 잠시 말을 중단하고  선주의 표정을 살폈
  다.
  "혹시 불쾌한 말을 해도 용서하십시오. 이건 어디까
  지나 국문학도 시절의 제 창작물에  상상력을 동원한
  것일 수도 있으니까요."
  "좋아요. 말씀해 보세요."
  "남편이 출장중  호텔에  누구랑 투숙했는지  아시
  죠?"
  "남편의 출장중 호텔에 누가 있었나요?"
  선주는 기겁하듯 놀라며 퍼뜩  머리에 와닿는 것이
  있었다.
  그렇다면 출장간 남편이 여자랑  묵었다는 말인가?
  그녀는 남편이 다른 여자와 관계 있다는 것이 자존심
  을 건드려 따지듯 물었다.
  "편선생은 그걸 어떻게 아세요?"
  선주는 빠른 어조로 계속 질문을 퍼부었다.
  잊으려던 호기심과 긴장이 당기는 자세였다.
  "허긴 너무 졸지에 당한 사건이라 경황이 없으시겠
  죠. 더구나 그냥 잠시 출장  다녀온다고 했다니까, 다
  른 생각 하실 틈이 없었을 겁니다."
  "근데 편선생은 어떻게 그 사실을 아셨냐구요?"
  선주는 약간 히스테리가 섞인  음성으로 재차 물었
  다.
  "거참, 제가 괜한 말을 했나 봅니다만, 기왕 엎지러
  진 물이니 그간의 일을 말씀드리겠습니다."
  그는 선주가 모르는 사실을 알고 있는 듯했다.
  "선주씬 모르셨는지 모르지만 관수와  소려씬 전부
  터 아는 사이였죠."
  "네에? 아는 사이라구요?"
  "그렇습니다. 최교수는 출판사를 내자 이은주  선생
  의 학교 출강을 그만두지 않았습니까. 그때 데려다 놓
  은 게 김소려죠. 그 출판사에 관수가 최교수 일로 드
  나들면서 두 사람은 가까이 지냈죠. 나중에 알고 보니
  두 사람이 같은 고향 사람이기도 했구요!"
  편운식은 잠시 입을 다물었다.
  "어머, 내 정신 좀 봐. 차 한 잔 드시겠어요?"
  "좋습니다. 인삼차가 있으면 그걸로 부탁할까요?"
  선주는 뜻밖의 충격적인 말에  잠시 머리를 식히려
  차를 권했다. 그녀는  가스렌지에 불을  붙였다. 훤히
  들여다보이는 주방에 렌지불이 푸르게 타오르고 있었
  다.
  물이 끓기를 기다리고 서 있는 선주의 뒷모습이 편
  운식에게는 무척 애처롭게 보였다.
  처진 어깨 아래로 버들가지처럼  뻗은 가는 팔,  그
  아래 잘록하게 들어가  있는 가는 허리가  꼭 껴안아
  주고픈 마음이 들도록 보호의식을 불러일으키는 몸매
  였다.
  이내 찻잔에 차를 준비해 온 선주가 편운식과 탁자
  를 사이에 두고 다시 앉았다.
  "두 사람이 같은 고향에 가까웠던  사이라구요? 그
  리고 저희 그이가 그녀랑 투숙했다는 말인가요?"
  그녀는 차를 끓이는 동안 무던한 마음으로 참은 것
  같았다.
  "정확한 근거는  없습니다만 그렇다고  허무맹랑한
  추측도 아닙니다. 제가 알기로는 틀림없이 그 방엔 둘
  이 있지 않았나 합니다."
  "둘이 함께요."
  "네, 믿기지 않으실 겁니다. 더 자세한  것은 곧 알
  게 되겠지만."
  "제 남편과 함께  투숙했던 여자가  분명 김소려일
  거라 그거군요?"
  선주는 다짐하듯 다시 한번 강조했다.
  "그런 걸로 압니다."
  "무슨 근거라도 있나요?"
  "이은주 선셍 사건에  뛰어들다 보니  그 사실까지
  알게 됐습니다."
  "그럼 우리 그인 왜 변을 당하게 됐죠?"
  "그것까진 아직 확인 안 됐습니다만, 언젠가 관수가
  내게 이런 말을 한적이 있습니다. 소려가 말하기를 자
  신은 이여사 때문에 출판사를 그만두게  되었고 자기
  를 배신한 정관수도 싫다.  잠시 서울에서 떠나고 싶
  다. 그러나 동행은 정관수와 하고  싶다. 그로써 자기
  는 정관수를 깨끗이 단념하겠다. 이러더라는 거죠. 사
  실 선주씨만 나타나지 않았다면 두  사람은 결혼까지
  했을지도 모르는 깊은  사이였습니다. 제가  알기로는
  요."
  "네에, 그랬군요. 근데 왜 저랑 결혼했을까요?"
  "그야 두말하면 바보죠. 소려와 선주씨랑은  대단히
  죄송합니다만, 비교가 됩니까? 어느 남자든 선주씨 같
  은 상대가 나타난다면 대번에 오우 케이죠."
  선주는 남편의 태도에 분노  같은 것이 치밀어올랐
  다. 그러나 내색하지 않았다.
  "말씀 더 계속해 주세요."
  "소려가 고향인 속초로 떠나면서 댁의 남편인 관수
  에게 알린 겁니다. 자기는 지금 도움이 필요하다고요.
  도와줄 사람은 이 세상에서 관수씨밖에 없다고 한 거
  죠. 그 말을 관수는 곧이곧대로 믿은 겁니다. 또 과거
  를 봐서도 도와주지 않을 수 없었을 테죠. 본래 소려
  는 무작정 상경해 왔죠. 우선 몸 담을 곳부터 물색한
  곳이 바로 이여사댁이었던 겁니다."
  "어떻게요?"
  "들리는 말로는 신문에 난  출판 교정 사원모집
  광고를 보고 찾아갔다더군요."
  "그래도 무턱대고 사람을 믿고 쓸 수 있나요?"
  "어쨌거나 이여사 맘에 들었으니 입사가 됐겠죠. 소
  문으로는 일을 시켜보니 눈치도 빠르고  여고를 졸업
  했지만 열심인데다 적은 봉급 주고도  충분히 해내리
  란 계산이 나왔다는 거죠. 더 큰 이유는 이여사가 김
  소려를 보고 끼있는 최교수도 탐내지  않으리라는 자
  신감이 생겼던 거라나요.  이 부분은  믿기지 않지만
  요."
  "최교수님이 바람둥이라는  사실을 의식했던  거군
  요?"
  "설마 볼품없는 여자까지 손을 대리라고는 상상 못
  했던 거겠죠."
  "그럴 수도 있겠네요. 그래도 너무하군요, 남자들의
  욕심이란."
  선주는 남편의 과거가 벗겨지는 데 따른 실망을 느
  끼지 않으려 애썼다.
  "마음에도 없으면서 만날 수 있단 말예요?"
  "그럴 수도 있죠. 남자가 어디 생김새만 보고  여잘
  사귑니까?"
  "그럴 수도 있다구요? 어떻게 싫은  사람과 데이트
  를 합니까?"
  "정 싫으면 안 되지만 대강  싫으면 적당히 데이트
  할 수도 있는 게 남자들의 속성이랍니다. 자기 과시욕
  도 되구요. 야, 봐라. 여자들이 나라면 사족을  못쓰잖
  냐, 하는 현시욕 말입니다."
  "별일이 다 있군요."
  선주는 마치 남편에 대한  분풀이를 하듯 편운식에
  게 화를 내고 있었다.
  편운식은 선주의 그런 태도를  이해심을 갖고 받아
  들였다.
  "어떻든 지금은 화낼 일이 못 되죠. 이은주  여사가
  왜 돌아가셨고 댁의 남편 또한 왜  갑자기 죽게 됐는
  지 의문부터 풀어야 할 겁니다. 제가 찾아온 것도 그
  런 뜻에섭니다."
  편운식은 이은주 여사와의 관계, 최교수와 김소려의
  관계에다 정관수 일까지 자기 나름대로 정리해 둔 것
  같았다.
  "그래, 편선생님은 짐작가는 일이라도 있으세요?"
  선주가 흥분을 가라앉힌 듯  차분한 음성으로 물었
  다.
  "짐작이야 가지만 확증이 문제죠. 확증을  위해서는
  증거 수집도 필요하구요."
  편운식은 잠시 말을 끊고 탁자 위를 멍청히 내려다
  보고 있었다.
  "선주씨가 본 이은주 여사는 평소  무슨 습관성 약
  물을 복용하는 기미가 없었나요?"
  "없었던 걸로 아는데요."
  "그렇담 이여사 죽음 원인은 뭘까요? 수사팀에서는
  파라티온 중독 외에 소량의 약물중독 현상이 사망 원
  인이라고 했는데요, 그 외엔 정확한 사인이 나오지 않
  는단 말입니다. 단지 그 파라티온 외의 약물이 무언지
  그걸 알아내고 있는 모양입니다."
  편운식은 잔뜩 의문을 품은 투로 말했다.
  "편선생님도 이선생님에 대해 지나친  관심을 보이
  는 게 아닐까요? 제자라도 관심 밖의 사람이 더 많은
  데."
  갑작스런 김선주의 질문에 편운식은 잠시 당황하는
  빛을 나타냈다.
  "그야 가까이 모시던 관계로."
  "그러실 거예요. 그건 마치 제가 이선생님 사건보다
  제 남편에 대해 더 관심 두는  것과 마찬가지 이치겠
  지요."
  사실 그랬다. 선주에게는 이은주 선생의 죽음은 뒷
  전의 일이었다.
  자기 남편 정관수가 왜 갑자기 죽어야 했는지 그것
  이 문제였다.
  만약 남편과 함께 투숙한  여자가 김소려라면 남편
  에 대한 실망감도 견디기 힘들 것 같았다.
  미움과 슬픔이 그녀를 어지럽게 했다.
  '그것이 진정 소려였다면?'
  선주는 잠시 현실적으로 생각해 보았다.
  그리고 자기와 결혼하기 이전에  이미 남편과 깊은
  관계를 맺고 있었다면 남편 사건의 원인이 그녀일 수
  도 있다는 생각을 떨쳐내기 힘들었다.
  자기와 사귀던 남자가 자기를  배신하고 다른 여자
  와 결혼했는데 그런 남자와 다시 만날  수 있다는 것
  은 다분히 앙갚음의  의도가 있는 것이  아닐까 싶었
  다.
  그런데다 그녀는  양수리 근교  관광호텔에서 만난
  최지철 교수와의 관계를 남편이 알고  있다는 사실에
  대해 대단한 신경을 쓰는 것 같았다.
  자기에 대한 배신감과 자신이  저지른 불륜을 아는
  것에 대해 말할 수 없는 갈등과  수치심을 느꼈을 것
  이다.
  소려는 이런 생각 때문에  당장이라도 자신의 분노
  와 실망을 행동으로 옮기어 보복하고  싶었을지도 몰
  랐다.
  그런 결과로 남편은 소려에 의해 약점이 잡혀 있고
  드디어는 그녀의 손에 의해 죽은 것은 아닐까?김선주
  는 그런 상상을 해보며 몸서리를 쳤다. 그러나 그것은
  어디까지나 그녀의 상상에  불과했다. 아무런  증거도
  찾아낼 수 없었기 때문이다. 어쩌면 부인인 자신에 대
  한 죄책감에 스스로 목숨을 던졌는지도  모르지 않는
  가?
  그녀는 문득 앞에 앉아 있는 편운식이 새롭게 의식
  되었다.
  그녀에게는 그가 더없이 좋은  조력자로 나타난 셈
  이었다.
  편운식의 힘을 빌린다면 일의  실마리가 조금은 쉽
  게 풀릴 것 같았다.
  편운식은 찻잔에 남은 차를 마저 비우고는 탁자 위
  에 놓여 있는 석간의 큰 제목들을 훑고 있었다.
  당당한 체격에 약간  갸름한 얼굴,  서글서글한 눈,
  이지적인 표정 위로  오똑한 콧날인 그의  모습은 퍽
  유순한 인상을 풍긴다고 선주는 생각했다.
  "결혼하셨나요?"
  무심코 선주는 뜻밖의 질문을 던졌다.
  "아직요."
  그는 멋적은 표정을 지으며 씨익 웃었다.
  흰 이가 가지런히 드러나며  웃는 모습에서 순진한
  소년의 분위기가 풍긴다고 느꼈다.
  '저런 남자랑 살면 피곤하지 않을 거야.'
  김선주는 엉뚱한 생각을 하는  자신을 돌아보며 고
  소를 금치 못했다.
  신혼기를 채 벗어나기도 전에  남편의 죽음에 부딪
  힌 처지가 아닌가?그런 자신이 다른 남자를 상상한다
  는 사실에 죄스럽기도 했다.
  그녀는 스스로에게 타이르듯 고개를 흔들며 자리에
  서 일어났다.
  낯선 남자와 단둘이 너무 오래 자리를  함께 한 것
  은 아닐까 하는 생각이 든 때문이었다.
  그녀는 분위기를 바꿀 셈으로 화제를 돌렸다.
  "과일 좀 드시겠어요? 시장하실 텐데요."
  "괜찮습니다. 이제 그만 가봐야겠습니다."
  편운식은 자리에서 일어섰다.
  "본의 아니게 폐가 많았습니다."
  "아니에요. 바쁘시겠지만  저를 도와주시는  셈치고
  이 일을 잘 좀 알아봐 주세요. 가끔 연락 주시면 저도
  숨이 트일 것 같구요."
  편운식이 가겠다고  일어서자 선주는  웬지 서운한
  생각이 들었다.
  어쩐지 혼자 빈 아파트에서  견뎌야 하는 외로움이
  깊은 골을 이루며 다가선 것이다. 매일 저녁 회사에서
  돌아오는 남편을 기다린다는  기대가 그동안  그녀를
  즐겁게 했던 것 같았다.
  그러나 이제 그녀가 기다려야 할 희망이 기약 없이
  되어 버리지 않았는가? 기다리며 맞이할 사람도 일도
  희망조차도 모두 사라져 버리는 게 아닌가 싶어 막연
  했다.
  비록 낯설기는 해도 편운식 그가 가고 나면 그녀가
  기대할 그 무엇도 없을 것이라는 허전함이 그녀를 우
  울하게 했다.
  "혹시 다시 방문할지도 모르겠습니다."
  마치 선주의 마음을 읽기라도 한 듯 편운식이 말했
  다.
  "네, 언제든지 기다리겠습니다."
  선주는 자신이 너무 지나친 과잉 친절을 보였나 싶
  어 겸연쩍었다.
  편운식이 떠난 집안은 끝없이 적막했다.
  덩그라니 천장에 매달린 샹들리에에서 창백한 불빛
  이 내리비쳤다. 그 불빛을 하염없는 시선으로 보던 그
  녀는 문득 인생이란 절망적일 수만은 없을 거라는 생
  각이 들었다.
  그것은 방금 떠나간 편운식의  체취가 싱그러운 모
  습으로 버티고 있는 때문인지도 몰랐다.
  '사람을 믿는 일도 허망하지만 믿지  않는 일은 더
  절망적이야. 모든 일을 긍정적으로 생각하는 게 좋겠
  어.'
  선주는 탁자 위에 놓인  신문을 펼쳐 들었다.  조금
  전까지 편운식이 훑어내리던 석간이었다.
  외로움 때문일까?
  편운식의 시선이  닿았던 신문  활자가 이상하게도
  다정한 정감을 갖고 그녀에게 다가오는  것을 의식했
  다.
  헛된 망상이려니 하면서도 그녀는 애써 떨쳐내려고
  도 하지 않았다.
       19. 미해결의 장
  같은 시간. 경찰서에  배달되어 온  신문 사회면을
  무심코 펼쳐든 차경감은 아차 싶었다.
  둔기로 한 대 세게 얻어맞은  느낌이었다. 신문 하
  단의 광고란에 난  여성지 광고의  여류화가 이은주
  여사 자살인가 타살인가란 제목 때문이었다.
  경찰도 못 캐낸 의문의 사건 속을 가보다
  소제목으로는 이렇게 붙여져 있었다.
  "제기랄, 누군 해결하고  싶지 않아서 안  하는 줄
  아나?"
  차경감은 언짢은 마음이 들어  잔뜩 찌푸린 얼굴로
  버릇인 검지와 장지 사이에 낀 굵직한 몽블랑 만년필
  을 엄지 손톱에 다다닥 소리를  내며 두드렸다. 초조
  할 때 나오는 버릇이었다.
  "자식들, 즈덜이 한번 해보라지. 우리가 태평인 줄
  아나 보지."
  구형사가 옆에서 흥분한 어조로 투덜댔다.
  "남 욕할 거 없네. 사실 얻어맞을 만하지. 빨리 가
  서 그 여성진지 주간진지나 사와 보게."
  "역시 경감님은 노련하시군요. 이럴  때도 분을 안
  으로 삭이시니 말입니다."
  "시민들께 맞을 짓을 했으니  그런 거지. 그나저나
  자넨 담당 형사로서 뭘 하고 다녔나, 엉?"
  차경감이 말머리를 자신에게 돌리자 구형사는 찔끔
  했다.
  잘못하다가는 신문 광고에 얻어맞은 분풀이가 자신
  에게 돌아올 판이었다. 그는 얼른 자리를 떠야겠다고
  생각했다.
  "면목 없습니다. 빨리  가서 그 여성지나  구해 오
  죠."
  구형사는 또다시 코끝으로 손이 갔다.
  "면목 없음 뛰란 말이야.  뛰어다니면서 무슨 냄새
  라도 맡아야 할 거 아냐."
  역시 화살이 자신에게로 떨어지고 있었다.
  "예, 예, 알겠습니다."
  구형사는 어물쩍 차경감 앞을 물러나왔다. 더 있다
  가는 무슨 날벼락을 맞을지 모르기 때문이었다.
  그는 우선 편운식을 만나보기로 했다.
  그와 접촉하면 무엇이든 실마리가 풀릴 것 같았다.
  '이 시간에 회사에  남아 있을 리는  없겠고, 집에
  들어갈 시간은 아직 이른데 어쩐다?'
  구형사는 급하게 뛰쳐나오기는  했지만 막연하기는
  마찬가지였다.
  이럴 줄 알았으면 편운식이 자주 가는 술집이나 찻
  집이라도 알아둘 걸 싶었다.
  구형사는 무작정 세종로로 나섰다.
  딱히 갈 만한  곳이 있는 것은  아니지만 그렇다고
  신문 광고란에 자극받은 마당에 가만히 있을 수도 없
  는 일이었다.
  세종문화회관 뒷골목을 기웃거리며  느릿느릿 걷는
  그의 앞에 뜻밖에 아는 얼굴이 다가왔다.
  '옳거니, 이거 웬 떡이야.'
  그는 속으로 말하며 모른 척  앞으로 나갔다. 고개
  를 푹 숙이고 걷는 바람에 상대방은 이쪽을 알아보지
  못했다. 그는 가까이 다가가 발뒤꿈치로  그를 툭 건
  드렸다.
  상대는 웬 주정뱅이인가 싶어  구형사를 사나운 눈
  으로 돌아보았다.
  "아, 죄송합니다. 땅만 보고 걷다 그만."
  머리를 긁적이며 구형사가 사과했다.
  "조심하 어, 이거 아는 얼굴 아닙니까?"
  상대방을 조심하라고 세차게 몰아치려던 말을 얼버
  무렸다.
  그 사람은 편운식이었다.
  텔레파시가 통한 것일까? 묘한 우연이었다.
  "이거, 구형사 아닙니까? 여긴 어쩐 일로?"
  "혹시 편형이라도 만나지 않을까 어슬렁거리던 참
  이었습니다."
  "저를요? 왜요? 아직도  제 혐의가  덜 벗어졌습니
  까?"
  편운식은 대뜸 그 점부터 따져 물었다.
  "원 별말씀을요. 이거 사람을  너무 직업 의식으로
  만 대하지 맙시다.  형사도 형사  이전에 인간이라구
  요."
  "아, 누가 뭐랬습니까. 저도 저대로 범인 리스트에
  오른 것 같아 언짢다 그거죠."
  "하여간 이건  우연치곤 아주  대단한 우연이군요.
  편형을 만나 도움을 청하려던 중이었습니다."
  "제게 도움을요? 이건 또 뭔 껀숩니까?"
  "껀수죠. 자,  우리 만난  김에 한잔  하면 어떨까
  요?"
  "좋죠."
  구형사는 광화문 지하도를 지나다  근처 책방에 들
  러 신문 광고에 난 여성지를 샀다.
  매장에서 급히 들쳐 본 이여사에 관한 기사는 별게
  아니었다. 생존시의 스케치에 불과했다.
  "괜한 뻥튀김으로 사람만 피곤하게 하네."
  그들은 가까운 낚지볶음 전문 술집으로 들어갔다.
  초저녁인데도 빈 자리가 거의  없을 정도로 낚지볶
  음집은 꽉 차 있었다. 담배연기와 사람들의 와글거리
  는 소리로 온통 수라장을 이루고 있었다.
  "술집은 여전히  성업이군요. 도시인이란  할 말도
  많고 불만도 많으니 이런 방법으로 해소시키는 게 아
  니겠어요?"
  구형사는 제법 점잖게 말했다.
  "뭐 그런 고상한  넋두리를 늘어놓으려  절 만나고
  싶어한 건 아니죠?"
  편운식이 얼른 본론으로 들어갈 것을 채근했다.
  "편형도 성미 한번 급하시군요.  허기사 저도 빨리
  진행하는 게 좋죠. 그간 뭘 좀 알아낸 거라도 있습니
  까?"
  "구형사, 이거 일이 뒤바뀐 거  아닙니까? 제가 물
  어야 할 질문인 거 같은데요."
  편운식도 술이 한 잔 들어가자 투정 비슷하게 구형
  사의 말을 받았다.
  "하는 수 있습니까? 역부족인 걸.  이러니 내가 편
  형을 찾지 뭣 땜에 찾겠습니까?"
  구형사는 따라 놓은 소주를 단숨에 주욱 들이켰다.
  갈증으로 오래 목 탔던  사람처럼 꿀꺽꿀꺽 넘기는
  모습이 시원스런 느낌을 주었다.
  "아직 이렇다할 단서가  될 만한  것은 없습니다만
  새로운 사실 두어 가지는 알아냈습니다."
  "오늘 술은 내가 살 테니 낱낱이 말해 주시오."
  구형사는 평소 그답지 않게  서둘러 바싹 의자까지
  당겨 앉았다.
  석간의 광고 여파인 것 같았다.
  "별다른 것이 있는  건 아니지만  최교수댁엘 갔다
  김소려와 함께 있는 걸 봤죠. 또 정관수  사건 후 김
  선주씨도 만나봤구요. 이런 걸 자세히 말씀드려야 될
  까요?"
  "그러문요, 김선주집까지라?"
  "그렇습니다."
  "히야, 대단히  부지런하시군요. 직업을  바꾸시는
  게 오히려 출세길 열릴 것 같습니다, 하하."
  구형사는 반  농담조로 말을  건네면서도 눈동자는
  날카롭게 빛냈다. 편운식의 표정을 하나도 놓치지 않
  으려는 듯했다.
  "아무래도 저보다 구형사가  직업을 잘못  택한 거
  아닙니까? 상상력 풍부한 예술가나  소설가로 나갔으
  면 한결 출세길이 빠를 걸 그랬습니다."
  "제가 어쨌게요?"
  "최교수나 선주씨댁에 들른 절  이상하게 생각하는
  거 같아서죠."
  "하하, 그런 소질이 보입니까? 지금도 늦지 않았다
  면 바꿔보고 싶습니다. 이거야 원  사람이 할 직업입
  니까? 목구멍이 포도청이어서죠."
  "제가 보기엔 천직인 거 같은데요."
  편운식과 구형사는  엉뚱한 방향으로  화제를 몰고
  가려는 듯 계속 너스레만 떨었다.
  드디어 구형사가 다시 본론으로 화제를 이끌어들였
  다.
  "두 집을 방문하고 난 뒤 얻은 게 있었습니까?"
  "확증갈 만한 것이 없으니 꼭 얻었다고는 할 수 없
  겠는데요."
  편운식은 한 발 뒤로 물러섰다.
  "그러지 마십시오. 표정엔 뭔가 있는 듯한데요."
  "그렇잖아요. 굳이 말한다면 소설의 소재거리는 될
  것 같아요."
  "편형이 소설을 쓰신단 말입니까?"
  "직업적인 소설을 쓰는  건 아니고  습작에 그치는
  정도입니다."
  편운식은 대강 대답을 했으나 틀린 말은 아니란 생
  각이 들었다.
  '그렇지. 수일 내에 다시 한번 찾아가봐야겠네. 내
  작품도 찾을겸'편운식은 퍼뜩 잊고 있던 작품 생
  각이 떠올랐다.
  너무 오랫동안 작품을 내버려 둔 것 같았다.
  작품 찾으러 간다는 핑계를  대고서 다시 최교수댁
  에 가본다는 것이 꽤나 오래된 것 같았다.
  구형사가 잠자코 있는 편운식을 향해 다그쳤다.
  "무슨 생각을 그리 골똘히 하십니까?"
  "아, 아닙니다. 생각은 무슨."
  그들은 다시 술잔을 부딪치며 술을 입 안에 털어넣
  었다.
  "먼저 최교수댁 갔던 일은 어땠습니까?"
  구형사는 재촉하듯 다시 말을 꺼냈다.
  "글쎄 속 내막까지야  모르겠지만 두  사람 관계는
  썩 좋은 것 같더군요."
  "어떤 식으로 말입니까?"
  "그야 뻔하죠. 남녀관계 사이라고  할까요. 소려씬
  아무 일 없었던 것처럼 출판사에  출근하고 있고, 최
  교수는 감시자 없이 그녀를 가까이 두고 있으니 좋은
  거 아닙니까?"
  "히야, 안주인 없는  회사에 소려의  진출이라. 거
  재미가 제법 짭짤하겠는걸."
  "하여간 구형산 역시 이상한 쪽으로 상상력을 동원
  하시는군요. 좀 건전한 방향으로 생각해 보는 버릇을
  들이시오, 하하하."
  편운식도 농담을 섞어가며 말했다.
  "근데 무슨 기미는 안 보입니까?"
  "전혀요."
  "거 참, 편형은 범인이 누구라고 생각되시오?"
  "그걸 알면 이러고 있겠어요.  그런 거라면 구형사
  가 더 잘 알 것 아닙니까? 저까지  용의자로 넣고 계
  시면서 아무튼 내가 알면 냉큼  잡아내라고 구형
  께 귀띔하죠. 내 혐의를 벗기 위해서라도."
  "하하, 용의자로서  자기보다 더  강력한 용의자로
  짐
  작가는 사람이 없느냐 그거죠 뭐."
  "그야 뻔하잖습니까.  전에도 말했지만  최지철 교
  수, 최교수 정부 김소려, 최교수 전처 딸 최진순, 가
  정부 안씨 정도밖에 더 있겠어요?"
  "두어 사람 더 있다니까요?"
  "두어 사람 더요? 그게 누구란 말입니까?"
  "왜, 전에도 말했듯이  편형일 수도 있는  거 아니
  오?"
  "아직도 그 생각입니까? 내가 뭣 땜에 그런 엉뚱한
  짓을 합니까?"
  "그야 용의 선상에 오를 인물로야 적격이죠."
  "대체 어째섭니까? 지난 번에도  절 용의자로 보고
  찾아오지 않았습니까? 오늘도 그래섭니까?  아하, 여
  전히 절 미행하는 건 아닌지요?"
  "너무 흥분하지 마시오. 평소  이은주 여사와 가까
  웠잖습니까? 게다가 편형은 최근 집에서 결혼을 서두
  르는 처지군요."
  "대체 그게 어쨌다는 겁니까? 제 결혼 문제까지 들
  추고, 이거 그 동안 역시 내 뒷조사만 하고 다니셨군
  요?"
  "안 그렇다고는 할 수 없죠."
  "그렇담 범인 대상인 내게 그 말을 하는 이유는 또
  뭐죠?"
  "아니기를 바라는 마음과  내 개인으로  보아 절대
  그럴 리가 없다는 생각 때문이죠."
  "고맙군요, 절 알아주셔서. 그러나 기분은 썩 유쾌
  하지 않아요."
  사실 그랬다. 자신이 범인 용의자로 계속 뒷조사를
  받다니 살다 보니 그럴 수도 있구나 싶었다.
  "자자, 그건 순전히 내  개인적인 추측이구요. 자,
  술맛 냅시다."
  "또 한 사람은요?"
  편운식은 덩달아 술잔을 들이키며 재촉했다.
  "정관수라고 하지 않았나요?"
  "그랬었죠. 근데 정관순 이미 없잖습니까?"
  "그게 다 관련이 있어서다 그거죠. 김소려 첫 애인
  이기도 하고 충분히 이유가 될 만하죠."
  "원 참, 계속 엉뚱한 사람들을 몰아세우는군요. 하
  하, 그건 지나친 추측같군요. 허긴 관수  그 녀석 바
  람기 기질이  있긴 하지만  그래도 당치  않은데
  요."
  편운식은 소려의  인상을 떠올리며  고개를 흔들었
  다.
  술로 기분이 거나해진 두  사람은 비틀대며 거리로
  나섰다.
  휘황한 불빛이  서울의 밤거리를  번화하게 만들었
  다.
  내부로야 어떤 골머리를 앓든  겉으로 노출된 서울
  의 밤은 분주히  오가는 사람과 취기  오른 사람들이
  활보하고 둘씩 짝을 지은 청춘 남녀들의 다정한 발길
  이 많아서 아름다운 도시 분위기를 풍겨내고 있었다.
  그들은 광화문 네거리 지하도 앞에서 헤어졌다.
  술이 취해 있는데도  두 사람 모두  흥겨운 마음은
  아니었다.
  편운식은 취중에도 기어코 범인을 잡아야겠다는 생
  각이 머리를 짓눌렀다.
  밤 깊어 더 이상 찾아갈 곳도  없자 편운식은 곧장
  집으로 향했다.
  그 동안 집에는 일찍 귀가한 적이 없었던 것이다.
  '이러다가는 식구들 얼굴까지 잊어먹겠는걸.'
  구형사는 구형사대로 편운식을 만나기는 했으나 큰
  소득이 없자 마음이 우울했다.
  구형사도 발길을 재촉하여 집으로 향했다.
  모처럼 일찍 들어가서 잠이나  푹 자야겠다는 생각
  이 들었다.
  편운식은 차에서 내리자 먼발치의 낯익은 골목길로
  접어들었다. 껌뻑이는 가로등 불빛이 자기를 향해 다
  가오는 듯했다. 그 불빛은 따스한  빛깔을 띠고 그를
  환영하는 듯도 했다.
       20. 미궁으로부터 탈출
  이튿날 아침 눈을 뜬 편운식은 햇살이 길게 들어온
  창문을 무심코 바라보다 퍼뜩 정신이 들었다.
  '그렇지, 오늘  다시 한번  최교수댁을 방문해야지.
  아직 원고 건도 있고 핑계는 충분해.'
  방에서 나와 응접실에서  커피 한 잔을  마신 그는
  배달되어 온 조간을 펴들었다.
  잇달은 강력범 사건, 미궁 속 헤매는 경찰.
  어제 석간에 났던 광고 기사가 자극을 주었는지 아
  침 신문 사회면에는 노골적으로 경찰을  나무라는 기
  사가 실려 있었다. 편운식은 얼마 전까지만 해도 강력
  범 사건에 대해 무관심했었다.
  자기와는 먼 곳의 이야기인 듯 적당히 기사를 훑어
  내렸던 것이다.
  그리고는 덩달아 경찰관의 무능을 탓했었다.
  그런데 막상 이은주 여사의  사건이 일어나자 생각
  이 달라졌다.
  자신이 직접 뛰어  보아도 별 뾰족한  수가 없었던
  것이다.
  무엇인가 빙빙 도는 듯한데  사건의 실마리가 풀리
  지 않았다.
  아니면 범인이 경찰보다 앞서 가는 지능범일까?
  엄밀히 따져서 자신이 이 사건에 휘말리게 된 것도
  의외였지만 자기와는 별천지의 사건이라 여겼던 것이
  현실로 다가와 있는 점에도 놀라고 있었다.
  오전 근무를 마친 편운식은  활기와 싱그러움이 금
  세라도 폭발할 것 같은 거리로 나왔다.
  근처 가게에서 쥬니퍼 한 병과 오렌지 한 바구니를
  사서 양손에 들었다.
  쥬니퍼는 최교수가 즐겨 마시는 술이었다.
  아무래도 가정부를 위해 지난  번처럼 간단한 선물
  을 준비해야 될 것 같았다.
  오렌지를 산 것은 가정부를 위한 것이었다.
  신사동 최교수 댁. 그는 장미꽃 무늬가 선명히 드러
  나 있는 대문 앞에 섰다. 어느새 대문 안에서는 요란
  한 개 짖는 소리가 났다.
  그것도 한 마리가 아닌 두어 마리가 합창이나 하듯
  컹컹대는 음험한 소리였다.
  "누구세요?"
  얼굴은 보이지 않은 채 가정부의 목소리가 개 짓는
  소리 사이로 새어나왔다.
  "편운식입니다."
  "네에, 잠깐 기다리세유."
  다행히 편운식을 아는 체했다. 지난 번 선물이 효과
  를 나타낸 것 같았다.
  잠시 후 삐거덕 소리를 내며 저절로  열리는 듯 문
  이 열렸다.
  개들이 더욱 극성을 부리며  요란히 짖었으나 줄에
  묶여 있어 가까이 접근해 오지는 않았다.
  현관으로 들어서자 가정부가 엉거주춤 서서 기다렸
  다.
  "최교수님 계시죠."
  "아직 안  들어오셨는데유. 잠시만  기다리세유. 곧
  오신다는 연락이 왔으니께유."
  그는 현관에 놓여 있는 소파에 몸을 깊숙이 기대앉
  았다.
  "이건 선생님께  드리구요, 이건  아주머니  잡수세
  요."
  편운식이 들고 온  쥬니퍼 한 병과  과일 바구니를
  내밀자 가정부는 반색을 했다.
  "아유, 선상님도 원, 번번이 미안하네유. 잘  먹겠어
  유."
  선물을 받는 일이란 그토록 즐거운 일인가?
  반색하는 가정부를 보며 역시 과일 바구니 들고 오
  길 잘했다 싶었다.
  "요즘 최교수님은 늘 혼자 계시겠군요, 사모님이 안
  계시니."
  편운식은 지나가는 인사말로 슬쩍 던졌다.
  "웬걸유, 그 삐쩍 마른 여자 있잖여유. 소련가 뭔가
  하는 그 여자랑 늘 함께 계세유."
  "그래요? 언제부터요?"
  편운식은 눈이 번쩍 뛰었다.
  무슨 절묘한 실마리라도 잡히지  않을까 하는 기대
  때문이었다.
  "가만 있자, 그러니께 사모님 돌아가시고 곧바루쥬.
  놀러 왔는가 했더니 계속 눌러 있지 않겄어유. 돌아가
  신 양반만 억울한 거쥬. 사모님이 아신다면 얼마나 괘
  씸하시겄이유. 살아 생전에도  꽤나 괘씸하게  굴더니
  만. 차라리 눈 감고 계시는 게 백 번 낫쥬."
  가정부는 시키지 않은 말을 술술 쏟아놓았다. 여간
  괘씸하지 않는 투였다.
  "네에? 사모님이  살아 계실  때도 같이  지냈다구
  요?"
  편운식은 새로운 사실에 눈을 빛냈다.
  허긴 지난번 이여사가 시체로  발견되던 때도 김소
  려가 문을 열어준 기억이 떠올랐다.
  그때도 그는 그녀가 출판사 일로 잠시 방문한 것이
  려니 생각했었다.
  그렇다면 그때부터도 이미 최교수와 함께 지내다시
  피 했다는 말인가? 양수리 집을 놔두고도.
  의문이 꼬리를 물며 다시 일어났다.
  그러나 한편으로는 미궁 속을  헤매던 사건이 비로
  소 매듭이 풀릴  기미가 보이는 것  같아 기대되기도
  했다.
  이은주 여사 앞에서 최교수와  함께 지내다시피 한
  소려를 보는  그녀의 마음은  오죽했겠는가?수면제를
  복용해야만 잠들 수 있었던 것도 바로 거기에 연유한
  것이리라.
  물론 이여사의 죽음은 검사 결과 수면제 복용에 의
  한 것만은 아니었다.
  파라티온 약물 중독에 의한  것으로 나타나기는 했
  으나 그것이 극히 소량이어서 과연  죽음에까지 이르
  게 할 수 있는가는 의문이었다. 이여사가 작고할 즈음
  의 활동범위는 특별한 것이 없었다. 단지 그즈음 장미
  를 손질하며 나날을 지냈던 일이 드러났다.
  최교수. 아무래도 편운식의 생각으로는 최교수의 소
  행이 틀림없는 것 같았다.
  그러나 아무런 증거도 나와 있지 않은 상태에서 추
  측만으로는 곤란했다. 그 전날 최교수는 제자인 정관
  수를 불러 정원 정리를 시켰었다.
  "장미에 벌레가 많이 끼니 파라티온을 듬뿍듬뿍 부
  려주게."
  최교수는 이런 말까지 했다는 것이다.
  장미가시에 파라티온까지 묻혀서 벌레를 죽일 필요
  가 있을까? 소독약 정도로도 얼마든지 죽을 텐데.
  틀림없이 꼼꼼한 이여사가 손질이  끝난 정원을 다
  시 돌아보며 나름대로 장미를 손질한다는  것은 그간
  의 습관으로 보아 잘 알았을 일이었다.
  편운식은 그런 생각이 번개처럼 떠올랐다.
  최교수 편으로 볼 때 소려와 함께 지내려면 이여사
  가 없는 편이 한결 마음 편할 것이다.
  그러나 그가 알아본 것에  의하면 소량의 파라티온
  으로는 즉사하지 않고 꽤 오랫동안  구토와 발버둥치
  는 등의 증세만 나타난다고 했다.
  이여사에게는 그런 증세도 심하게  나타난 것 같지
  않았다. 식구들이 그런 기척을 아무도 눈치채지 않았
  던 것으로 보아도 그랬다.
  그렇다면 이여사를 죽음에 이르게  한 원인은 무엇
  일까?편운식이 한참 생각에  잠겨 있을  때 가정부가
  인삼차를 들고 왔다.
  "차 드세유."
  "아 예, 고맙습니다."
  "선상님 곧 오실 것 같은데유. 그 동안 신문이나 보
  세유."
  가정부는 배달되어 온 석간을 내놓았다.
  "고맙습니다. 그보다 교수님 서재에서 책을 꺼내 보
  는 게 좋겠는데요."
  "그러세유. 서가 문이  열려 있으니 맘대루  보셔두
  될 거예유."
  편운식은 최교수 서재로 들어갔다.
  서가에 꽂혀 있는 책 한 권을 빼내 펴들었다. 지난
  번엔 사진을 발견하지 않았던가?잘만  하면 이번에도
  뭔가 새로운 것이 발견될지도 모르는 일이었다. 그때
  마침 여성지 한  권이 뽀얀 먼지를  뒤집어쓰고 꽂혀
  있는 것이 발견되었다. 그는 그것을 뽑아 들었다.
  전문서적보다는 아무래도 심심풀이로  잠시 읽기에
  는 여성지가 나을 것 같은 생각이 든 때문이었다.
  습관처럼 목차를  넘기던 편운식은  낯익은 이름이
  뛰어 눈을 고정시켰다.
  독자 투고 란에는 김소려의 사진과 이름이 적혀
  있었다.
  그는 페이지를 넘겨 김소려가 쓴 글을 찾기 시작했
  다.
  글은 그리 길지 않았다.
  '아하, 그래서 이 여성지가 꽂혀 있었구나.'
  편운식은 손에 묻어나는 먼지를 휴지로 닦아냈으나
  잘 닦여지지 않았다.
  그는 재빨리 내용을 훑어내렸다.
  '내가 그리는 미래의 남성상'이란  제목의 글을 무
  심코 읽어내리던 편운식은 눈이 번쩍 뛰는 부분을 발
  견했다.
  우선 거부에 속해야 하고,  사회적으로 명예가 있
  을 것, 더불어 나의 명예도  날개를 달 수 있어야  될
  것. 나이는 상관 없음. 그 이외에는 아무런 조건 없음.
  그런 분이 내  곁에 계신다면 주변에서  누가 뭐라든
  상관하지 않음. 내 인생은 내가  사는 것이니까. 나는
  기다릴 것이다. 그러면 분명 빛이  보일 것이다. 나를
  빛나게 해줄 빛 한 줄기의 주인이. 내 미래의 아름답
  고 달콤한 분을 그리며 살 것이다.
  편운식은 잠시 그 글에서 눈을 떼었다.
  담배 한 대를 피우기 위해서였다.
  '참으로 철저했군. 이건 다분히 최지철 교수를 겨냥
  하고 의도적으로 쓴 글이 틀림없군. 다소 서투르기
  는 하지만.'
  빨아들인 담배연기를 날리며 편운식의 마음은 착잡
  했다.
  도대체 나이 어린 김소려가 아버지 같은 최지철 교
  수의 그 무엇에 끌렸을까? 미래형의 남편상에 최교수
  를 상상하다니?
  돈? 명예? 아니면 사회적인 저명도일까?
  "소려 걔는 좀 달라요. 집요한 데가 있거든요. 자기
  자신을 위해서는 물불을 안 가리죠. 자기 자리를 굳히
  기 위해서라면 끝까지 밀고 나가는 애죠. 불우한 집안
  환경을 자신의 명예욕으로 끌어들이려는 건지."
  언젠가 이여사를 찾아 제삼출판사에  갔을 때 김소
  려를 향해 던진 이여사의 말이 생각났다.
  그때는 무심히 넘겼었다.
  그녀는 출중한 미색을 지닌 것도 아니고 재주가 뛰
  어나 보이지도 않았다.
  그로테스크하게 생긴 것 외에는  무엇 하나 두각을
  나타낼 만하지도 않아 별 관심 없이  넘겨 버렸던 것
  이다.
  그런데 그 후 계속 소려의 행적은 엉뚱했다. 한밤중
  자주 전화를 걸어 최교수를 불러내기도  했다는 것이
  다.
  이미 오래 전부터 심각한 문제가 세 사람에게 일어
  나고 있었던 것이 틀림없었다.
  "찻잔 내갈게유."
  가정부가 다가와 말을 걸었다. 그 뒤로 얼굴이 동그
  란 전처딸 진순이  잠시 벽 모퉁이에서  고개만 조금
  내밀고 편운식과 가정부를  응시하다 얼른  사라지는
  모습이 눈에 뛰었다. 그녀는 편운식이 못 본 줄 아는
  모양이었다.
  "네, 잘 마셨습니다."
  편운식은 시선을 가정부에게 향하며 대답했다.
  찻잔은 손님이 가고 난 다음에 치워도 되는 것이다.
  그런데도 굳이 그녀가 다가와 말을 건넨 것은 무엇
  인가 할 말이 있다는 암시처럼 전해 왔다.
  "아주머니!"
  편운식이 그를 불러 앉혔다.
  "야?"
  "아까 김소려씨가 사모님 작고하시자 얼마 안 되어
  놀러 와서 지냈다고 하셨죠?"
  "그랬지유. 일주일도 채 못 돼서 들어오데유. 원 시
  상에, 사모님께 죄송하지도 않은가 봐유."
  그녀는 하지 않아도 될  말을 호들갑스럽게 늘어놓
  았다.
  "사모님 살아  계실 때도  자주 와  있었다고 하셨
  죠?"
  "그러문유. 매일 살다시피 했쥬.  출판사 일을 맡은
  때문이라나유. 사모님이 불쾌해 해도  모른 척했지유.
  최교수님의 운전수 애긴데유."
  그녀는 갑자기 목소리를 낮추었다.
  "최교수님이 있쥬, 소려  고 깜찍한 애한테  양수리
  어디다 별장을 하나 사줬다지 뭐예유. 그리고 주말에
  는 꼭 그 집에 가서 쉬다 오셨대유. 기막히는 일이쥬.
  말이 다 안 나와유."
  편운식은 그것이 양수리 근처 소려 집을 말하는 것
  임을 알았다.
  오늘은 찾아온 수확이 컸던 것 같았다.
  "아하, 그랬었군요. 그 와중에  이여사 속깨나 썩었
  겠군요."
  편운식은 이여사의 일이 새삼 가슴 아프게 와 닿았
  다.
  "근데 사모님이 그 사실을 언제 알았나요?"
  "사모님이 아신 건 왜 전처 딸 있잖여유, 진순이 말
  예유. 평소엔 말 한 마디도 없는 개가 미안했던지 그
  사실을 쪽지에 적어 약도까지 그려서 전해 줬다지 뭐
  예유. 그래서 노발대발하셔서 출판사라나 뭐 그 책 만
  드는 회사 있잖여유, 거기서 소려보고 나가라고  했대
  나 봐유."
  "네에, 그랬군요."
  편운식도 대충 알고 있는 사실이었다.
  소려는 최교수댁을  넉살 좋게  드나들었고 이여사
  작고 후 피신겸 속초로 떠난 여행지에서는 또 정관수
  를 불러낸 것이었다.
  그런데 불려간 정관수가 시체로  발견된 것은 무엇
  때문인가? 그것이 또 의문이었다.
  김소려와 정관수의 관계는 정말  달가운 일이 아니
  었다.
  편운식은 그 후  소려의 뒷 애기를  구형사를 만나
  듣게 되었다.
  구형사는 그간의  이야기를 대강  들려주었던 것이
  다.
  "소려씨, 왜 그렇게 허겁지겁 속초에서  올라왔습니
  까?"
  구형사가 다그치자  그녀는 의외의  대답을 했다는
  것이다.
  "최교수님이 급히 상경하라고 했거든요."
  이런 대답이었다.
  "그렇다면 소려씨가 거기 간 줄 아셨단 말입니까?"
  "네, 제가 말씀드리고 갔거든요."
  "설마 정관수씨와 함께 간다고는 안 했겠죠?"
  구형사의 질문에 소려는 얼굴을 붉혔다.
  "물론이죠. 연락처만 알려드렸어요."
  "최교수는 그럼 소려씨가  혼자 간  걸로 알았겠군
  요?"
  "그래요."
  "그럼 아예 연락을 하지  말고 갈 것이지  뭣 땜에
  연락을 했습니까?"
  "급한 일이 생길지도  모르구요, 또 교수님은  항상
  제가 가 있는 장소를 알고 계시려 해요. 그래서 늘 하
  루 한번씩 뵙든 안 뵙든 전화를 해야 했거든요."
  "그래서 연락을 하셨다 그거군요?"
  "연락이라기보다 떠날  때부터 알려드려서  아셔요.
  더구나 그때는 제가 더 염려스러웠을 거예요. 선생님
  은 제가 훌쩍  떠나 바다 쪽으로  간다니까 물에라도
  빠져 죽는 줄 아셨을 거예요. 그래서 제가 그곳에 도
  착하자마자 도착했음을 알려드린 거죠. 그런데 갑자기
  상경하라는 전화가 와서 부랴부랴 온 거예요."
  "그럼 상경해서 곧장 최교수를 뵈었나요?"
  "아뇨, 전화를 걸었더니 안  계셨어요. 강의 끝나는
  대로 곧장 집으로 오시겠다는 전갈만  남겨 두셨더군
  요."
  "그렇다면 소려씨가 그날 서울에 있었던 사실을 성
  립시켜 줄 만한 사람이 있습니까?"
  그러자 소려는 잠시 입을  다물고 무엇인가 망설였
  다.
  "말해 주십시오. 그렇잖음 오해받기 쉽습니다."
  구형사는 날카로운 눈을 번뜩이면서도 말은 부드럽
  게 했다.
  "제가 거기 있었던 게 왜 문제죠?"
  "문제는 소려씨와 함께 있던 정관수씨가 문제요."
  "그렇담, 전화받은 것도 됩니까?"
  "전화요? 전화라, 누가 전화해 준 사람이라도 있단
  말입니까?"
  "네, 제가 집에 막 도착했을 때였어요."
  "그래, 누가 전활 했습니까?"
  "김선주예요."
  "김선주라면 정관수씨의 아내 말입니까?"
  "네, 그래요."
  "그게 몇 시죠?"
  "제가 속초서 낮차로  떠나 서울에  도착하니 오후
  서너시 정도 됐더군요. 그때 막 전화벨이 울려서 받으
  니까 선주씨데요. 근데 그게 무슨 상관입니까?"
  소려는 짜증 섞인 음성으로 톡 쏘았다.
  "저 같은 여자가  움직이는데도 무슨  보고서 같은
  것을 작성해야 하나요?"
  "그게 아니고, 이미 말했듯이 함께 있던 정관수씨가
  시체로 발견되었으니 하는 말 아닙니까."
  "전 더 이상 말씀드릴 게 없어요."
  "김선주씨와의 통화 내용은 무엇이었습니까?"
  "그냥 궁금해서 걸었대요."
  "혹시 정관수씨와 소려씨가 함께 호텔에 있었던 사
  실을 눈치채고 한 것은 아니었습니까?"
  "."
  그 말에는 소려도 눈을 아래로 내리깐 채 대답하지
  않았다.
  "정관수씨와 함께 투숙한 건 맞죠?"
  "네."
  그녀는 기어들어가는 소리로 짧게 대답했다.
  "친구 남편과 하룻밤이라? 최교수와도 보통 사이가
  아니잖습니까?"
  "."
  그녀는 또 대답하지 않았다.
  "정관수씨와 언제 헤어졌습니까?"
  "정관수씨가 오던 바로 그 이튿날 새벽이라고 말씀
  드린 것 같은데요."
  "어디 간다는 말 없었습니까?"
  "먼저 서울로 가겠다기에 그러라고 했죠."
  "그 다음엔 못 만났습니까?"
  "그래요, 아시다시피 전  전날 밤 수면제  복용으로
  곤한 잠에 떨어져 있었으니까요.  관수씨 가는 걸 못
  본 게 당연하죠."
  짤막하게 대답한 그녀는  더 이상 말을  하려 들지
  않았다.
  소려의 집을 나온 그는 선주가 사는 아파트로 향했
  다. 그녀는 화장기 없는 초췌한 얼굴로 구형사를 맞았
  다.
  표정으로 보아 귀찮아하는 것이 역력했다.
  "결롄 줄 알지만 사건을 풀기  위해서는 어쩔 수가
  없군요. 얼마나 상심이 되십니까?"
  구형사는 먼저 위로의 인사부터 했다.
  수많은 사건이 일어나고 그  사건을 따라 뛰어다녀
  야 하는 직업이지만 동정 가는 일도 많았다.
  지금 김선주의 경우도 마찬가지였다.
  "간단히 몇 말씀만 여쭙고 가겠습니다."
  구형사는 진심으로 이 젊은  신혼의 부인에게 미안
  해 했다.
  "괜찮아요. 말씀해 보세요."
  의외로 선선히 대했다.
  탁자를 사이에 두고 구형사를  응시하는 그녀의 큰
  눈이 슬픈 사슴의 눈을 연상케 했다.
  "저어, 남편께서 외박하신 후 혹시 김소려씨에게 전
  화하신 적이 있으십니까?"
  "네."
  "왜 전활 하셨습니까? 남편과 함께  있다는 사실을
  아셨나요?"
  "물론 몰랐죠. 그런데  웬지 전날 남편과  통화했던
  사람이 소려가 아닌가 하는 생각이 퍼뜩 떠올랐어요.
  기억을 더듬어 보니 전화받은 이튿날 우리 그이가 집
  을 떠났던 것 같았어요. 그리고선 연락이 없었다는 생
  각이 났죠. 그래서 혹시나 하고 전화로 확인해 본 거
  예요. 소려가 없으면 함께 어딘가 가 있을 것이란 상
  상을 했거든요. 근데 그녀는 집에  있지 뭐예요. 결국
  제 추측이 오버 센스였다는 걸 알았어요."
  "그랬군요. 소려씨에게 전화 건 의문이 풀렸다는 말
  이군요."
  "네."
  "그래서 어떻게 하셨습니까?"
  "잘 있나 하고 안부 전화했다고 얼버무렸죠."
  "네에, 그랬군요. 그때가 몇시쯤 되었나요?"
  "아마 오후 3, 4시경이 아니었나 싶어요. 사실 그녀
  와 통화한 건 속 들여다보이는 짓  같아 곧 후회했어
  요. 그녀가 뭐라고  생각할까 싶기도  하구요. 어쨌든
  전 지금은 무슨 악몽을 꾸는 것 같아요. 금시라도 그
  이가 문 열고 들어설 것 같구요."
  그녀의 눈동자에 촉촉한 것이 젖어 들었다.
  "그러시겠죠."
  "근데 부인은 남편이나 소려씨를  어떻게 생각하십
  니까?"
  "글쎄요, 전 그 두 사람이 함께 있었던 걸 확인하진
  못했어요. 두 사람이 가까웠다는 구형사 말씀도 믿기
  어려워요."
  "남편께서 평소 소려씨 애기를 한 적이 있습니까?"
  "아뇨, 전 두 사람이 안다는 사실조차 처음엔  몰랐
  어요. 한참 후에야 알았지만요."
  구형사는 호기심을 나타내며 다가앉았다.
  "그게 언제죠?"
  "지난해 가을 주말이었어요. 서울 근교 양수리 로열
  호텔에서 최교수와 소려 비슷한 사람이 있는 걸 봤거
  든요."
  "그래서요."
  "처음엔 몹시 놀라는 표정이었죠. 그러더니  무심코
  하는 소리가 '아니, 저게 혹시 소려는 아니겠지. 그럴
  리 없어.'하고 혼잣말 비슷한 탄성을  지르더군요. 그
  리고는 멋적은지 절 보고  씨익 웃었어요. 물론 그땐
  아무런 의미도 없는 미소로  전 받아들였죠. 그 당시
  전 그이가 어떻게 소려를 알지?  하는 의문이 들었지
  만 대수롭잖게 넘겼어요."
  "그렇더라도 무슨 이상한 기색은 없었습니까?"
  "네, 전혀요. 그들은 저희를 보지도 못했고,  곧바로
  호텔 객실 쪽으로 들어갔어요. 저희도 잠시 후 그 자
  리를 떴구요. 구리구선 그만이었죠."
  "잘 알았습니다."
  구형사는 선주 집을 나왔다.
  정관수와 김소려의  이중성에 구형사는  울분 같은
  것이 불끈 솟았다.
  그러나 급한 것은 이은주  여사의 살해범과 정관수
  의 사인을 찾는 일이었다.
  어쩌면 이은주 여사 죽음의  열쇠를 정관수가 쥐고
  있기 때문에 정관수도 살해되었는지 모른다는 생각이
  들었다.
  새로운 발견이었다. 그렇다면 이은주 여사의 타살은
  기정사실로 드러나는 셈이었다.
  구형사는 터덜터덜 구두 뒤꿈치를  끌며 거리를 헤
  매었다.
  '그렇다면 이은주 여사  사건의 열쇠를  어떻게 푸
  나?'무겁고 우울한 발길이었다.
  묘하게도 김선주의 슬픔이 자신에게  전해진 것 같
  았다.
  '형사에게도 슬픔이 남아 있다니.'
  그는 스스로를 향해 피식 웃었다.
  김선주, 그 청초한 모습의 미인.
  그녀의 영상이 왜 자신의  뇌리에서 떠나지 않는지
  자신도 모를 일이었다.
  문득 선주 같은 아내감이  자신의 주변에도 있었다
  면 노총각 신세를 면했을 거라는 생각이 들었다.
  '넌 어째 범법자 쫓는 덴  열심이면서 신부감 쫓는
  덴 무심하냐?'
  어머니의 말이 떠올라 쓴웃음이 나왔다.
  어둠이 깃들기 시작한 거리는  퇴근길에 오른 사람
  들의 발길로 가득했다.
  그런 속에 선 자신도 한순간 퇴근길의 한가로운 사
  람이 되어 집으로 향하는 여유를  즐기는 사람이었으
  면 싶었다. 일을 처리하기 위해 퇴근시간마저 잊고 산
  다는 사실이 여간 부담스럽지 않았다.
  편운식은 그간의 구형사 이야기를  듣고 나자 선주
  일이 약간은 이해가 되었다.
  이은주 여사에 관한 일에만  열중했기 때문에 그는
  정관수나 선주 일까지는 신경을 쓰지 않았던 것이다.
  정관수, 김선주, 김소려의 관계가 묘하게 얽혀 있는
  것을 구형사로부터 전해 들은 편운식은  생각이 달라
  졌다.
  정관수가 김소려의  첫 애인이었다는  사실이 우선
  놀라웠다.
  그 첫사랑의  정관수가 소려를  배신하고 김선주와
  결혼했다는 것도 인간적인 실망을 안겨다 주었다.
  정관수와 여행지에서의 동행을 원한 소려도 어떻게
  해석해야 할지 그의 상식으로는 어려웠다.
  '깜찍한 소려가 일을 묘하게 벌인 것 같아.'
  편운식은 혼잣말 비슷이 했다.
  '배은망덕이지. 이은주 여사에 대한 김소려의  배은
  망덕. 정관수는 김소려에 대한 배신.  그러고 보면 김
  소려는 정관수에게 당한 울분을 이은주  여사를 향해
  분출해낸 것은 아닐까? 자기의 연인을 제자인 선주에
  게 중매 서준 원망으로 최교수를  유혹하고 정관수에
  게 보복의 칼을 빼든 것은 아닐까?
  결국 두 사람  사이에는 눈에 보이지  않는 증오의
  감정 비슷한 것이 흐를 수 있을 것 같았다.
  그러나 감정 표현에서는 소려가  더욱 강하고 원색
  적인 듯했다.
  틀림없이 이여사를 대하는 태도가 노골적으로 적대
  감을 나타냈을 것으로 짐작되었다.
  "사모님 속 썩으신 거 말도 못해유."
  최지철 교수댁 소파에서 긴 회상에 잠겨 있는 편운
  식의 의식을 깨운 것은 가정부 안씨의 말이었다. 정말
  긴 시간 그는 최교수댁에 눌러앉아  최교수를 기다리
  고 있는 자신의 현실 세계로 돌아온 것이었다.
  "네에? 왜요?"
  그녀는 편운식이 사다준 과일  바구니에 대한 감사
  를 그런 식으로 답하려는 것 같았다.
  "사모님 돌아가신 것도 소려  때문이라 생각하십니
  까?"
  편운식은 별 기대도 걸지 않으면서 질문을 던져 보
  았다.
  "그야 뻔하쥬. 소려 고  깜찍한 게 생사람 잡은  거
  쥬."
  "쉬, 아주머니, 누가 들음 어쩌시려고 그러세요? 너
  무 과장되게는 말하지 마십시오. 정말 잘못하면 생사
  람 잡아요."
  편운식은 놀라 주의를 주었다. 그리고는,
  "무슨 근거라도 있나요, 아주머니?"
  소리를 낮춰 편운식이 물었다.
  "매일 와서 최교수님과 살다시피 했잖아유. 집에 안
  오는 날도 누구 속 터지라는 듯  최교수께 전화를 했
  단 말예유. 틀림없이 사모님이 먼저 전화 받으시는 거
  알면서두유."
  "그런 게 사모님을 죽게 한 걸까요?"
  "속빙(병) 생기구 말구쥬. 누구한테  속시원히 털어
  놓기를 하겠슈. 큰딸이 있다고는 해도 전처 딸이어서
  오히려 속으로 더 고소해할  테니 말 못하쥬. 그래서
  잠못 드시니께 수면제 의지해서 밤잠  겨우 주무시구
  유. 그 수면제 때문에 돌아가신 게 틀림없다니께유."
  가정부다운 추리였다.
  그녀는 이여사가 속병과 수면제 과다복용으로 비명
  에 갔다고 믿는 눈치였다.
       21. 안풀리는 수수께끼
  이여사 시체 검사 결과에  파라티온 약물중독 현상
  이 나타나지 않은 것은 아니었다. 소량이 검출되었던
  것이다.
  그러나 그것은 너무 소량에 불과했다. 과연 그 정도
  약물로 목숨에 큰 영향을 줄  수 있는 것일까?틀림없
  이 사연이 따로 있을 것이란  생각이 편운식에게서는
  떠나지 않았다. 그랬다. 분명 있을 것이다.
  그것은 꼬리가 잡힐 듯 잡힐 듯하면서도 보이지 않
  을 뿐이었다.
  마치 이른  봄날의 아지랭이처럼  눈에 아물거리다
  순식간에 사라져 버리는 그런 형체였다.
  사막에서 만난 신기루가 바로 이런 현상일까?
  "그날, 그러니까 이은주 여사가 돌아가실 즈음의 일
  좀 말씀해 주시겠어요?"
  편운식은 모처럼  좋은 기회라  여겨져 가정부에게
  계속 질문을 던졌다.
  가정 내부 사정을 외부 사람이 가정부보다 더 자세
  히 알기는 힘들 것이다.
  "그걸 어떻게 기억하십니까?"
  "선상님이 인삼차를 한 잔 타다 달래서 들고 갔쥬."
  "소려씬 왜 밤 늦게까지 거기 있었습니까?"
  "그날은 세 사람 다 외출에서 돌아왔는데 심상치가
  않았어유. 인삼차를 드시며 사모님 얼굴을 슬쩍 보았
  더니 대단히 화가 난 표정이었어유."
  "그래서요?"
  "그냥 물러나왔쥬. 나오면서 지나다 보니  그때까지
  도 소려가 최교수 방에 있데유. 방 옆을 지나는데 최
  교수님과 소려가 하는 말이 들렸
  어유."
  "무슨 말인데요?"
  "'이선상님이 대단히  화가 나셨는데  어떡하죠?'
  '기왕 현장에서 본 걸 어떡하나. 화 풀릴 때까지 기다
  려야지.' 이런 말인 것 같았어유."
  "그리구선 아무 일도 없었습니까?"
  "야, 굳이 일이라면 진순이가 거기 섰다 뭐가  재밌
  는지 킬킬대며 제 방으로 가는 것밖에유."
  "진순이라면 천처 딸 말인가요?"
  "왜 아니겠어유."
  "그러니까 최교수와 소려가 있는 방  앞에 서서 얘
  길 듣다가 웃었다는 애긴가요?"
  "그런 것 같았어유."
  "되어가는 일이 재밌었나 보죠.  그건 그렇고, 내가
  오던 날, 그러니까 이여사가 돌아가시던 날도  소려가
  있던데요."
  "말인즉슨 그땐 뭐 사무실 서류  정리한 걸 넘겨주
  려 왔다나봐유. 그땐 이미 사무실을 그만둔 상태였나
  봐유. 그날 아침 제가 차를 끓여다 놓을 때도 아무 기
  척이 없었긴 했어유. 그래도 모두들 기동하실 때까지
  말을 안 했쥬. 늘상 그렇듯이 지가 엽차로 드시는 결
  명차를 끓여다 사모님 탁자 위에 놓아둬두 안에선 기
  척이 없었슈."
  "차를 끓여다 놓을  때도 사모님의  기척이 없었단
  말입니까?"
  "그랬대두유. 그 다음 일은 편선상도 아시잖여유."
  그랬다. 그 다음 일은 그 자신이 목격했던 것이다.
  이여사는 평소 보리차 대신  결명차를 즐겨 마셨던
  것이다.
  '그날도 그럼 그 차를 마셨겠지?'
  결명차는 열매가 작은 씨앗으로  독특한 향기와 붉
  은색을 띠는 차였다.
  그 엽차를 마시면  눈이 밝아진다고 해서  나이 든
  사람들이 즐겨 엽차로 마시는 차임을  편운식도 알고
  있었다.
  "아주머니는 왜 사모님이 일어나질  않는데 깨우지
  도 않으셨습니까?"
  "그야 워낙 자주 늦잠을 주무시니께유. 그날도 예사
  로 몸이 불편하셔서 그러신 줄 알았쥬. 그날이라고 이
  상할 것도 없잖여유. 그래서 하룻밤 묵은 결명차가 든
  주전자를 내다 남은 엽차를 버리고 새로 끓여 담아다
  놓았던 거유."
  "엽차 버릴 때 무슨 이물질 같은  걸 발견할 수 없
  었나요?"
  "글쎄유, 모르겠는걸유. 늘 하는  건데 살필 이유가
  없잖유."
  그랬다. 아무것도 모르는 나이 든 가정부의 그런 행
  동을 나무랄 수는 없는  것이었다. 그 엽차에 이상이
  있는가를 생각한다는 것도 무리일 것 같았다.
  그날 오후 공교롭게도 편운식  자신이 방문하여 처
  음으로 이여사의 죽음을  발견하지 않았던가.  그날의
  그 황당하고 놀란 심정은 지금도 가슴 섬함으로 남
  아 있었다.
  시간이 꽤 지난 것 같았다. 시계를  보았다. 벌써 9
  시 5분 전을 가리키고 있었다.
  더 이상 최교수를  기다리기도 결례가 될  것 같아
  그는 자리에서 일어났다.
  어쩌면 오늘 밤  최교수를 만나지 않는  것이 다시
  방문할 구실이 될 것 같아 그는  서둘러 자리를 뜨려
  했다.
  "왜 가시게유?"
  편운식이 일어서자 가정부 안씨가 물었다.
  "네, 너무 늦었군요. 오늘 말씀 고맙습니다."
  "선상님, 말이 났으니 말이지만유, 오늘 밤 지가 한
  말은 아무한테두 말하심 안 돼유. 선상님만 알고 계셔
  야 돼유. 전 지금껏 아무한테도 말 안 했거든유."
  가정부는 자신이 지나치게 많은 말을 한 것처럼 여
  겨진 모양이었다.
  "걱정 마세요, 아주머니."
  편운식은 활짝 웃어 보였다.
  그의 웃는 얼굴을 본 그녀는 비로소  안심한 듯 밝
  은 표정을 지었다.
  최교수집을 나온  편운식은 다시  한번 용의선상에
  있는 범인을 떠올려 보았다.
  김소려 아니면 최교수, 그가  아니면 전처 딸  최진
  순, 그리고 더 굳이  따지자면 이 집의  가정부, 정원
  손질을 맡았던 정관수, 정관수는 직접 정원을  손질할
  때 현장에 있었던 인물이었다. 가능한 인물을 축소시
  켜야 사건 해결에 쉽게 접근할 수 있을 것 같았다.
  편운식은 우선 가능성이 짙은  사람부터 다시 따져
  보았다.
  맨먼저 정관수 쪽에 초점을 맞춰 보았다.
  정관수가 이여사를 해쳤다면 그 이유는 무엇일까?
  그가 굳이 그 일을 저지렀다면 다분히 김소려의 옛
  애인으로서 소려의 부탁을 받았을 것이다. 만약 들어
  주지 않는다면 아내 김선주에게 자기와의  과거를 귀
  띔하겠다고 협박했을지도 모를 일이었다.
  다른 한편으로는 최교수에 의해 비밀리에 이뤄졌을
  가능성도 있었다.
  김소려는 최교수에게 정원 손질을 정관수에게 시키
  도록 했을 것이다. 그가 원예과 출신임을 기억하기 때
  문이다.
  부탁을 받고 직접 최교수댁을  찾아가 정원의 나무
  에 어떤 처방을 해둔 것은 아닐까?한편, 이여사가 죽
  게 되자 그 과정이 탄로날 것  같아 정관수를 살해했
  는지도 모르겠다는 생각이 들었다.
  그렇지 않다면 정관수가 죽었을 리 없잖은가?
  그 다음으로 최진순을 떠올려 보았다.
  진순으로서는 어린 시절 친어머니와 강제로 이혼하
  고 이여사와 결혼한 아버지나 계모인  이여사가 좋게
  여겨질 리 없었을 것이다.
  비록 나이 어린 날의 일이라 하더라도 마음 밑바닥
  에 미운 감정이 짙게 깔려 있을 것 같았다.
  지금은 이미 이십대의 처녀로  성장했지만 어릴 때
  느꼈던 마음이 백지처럼 지워졌다고는 볼 수 없었다.
  그러나 무엇 때문에 지금껏  조용히 살아온 가정에
  그런 엄청난 일을 벌이려 들겠는가?물론 사람의 마음
  은 알 수 없는 비밀로 쌓여 있는 것이기는 하지만 오
  랜 세월이 지난 지금도 증오로  불타고 있는 것일까?
  굳이 이여사를 살해할 이유가 분명하지 않았다.
  다만, 지금껏 한번도 이여사를 어머니라 부르지  않
  은 점과 일부러 최교수와 김소려 관계를 알려줘 마음
  상하게 만든 것은 의문의 여지를 남기는 것이기도 했
  다.
  한편 최교수는?
  충분히 가능성 있는 인물이었다. 젊은 김소려에 빠
  져 있는 그였다. 그녀의 요구라면 어떤 약속이라도 이
  행해야 하는 처지였다. 그만큼 최교수는 소려에 대해
  열렬했다. 이미 그는 소려에게 양수리에 집 한 채까지
  사주고 수시로 드나들지 않았던가?
  가정부 말에 의하면 소려가  하루라도 연락을 주지
  않으면 그는 몸살을 앓을 정도라고 했다.
  최근 최교수 가까이에는 항상  김소려의 모습이 그
  림자처럼 따랐다.
  최교수에게는 여러  각도에서 범죄와  관련시킬 수
  있는 요소가 많았다.
  그러나 첫 부인과 이혼하고 열렬한 연애 끝에 결혼
  한 그였다. 이여사를 죽일 정도로 마음이 변했을까?
  그러면 김소려는 어떤가?
  그녀의 야심은 오로지 최교수와의 결혼으로 일관되
  어 있었다.
  모든 것을 희생해서라도, 모든 것이라야 그녀의  가
  장 큰 희생은  젊음을 댓가로 바치는  것이었을 것이
  다.
  그렇기 때문에 젊은 그녀로서는 이여사를 제거하고
  자신이 최교수와 떳떳이 부부로 행세하며  부를 누리
  고 드디어는 막대한 유산까지 계산에  넣었는지도 모
  를 일이었다.
  그렇다면 어떤 방법으로? 더구나 그녀는 그즈음 이
  여사로부터 해고 통보를 받은 때였다. 그녀는 마음으
  로부터 심한 보복심을  일으키고 있었음이  틀림없었
  다.
  얼마든지 복수의 칼날을 내밀 수 있는 처지였다. 그
  래서 최교수에게 정원  손질을 정관수에게  시키도록
  조정한 것일까?
  한편 정관수와  김소려의 관계는  어떻게 해석해야
  될까?갓 결혼하여 신혼의 단꿈에 빠져 있는 정관수를
  불러내어 호텔에서 하룻밤을 묵게 할 수 있는 사이라
  면 그와의 옛 관계가 완전히 청산되었다고  볼 수 없
  는 게 아닐까?
  김소려가 만약 재산과 사랑에  야심이 있다면 노교
  수와 젊은 정관수 사이를 함께 유지하며 적당히 자신
  의 인생을 즐길 수도 있을 것이다.
  그러고 보니 범죄  용의는 네 사람  모두에게 있을
  가능성이 짙었다.
  그런데 정관수는 이미 이 세상 사람이 아니었다. 그
  죽음의 비밀은 또 무엇인가?최교수와  연관되어 있는
  것은 아닐까?
  정관수에게 치명타를 안겨 줄  만한 사람은 아무래
  도 그와 잘 아는 사이일 것이다.
  그에게 바람기가 있다는 것이 지적되었지만 현재로
  서는 사회에 첫발을 들여놓은 지 겨우 1년 남짓된 입
  사 초년생이었다.
  거기다 신혼을 즐기는 청년이 아닌가?
  소려를 따돌리고 조건 좋은  선주와 결혼했지만 그
  런 점 외에 그에게 어떤 원한 관계가 있을 법하지 않
  았다.
  편운식은 머리가 혼란스러웠다. 마침 길가에 슈퍼마
  켓이 있어 그리로 향했다. 이여사가 즐겨 마셨다는 결
  명차가 눈에 뛰어 집어들었다.
  결명차의 겉봉에는 그 차를  마시면 눈이 맑아지고
  간열(肝熱)을 그치게 한다는 설명서가 인쇄되어 있었
  다.
  집에 가서 한  잔 끓여 마셔  보아야겠다는 생각을
  했다.
  그 차맛이 어떤가 맛보고 싶었다.
  한편으로는 혹시 그  차와 상극 관계가  있는 어떤
  한방약도 있는 것이 아닌가 살펴보기도 했다.
  그러나 특기할 만한 것은 발견되지 않았다.
  결명차는 쌀보다는 약간 큰 열매였다. 물에 넣고 끓
  이자 불그레한 빛깔이 마치 핑크레이디  양주와 같은
  고운 물빛을 내었다. 유리잔에 따라 마신다면 한결 무
  드 있게 보일 것이다.
  이여사는 멋을 아는 사람이라는 생각이 들었다.
  '화가란 달라. 물빛깔 색채까지 즐기다니.'
  편운식은 새삼 이여사의 고상한  미적 감각과 생활
  의 멋을 아는 여자였음을 실감했다.
  '그런 이여사를 누가 왜 죽게 만들었을까?'
  아무리 생각해도 자기로서는 도저히  납득할 수 없
  는 부분이었다.
  '덕망 높은 인품의  소유자가 어쩌다  최교수 같은
  남자와 결혼했을까?'더구나 아내까지 있었던 남자 아
  닌가?
  물론 애정에는 벽이 없다고 했다.
  편운식은 눈을 감은 채 깊은 상념  속으로 빠져 들
  었다.
  이여사의 웃는 모습이  떠올랐다. 결코  요란하거나
  야하지 않은 표정, 흰 이를 가지런히 드러내면서도 조
  용하고 잔잔한 미소를 담은 표정이  못견디게 사람을
  사로잡는 매력이 있었다.
  그런 여자라면 최교수보다 훨씬  더 고매한 인품의
  소유자와 결혼할 수 있었을 것이다. 남의 집안에 불행
  을 안겨다 주며 결혼할 이유가 있었을까?
  다시 한번 식구들 개개인을 떠올려 보았다. 그러나
  어느 누구에게도 뚜렷한 물증을 제시할  만한 사람이
  없었다.
  사건은 여전히 원점에서 맴도는 것 같았다.
  막연했다. 괜한 일에 뛰어들었다는  후회도 들었다.
  그러나 기왕 시작한 것을 중도에서 그만둘 수도 없다
  는 결심이 강하게 버티고 있었다.
       22. 사건속의 사람들
  깊은 생각에서 깨어난 편운식은  결명차 한 잔으로
  목을 축이고는 급히 집을 나섰다.
  그의 발길이 머문 곳은 카페 따뉴브였다. 창가에 앉
  아 오가는 사람과 자동차들을 보며 머리를 맑게 하고
  싶었다.
  따뉴브는 실내장식이 한쪽 벽을 전면 유리로 한 것
  이 특징이었다. 그 유리벽을  통해 크고 작은 차들이
  저마다 바쁜 모습으로 부산하게 오가는  광경을 쉽게
  볼 수 있어 좋았다.
  창가에 앉아 담배를 피워 문 그는  그 동안의 일을
  새롭게 차근차근 정리해 보았다.
  사건의 윤곽이 드러날 때도 되었어야 했다.
  그런데 경찰은 아직도 오리무중 속을 헤매는 것 같
  아 안타까웠다.
  그는 불 붙인 담배연기를  깊이 들이마셨다 내뿜었
  다.
  '대체 정관수는 이  사건과 얼마나  깊이 관련되어
  있는 것일까?'그의 죽음은  아무래도 이여사  죽음과
  관계가 깊다는 생각이 더욱 굳어졌다.
  혹시 최교수의 지시를 받고 움직인 것은 아닐지 모
  르겠다는 의혹도 더해 갔다.
  그렇다면 왜 그들 사이에 뛰어들어야만 했는가?
  혹시 그가 최교수의 지시에  따라 이여사를 살해한
  것은 아닐까?여기까지 생각한 편운식은  문득 김선주
  생각이 났다.
  남편이 비명에 간 요즈음 어떻게 지내고 있는지 궁
  금했다. 그녀를 만나면 단서가  될 만한 것이 나타날
  것도 같았다.
  '그렇지, 선주씨를 한번  더 찾아가  보는 게  좋겠
  어.'그간의 생활도 궁금한데다 혼자 견디는 그녀를 위
  로도 할겸, 방문하는 것이 좋을 것 같았다.
  갸름한 얼굴에 사슴의 눈을  닮은 크고 슬픈  눈빛,
  눈부시게 흰 긴 목덜미의 가냘픈 선이  지난 번 방문
  이후 그에게서 떠나지 않았다.
  그런 느낌은 편운식만 받은 것이 아닌 모양이었다.
  지난 번 구형사도 선주에 대해 마치 아련한 그리움
  을 담은 어조로 말하지 않았던가.
  아파트 근처에 오자 그는 잠시 망설였다.
  여자 혼자 있는 집에 젊은 남자가 불시에 찾아간다
  는 것도 잘못하면  오해의 여지를 남길  것 같아서였
  다.
  그는 가까운 찻집으로 발길을 돌렸다. 자리를 잡고
  앉자 창가에 비치는 나무들에게로 잠시  시선을 보냈
  다. 한 잎 두 잎 지기 시작한 나무, 벌써 반쯤 떨어져
  나가 황량한 가을의 쓸쓸함을 예고하는  나무도 있었
  다.
  시리도록 찬 바람이 몸에 스치면 사람들은 모두 저
  마다의 외로움을 안고 겨울 맞을 준비를 하기 마련이
  다.
  마시던 차가 식은 것을 알자 그는  반쯤 남은 커피
  잔을 그대로 둔 채 자리에서 일어섰다. 혼자 우두커니
  너무 오래 앉아 있는 것도 쑥스러웠기 때문이다.
  찻집을 나오자 몸에 와 닿는 바람이  한결 더 차갑
  게 느껴졌다.
  그 차가운 바람이 옷깃 속으로 마구 파고 들었다.
  가는 계절을 떠나지  말라고 붙들 수  없는 것처럼
  인생도 마찬가지라는 생각이 잠시나마 그를 사색하는
  사람의 표정을 짓게 했다.
  '쫓기며 살 이유가 없어. 어차피 인생이란 머무르려
  해도 달리기 마련인걸. 누가 뒤쫓아오든 안 오든 아무
  런 관계없이 인생은 달리게 마련 아닌가.'
  편운식은 한껏 느릿한 걸음걸이로  김선주 집을 향
  해 발길을 옮겼다. 급히 가야 할 이유가 없었다. 전화
  를 걸까 했으나 번거롭기도 했고 또 십중팔구 거절당
  할 것 같아 그만두었다.
  짧게 세 번, 그는 선주의 집 현관 앞에서 벨을 눌렀
  다.
  까닭 모를 울림이 가슴속  깊은 곳으로부터 쿵쿵대
  며 들려왔다.
  열일곱의 가슴도 아닌데 이건  무슨 해괴한 두근거
  림이람?벨을 누르고 잠시 기다리는 동안이 그에게 그
  토록 길게 느껴질 수 없었다.
  '만약 그녀가 집에 없다면?'
  그런 불안도 겹쳐왔다.
  어디 갈 리가 없을 것이다. 그런데도 여전히 불안은
  떠나지 않았다.
  '전화를 걸고 오는 건데 그랬나봐.'
  기다리는 동안 후회도 따랐다.
  "누구세요?"
  힘없는 목소리가 복도의 철문 사이를 통해 한참 후
  들려왔다.
  "편운식입니다."
  "잠깐 기다려 주시겠어요?"
  그리고는 곧이어 육중한 철문이 열렸다.
  그녀는 여전히 화장기 없는 얼굴로 그를 맞았다.
  검정색 원피스를 입고 있는 그녀의 모습은 불빛 아
  래서 흰 살결과 대조되어 무척이나  고혹적인 분위기
  를 풍겼다.
  '저렇듯 고운 여자에게 그런 불행이 도사리고 있으
  리란 상상조차 하기 힘들군.'운명의 신은 한 사람에게
  모든 행복을 완벽하게 부여하지 않는  것이란 생각이
  새삼 들었다.
  "웬일이세요?"
  선주는 의아한 눈을 하고 그를 응시했다.
  그녀의 검은 눈동자가 더욱 깊고 그윽해서 마치 맑
  고 깊은 호수 속으로 빨려들어가는 느낌이었다.
  그는 갑자기 말문이라도 막힌  듯 그녀를 뚫어지게
  쳐다보았다.
  "웬일이세요, 갑자기?"
  편운식의 눈길을 피하며 선주가  다시 한번 찾아온
  용건을 물었다.
  "아, 네, 저."
  편운식은 선주의  물음에 더듬더듬  애매한 대답을
  했다.
  "의문점이 떠올라서요. 들어가도 됩니까?"
  "네."
  선주는 마지못해 대답하는 것 같았다.
  "태워도 됩니까?"
  편운식은 어색한 분위기를 떨치려는  듯 담배를 꺼
  내 물며 말했다.
  여자 혼자 있는 깔끔한  집안에 담배연기를 함부로
  뿜어내도 될까 하는 염려 때문이었다.
  "갑자기 찾아온 걸 양해하십시오. 뭐 좀 여쭤볼  것
  이 있어서요."
  편운식은 다시 한번 되풀이 변명했다.
  "네, 그게 뭔데요?"
  "댁의 남편한테서 혹시 이상한 낌새 못 느끼셨습니
  까?"
  "이상한 낌새라뇨?"
  "가령 결혼 후에 외박이 잦았다든가, 여자 전화  같
  은 것이 자주 걸려온다든가 하는 뭐 그런 쪽으로요."
  "글쎄요, 제가 워낙 그런 데는 신경을 쓰지  않아서
  요."
  선주는 막연한 대답을 했다.
  어쩌면 그런 모습이 꼭 이은주 여사와 닮아 보인다
  는 생각이 들었다.
  눈부시게 흰 살결과 사슴을 닮은 큰 눈, 섬세한  손
  가락과 가냘픈 몸매, 그 가냘픈 몸매만이 이여사와 다
  른 점이라면 다르다고 할 수 있었다.
  그러고 보니 자신도 모르는 사이에 그는 이은주 여
  사를 깊이 좋아했던 것 같았다.
  친구 부인 앞에서 하필 왜 이여사를 떠올리는 것일
  까? 자신도 의아해 할 정도였다.
  "허긴 그러셨을 겁니다. 그래도 댁의 남편께서 생판
  이여사와 관련 없는 건 아니죠. 최교수와 김소려도 모
  두 관수씨와 관련된  사람들이니까요. 최교수는  여러
  일들을 관수씨에게 특히 많이 시켰죠. 관수씬 소려씨
  와도 가까운 사인 거로 아는데요. 최진순이 가정부를
  통해 이여사께 건네준 메모지를 보고 그 부탁으로 최
  교수가 소려에게 가 있는 것을 뒤쫓았죠. 최교수를 현
  장에서 목격한 겁니다. 그리곤 현장 목격을 못했노라
  고 했지만 이여사는  어떤 결심을 굳혔던  것 같습니
  다. 직접 확인한 후  결단을 내리려던 것은 아니었나
  싶습니다. 어쩌면 의도적으로 그랬는지도  모르죠. 그
  고상한 이여사가 소려 집까지 사람을  보냈다는 사실
  은 무슨 중대한  결단을 내리겠다는 뜻이  포함된 게
  아닐까요? 안 그랬으면 모른 척 묵인했을 겁니다. 공
  교롭게도 그런 일이 있은 지 얼마  뒤 이여사는 시체
  로 발견되었습니다. 그 후 김소려는 여행을 떠났고 그
  동행인이 정관수씨였죠? 결국 정관수씨도  사건과 무
  관하다고는 할 수 없잖습니까? 어쩌면 전적으로 협조
  한 사람이 바로 정관수씨가 아닐까도 싶은데요,  어떻
  습니까?"
  "어머나, 그럴 리가? 저희  그이와 관계 있다는  건
  믿고 싶지 않아요. 더구나 그런 일에 적극 협조했다는
  것은 더더욱 이해가 안 가요. 절대 그럴 리 없어요."
  선주는 펄쩍 뛰었다.
  "이런 말씀드리기  안됐습니다만, 소려씨와  관수는
  이미 출판사에 드나들면서부터 서로 가까웠던 사이였
  죠. 젊은 소려는 나이 든 최교수 외의 누군가 젊고 다
  정한 사람을 원했음이 틀림없습니다."
  "전 사실로 받아들이고 싶지 않군요."
  선주는 얼굴이 창백해지며 말을 더듬었다.
  "그러나 현실은 현실로 받아들여야 합니다."
  편운식은 힘있게 잘라 말했다.
  "전 뭐가 뭔지 모르겠어요. 왜 제가 이런 불행 속에
  빠져야 하는지 정말 싫어요. 전  어떡하면 좋죠. 너무
  암담해요."
  그녀는 갑자기 눈물을  떨구었다. 참았던  비관스런
  마음이 일시에 몰려 나오는 것 같았다.
  "글쎄, 뭐라고 위로의 말씀을 드려야 할지 모르겠습
  니다."
  사실 그랬다. 이 불행한 여자에게 무슨 말로 위로가
  되겠는가? 그는 괜히  찾아와 선주의  마음만 아프게
  한 것 같아 미안했다.
  "자, 마음을 굳게 가지십시오."
  그는 더 이상 앉아 있기 난처하여 일어설까 했다.
  그러나 한 가지  의문점만은 더 확인해  보고 가야
  할 것 같았다.
  한동안 어두운 창 밖을 응시하며 그는 그녀의 마음
  이 진정되기를 기다렸다.
  베란다 창 밖으로 보이는 어둠 속에서 맞은편 아파
  트의 불빛이 따사롭게 건너왔다.
  그 불빛은 행복을 가득  담은 빛나는 모습  같았다.
  모두들 행복해 보이는데 자기 주변은 이 웬 괴로움투
  성인가 싶었다.
  "죄송해요."
  드디어 울음을 그친 그녀가 말했다.
  "제가 괜한 말로 마음을 상하게  해드린 것 같습니
  다."
  "아녜요."
  "관수씨가 평소 이상한 선물이나 차 종류를 사온
  적은 없었습니까?"
  그는 문득 주방 옆 벽에 놓여 있는 찬장 유리를 통
  해 낯익은 결명차 봉지가 하나 있는  것에 시선을 주
  며 말했다. 그 시선을 따라가던 선주가 갑자기 생각난
  듯 말했다.
  "아 참, 저 결명차를 한 봉 가져왔더군요. 이여사가
  보리차 대신 엽차로 마셔보라고 주시더래요."
  "아, 그러셨습니까. 허긴 이여사께선  평소 물을 많
  이 드셨죠."
  대답하던 편운식은 순간  번개처럼 뭔가가  스쳤다.
  혹시 결명차에? 그러나 그는 이내 머리를 흔들었다.
  "왜요?"
  "물이 미용에 좋다면서 웃으시데요. 젊음을  유지하
  는 방법이라나요. 피부에 탄력이 유지되고."
  "이선생님이 그러셨어요?"
  선주는 기분 전환이 된 듯 편운식의 화제에 흥미를
  보였다.
  "그럼요. 이여사 말씀에 의하면요, 60kg의  몸을 한
  성인에게는 하루 물 6컵 정도가 필요하다는 것이었습
  니다. 6컵이 넘는 10컵 분량의 유리병에 결명차를  끓
  여 놓게 한 것도 그런 원리에  근거한 것이 아니었나
  싶습니다."
  "그러셨군요."
  "평소 관수씨로 말하면 원만한 성격이어서 딱히 누
  구와 원한 살 만한 일을 하지 않는 사람입니다. 그런
  데 갑자기 그런 사건이 일어난 것은 예삿일이 아니긴
  합니다."
  편운식은 그 동안 자신이 알아낸 일을 털어놓았다.
  "사건에 휘말려 드는 건 본인이  원하지 않아도 휩
  싸일 수 있습니다."
  편운식의 말을 듣는 선주의  눈빛이 기대와 미궁의
  실마리를 찾는 반짝임으로 변해 가고 있었다.
  그런 눈이 몹시 선량하고 아름다워 보였다. 마치 밤
  하늘의 큰 별, 새벽별, 티없이 빛나는 은빛 날개를 단
  그런 별, 그 별이 지상에 내려와 그의 몸을 감싸고 애
  써 꼼짝 못하게 착각을 일으키게 하는 듯했다.
  그 착각에서 오래도록 깨어나고  싶지 않다는 생각
  이 들었다.
  "편선생은 저희  그이의  사건이 왜라고  생각되세
  요?"
  눈을 빛내며 그녀는 자세를 고쳐 앉았다.
  "좀전에도 말씀드렸듯이 이여사의 죽음과 관련된다
  고 봅니다."
  "그럴 리가 없는데 아무래도 저희  그 분에 관
  한 것은 좀."
  "네, 압니다. 절대로 살인사건과  관련 없다는 말씀
  이시죠?"
  "."
  그녀는 대답 대신 눈을 아래로 내리깔았다.
  긴 속눈썹이 눈길을 덮어 더욱 차분하고 조용한 모
  습으로 보이게 했다.
  저런 얼굴에 충격을 주다니?
  편운식은 괜히 마음이 아팠다. 김선주는 남편의 행
  적에 대해 전혀 알고 있는 것이  없다는 결론을 내렸
  다. 괜한 방문으로 그녀의 마음만 혼란시킨 것이 아닌
  가 하는 후회도 따랐다.
  더 이상 여자 혼자 있는 집에  앉아 있기도 멋적어
  편운식은 자리에서 푸시시 일어났다.
  "언제든 다시 찾아뵈어도 괜찮겠습니까?"
  "네, 언제든지요."
  편운식은 아쉬운 감정을 남긴  채 선주의 아파트를
  뒤로 했다.
  그녀의 애처로운 모습이  지난 번에 비해  한층 더
  가슴 깊숙이 파고 들었다.
  자신이 꼭 해결해야겠다는 결심이 굳어졌다.
  이은주 여사와 김선주. 그는 풀어야 할 숙제가 선주
  로 하여 한 가지 더 늘었다는  생각에 발길이 무거웠
  다.
  '이 두 사건은 대체 어디서 그 실마리가 맺혀 있는
  것일까?'
       23. 작은 숙제들
  이른 아침부터 구형사와 차경감은  왠지 부산한 움
  직임을 보이고 있었다.
  희멀끔하게 생긴  구형사가 무슨  확증이라도 잡은
  듯 자신 있는 어조로 말했다.
  "경감님, 김소려가 정관수를 살해한 게  확실하잖습
  니까. 처음엔 자신에 대한 배신감이 불탄 나머지 속초
  관광호텔로 유인해냈죠. 그리고는  하룻밤을 즐긴  뒤
  생각이 달라져 복수의 칼을 들이댄 겁니다. 일부러 최
  교수에게 전화를 걸게  해 못이기는 척  서울로 오게
  한 거죠. 더구나 이여사 사건으로 가슴이 조마조마한
  정관수도 머리를 식힐겸 곧바로 떠났던 것 같구요."
  잠시 숨을 돌린 구형사가 계속 말했다.
  "결국 정관수가 최교수 지시대로 이여사를 죽게 한
  겁니다. 정원의 장미나무 꽃가지에 파라티온을 발라두
  었던 게 틀림없습니다. 이제 연행해다 족치는 일밖에
  안 남은 것 같습니다."
  구형사는 입에 거품까지 물면서 열심히 떠들었다.
  검사결과 독극물  중독현상이 나타났고  또 증거로
  보관해 둔 탁자  위 장미를 검증한  결과 그곳에서도
  파라티온 독이 묻어 있는 게 증명되었던 것이다.
  "좀 조용히 하게.  자넨 늘 성급한  게 탈이라니까.
  그래, 누가 그걸 묻혀두었다는 증거물이라도 손에  넣
  었단 말인가?"
  "그야 뭐, 시간 문제죠. 소려를 잡아다 족치면 지가
  어디 갑니까? 응접실에  있던 마른  장미도 보관하고
  있는데."
  "저런, 그러니 우리가 미숙하다는  말을 듣지. 우격
  다짐식으로 죄인 다루듯 하는 시대는 이제 지났단 말
  야."
  차경감으로부터 핀잔을 듣자 구형사는 잠잠해졌다.
  차경감은 구형사나 편운식과는 다른 쪽으로 사건의
  실마리를 찾고 있었다. 두 사람이 머리로만 사건의 해
  결점을 찾으려는 것과는 달리 차경감은  그 나름대로
  구체적인 증거까지 캐치하려 했던 것이다.
  한편 최교수는 김소려에 관한  한 지나치게 의처증
  증세를 나타내고 있었다. 흔히 나이 많은 사람들이 젊
  은 여자와 관계를 맺고 있을 때  나타내는 그런 증세
  였다.
  또한 소려는 최교수와의  결혼을 원했지만,  경찰에
  의해 계속 추적되는 것에 놀라고 있었다.
  그 때문에 최교수는 몸을  사렸다. 그 대신  그녀가
  혼자 가 있는 곳,  더욱이 바다가 내려다보이는  고향
  호텔에 간다면 안절부절 못했다. 되도록 자신의 곁을
  떠나지 못하게 했다.
  이여사의 죽음으로 그는 경찰에  시달릴 대로 시달
  렸고 그로 인해 정신적인 스트레스도 쌓일 만큼 쌓여
  있었다.
  그는 갑자기 그녀가 보고 싶었다. 그녀에게 가서 그
  녀를 기쁘게 해주고 싶었지만 감정을  억제하고 있었
  다.
  그는 우두커니 창가에 서서 커튼을 열고 밖을 내다
  보았다.
  울타리를 둘러싸고 피어 있던 흑장미도 이미 다 져
  버리고 울타리에는 마른 덩굴이 뒤엉켜 있었다.
  허전한 생각이 더 강하게 들었다.
  소려 그녀를 아예 집안으로 들여앉혀야겠다는 생각
  이 간절했다.
  앙상한 나무들이 더한층 그를  삭막한 심정이 되게
  했던 모양이었다.
  그것은 마치 핏기  없고 살찜 없는  뼈마디만 남아
  있는 자신의 손과도 닮았다는 생각이 들었다. 배에는
  군살이 쪄도 손은 주름투성이로 뒤덮여 있는 것과 같
  았다.
  '인생이란 모두 가는 건데 언제 가더라도 아쉬워할
  필요는 없지.'누구에게도 아닌 스스로에게 그는 타이
  르고 있었다.
  '소려 그애가 없으니 더 심란하군.'
  최교수는 재빨리 전화를 걸었다. 신호만 울리고 전
  화를 받지 않았다.
  '이 밤에 어딜 외출했을까?'
  최교수는 씁쓸한 심정으로 전화  거는 일을 그만두
  었다.
  한편 외출에서 돌아온 소려도  우울한 표정을 짓고
  있었다. 정관수 일이 마음에 걸려 무작정 거리를 헤매
  다 돌아오는 길이었다. 문득 전날 속초에서의 정관수
  일이 떠올랐다.
  그녀는 정관수와 바닷가를 산책하고 있었다.
  늦가을의 바다는 파도소리만 정적을  깰 뿐 인적이
  끊긴 지 오래였다.
  아무도 없는  해변가에서 소려의  어깨를 감싸안은
  정관수의 뜨거운 열기가 피부를 통해 전해 왔다.
  참으로 짜릿한 순간이었다.
  "소려, 사랑해."
  "거짓말!"
  "남의 진심을 그렇게 몰아붙이면 안 돼."
  "진심? 관수씨도 진심이라는 거 있는 사람인가요?"
  "그러엄."
  "좋아요. 진심이 진정이라면 이제부터 제 포로가 돼
  야 해요. 안 그러면 관수씨와의 일을 과거와 현재 모
  두 선주한테 털어놓을 거예요, 아셨죠?"
  "어떻게 그런 일을?"
  "두고 보심 알아요."
  그들은 더 이상 말하지 않았다.
  객실 안에  들어서자 그녀는  밖으로부터의 차단을
  위해 양쪽 커튼을 모두 두텁게 가렸다.
  이제 외부와는 완전히 밀폐된  은밀한 장소가 되어
  있었다.
  그러자 금세 기분 전환이 되었다. 그들은 뜨겁게 타
  오른 불새가 되어 불꽃을 피워올렸다.
  오랜만에 가져본 젊음의  열기였다. 그러나  그것은
  순간, 타오르던 불이 꺼져버리자 소려는 계획했던  일
  을 실행하려 자리에서 일어났다.
  "왜, 어딜 가려고?"
  노곤한 음성으로 정관수가 말했다.
  "밤 바다를 한번 더 거닐어 보고 싶어오. 그것도 관
  수씨와 다정히 팔짱을 끼고요."
  "나랑? 밤이 늦었잖아."
  정관수는 조금 귀찮아했다.
  "잠만 자러 여기 온  거 아니잖아요. 자,  일어나요.
  함께 백사장을 거닐어요."
  정관수를 앞장세운  소려는 속초  앞바다 해변가로
  나왔다.
  흰 파도가 솨아, 솨아 소리를 내며 달려왔다가는 춤
  추듯 율동어린 몸짓으로 달려나갔다.
  발목까지 빠지는 백사장을 소려는 정관수의 팔짱을
  낀 채 걸었다.
  "관수씨, 우리 저기 보이는 바위 섬까지 헤엄쳐  가
  보지 않을래요?"
  "저 바위 섬까지?"
  "왜 싫어요? 수영 실력은 충분한 걸로 제가 아는데
  요."
  "그야 소려 실력도 마찬가지지."
  "그러니까 한번 가봐요. 저 바위섬을 어린 시절처럼
  점령해 보자구요. 그리 멀지 않잖아요."
  "그래 볼까?"
  정관수도 허락했다.
  그들은 마침 반바지에 티셔츠 차림이었다. 바닷물은
  낮의 열기가 남아 있는 듯 차갑지 않았다.
  두 사람은 그리 멀지 않은 바위섬까지 헤엄쳐 갔다.
  어린 날 자주 찾곤 하던 곳이었다.
  곧 바위섬에 오르자 그들은 다시 한번 격렬하게 젊
  음의 열기를 불살랐다.
  목말라하는 그에게 그녀는 들고  온 캔맥주를 내밀
  었다. 단숨에 들이킨 그는 헤엄치며 술기운이 오르는
  지 숨가빠했다.
  그때 거센 파도가 밀려왔다. 순간 정관수는 파도에
  밀려 멀리 떠밀려갔다.
  그것을 보며 소려는 순간  다급해했으나 혼자 파도
  를 넘어 돌아왔다.
  정관수를 실어간 밤바다는 파도소리만 높아갈 뿐이
  었다.
  모래사장으로 올라온 그녀는 망연한 심정으로 한동
  안 우두커니 앉아 있었다. 그는 돌아올 것 같지 않았
  다. 그것이 정관수와는 마지막이었다.
  그녀는 수면제를 서너 알 입 안에 털어넣었다. 잠시
  후 요란한 전화벨 소리에 소려는 가물대는 의식을 가
  까스로 가누며 전화를 받았다.
  "아니, 왜 그리 전화를 안 받지?"
  최교수는 반가움 반, 서운한 감정 반으로  퉁명스레
  말했다.
  "웬일이세요? 급한 일이라도 생겼나요?"
  "그냥 보고 싶어서."
  "아유, 선생님두."
  "하룻밤 새 맘 변한 건 아니겠지?"
  최교수는 자기가 한 말을  이내 후회했다. 이  무슨
  망발이람, 젊은애한테.
  "왜 그러세요, 갑자기?"
  "허허, 그러게 말야. 그건  그렇고, 내일 새벽  곧장
  출판사로 나와."
  "네, 알겠어요."
  말을 마치자 소려는 수면제 탓인가 곧장 잠 속으로
  깊이 빠져들었다.
  수화기를 놓은 최교수는 뒷맛이 개운찮았다.
  막내딸 나이 또래의 소려에게  자신이 질질 끌려가
  는 것 같아 스스로를 언짢게 만들었기 때문이다.
  그는 세상에 비난받아 마땅한  요소들을 너무 많이
  갖추고 있었다.
  그럼에도 그는 예술가로서 문명을 날렸으며 국문학
  계의 거물 학자로서도 만만찮은 실력으로 우뚝 서 있
  었다.
  그는 지금껏 그의 인생에서 단 한번도 패배한 기억
  이 없었다. 그는 자신에 대해 대단한 긍지를 품고 살
  았다.
  그러나 이제 그도 패기에 찼던 젊음도 성공한 사람
  으로서의 영광도 서서히 퇴진하고 있는  것을 의식했
  다.
  그는 갑자기 험악한 웃음을 띠다 수문장 같은 표정
  으로 바뀌었다.
  그는 무작정 거리로 나왔다.
  도저히 집안에서는 언짢은 감정이  풀어질 것 같지
  않아서였다. 신경이 날카로워져  더 이상  참아내기가
  힘들 것 같았다.
  발소리를 죽이며 뒷문으로 빠져나가는 그를 고양이
  눈을 하고 최진순이 지켜보다 슬며시 문을 닫았다.
  밖은 어둠에 싸여 있었고 밤이 너무 깊어 사람들도
  거의 눈에 뛰지 않았다.
  다행이다 싶었다. 그는 찬바람을 쐬며 목적 없이 헤
  매다 피곤해진 다리를 이끌고 아무데고 불이 켜져 있
  는 곳으로 찾아들었다.
  다행히 문을 연 레스토랑이 있었다.
  곱상하게 생긴 여종업원이 다가오자  와인 한 잔을
  주문했다.
  "혼자신가 보죠?"
  누군가를 기다리는 기색 없이  곧바로 주문하는 그
  에게 던진 말이었다.
  "그렇소만, 몇 시까지 영업합니까?"
  차를 날라온 그 종업원이 야릇한 웃음을 지으며 상
  냥한 태도로 대답했다.
  "새벽 네시까지요."
  "여긴 예외군. 내 옆에 앉아. 한 잔 하지."
  최교수는 그녀를 보며 풀죽었던  욕정이 다시 고개
  드는 것을 느꼈다.
  "한 잔 사주시게요?"
  그녀는 지나칠 정도로 과잉  친절을 보이며 애교를
  떨었다.
  "마시고 싶은 대로."
  그녀는 핑크레이디 한 잔을 들고 왔다.
  최교수 옆에 바짝 붙어 앉다시피한 그녀는 가끔 최
  교수의 허벅지며 팔을 툭툭 건드리면서  교태를 부렸
  다.
  "어때, 여기서도 티켓이라는 거 파나?"
  "아휴, 영감님도 모르시는 게 없으셔."
  그녀는 최교수 넓적다리를 계속 살짝살짝 꼬집으며
  눈을 곱게 흘겼다.
  관광지 찻집에서는 은밀한  티켓을 팔았다.  그런데
  서울 레스토랑에서도 그런 것이 있는 것 같았다.
  그는 순순히 따라 나서는 그녀와 호텔 객실로 향했
  다.
  도저히 그냥은 새벽녘을 허탈해서  견뎌낼 것 같지
  않아서였다.
  "어허, 거참 몸 한번 좋군!"
  최교수는 그녀를 안으며 꿈틀대는  욕망을 한껏 분
  출해 냈다.
  "집이 어디지?"
  "왜요? 아침까지는 곤란한가요?"
  여자는 이미 그런 일에는 눈치가 빨랐다.
  "허허."
  그는 멋적은 웃음을 날리며  레스토랑 아가씨의 엉
  덩이를 두어 번 쓰다듬어 주었다. 자청해서 먼저 나가
  준 그녀를 대견해 여기며 그는 새로운 궁리에 몰두했
  다. 그의 마음은 여전히 무엇엔가 짓눌려 갈피를 잡을
  수 없을 정도로 무거웠다.
  새벽 5시가 되어도 거리는 한밤중처럼 어둠이 짙게
  깔려 있었다.
  그녀가 돌아가자 그도 옷을 주섬주섬 챙겨 입었다.
  방안에 불은 잠시 켰다 곧 껐다. 방안 광경이 행여
  밖으로 노출될지 모른다는 우려 때문이었다.
  거리에는 아직 사람의 왕래가 드물었다.
  그는 소리 없이 객실을 빠져나왔다. 조용히 카페트
  깔린 복도를 따라 움직였다. 혹시 아는 얼굴이라도 만
  난다면 곤란할 것 같아서였다. 자 모양의 복도를 지
  나 연결 통로로 하여 프론트로 나올  수 있어 다행이
  었다. 잠이 덜 깬 프론트의 종업원에게 열쇠와 약간의
  팁을 주고 그는 밖으로 나왔다.
  '내 돈 주고도 도둑 고양이같이 살아야 하다니,  이
  거 원.'그는 혀를 끌끌 차며 집으로 향했다. 거리에는
  아직도 꺼지지 않은 가로등이 사람의  그림자를 흐릿
  하게 비쳐 주었다. 그는 그의 집 뒷문으로 향했다. 앞
  문과는 달리 뒷문은 철문이었다. 열쇠로 문을 열었다.
  철거덕하며 철문 열리는 소리가 났다.
  식구들이 깰세라  발소리를 죽이며  자신의 방으로
  향했다.
  방문을 배시시 열고 말없이  그를 노려보는 전처딸
  진순과 잠시 시선이 마주친 외에 집안에서는 다른 기
  척이 새어나오지 않았다.
  방안에 들어서자 그는 피곤한데도  여러 갈래의 생
  각으로 머리가 꽉 차왔다.
  소려는 대체 어떤 생각을 하며  사는 여자일까? 이
  상스레 그녀는 묘한 구석이 많은 여자였다.
  자기에게 철석 같은 약속을 받아낸 그녀였다.
  자기와의 결합을 간절히 요구해 오지 않았던가?
  막상 부인인 이여사가 곁에 없자 그는 지금까지 소
  려에게서 느끼지 못했던 이질적인 감정이  새롭게 다
  가드는 것을 의식했다.
  과연 그애와 내가 짝으로 계속 이어질 수 있을까?
  나이 든 탓에 생각도 깊어진 듯 보였다.
  물론 당장이라도 자기와 결혼해 줄 것을 그녀는 요
  구했다.
  그러나 과연 40년 나이 차이를 극복해  낼 수 있을
  까? 딸 같은 아이와 세대 차이에서 오는 틈은 어떻게
  극복할 수 있을까?
  그는 곧이어 옷을 훌훌 벗어 던지고는 깔아놓은 이
  불 속으로 살찐 몸을 디밀었다. 피곤이 한꺼번에 몰려
  왔다.
  얼마나 잤을까?
  "선상님, 전화 왔는데유."
  가정부 목소리에 그는 잠에서 깨어났다. 오전을 지
  나 오후까지 그의 잠은 연결되어 있었다.
  보통 그가 잠든 시간에는 아무도 얼씬하지 않았다.
  그러나 소려의 전화만은 예외였다.
  그 때문에 가정부가 최교수를 깨운 것이다.
  최교수는 퉁명스럽게,
  "예."
  하고 수화기를 들어 짧게 말했다.
  그러자 수화기 속에서 목쉰  듯하나 섹시한 음성의
  말소리가 들렸다.
  "저예요. 저 사무실에 나왔어요."
  소려는 즐거운 음성으로 전화를 걸어왔다.
  "소려라구?"
  최교수는 잠이 덜 깬 음성으로 반겼다.
  "몇 시에 나왔나?"
  "9시 정각에요. 댁으로 갈까요?"
  "아냐, 내가 곧 나가지."
  "여기루요?"
  "그래, 내 그리로 갈 테니 그리 알아."
  "아녜요, 사무실에서 말구요, 중간지점에서  뵈어요.
  그래야 서로 시간이 단축되잖아요."
  소려는 웬지 당황하며 말했다.
  "그러지."
  소려 말처럼 시내서 만나는 것이 나을  것 같아 선
  선히 대답했다.
  '역시 영리해.'
  혼잣말을 하던 최교수의 시선이  문득 이은주 여사
  와 나란히 찍은 사진의 판넬로 가서 멈췄다.
  이여사와 한창 행복하던 시절의 것이었다.
  이여사는 나이에 비해 유난히 젊어 보였다.
  여자들은 나이가 들어도 남자에 비해 잘 늙지 않는
  것이 아닌가 할 정도로 이여사는 10년은  더 젊어 보
  였다.
  살아가는 동안 그들의 사랑도 점차 타성에 젖어 버
  렸다. 신선감이 하나둘 퇴색해 가는 듯했다. 한편으로
  는 마음 가벼울 수도 있었다.
  새로운 맛이 사라져 버리기는 했어도 정은 들 대로
  든 것이 아닌가 싶었다.
  워낙 특출한  미모의 이여사여서  최교수에게 때로
  의처증을 불러일으키기에 충분했다.
  그는 이여사가  10여년 강사로  나가던 예무대학을
  그만두게 하고 출판사 일을 맡겼다. 그러나 되도록 출
  근은 삼가토록 억제했다.
  더구나 편운식이란 예무대 국문과 졸업생의 접근은
  그를 더욱 거슬리게 했다.
  그는 스승의 사모님이라는 조건에도 불구하고 유명
  여류화가라는 매력에 이끌렸음인지 졸업 후에도 계속
  만남의 줄을 연결해 놓고 있는 것 같았다.
  그가 보기에 편운식은 젊고  패기에 넘쳐 있었으며
  미남에 체격이 좋아 귀공자의 면모를 한껏 지닌 청년
  이었다. 그가 가져다 놓은 그의 작품을 두어 편 읽어
  본 최교수는 그것이 완전히 짝사랑의  독백처럼 여겨
  졌다.
  그 독백은 멀지  않아 무서운 용광로의  힘을 품고
  이여사에게로 폭발할 것 같았다. 그의 질투는 더 한층
  끓어오르기 시작했다. 그는 말이나 행동으로는 내색하
  지 않았다.
  그는 크레믈린형의 표정과 몸짓을  하고 있어 좀채
  그의 심중을 알아내기 힘들었다.
  자신은 끝없이 복잡한 여자  관계를 갖고 있으면서
  도 아내만은 정숙해야  한다는 것이 그의  철석 같은
  의지였다.
  공공연히 아내 앞에서 소려와의  뜨거운 눈길을 감
  추려 들지 않으면서도 아내에게는 순결을 강요했다.
  교수라는 직업과 사회적인 명망과는  상관 없이 그
  의 이면에는 괴팍성이 도사리고 있었다.
  이은주 여사와  편운식이 카페  따뉴브에서 만나는
  것을 목격한 후로는 더 한층 그는  알지 못할 분노와
  질투가 이글이글 타올랐다.
  그에 반발이라도  하듯 김소려를  만나면서 그녀가
  요구하는 것이면 모두 들어주겠노라고 약속했다.
  자신의 행동에는 늘 합리적인 핑계를 대었다.
  그와 김소려의 관계도 그의  지론대로라면 걸릴 것
  이 없었다.
  여자는 늘 남편 관리에 소홀하면 안 된다는 것이었
  다.
  최근 들어 이여사는 그 동안 참고  견디던 일을 폭
  발하듯 최교수에게 반발 의사를 내비쳤다.
  남편과 소려와의 관계를 알게  된 이여사는 자신에
  게 의식적으로 무관심했다.
  그 대신 편운식과의 잦은  데이트를 최교수에게 감
  추려 들지 않았다.
  워낙 개방적인 그녀의 성격  탓도 있었지만 최교수
  에 대한 서운함의 표출이기도 했다. 그렇다고 분별없
  는 관계로까지는 물고 가려 들지 않았다. 다만 최교수
  행동에 대한 자기 위안으로서였다.
  그럼에도 최교수의  분노와 질투는  이여사에 대한
  일종의 증오로 변해 있었다.
  계절은 어느덧 장미 손질을 할 철로 접어들었다.
  정원을 뚫어질 듯 바라보던  최교수가 문득 입가에
  소름 끼칠 정도의 미소를 떠올린 것은 릴케가  이른
  봄 장미가시에 찔려 그 독으로 사망했다는 시  구절
  을 떠올린 후였다.
  '그렇지. 장미 손질을 해야겠군. 누굴 시킨다?'
  그때 소려가 옆에서 거들었다.
  "원예과 출신 제자 없어요?"
  "있지. 옳거니. 원예과 출신 정관수를 불러야겠군."
  정관수에게 그는 각별한 부탁을 했다.
  "우리 집 흑장미에는 유독 벌레가 성하니 파라티온
  이라는 농약 있잖나, 그걸 듬뿍  쳐 두게. 장미가시
  에 찔리면 독이 퍼진다니까 각별히 조심을 하게
  ."
  그렇게 하여 정원 손질이 이뤄졌던 것이다.
       24. 의혹의 열쇠
  한편 편운식은 구형사로부터 장미  손질에 관한 이
  야기를 들은 후 곧바로 김선주에게 갔다.
  "장미가시? 바로 그 장미가시에 열쇠가 있는 게 아
  닐까요? 어떻습니까, 제 추리와 추적이?"
  편운식은 갑자기  회심의 미소를  지으며 김선주의
  의향을 물었다.
  "설마 그럴 리가?"
  "네, 댁의 남편에 대한 부분은 바로 그  장미가시입
  니다. 믿고 싶지 않을 테죠?"
  "그래요, 믿고 싶지 않아요. 저희 그이도 그렇고 또
  우리나라 엘리트급의 교수 부부 사이에  그런 오욕의
  일들이 끼어 있다니 이해가 안 가는데요."
  "인간의 삶이란 아무리 고결해도 자세히  한 발 다
  가서 보면 그런 이면이 있는 겁니다. 제가 벌이고 있
  는 순수한 플라토닉 러브도 그  밑바닥에는 상대방의
  미모와 욕정을 갈구하는 걸 느낍니다. 그 부분을 배제
  할 수 없는가 봅니다. 가까이 대할 때마다 겉으로 드
  러나지 않게 육욕 같은 것이 일어나거든요. 그러나 전
  결코 그것을 행동으로 옮겨 보지는 못했습니다. 상대
  방이 범접할 수 없는 상대였던 것도 있습니다만."
  "그러셨군요."
  "아마 대부분의 사람들이 다 그런  게 아닌가 싶습
  니다. 마음속에서는 언제나 두 개의 자아가 무수히 치
  열한 결투를 벌인다는 사실 말입니다."
  선주는 그의 말을 들으면서  처음에는 의아한 생각
  이 들었으나 차분히 생각해 보니 그럴 수도 있겠다는
  이해가 갔다.
  편운식은 선주를 향해 이여사의  일을 고백하는 것
  같았지만 웬지 이여사에게서  느끼던 감정이  선주를
  향해 새롭게 솟아오르는 것을 깨닫고  스스로도 놀랐
  다.
  "믿기지 않는 점은 역시 제 남편 부분이에요.  우리
  그이가 소려와 그런 관계였다는 사실 말예요. 또 그러
  면서 어떻게 저와 결혼할 수 있었죠? 두 사람 관계를
  들은 후로 남편에 대한 분노로 사뭇 가슴 떨었어요."
  "왜 요즘들 흔히 그러잖습니까. 연애 따로 결혼  따
  로라고요. 소려를 떨쳐내고 선주씨와 결혼한 것은 관
  수씨가 그만큼 선주라는 여자에 대해 비중을 크게 두
  었다고 봐야 옳겠죠. 평생을  같이 할 여자로 점찍고
  결혼까지 했으니 말입니다. 그러니 너무 분노하지 마
  십시오."
  "저에 대한 남편의 선심을 고맙게 여기라는 것인가
  요?"
  "기왕 남편이었던 사람인걸요. 선주씬 그에 대해 좋
  은 기억만 갖고 사는 게 좋습니다. 역시 괜한 애기로
  선주씨 마음을 혼란시킨 것 같군요."
  편운식은 미안한 생각이 들어  계면쩍은 웃음을 날
  렸다.
  그녀가 실망할 줄 알면서도 굳이 그  말을 해준 것
  은 다른 한편으로 남편에 대한 환영에서 벗어나 마음
  을 넓게 다지며 살게 하는 데  도움을 주기 위해서였
  다.
  그래야 몽롱한 환상의 세계로부터  탈출이 되고 절
  망으로부터 자신을 구제하는 일도 될 것 같았기 때문
  이다.
  말을 마친 그는 그녀를 정면으로 쳐다보았다.
  슬픔과 절망으로 모든 기대가  한꺼번에 무너져 내
  린 듯한 표정을 짓고 있었다.
  그런 와중에도 투명한 이슬 같은 눈동자가 깊은 생
  각 속으로 침잠해 있는 모습이 여간 곱지 않았다.
  그는 다시 한번 낮은 음성으로 속삭이듯 말했다.
  "인생이란 다 그런 면이 있는 겁니다. 완벽한 인생,
  완벽한 사랑, 완벽한  출세, 완벽한  결혼은 없잖습니
  까?"
  그는 탁자 위로  손을 내밀어 그녀의  손을 가만히
  잡았다.
  그녀는 굳이 그의 손을 부리치려 들지 않았다.
  그녀의 조용한 눈동자에는 어느새  눈물이 가득 고
  여 있었다. 그는 손등을 다독이며 위로했다.
  "괴로운 일일수록 일찍 잊어버리는 게  상책입니다.
  모든 것은 시간이 가면 해결되거든요. 그리고 저에 대
  한 경계심은 풀어도 좋습니다. 제 힘이 닿는 한 선주
  씨 곁에서 선주씨를 돕는 데 시간을  아끼지 않을 작
  정입니다."
  "."
  그녀는 말없이 고개만 숙여 보였다.
  "너무 오래 머문 것 같습니다."
  편운식은 자리에서 일어섰다.
  그녀도 더 이상 붙잡지 않았다.
  "다시 연락드리겠습니다."
  공손히 말한 그는 아파트를 나왔다.
  이미 밤은 깊어 있었다.
  옷깃으로 스치는 찬바람이 상쾌했다.
  문득 올려다본 하늘에 별이  무수히 돋아나고 있었
  다.
  크고 작은 눈빛을 하며 그 별들은  그의 가슴에 수
  많은 보석을 간직하게 했다.
  누군가를 가슴에  담아둔다는 것은  결국 밤하늘의
  별을 고이 간직하는 것과 다름없다는 생각이 들었다.
  '세상은 얼마든지 아름다운 것일 수 있는데.'
  그는 곧장 집으로 돌아와 손도 씻지  않은 채 침대
  에 벌렁 누웠다.
  방금 헤어지고 온 선주의 모습이 그의 눈가에 어렸
  다.
  그것은 그녀에게 향하는 걷잡을  수 없는 애절함과
  가련함이었다.
  어쩌면 한 여인에 대한 애정이 다시 싹틀지도 모른
  다는 예감이 들었다.
  이튿날 아침 눈을 뜬 편운식은 서둘러 출근했다. 바
  쁜 하루가 시작될 것 같았다.
  그가 막 출근하여 그간의 이은주 여사 사건을 나름
  대로 정리하고 있을 때였다.
  테이블 위의 전화벨이 요란하게 울렸다.
  "누구지, 이 시간에?"
  수화기를 들었다.
  "아, 편형, 마침 자리에 계셨군. 나 구형사요. 그 동
  안 편안했습니까?"
  구형사의 걸걸한 음성이 수화기를 통해 들려왔다.
  "웬일이시오, 이른 아침부터? 무슨 일이 또 생겼습
  니까, 아니면 나에 대한 결정적인 단서라도  찾아내셨
  는지?"
  그는 떨떠름한 음성으로 말했다.
  "여기 지하 커피숍이니 좀 내려와 보슈."
  "커피숍에 와 있다구요?"
  편운식은 일을 대강 정리해  놓고 커피숍으로 내려
  갔다.
  "이거 직장에서 떨려나겠소. 근무시간 이탈에다  범
  인 용의자까지."
  "떨려나면 대수요? 편형 같은 인재가  어디를 가면
  일자리 없겠소? 하하하."
  느긋하게 나오는 그를 보자  편운식은 도리어 마음
  이 조급했다.
  "무슨 실마리라도 찾은 거요?"
  "그렇다고도 할 수 있죠."
  "그게 뭐요?"
  편운식은 의자를 당겨 앉으며 턱을 치켜든 채 그를
  응시했다.
  "다행인 것은 범인이  편형이 아니란 점이오.  내가
  탐문한 바로는."
  "계속 농담할 작정이오?"
  편운식은 불쾌한 음성으로  대꾸했다. 뭔가를  냄새
  맡고 와서 서두가 너무 길다 싶었다.
  "우리 서둘지 맙시다. 유한한 인생, 뭐가 그리 바쁘
  오?"
  "허 참, 그 동안 산에 가서 도라도 닦으셨소?"
  편운식이 빈정댔다.
  "도를 닦아도 한참  닦았죠. 그것도 도시  중심에서
  말요. 서둘지 맙시다. '바쁠수록 천천히'라는 말도 모
  르쇼?"
  구형사의 넉살에 걸려 그는 잠자코 있었다.
  편운식은 담뱃불을  붙이며 커피숍  안을 둘러보았
  다. 아침 커피를 즐기려는 손님들이 제법 붐비고 있었
  다.
  '우리나라 샐러리맨들이란 역시 여유가 있구나.  근
  무 시간에도 저렇듯이  커피 타임을 유유히  즐길 수
  있다니.'
  편운식은 구형사로부터 시선을 뗀 채 잠시 이런 생
  각을 했다.
  "사실은 편형, 최지철 교수를 연행해다 놓았소."
  "예에?"
  편운식은 놀라 자신도 모르게 큰 소리를 냈다.
  주변 사람들이 그들 쪽으로 시선을 돌렸다.
  "목소리 좀 낮추쇼."
  구형사는 담배 한  개비를 꺼내 입에  물며 주의를
  주었다.
  "연행해다 놓았으면 거기나 있을 일이지, 날 왜  찾
  아오셨소? 나도 데리러 온 건 아니겠죠?"
  "왜 아니겠소. 그렇다고 할 수 있죠."
  "그래요오? 좀전의 말과는 다르군요."
  편운식은 순간 석연찮은 기미가  스치는 것을 느꼈
  다.
  그에게 일이 있다면 아무래도 이여사와 몇 번 만난
  일일 것이다.
  제자와 스승 사이더라도 의문을 가지려면 얼마든지
  가질 수 있는 것이 남녀 관계였다.
  "최교수 말론 이여사와  편형 사이가  보통이 아닌
  걸로 증언하던데 그  증거로 편형이  이여사에게
  맡겨 두었던 걸 제시했소."
  "맡겨 둔 거라뇨? 무슨 옴짝 못할 증거라도 제시했
  단 말인가요?"
  편운식은 기억을 더듬어도 증거될  만한 것이 떠오
  르지 않았다.
  "확실한 증표로 볼 수 있던데요."
  "그래요?"
  점점 더 알 수 없는 일이었다.
  "별로 기억나는 게 없는데."
  "아무리 사람이 죽고  없다 해도  그렇게 시침떼도
  되는 거요?"
  구형사는 제법 날카롭게 쏘아붙였다.
  "허 참, 떠오르는 게 없다는데두."
  편운식은 정색을 하며 부인했다.
  "하하, 편형도 어지간하군. 기억력치곤 천재에 끼는
  데. 천재의 삼대 요소가 뭔지 아시죠? 키 작은 것, 얼
  굴빛이 창백한 것, 건망증 심한 것. 그중 편형도 기억
  력만은 천재에 속하는 것 같소."
  "이봐요. 말을 돌려서 하지 말고 좀 실질적으로  하
  라구요."
  그제서야 구형사는 정색을 하고 편운식을 쳐다보았
  다. 그 시선이 섬했다. 구형사는  피우던 담배를 재
  떨이에 비벼 껐다.
  "편형, 이여사에게 원고 뭉친지 연애편지 뭉친지 뭐
  그런 거 준 적 없어요?"
  "아하, 원고."
  편운식은 비로소 오해의 여지가 무엇인가를 알아차
  렸다.
  "그야 어디까지나 허구 세계를 다룬 창작 아닙니까.
  그건 이여사 보이려 쓴 게 아니고 최교수께 지도받으
  려 보낸 거였죠."
  "최교수 말로는  그것이 창작물이라기보다  자전적
  고백물이라는 거요. 자신의  고백을 애정소설을  통한
  원고를 빌어 이여사에게 했다는 거죠. 두 사람이 보통
  관계를 넘었다는 것을 간접적으로 드러난  걸로 보던
  데."
  "소설이란 허구라는 걸  누구보다도 가장  잘 아는
  분이 그런 말을 하다니,  아무래도 고령이 가져다  준
  망령기가 아닌가 싶네요."
  "망령이든 노령이든 일단 혐의가 가는  건 가는 거
  니까."
  "그래서 나를 살인혐의로 연행하러 왔다 그거요?"
  편운식은 또 언성이 높아졌다. 불쾌하기 이를 데 없
  었다.
  "연행이라기보다 참고인으로 나와 주십사 하는 거
  죠 뭐."
  "좋습니다. 얼마든지 가주죠. 잠깐 기다려요. 내  겉
  옷 좀 걸치고 오리다."
  편운식은 사무실로 올라가 갈색  후렌치 코트를 들
  고 나왔다.
  구형사와 함께 경찰서로 가는 길은 지난 번 술집으
  로 향했던 걸음과는 영 달랐다.
  취조실 안에 와 있는 최교수는 지극히 느긋한 태도
  를 보이고 있었다.
  끔찍한 범죄와는 상당히 거리가  멀다는 식의 오만
  한 자세를 취하고 있었다.
  편운식은 '고약한 노인장!'하고 속으로 생각했다.
  자신의 범죄를 은폐하기 위해  자기를 끌어들인 그
  가 못마땅했다.
  편운식은 잔뜩 불만어린 눈으로 그를 응시했다.
  자신의 원고를  미끼 삼아  범죄를 뒤집어씌우려는
  스승, 인간의 도리로서 가능한 일인가 싶었다.
  물론 자신의 소설이 연상의  여인을 사랑하는 젊은
  남자의 연애 감정을 다룬 것만은 사실이었다.
  그 때문에 그는 전날 이여사로부터 콩트에 대해 심
  한 지적을 받기도 했다.
  "편군, 이건 삼류 멜러드라마지 품위 있는 창작물이
  아니에요. 좀더 문학적 향기가 짙은 작품을 써보는 게
  좋겠어요. 우리 교수님이 보시면 몹시 언짢아하실 거
  예요."
  이여사에 의해 최교수 손에  넘어간 원고가 엉뚱한
  방향으로 쓰여진다는 사실이 놀라웠다. 그래서 최교수
  는 원고 읽은 기억이 나지 않는다고, 다시 읽어봐 주
  겠노라 했던 모양이었다.
  "구형사, 허구성의 작품도  증거가 될  수 있는  거
  요?"
  편운식이 따지듯 물었다.
  "그건 직접 증거가 되기는 어렵죠. 다만, 참고 진술
  을 받아둘 필요가 있다 그겁니다."
  구형사는 다시 최교수를 향해 말했다.
  "최교수님, 애궂은 제자에게 죄를 뒤집어씌우려  하
  지는 마십시오. 제가 추적한 바로는 새로운 사실이 발
  견됐소."
  그는 큰 기침을 한번 했다.
  "당신이 바로 아내인 이여사를 죽인 거요."
  "증거를 대시오."
  최교수는 의외로 반발이 심했다.
  "좋소. 당신은 이여사가  죽기 직전 정관수를  시켜
  정원에 약을 부리고 정원수 전정을 시켰소. 그때 정관
  수에게 파라티온을 듬뿍 주도록 했지요. 그것은 표면
  상으로는 실충 효과를 내기 위한 거였소. 평소에는 장
  미에다 비료를 많이 주고 약간의 약제를 부려서 발생
  하는 벌레들 방지에 힘썼던 겁니다. 그런데 그때는 파
  라티온을 타서 쓰게 했죠. 목적이  딴데 있었던 거요.
  이여사는 유난히 장미를 좋아했죠. 온통 장미 덩굴로
  울타리를 가득 채우고도 부족해서 자신의  방과 서재
  에 늘 장미를 꺾꽂이해서 꽂아 놓았던 걸 아시죠. 당
  신은 그것을 유심히 보아 두었소. 그리고는 그날 정원
  수 정리가 끝나 정관수와 인부가 돌아가고 난 뒤, 남
  아 있는 파라티온을 따로  보관해 두었던 거요. 그걸
  꺾꽂이해 둔 이여사의 꽃병 속  장미가시와 정원수의
  가지, 장미가시에다 듬뿍 발라두었던  거죠. 이여사는
  하루 한번씩 물을  갈아준 화병의 장미를  꺼내 칼로
  밑부리를 잘라냈죠.
  그걸 다시 화병에 꽂으면 꽃이 한결 싱싱한 채 오
  래 가기 때문이오. 당신은 발라놓은 파라티온이 묻은
  장미가시에 이여사가 찔리기를 기다렸소. 초봄의 장미
  가시에는 독이 들어 있었죠. 그 독만으로는 부족하다
  싶어 파라티온을 더 발라둔 거요. 그건 저 유명한 독
  일 시인 릴케가 이른 봄 장미가시에 찔려 죽게 된 것
  에서 힌트를 얻었구요. 모진 겨울을 견뎌낸 봄의 새순
  은 독이 강하다는 것을 미리 기억해 두었던 거죠. 자,
  여기 '장미와 릴케'라는 책을 증거로 제시하오. 당신
  서재에서 압수한 것이오."
  "천 천만에, 그 증거란 무의미하오. 게다가 난 파라
  티온이 어떻게 생긴지도 모르는 학자요."
  최교수는 완강히 잡아뗐다.
  "내 그럴 줄  알고 이  병을 국립과학수사연구소에
  의뢰했죠. 이 병 아시죠?"
  구형사는 파라티온이 들어 있는  작은 소화제 유리
  병을 들어 보였다.
  "자, 이 병은 인부나 정관수씨의 지문만 있어야  하
  는 거요. 그런데 최교수 지문이 있더란 말이오."
  최교수는 고개를 내저었다.
  "그 병이야 내가  소화제로 사용하고  버린 거니까
  내 지문이 나올 게 당연하죠."
  "뭐라구요? 그럼  왜 소화제에서  파라티온이 나와
  요!"
  구형사가 약이 바싹 오른 표정으로 버럭 화를 냈다.
  "자, 잠깐 구형사, 너무 심하게 단정하지 말게."
  차경감이 취조실 문을 열고 들어서며 말했다.
  그의 옆에는 최교수 막내딸  진순이 동행하고 있었
  다.
  "증거가 확실한데두요."
  의혹의 열쇠
  "증거? 그게 어디 증거라고 할 수  있나? 방금 최
  교수께서 소화제로 쓰고 버린 병이라고 하시잖나."
  차경감은 굵은 몽블랑 만년필을  꺼내 버릇대로 또
  엄지손톱을 톡톡 쳤다.
  "편형, 잘 왔습니다. 그간의 편형 행적  잘 알고 있
  었습니다. 편형이 비밀리에  알아낸 결정적인  증거를
  내보이면 어떨까요?"
  뜻밖에 그는 편운식을 지적했다.
  "아니, 제가요?"
  "내가 모를 줄 알았습니까? 자, 편형을 모셔오게 한
  것은 범죄 용의자로서가 아니라 그 동안 알아내신 사
  건 내용을 밝혀 달라는 의미에서였습니다."
  "아니, 그럼 제가 알고 있는 사실을 눈치채셨단  말
  입니까?"
  편운식이 뜻밖이라는 듯 놀라는 눈치를 보였다.
  "편운식씨가요?"
  차경감의 말에 더 놀란 것은 구형사였다.
  "그럼 누구? 김소려인가?"
  "쯧쯧."
  차경감이 구형사를 보며 혀를 찼다.
  "편형, 망설이지 말고 어서 말해 보시오."
  차경감이 다시 재촉했다.
  "이건 어디까지나 제 개인 일인데요, 기왕에 아셨다
  면 말씀드리겠습니다만, 솔직이 발표하고 싶진 않습니
  다."
  "그래도 선량한 소시민을  위해 밝히는  게 도리일
  겁니다."
  차경감이 재차 강요했다.
  "아버지인 최교수의 일거수일투족을 살피던 사람이
  있었죠."
  편운식은 천천히 입을 열었다.
  "최진순은 아버지와 김소려의 관계를  눈치채자 최
  교수가 소려집에 가는 날을 기다렸죠. 그 사실을 자주
  변성을 해서 공중전화로  이여사에게 알리곤  했습니
  다. 그러나 별 반응을 보이지 않자 메모지를 가정부에
  게 전달토록 했죠. 그것도 이여사가 응접실 위에 있는
  장미 손질을 할 때를 맞췄던 겁니다. 거짓말인가 지금
  당장 양수리 근교 어디로 가보세요 하고 약도까지 그
  린 거였죠. 물론 전화번호도 적혀 있었습니다."
  "그게 어떻다는 거예요? 최교수와 소려가  함께 있
  는 걸 봐야 그전에 우리 친엄마가  얼마만큼 속 아팠
  나 이해되리라 여겨서 이여사가 직접  경험해 보라고
  가르쳐 준 거죠. 그 아픔이 어느 정돈가."
  최진순이 당당하게 쏘아붙였다.
  "어머니에 대한 그 심정이야  이해하지만 아무
  튼 더 좀 편형 애길 듣자구."
  차경감이 진순의 말을 막았다.
  "이여사가 흥분해서 꺾꽂이하던 장미가시에 찔리길
  원한 거죠. 장미가지에는 그날 낮에 일부러 동네 화원
  에서 사온 파라티온을  남몰래 듬뿍  발라두었습니다.
  그것은 근처 화원에서 알아낸 사실입니다. 낮에 부린
  것 외에 추가로 사서 발라둔 거죠. 그것을 알 리 없는
  이여사가 흥분한 나머지 계획대로 장미가시에 찔렸고
  그 가시는 가정부가 바늘로 파내려다 반밖에 못 파내
  고 말았습니다. 그 화병에서 만질 리 없는 진순양 지
  문이 발견된 것도 그래섭니다. 이여사 시체에서 파라
  티온이 검출된 게 그 때문이죠."
  "허나 그 때문에 사망한 것만은 아니죠."
  차경감이 편운식의 말을 중간에서 잘랐다.
  "또 다른 성분이 있었죠. 부검 결과 파라티온  외에
  이상한 독극물이 있었어요."
  "또 다른 독극물이 있었단 말입니까?"
  "그래요."
  "어떤 거였죠?"
  편운식은 바싹 호기심이 담긴 투로 물었다.
  "조금 전에 편형이 말한 대로 이른 봄 돋아나는 장
  미가시에는 독이 들어 있죠.  그 독에 파라티온 독을
  묻혀둔 것이 결정타였습니다.  그런데 우린  장미가시
  독은 계산에 넣지 않은  거죠. 계속 파라티온 독에만
  신경을 썼던 겁니다. 깜찍한 전처딸 진순은 이여사가
  정원수나 꺾꽂이형 장미를 손질하다 찔릴  것을 계산
  해 두었죠. 이여사는 결국 장미가시 독과 파라티온 가
  시에 찔려 그 독으로 인해 사망한 겁니다.
  진순은 차경감의 말이 끝나자 머리를 깊이 숙였다.
  "아아니, 네가 그런 일을 왜?"
  침묵을 깬 것은 최교수였다.
  "전 우리 어머니 자릴 뺏은  이여사가 내처 싫었어
  요. 더구나 제가 좋아하는 편운식씰 어머니가 가로채
  는 것 같아 더 미웠구요."
  그러자 최교수는 절망감 때문인지 보잘 것 없는 한
  나약한 노인으로 변해 버렸다.
  "최교수가 쓴 수보다 따님이 한수  더 위였던 셈이
  군요."
  차경감이 몽블랑 만년필을 안주머니에 꽂으며 던진
  말이었다.
  편운식도 허탈한 심정으로 경찰서 문을 나섰다.
  '참 어이없군. 진순이 나를?'
  그는 고개를 흔들었다.
  그때 그의 앞에 뜻밖에도  김선주가 그를 기다리며
  서 있었다.
  "아니, 선주씨?"
  "네."
  "웬일이세요?"
  "구형사에게 연락받았어요."
  차분한 목소리로 선주는 말했다.
  "어디 가서 차 한잔 하실까요?"
  "네."
  그들은 나란히 걸어 근처 커피숍으로 향했다.
  "아시죠, 저희 남편 애기?"
  그녀는 자리를 잡고 앉자 조용한 목소리로 말을 꺼
  냈다.
  구형사에게 들은 애기라고 했다.
  속초관광호텔에 도착한 정관수는 소려가 이끄는 대
  로 바닷가로 나갔다.
  푸른 물과 흰 파도가 그들 앞을 달려왔다가는 다시
  밀려가고는 했다.
  그들은 말없이 가로등 희미한 백사장을 걸었다.
  "사랑해, 소려."
  정관수는 다정하게 그녀의 어깨를 감싸안으며 속삭
  였다.
  "정말예요?"
  "그러엄."
  "글쎄, 믿어도 될까요?"
  "그렇데두."
  "좋아요. 그 증표를 보여주세요."
  "어떻게?"
  "저와 함께 저기 보이는 저  바위섬까지 헤엄쳐 갔
  다 오는 거예요!"
  "이 밤에?"
  "왜, 싫어요?"
  "아아니, 좋아."
  소려나 정관수는 어릴 때부터  수영을 해온 터여서
  헤엄치는 데는 자신이 있었다.
  그들은 파도치는 밤바다를 향해 헤엄쳐 나갔다. 때
  마침 밀려왔던 파도가 바다 한가운데를  향해 나아가
  는 때였다. 그 파도를 타고 그들은 쉽게 바다 한가운
  데로 나갈 수 있었다.  그들은 힘들이지 않고 멀잖은
  바위섬 위로 올라갔다. 돌아오는 길에 순식간에 밀려
  온 파도에 휩쓸린 정관수의 모습이 보이지 않았다. 더
  구나 호텔에서 독한 양주를 마셨고  바위섬에서는 캔
  맥주까지 마신 그였다.
  "관수씨, 관수씨!"
  그녀는 몇 번 소리쳐 그를 불렀으나 파도소리에 묻
  혀 그녀의 음성은 바닷속으로 침잠해 버렸다.
  그녀는 한참 동안 백사장에 우두커니 서 있었다. 정
  관수의 모습은 두번 다시 보이지 않았다. 문득 돌아본
  관광호텔 창가의 불빛이 별처럼 반짝였다.
  그 순간 그녀는 자신만은  살아야겠다는 강렬한 삶
  의 욕구가 솟구쳤다. 이미 정관수의 행방이 문제 아니
  었다. 그녀를 배신한 정관수가 미웠지만 막상 그가 바
  닷속 어딘가를 헤맬 것을 생각하니 마음이 괴롭고 무
  거웠다.
  그녀는 혼자 돌아오자마자 잠들  수 없어 괴로워했
  다. 때마침 수면제가 생각났다. 그  수면제를 입에 털
  어넣었다. 그때 걸려온 최교수와 전화 통화가 끝나자
  마자 그녀는 곧바로 깊은 잠 속으로 빠져들었다.
  그 후 바닷가에서 정관수가  시체로 발견된 경위가
  그래서였던 것이다. 다분히 소려에게 혐의가 있는 것
  이지만 증거불충분이었다.
  사람이 세상을 떠난다는 것이 이렇듯 어처구니없게
  도 이뤄지는 것이구나 생각하니 어이가 없었다.
  그러나 어쩌랴.
  "그랬었군요."
  편운식은 고개를 끄덕였다.
  그는 비취빛 높고 깊은 하늘을 우러러며 허탈한 미
  소를 흘렸다.
  깃을 높이 올린 외투자락에  을씨년스런 바람이 매
  달려 그가 움직일 적마다 펄럭였다. 선주도 말없이 그
  를 뒤따랐다.
       끝
