 성인소설 : 숙의 하루 -XTC666

  숙의 하루 - 출근길, 지하철, 추행 (상)
<1>
숙은 자명종소리에 놀라 후다닥 몸을 일으켰다. 어제 저녁 졸업동기 모임에
서의 생맥주 몇잔이 사고를 치고 말았다. 7시 5분. 실수다. 오늘은 과목 주
임의 수요조회가 있는 날인데... 그녀는 씻고, 어머니의 아침 먹으라는 잔
소리를 귓가로 흘리고, 이러는 데에 15분 이상 소비하지 않았다. 방으로 돌
아와 대충 화장을 하며, 립스틱 바른 입술을 뻐끔대며 거울을 쳐다볼 때까
그러나 옷장 문을 열면서 그녀는 시계가 느려지기 시작했다. 젠장, 재작년
까지, 그러니까 4학년일 때까지가 좋았는데. 치마냐, 바지냐, 자켓이냐, 티
셔츠냐... 이따위를 가지고 그 당시에는 5분 이상 망설인 적이 없었다. 지
금은... 틀리다. 임용고사를 보고 정식발령 전까지의 수습교사 시절인 지금
은 오늘도, 내일도, 모레도, 정장, 정장, 치마, 치마여야 한다. 바지 아니
청치마만 입었다 해도 당장 주임선생의 쏘아보는 시선이 교무실 문가에서부
터 시작될 것이다.
숙은 어렵사리 베이지색의 얇은 플레어 스커트를 골라든다. 윗도리에 블라
우스를 입으며 그녀는 얇은 스커트의 천 아래로 갈아입은 검은색의 레이스
팬티 색깔이 비치지 않을까 우려하며 거울에 비쳐본다. 거들을 입을까...
잠시 불안한 그녀는 그러나 아직 9월의 낮이 덥다는 사실을 기억해 내었다.
그리고 그것은 스타킹이 든 서랍을 열면서도 적용이 되었다. 팬티스타킹은
땀이 날 것이다. 더구나 피아노 의자에 앉아 있으려면. 그녀는 허벅지까지
오는 밴드스타킹을 신었다. 흘러내리면... 화장실에 가서 고쳐 신으면 되겠
지. 그나저나 늦었다. 분명, 중년의 여교사들은 안경너머로 요새 젊은 년들
은... 이라고 아니꼬와할 것이다.
-저 나가요...!
차려놓은 아침상을 무시했다고 어머니의 꼬챙이같은 목소리가 대문앞까지
따라 나오지만, 숙은 신경쓸 겨를이 없다. 어느새 손목시계는 8시 10분전을
가리킨다. 그녀는 삐뚝대는 정장구두로 뛰면서도 간신히 중심을 잡아낸다.
지하철 역의 계단에서도 그녀는 거의 달리다시피 했다. 2호선은... 그녀를
이 서울의 남동쪽 변두리에서 서남쪽 변두리의 남자 중학교까지 약 30분을
운반시켜줄 것이다. 그녀는 신경질적으로 승강장 주변의 사람들 틈속에서
손목을 들어 시계를 본다. 지하철이 막힌다. 이런 출근시간대에도 삐끗하면
지하철은 8, 9분에야 한대가 나타날 때가 있다. 그것도 발디딜 틈도 없는
그녀는 중학교의 음악선생님이다. 아직 정식발령이 안났기에, 현실적으로는
강사일 뿐이고, 출산 중에 병을 얻은 30대의 여교사의 대타일 뿐이다. 그
여교사는... 휴가가 끝난지 한달이 넘어서도 휴직상태였다. 잘만 되면...
그 자리를 이어받는 것이 숙의 몫이 될지도 모른다.
지하철이 굴러들어온다. 거의 두대 정도가 다녔을 타이밍인데 연착된 것이
다. 주변의 짜증난 학생들과 양복장이, 그리고 숙과 비슷한 차림들의 여사
무원 무리가 채 열차가 서기도 전에 우르르 문가를 따라 움직인다. 그리고
매일 그렇지만, 두세명이 내릴 때에 그 대여섯 배의 사람들이 타는 역이 바
로 이곳이다. 그녀는 사람들에 떠밀려 들어갔다. 양쪽으로 자동문이 열리는
한복판에 그녀는 거의 발이 바닥에 닿지 못할 정도로 비좁게 서있다. 주변
사람들이 차가 출발하자 한무더기로 우르르 움직인다. 아야, 앗, 어어...
하는 비명이 숙의 주변 이곳저곳에서 터져 나온다. 그러나 그 와중에서도
꼿꼿이 서있는 작자가 하나 있었다. 그는... 겉으로 보기에는 잠바차림의
평범한 모양새다. 한손에는 아까 역 기둥 뒤에서 보고있던 신문이 옆구리에
사실 그 사내는 전혀 평범하지 않다. 그는, 자세히 누군가가 보았다면 모르
지만, 숙이 탄 역의 반대편에서 내렸었다. 그리고는 개찰하지 않고, 역의
반대편으로 건너와 약 반시간 정도를 승강장 기둥에 기대어 있었다. 물론
신문은 펴들었지만, 종이쪽은 쳐다 보지도 않았다. 그는 마침내, 숙을 발견
하고서야 그녀가 줄을 서있던 입구의 바로 앞에 서있다가 한걸음 앞서 지하
철을 탔던 것이다. 일반적으로, 승객들은 타자마자 등을 돌려 탄 쪽의, 그
리고 자기가 내릴 쪽의 문을 향한다. 무의식적으로 그렇게들 하는 것이겠지
만, 그는 그것을 알고 있다. 심지어 그는 2호선의 모든 역들이 오른쪽문이
열리는지, 왼쪽문이 열리는지도 다 외우고 있다. 그렇기에 당연히, 지금 사
내는 숙의 바로 등 뒤에 서있었다.
숙은 꼼짝할 수가 없었다. 지금 이 한칸 안에는 적어도 3, 4백명은 들어찬
것 같다. 이 와중에 그녀 옆의 양복장이들은 신문까지 펼쳐들었다. 짜증이
나기 시작했다. 꼭 무슨 신문지의 벽속에 갇힌 느낌이었다. 더군다나 밀려
드는 사람들 속에서 가방을 보호하기 위해, 그녀는 사람들 사이에서 몸을
비틀고 가방을 자기 가슴쪽으로 안아야만 했다. 자연히, 그녀는 엉거주춤,
엉덩이를 뒤로 내민 자세가 되었다. 사람들의 성격이란 마주보기를 싫어하
기에, 그녀의 치마 뒤쪽은 등을 돌린 양옆 양복장이들 사이로 비집고 나온
포즈이다. 딱 좋은 위치군. 사내는 속으로 생각했다. 행동을 개시할 찬스
사내는 먼저 슬그머니 그녀의 등쪽으로 신문을 팔꿈치에 낀 손을 내린다.
손등으로, 숙의 치마가 매끄럽게 느껴진다. 잠시 멈추어 있는다. 지금 그의
손등은 그녀의 한쪽 엉덩이부근에 밀어붙여져 있다. 주변의 상황이 이상없
음을 느꼈다. 그는 슬금슬금 손등을 옆쪽으로 미끄러지듯 움직여 본다. 여
기다! 숙의 얄팍한 치마의 천 위로 그녀 엉덩이사이의 갈라진 골짜기가 느
껴진다. 다시 멈추어 본다. 그녀의 엉덩이사이에 손등을 낀 채로 사내는 몇
초간을 다시 가만히 있어보았다. 그럼 그렇지... 그녀 쪽은 전혀 신경을 쓰
지 못한다. 그는 흔들거리는 차체에 따라 그녀의 풍만한 엉덩이사이에 손등
이 비벼지는 감촉을 느껴본다. 몇개나 입었을까? 이 감촉으로는... 이 여자
의 치마속은 팬티 외엔, 있다고해야 팬티스타킹 외엔 아무 것도 없을 것이
다. 잘 걸렸군...! 그는 속으로 쾌재를 불렀다. 속치마나, 거들 따위는 이
얇은 치마 속에는 존재하지 않는 것이 분명했다. 그는 좀 더 대담해지기로
생각했다. 손을 가로 세워 손날을 그녀의 엉덩이 갈라진 틈 사이로 슬쩍 들
이밀어 본다. 완벽히... 그의 손가락들은 숙의 엉덩이사이에 끼워져 있었
숙은 덜컹거리는 객차의 흔들림 사이에서 뭔가 엉덩이부근에 이상한 감촉을
느꼈다. 단단한 모서리 같은 무엇이 엉덩이사이 쪽에 밀어 붙여지고 있었
다. 뭐지...? 아마도 뒤쪽 누군가의 가방 모서리거나 여자 핸드백 가장자리
일 것이다. 개의치 않고 그녀는 엉덩이를 좌우로 움직여 엉덩이로 밀어내려
어쭈구리... 이 년이 눈치챘나? 사내는 씰룩거리는 숙의 엉덩이를 내려다
보며 직감했다. 이 여자는... 뒤를 돌아보거나, 손을 내밀어 더듬어 보지도
않는다. 그렇다면 이것은 둘 중의 하나를 의미했다. 이 여자가 아직 뭔지
모르거나... 아니면, 알아도 찍소리도 못낼 스타일이거나. 그렇다면 물러설
그가 아니었다. 양복장이들 틈에 끼여, 그녀는 몸을 돌리거나 고개를 움직
일 수가 없다. 그리고 이 부근 역들은 이 시간에 더 타면 더 탔지, 아직 내
릴 사람이 더 많은 구간은 아니다. 그는 공략을 결심했다. 자연스럽게...
그는 손을 돌려 여자의 엉덩이에 손바닥쪽을 갖다댔다. 그리고 서서히 어루
만지듯 그녀의 엉덩이를 얇은 베이지색 치마 위로 손바닥안에서 미끄러지게
했다. 그러자 그녀의 마치 무언가를 털어내려는 듯하던 엉덩이의 움직임이
순간 딱 멈추었다.
으응? 숙은 아까보다 더 넓은 면적의 무언가가 자기의 엉덩이 위에서 마찰
하는 것을 느꼈다. 설마... 아마도 뒤쪽에서 등을 돌린 누군가의 엉덩이나
허벅지께, 아니면 들고있는 무슨 물건 따위겠지... 그녀는 신경쓰지 않기로
헤헤... 역시 꼼짝 못하는걸... 사내는 속으로 음흉한 미소를 띄웠다. 어
디, 그러면...! 그는 결정적인 것을 시도했다. 순간적으로 그녀의 엉덩이위
를 덮어씌우듯 누르고 있던 손바닥을 오무려 순간적으로 그녀의 엉덩이를
움켜쥐었다. 잠깐 그녀의 등이 팽팽하게 당겨지는 것 같았다. 역시 자기 짐
작이 맞나보다. 이 여자는 섣불리 빠져나가지 못한다. 그는 한쪽 엉덩이에
서 손바닥을 옮겨 이번엔 반대편 엉덩이를 쥐고 천천히 주물러대기 시작했
다. 마치 주물러 터뜨릴 듯이 원을 그리며.
어멋! 뭐야! 숙은 뒤에 선 사내의 손바닥이 기습적으로 한쪽 엉덩이를 세게
쥐자, 순간적으로 몸을 긴장시켰다. 아닐꺼야...! 그러나 분명히, 분명히
그녀의 엉덩이를 스친 것은 사람의 손바닥이었다. 차, 차가 흔들려서 그런
걸꺼야... 그녀는 애써 현실을 외면하려 했다. 그러나 이번에는, 좀전의 손
바닥이 손가락을 넓게 벌리고, 그녀의 반대쪽 엉덩이를 크게 쥐고 은근히
주물럭거리고 있었다. 장난이나, 실수가 아니었다. 그녀는 자기 등뒤에 누
군가가 고의적으로 이러고 있다는 것을 알아 차렸다. 아래입술을 깨물며 숙
은 그자의 손아귀를 벗어나려 무의식적으로 엉덩이를 뺐다.
그러나 사내는 멈추지 않았다. 오히려 집요하게 손바닥을 그녀의 엉덩이 뒤
에 갖다 붙이며 한술 더떠서 이제는 양쪽을 번갈아가며 이쪽저쪽을 더욱 노
골적으로 쓰다듬고 있었다. 그녀의 엉덩이는 그의 손아귀에 잡힌 꼴이 되버
숙은 자신도 모르게 엉덩이에 힘이 들어갔다. 왜, 왜 이러는 거야... 고개
를 돌려 뒤쪽을 보려했지만, 오히려 처음보다 더욱 좁아진 차내는 고개를
돌릴 틈은 커녕, 엉덩이를 빼낼 공간도 없는 듯 했다. 또 설령 고개를 돌려
도 옆의 무심한 양복장이들의 신문에 가려서 시야는 결코 등뒤를 확보하지
못했다. 사내의 손은 점점 대담해지고 있었다. 어느새 그자의 손길은 아래
쪽으로 더듬듯이 내려와 엉덩이사이의 갈라진 틈보다 더 아래쪽, 그녀의 사
타구니쪽으로 파고들려하고 있었다. 인상을 찌푸리며 그녀는 금새 엉덩이에
땀이 배기 시작한 것을 느꼈다. 어, 어떡하지...?
  
  숙의 하루 - 출근길, 지하철, 추행 (중)

<2>
사내의 손은 집요하리만치 숙의 베이지색 치마틈을 파고 들었다. 거의 치마
가 그녀의 엉덩이 사이에 끼일 정도로 사내의 손길은 그녀의 엉덩이의 갈라
진 틈 아래쪽으로 쑤셔대고 있었다. 연신 그녀는 엉덩이가 팽팽하게 긴장하
는 것을 느꼈다. 최대한 엉덩이를 오무려, 그의 손이 침투하는 것을 저지했
지만, 그것이 전부였고, 한손으로 가방을, 다른 손으로 중심을 잡기 위해
전철 손잡이를 쥐고 있는 그녀로서는, 마치 등뒤에 선 사내의 손가락을 놓
치지 않으려는 듯한 애매한 자세가 되어 버렸다. 숙의 이마에서 식은땀이
송글거리며 솟아났다. 당황한 그녀의 머리속은 해결책을 찾기 위해 부심하
고 있었다.
소리를 지를까? 그러나 도저히 용기가 나지 않는다. 비집고 다닐 틈 만이라
도 있다면 소리 지르거나 욕하고서 빠져 나올텐지만, 발도 제대로 딛고 서
지 못한 이 상황에서 큰 소리를 낸다면, 주변 수십, 아니 수백명의 시선이
꼼짝없이 그녀에게로 집중될 것이 뻔했다. 손을 돌려서 밀쳐내? 그러나 지
금 뒤에서 그녀를 더듬는 손의 주인공이 누구인지도 모르는데, 함부로 등뒤
로 팔을 내밀어 더듬을 수가 없다. 오히려 잘못하다간 치한, 아니 치녀로
몰릴지도 모른다. 어째야 하나...? 그래, 일단 틈을 봐서 어렵겠지만 다른
자리로 옮기자. 아니면 다음 정거장에서 내리는 거야. 그녀는 조금씩 사람
들사이 - 그 양복장이 둘- 를 삐집고 헤쳐나가려 몸을 움직이기 시작했다.
아야! 옆의 양복장이 중 하나가 신문을 내리며 그녀의 얼굴을 쳐다 보았다.
그 순간 뒤의 사내도 움찔하며 손을 떼었다. 숙의 정장구두 뒷굽이 한쪽 양
복장이의 구두코를 정통으로 내리찍은 모양이었다. 아이고... 숙은 자신도
모르게 얼굴이 달아 올랐다. 어멋, 죄, 죄송합니다... 양복장이는 신문을
내리며 안경 너머로 그녀를 매서운 눈초리로 쏘아 보았다. 에이... 내리실
거에요? 양복장이는 양미간을 찌푸리며 힐난하는 목소리로 숙에게 물었다.
그녀는 엉겁결에 본의아닌 대답을 할 수 밖에 없었다. 아,아니요... 죄송합
니다... 끄응, 양복장이는 인상을 쓰며 다시 신문을 펼쳤다. 의도와는 전혀
다른 상황이 발생한 것이었다. 숙은 꼼짝달싹 못한 채 낯선 사내의 손길에
서 도망치려는 시도를 포기할 수 밖에 없었다.
후후... 나한테서 도망치려고? 쉽게는 안될걸... 사내는 숙과 양복장이사이
에서 벌어지는 실랑이를 무관심한 듯 눈치채지 못하게 지켜보고 있었다. 이
런 시도를 했을 때, 십중 팔구의 여자들은 저항하거나 하는 등의 강력한 수
단보다는 슬그머니 피하려고 한다. 그러나 치밀하게 물고 늘어지는 경우에
그런 보통의 경우에는 끝내 고스란히 당하고 만다. 이런 경우에 무서운 것
은, 추행하는 치한 - 이 사내 - 보다는 주변 사람들의 시선집중이 백배는
두려우니까. 사내는 다시 손을 숙의 엉덩이로 가져갔다. 이제는 노골적으로
그녀의 엉덩이를 번갈아가며 주무르기 시작했다. 그녀는 다시 엉덩이를 돌
리며 그의 손길에서 벗어나려 들지만, 좀전의 양복장이와 있었던 일로 인해
오히려 동작을 심하게 할 수가 없었다.
아이, 참... 숙은 뒤쪽 사내의 손길이 더욱 노골적으로 그녀의 엉덩이 뒤를
점령하자 속수무책인줄 알면서도 몸을 돌려 빼내려고 애를 썼다. 어떡하지.
.. 그녀는 간신히 고개를 돌려 사내쪽을 바라보려 했다. 그러나 순간 겁이
더럭 났다. 잘못 반항해서 그가 공개적으로 그녀에게 망신을 주거나 보복따
위로 그녀를 뒤쫓아 오거나 한다면 어쩔 것인가? 그녀는 거기까지 생각이
미치자 좀더 온건한 방법을 쓰기로 했다. 그의 손이 뒤쪽에서 잠시 주춤거
리는 틈을 노려 가방을 붙들고 있던 손을 내려 그의 손바닥을 자신의 엉덩
이에서 밀어내려 했다.
어쭈? 이게 반항을...? 사내는 그의 손이 움직일 때마다 손목을 쥐고 뿌리
치려는 그녀의 행동을 느꼈다. 아마도 그녀가 할 수 있는 최상의 방어가 이
것일 것이다. 그러나 여기가지 와서 물러서려는 의도는 사내에게 조금도 없
었다. 사내는 역으로 그의 손길을 막아내려 필사적인 그녀의 뒤로 내민 손
목을 순간적으로 으스러지게 쥐었다.
앗! 사내의 대항하는 손길이 그녀의 손목을 세게 쥐고 꺽자, 숙은 당황하여
손목을 빼내기 위해 우왕좌왕했다. 아픔을 참기 위해 그녀는 아랫입술을 깨
물고 결사적으로 그의 손아귀에 잡힌 손목을 빼내려했다. 갑자기 도리어 사
내가 아니라 그녀가 무언가를 들킨 사람의 심정이 되고 말았다. 그녀는 눈
가에 눈물이 핑 돌았다. 그러자 사내가 어느새 그녀의 손목을 슬그머니 놓
아주고 있었다. 그녀는 당혹감과 두려움으로 가슴이 뛰는 것을 알았다. 이
제는 달리 어찌할 방도가 없었다. 그녀가 도망쳐 나와도 치한이 자기의 뒤
를 쫓아오면 어쩌나 겁이 나기만 했다.
킥킥... 사내는 속으로 야비한 웃음을 소리죽여 웃고 있었다. 이제 이 년은
꼼짝도 못할 거야... 그는 이제는 그녀의 엉덩이와 그의 손사이에 덮여진
얇은 치마가 거추장스러워지기 시작했다. 후후... 그렇다면. 사내는 한발
더 전진하기로 했다. 우선 그는 한쪽 팔꿈치에 슬쩍 힘을 뺐다. 사이에 끼
워져 있던 신문지 뭉치가 바닥으로 떨어지게 되었다. 어...! 사내는 짐짓
연기를 했다. 신문지더미가 떨어지는 광경을 보고서도 그래야 주변사람들이
신경을 쓰지 않을 것이었다. 빽빽한 사람들의 다리께에 떨어진 신문을 주우
려 허리를 엉거주춤 굽히는 사내의 몸짓을, 주변의 어느 누구도 신경쓰지
않았다. 그가 신문을 집어들며 고개를 들자, 그의 코앞에 바로 숙의 매끌거
리는 통통한 종아리가 보이고, 나풀거리는 그녀의 치마 끝단이 눈에 들어왔
다. 그는 눈치채기 힘든 솜씨로 신문과 함께 그녀의 치마끝을 쥐었다. 기껏
해야 무릎위 10센티도 채 못가리는 그녀의 치마자락은 쉽사리 사내의 손에
의해 끌어 올려지고 있었다.
숙은 다음 순간 벌어지는 상황에 너무나도 놀라 숨이 멈출 것만 같았다. 뒤
쪽 사내가 분명 그녀의 치마를 조금씩 주위에서 눈치채지 못하게 끌어당겨
올리고 있었다. 맙소사, 이 자가 무슨 짓을...! 그녀는 당황해 얼른 치마를
끌어내리려 앞자락을 쥐었다. 그러나 감히 뒤로 손을 돌려 내리려는 것은
상상도 못할 일이었기에, 불가항력적으로 그녀의 치마는 거의 허벅지 끝까
지 올려지고 있었다. 그녀는 황당한 시선으로 남들이 알아차리지나 않나하
여 주변에 온 신경을 집중할 뿐이었다.
사내는 거의 그녀의 치마를 팬티가 드러나기 일보직전까지 끌어올리는데 성
공하고 있었다. 앞의 여자가 할 수 있는 일이란 고작 전부 홀랑 드러나지
않도록 앞자락을 단단히 쥐고 있을 따름이었다. 그는 속으로 회심의 미소를
지었다. 이제 그녀와 사내의 사이에는 겨우 조그만 천조각 - 팬티 - 만이
남아있을 뿐, 그녀의 맨살까지 거칠 것이 아무 것도 남아있지 않았다. 그는
스리슬쩍 그녀의 들춰진 치마속으로 손을 들이밀어 집어 넣었다.
숙은 애써 비탄을 참고 있었다. 그녀는 등뒤에서 벌어지는 상황에 아연하여
두눈을 질끈 감고 어서 이 곤란한 상황이 끝나기만을 빌었다. 사내의 손은
이제 거의 맨살과 다름 없는 그녀의 얄팍한 검은색 레이스 팬티 - 좀전에
입고 나온 - 위로 엉덩이를 마치 제것인양 주물럭거리고 있었다. 그녀는 이
상화을 빠져나갈 궁리도 못한채, 단지 지하철의 손잡이를 으스러지게 쥘 뿐
이었다. 그녀의 손바닥과 하체에 진땀이 베어났다. 그의 손가락들이 그녀의
허벅지사이를 비집고 들어오려 했다. 그녀는 악착같이 허리를 틀며 가랑이
를 오무렸다. 그럼에도 불구하고 그의 손가락들은 그녀의 엉덩이 사이 갈라
진 틈, 그 좁고도 핵심적인 부분을 적나라하게 요구하고 있었다. 숙은 그날
팬티스타킹을 입지 않은 것을 정말로 후회했다.
마찰열일까. 그녀의 팬티로 가리워진 엉덩이사이가 뜨거워지고 있었다. 크
게 몸을 움직이지 못하는 그녀의 엉덩이가 바르르 떨리며 수축하고 있었다.
사내의 손가락 하나가 드디어는 숙의 까만 레이스로 가리워진 허벅지사이에
끼워져 꼼지락거리고 있었다. 갈수록 그녀의 팬티로 덮여진 부분 안쪽이 달
아오르고 있었다. 숙이 간신히 손잡이를 붙들고 몸을 지탱하고 있을 때, 홀
연 사내의 손가락이 빠져 나갔다. 다행이었다. 손목에 힘이 풀리는 것 같았
다. 이제 끝난 것일까? 입술을 깨물며 멈췄던 큰 숨을 돌리려할 무렵 숙은
다음 상황에 몸서리를 치고 말았다.


  숙의 하루 - 출근길, 지하철, 추행 (하)

<3>
사내의 손길이 그녀의 엉덩이 위쪽으로 사라지는가 싶더니 그녀의 팬티를
끌어내리고 있었다. 아, 안돼! 숙은 단말마적인 비명을 이를 악물고 참았
다. 사내의 손가락이 그녀의 팬티 끝선, 고무줄을 헤치고 급기야는 그녀의
맨살에 도달하려 하는 순간이었다. 그녀는 주위에 도움이라도 청하고 싶은
심정이었다. 마지막 보루만은 지키고 싶은 심정이었지만, 주변인물들은 -
그들 둘을 빼고 - 아무도 신경쓰지 못하고 있었다.
맙소사... 제발, 누가 좀... 그러나 사내의 손길은 거침없이 그녀의 팬티를
젖히고 들어와 미끄러지듯 그녀 엉덩이사이의 갈라진 틈을 향하고 있었다.
제발, 그러지 말아요...! 그녀는 소리라도 지르고 싶었다. 그러나 순식간에
사내의 손길은 능란하게 그녀의 엉덩이사이로 침투하고 있었다. 그러나 실
상, 그녀의 풍만한 엉덩이는 그의 행동을 막아낼 아무런 방편도 갖고 있지
않았다. 무방비상태의 숙의 속살은 사내의 손가락장난에 거의 완전히 점령
된 것이나 마찬가지였다.
여자가 저항할 기미를 보이지 않자, 사내는 과감하게 그녀의 엉덩이 갈라진
부분으로 손가락을 비집고 들이밀었다. 이미 그녀의 엉덩이사이 갈라진 부
분은 땀으로 미끌거리고 있었다. 그녀의 뒤쪽문 가까이 도달하자, 그녀는
흣 - 하고 숨을 멈추며 허리를 세우고 있었다. 풍만한 엉덩이감촉 그대로,
그녀의 살결은 뽀얗게 매끌거리고 있었고, 땀인지 뭔지 모를 것으로 뜨끈거
리고 있었다. 그의 손가락을 통해 그녀의 엉덩이가 긴장하고 있음이 전달되
어 왔다. 사내는 그녀의 뒤쪽문 주위를 어슬렁거리듯 문질러댔다. 이런 여
자들은, 깨끗하게 씻었을테니까, 틀림없이 번들거리고 있을 것이다. 그는
자기 애인에게 애무하듯 그녀의 끈적거리는 뒤쪽문을 마찰했다.
아핫... 숙은 아랫입술을 깨물며 무언가 터져나올 듯한 신음소리를 참았다.
그의 손가락이 자신의 엉덩이 뒤쪽에서 끈질긴 공략을 하고 있는 것을 알았
다. 이대로라면, 잔뜩 오무리고 있는 양쪽 허벅지에서 힘이 빠져나갈 것만
같았다. 그리고 다음 순간, 자신의 뒤쪽문 속으로 사내의 손가락이 미끄러
지듯 살짝 들어오자, 그녀는 뭔가가 풀어지는 듯한 기분을 느끼며, 자기도
모르게 가랑이사이의 긴장이 무너지고 말았다. 그것은 손가락을 통해 그녀
의 상태를 감지하고 있던 뒤의 사내에게도 그대로 전달되었다.
사내는 알아차렸다. 이 여자가 달아오르고 있는 것이었다. 흐흐...이제 됐
군. 그는 확인할 필요도 없이 손가락을 더욱 깊숙히 전진시켰다. 그녀의 뒤
쪽문보다 더 아래로... 이미 그녀의 잔뜩 오무리고 있던 엉덩이사이는 언제
그랬냐는듯 나른해져 있어 그다지 어려운 일이 아니었다. 불과 2,3센티를
더 전진시키자마자 그녀의 한껏 달아오른 음부가 뒷부분부터 뜨겁게 펼쳐졌
다. 그리고 벌써 그곳에는 어디에서 솟아난 것인지 모르는 액체가 미끌거리
며 조금씩 젖어 있었다.
하아... 난 몰라... 왜, 왜 이러는 거야... 숙은 드디어 사내의 손길이 핵
심부위를 점령하도록 허락하고는 흐트러진 정신을 가눌 수 없었다. 아울러
팬티사이가 점점 더 - 그의 손가락으로 인해 - 젖어오고 있었다. 차라리 사
내의 손가락이 자신의 하복부에서 발생하고 있는 열을 식혀줄 것만 같았다.
더이상 끌어올려지는 것을 막기 위해 붙들고 있던, 치마앞섶을 쥐고 있던
손에 자꾸 힘이 들어가 얇은 치마가 구겨지고 있는 것도 모르는 채.
사내는 적나라하게 드러난 숙의 음부를 능란하게 유린하고 있었다. 이미 보
지 않아도 번들거리고 있을 음순을 비집고, 그는 손가락을 자기 마음대로
그녀의 가랑이속에서 휘젓고 있었다. 뜨겁게 끈적거리는 그녀의 허벅지사이
는 도움이 될지언정 전혀 방해는 되지 않았다. 급기야 사내는 앞뒤로 애액
을 묻히며 마찰시키고 있던 손가락을 구부려 슬쩍 여자의 질속으로 쑤셔넣
어 보았다. 하앗... 그녀의 몸 전체가 떨리는 것을 뒤에 선 그도 감지할 수
숙은 정신을 차릴 수가 없었다. 여지껏 그럴만한 사람의 손길외에는 도달해
보지 못한 그녀의 핵심중의 핵심이 낯선 사내의 손가락을 받아들이고 만 것
이었다. 그것도 어처구니 없는 장소에서. 마치 그녀는 몸 전체가 그곳에 꽂
혀 관통당한 듯 옴쭉할 수 없었다. 그녀는 멈출 수 없게 애액을 흘려대고
있었다. 그리고 자신도 모르게 - 좀전과는 다른 이유로 허벅지와 엉덩이사
이를 오무리며 스스로 마찰시키고 있었다. 한숨소리가 터져나오려는 것을
이를 악물고 간신히 참고 있었다. 손가락마디가 저릴 정도로 주먹을 쥐어댔
사내는 끊임없이 여자가 싸대는 액으로 인해 손가락이 흠뻑 젖은 것을 느꼈
다. 그리고는 마치 자기 손가락이 어떤 구멍에 물린 듯만 했다. 이런 여자
는 처음인걸... 그래, 결혼한 여자라면 남편 애깨나 썩일 것만 같다고 생각
했다. 다시 손가락을 빼내는 데에 힘이 들 정도였다. 마치 박혀있던 무엇에
선가 뽑아내는 것만 같았다. 그녀의 엉덩이 전체가 파르르 떨리고 있었다.
그는 이제 끈적거리는 액으로 범벅이 된 손가락을 그녀의 음모를 헤치고 더
아래쪽 앞으로 전진시키며 원을 그리듯 지분댔다. 정확히는 느낄 수 없지
만, 그녀의 음핵 주변을 강하게 문질러댔다. 동시에 확신을 지니고 나머지
한손을 그녀의 앞쪽으로 겨드랑이사이로 끼워넣었다.
숙은 견딜 수가 없어 손잡이를 쥐고 있는 한쪽 팔뚝에 고개를 기대고 입술
을 틀어 막았다. 화장이 묻는다던가 하는 따위는 신경쓸 겨를이 없었다. 이
렇게라도 하지 않으면 비명이라도 지를 것 같았기 때문이었다. 그 동안에도
사내의 손가락은 집요하게 자신의 음핵주변을 마찰하며 비벼대고 있었다.
음모전체가 땀과 애액에 젖은 것만 같았다. 자꾸 쓰러질 것 같은 기분을,
숙은 간신히 버티고 있는데, 사내의 한손이 이번에는 자신의 앞가슴께를 더
듬고 올라오고 있었다. 그녀는 저항은 커녕, 남의 눈에 띄지않게 가방으로
그의 손을 가리기에만 급급했다. 그의 손이 터질듯 팽팽해진 그녀의 유방을
움켜쥐고 터뜨릴듯이 원을 그리며 주물럭거리기 시작했다. 아래 위에서 동
시에 진행되는 쾌감에 그녀는 자꾸만 정신이 아뜩해져갔다.
사내는 블라우스 속 브래지어로 가려진 그녀의 유방이 부풀어올라 유두마저
꼿꼿해진 것을 옷위의 감촉만으로도 느낄 수 있었다. 그는 속으로 점점 더
뭔가에 말려드는 듯한 기분이었기에, 더욱 세게 그녀의 젖가슴을 쥐고 문지
르며 그녀의 음부속에 도달한 그의 손가락을 길게 내밀고 더욱 격렬하게 마
찰시켰다. 어쩌다 그의 손가락이 음핵에 닿으면 여자는 미칠듯이 엉덩이사
이를 옴찔거렸다. 이런 년은... 쫓아내려서 X맛을 보여줘...? 그는 멋대로
상상하기 시작했다.
숙은 점점 안달하고 있었다. 깨문 입술 속 입안이 바짝바짝 마르고 있었다.
오늘의 출근을 포기하고 싶을 정도였다. 뭔가... 뭔가 결정적인 것이 빠진
것 같았다. 그것을 채우고 싶은 욕망이 마음 속 저쪽에서 강력하게 생겨나
고 있었다. 이 옷들이 없다면, 맨살 그대로라면, 손가락, 손가락보다 더 큰
것이라면, 메워질듯 큰 무언가라면. 이대로 계속하기엔 왠지 부족하기만 했
다. 아니, 아니면 이 상황이 계속되기를... 바로 그 순간에 열띤 그녀의 귓
가를 뚫고 들어오는 소리가 있었다.
"이번 정차할 곳은... XX, XX입니다. 내리실 문은..." 이럴 수가. 벌서 이
렇게 되다니. 그녀가 내릴 곳이 바로 다음이었다. 순간 그녀는 얼토당토 않
은 상상속에 결정을 내려야만 했다. 이왕 늦은 거... 아니야, 그래도...
그때, 신문을 펼쳤던 양쪽 옆 사내 중의 하나가 사람들을 뚫고 그녀 앞쪽으
로 빠져나가기 시작했다. 그녀와 같은 곳에서 내릴 모양이었다. 순간 그녀
는 결심했다. 차가 내려야할 역구내로 천천히 들어서고 있었다. 그녀는 가
만히 손을 올려 자신의 유방 - 이제는 숫제 블라우스 속으로 들어서려 하고
있는 - 을 주물러대던 사내의 손등 위에 얹었다. 사내는 숙의 손길이 하도
조심스럽길래 은근히 뭔가 부응하는 기색이었다. 전철이 완전히 멈추어섰
다. 문이 열림과 동시에, 그녀는 방심하고 있던 사내의 손을 꽉 쥐고는 그
가 전혀 예기치 못했을 방향으로 밀쳐버렸다. 아까 황망 중에 발을 밟아놨
던 양복장이의 하복부 사타구니로 정확하게. 그리고는 세게 밀어붙이고 썰
물 빠지듯 빠져 나가는 양복장이들의 등뒤에 바싹 붙어 얼른 지하철문 밖으
로 나왔다.
어이쿠, 뭐야! 엇, 당신 무슨 짓이야! 그녀는 치마가 구겨진 채로, 블라우
스 단추가 두어개 풀러진 채로, 그리고 결정적으로 치마속의 팬티와 스타킹
이 반쯤은 흘러내린 채로, 아랑곳 없이 내려서서 뒤를 돌아 보았다. 그녀가
방금 내린 문 - 이제는 닫히고, 다시 천천히 출발하고 있었다 - 쪽을 보자,
안에서는 조그만 소동이 일어난 것처럼 보였다. 그러나 그 와중에서 자신의
속살을 남김없이 거쳐간 주인공 사내의 얼굴이 어느 얼굴인지 알아볼 수는
그 안의 일들은 그 안에 남은 사람들끼리 해결을 볼 것이다. 하지만 숙은
먼저 자신의 옷매무새부터 고쳐야했다. 내린 사람들이 우르르 빠져나가는
승강장 안에서, 다행히도 흐트러진 그녀의 팬티따위를 알아차리고 있는 사
람은 없는 듯했다. 숙은 당당히 전철역 안의 화장실로 향하기 시작했다. 아
무 일도 없던 것처럼. 달라진 것은 아무 것도 없었다. 생전 처음 겪은 경험
이었지만, 불쾌함과 함께 무언가 그녀에게 숙제 - 나쁘지 않은 - 를 던져준
것 같았고, 그녀는 당분간 아니, 앞으로도 쭉, 그 숙제해결 - 해소가 어울
리겠지만 - 에 몰두할 것이 분명해졌다. 그것은 뭔가 숙에게 설레임과 가슴
속 저편에서 꿈틀거리는 것을 생겨나게 했다.
기회가 생기면, 난 주체하지 못할지도 몰라. 화장실 안에서 펑 젖어있는 팬
티를 다시 올려 입으며, 숙은 생각했다. 정말 그때엔, 못참을 것 같아.
지각이라고, 주임선생의 눈초리 따위는 이제 그녀 머리속에서 떠오르지 않
왔다.



  숙의 하루 - 치마속, 거울, 훔쳐보기(상)
<1>
숙은 교무실 문을 열며, 되도록이면 침착해야지, 다짐했다. 사실이었다. 출
근길에 겪은 당혹스런 경험으로 인해 아직도 머리속이, 아니 몸 전체가 달
뜬, 달아오른 기분이었다. 여자 선생들이 더 많은 교무실, 이미 조회는 시
작되어 있었고, 교감의 훈시가 끝나 주임선생들 별로 자기 자리들에서 미팅
을 하고 있었다. 숙은 노처녀와 유부녀들이 반반씩 섞여있는 학년담임들의
따가운 눈초리를 받으며, 한켠의 임시교사석으로 가 앉았다.
-늦었군요, 선생님.
-예? 아, 예, 죄송합니다.
그녀에게 처음 말을 건낸 것은 강사팀을 맡고 있는 한선생이었다. 40대 초
반의 이 남자는, 유달리 숙과 몇몇 임시교사들에게는 나긋나긋하게 대했다.
그녀들이 젊은 탓도 있지만, 유부녀와 중년의 아줌마들이 태반을 차지하고
있는 이 교무실 분위기에서, 비교적 반반한 그녀들의 얼굴에 대한 중년남자
의 당연한 처우일지도 몰랐다.
그래서인지, 오늘의 지각에 대해서도 그는 - 일찍 나오세요, 들 - 하고는
별반 엄하지 않은 목소리로 말할 뿐이었다. 그러나 사실은 숙에게 이런 일
이 있게 되면 당장의 질책보다도 그 이후의 일이 더 신경쓰이게 만들었다.
그건 바로 노처녀와 30대들이 넘는 기혼의 여선생들이 노골적으로 그녀들에
게 보내는 질투와 질시의 반응이었다. 하기사, 한선생같은 주임급 선생들이
숙과 같은 젊은 여선생들을 감싸고 도는 것이 눈에 보일 정도라면... 나같
아도 그럴거야 - 하고 숙은 생각했다.
그래도 오늘은 비교적 여유로운 편이다. 첫째와 둘째 시간은 수업이 없었
다. 점심시간 직전의 한시간은, 부담임을 맡고있는 (한선생이 담임이다) 3
학년 학생들의 수업이었다. 그녀는 커피 한잔을 타들고, 맨 꼭대기 3층의
음악실로 향했다. 대부분 이런 중간 크기의 남자 중학교들이 다 그랬지만,
시설이 썩 좋은 편은 아니고, 음악실엔 마치 교회의 예배의자들처럼 길고도
투박한 긴 의자에 고물이 다된 피아노가 한대 덩그러니 놓여있을 뿐이었다.
하지만, 3층의 전망이라는 것이 제법 교정 안을 내려볼 수도 있었고, 또 창
밖의 시끄러운 학생들 소리가 일, 이층에 비하면 훨씬 덜했기에, 숙은 교무
실 이외에는 주로 이곳에서 시간을 보냈다.
복도와 계단에는, 이제 곧 있을 학급조회에 늦지 않기 위해 교복의 남학생
들이 분주하게 교실로 향하고 있었다. 숙은 한 손에 종이컵을 들고 천천히
계단을 올랐다. 꾸벅, 인사하며 계단을 뛰어내려오는 학생들에게 일일이 미
소를 보내며... 그래서일까. 그녀는 학교 내에서 인기가 좋은 편이었다. 노
처녀 선생들의 시기하는 눈초리를 제외하고는, 학생들은 그다지 닥달하지
않는 그녀의 성격 덕으로 별반 어렵지 않게 대했고, 개중에는 짖궂게 구는
녀석들도 몇이 있었다. 그리고 그것은 숙에게는 그저 호감 정도로 받아 들
그러나 그녀는 잘 모르고 있었다. 풍만한 몸매(비쩍 말랐다는 표현은 숙에
게는 걸맞지 않았다)와 괜찮은 얼굴이, 사실은 학생들이 숙에게 두고있는
호감의 이유란 것을. 사춘기가 갓 지나, 뭔가에 눈을 뜨고, 불끈거리는 욕
구를 지닌 이 시기의 남학생들은 분명 벌써 남자 - 단순한 XX와 XY의 차이
가 아닌, 사내녀석들 - 였고, 그것으로 인해, 그들의 시선은 인기라기 보다
는 은근한 호기심에 가까웠다. 숙 역시 남동생이 있기는 했지만, 곱게 자란
탓일까, 아직 그런 것까지는 파악을 못하고 있었다. 그녀의 눈에는 그들이
그저 국민학생 또래의 아이들처럼만 보이고 있었다.
지금 그녀가 알아차리지 못한 것은 또 있었다. 그녀가 복도를 지나갈 때 교
실 안에서 흘끔거리는 학생들의 눈초리야 그렇다 치고, 어떤 대담한 녀석들
은 혼잡한 복도를 비켜가는 척하며 그녀의 몸에 슬쩍 자기 신체를 비벼대며
지나가고 있었다. 더 노골적인 놈들은, 그녀가 걸어갈 때 눈치채지 못하게
뒤를 쫓으며 손가락을 그녀의 엉덩이사이에 끼워넣는 시늉을 하거나 엉덩이
를 주물럭거리는 흉내를 냈다. 그렇게 어쩌다가 숙이 이상한 낌새에 뒤를
돌아보면, 그들은 딴 척을 부리며 단지 지나가던 척을 할 뿐, 그리고는 그
들은 구석에 모여 킥킥거리며 자기들끼리 즐거워했다. 그리고 그런 짓거리
를 들키지 않고 해낸 아이는, 당연히 잠시 우쭐한 대접을 받았다.
어쨌든 숙은 잠시 딴 생각 - 아까 지하철에서 있었던 - 을 하며 층계를 오
르고 있었다. 하지만 적어도 그 계단참아래 숨은 남학생 두명은 그녀와 반
대로 뭔가에 정신을 집중하고 있었다. 아까 일층에서부터 한 반층 정도를
몰래 그녀 뒤로 따라오고있는 녀석 둘이었는데, 그녀는 전혀 눈치를 채지
못하고 있었다. 짧고도 펑퍼짐한 치마, 숙이 입은 것은, 계단 아래쪽에서
올려다 보기에는 상당히 아슬아슬했고... 그들은 바로 그것을 목표로 하고
그들은 그녀가 층계를 돌아 오를 때마다 반층 정도차이를 두고 뒤를 쫓으
며, 열심히 계단 난간을 붙들고 상체를 계단 틈으로 기울이고 있었다. 손잡
이에 의지해 위쪽 계단을 올려보게 되면, 그것은 거의 숙의 바로 아래쪽에
위치한 것이나 마찬가지였다. 당연히 그것은, 그녀의 치마속을 바로 아래에
서 올려다보는 효과를 발휘하고 있었다. 살색스타킹과 속옷만이 가리고 있
는 그녀의 매끈한 허벅지사이는, 무방비 상태인 아래쪽으로 정말 아찔하게
드러나며 언뜻언뜻 그 깊숙한 부분을 드러내고 있었던 것이었다. 그것은 누
가봐도 호흡이 딱 멈출 정도로 아슬아슬한 장면으로, 녀석들은 발소리를 줄
이며 들키지 않도록 고양이처럼 살금살금 음악선생의 비경을 훔쳐보고 있는
거의 3층에 다다르자, 숙은 다시 정신을 차리고 잡생각을 멈추었다. 바로
그 무렵, 그녀의 귓가에 들어온 것은 계단 아래쪽의 소근대는 목소리였다.
-야, 보이냐, 보여?
-무슨 색깔인데?
아직도 조회시작을 안했나? 종소리는 아까 났는데... 숙은 혼잣말을 하며
층계 아래쪽을 내려다 보았다. 누구의 얼굴인가가 황급히 사라지며, 교복자
락이 다급하게 언뜻거렸다.
-야, 임마, 거기서 뭐하는 거야? 빨랑 안들어가!
아래층 어딘가에서 남자 선생의 목소리가 들려왔다. 그리고 후다닥, 도망치
는 발자국소리가 울렸다. 무슨 일이지...? 그녀는 고개를 갸우뚱하며 드르
륵, 음악실의 문을 열어젖혔다.


 숙의 하루 - 치마속, 거울, 훔쳐보기 (중)
<2>
혁이와 석이는, 첫시간이 끝나자마자 키득거리며 복도로 나왔다. 이미 그들
주위에는 영웅담을 듣고 싶어하는 녀석들이 한무리 모이고 있었다.
-야, 봤니, 봤어?
-뭐 입었냐? 어떤 거 입었데?
-몰라, 어두워서 아주 속까지는 안보였어.
-그래도 진짜 빵빵하더라, 그 여자... 스타킹 신은게... 어휴...
그들은 잠깐 동안 친구들의 부러움을 한몸에 받는 처지가 됐다. 나머지 남
학생들은 입맛을 다시며, 자기에게 그런 기회가 없었음을 아쉬워하거나, 혁
이와 석이같은 대담함에 탄복하고 있었다.
잠시 동안의 무용담을 신나게 펼치고 있는 혁이의 팔뚝을 석이가 끌어 당겼
다. 그리고는 마치 무슨 비밀 이야기를 할듯이 석은 혁을 복도 한구석으로
끌고 갔다.
-야, 그거 갖고 왔냐?
-왜, 뭐?
-바보야, 오늘 음악시간 있잖아, 이따 점심시간 전에...!
-아... 그거! 물론 있지~~
혁이는 회심의 미소를 지으며 알았다는 듯이 바지주머니에서 주섬대며 무언
가를 꺼냈다. 그것은 다른게 아니라, 딱 손바닥만한 크기의 거울이었다. 거
울이 반짝이며 그 깨끗한 면을 드러내고 있었다.
-킥킥, 좋았어! 이따 빌려줘야 돼...!
-알았어, 임마...!
그들 둘은 무언가 음모를 꾸미는 사람들의 그것처럼, 비열한 의미심장하게
미소를 띄우며 교실로 다시 들어갔다.
수업시간에도 혁이와 석이는 책상밑으로 몰래 거울을 건네며, 교복자락으로
연신 거울면을 닳도록 문지르며 닦았다. 그리고는 자신들 나름의 치밀한 준
비에 소릴 죽여 키득거리고 있었다. 한편 숙은 두시간 동안을, 피아노 의자
를 창문가에 끌어다 놓고 멍하니 앉아 있었다. 다 식은 커피잔을 쥐고 창밖
을 내려다보는 그녀의 머리속은, 자꾸만 지하철 안에서의 사건 아닌 사건이
떠올라 맴돌고 있었다. 다른 어느 누가 그 일을 당한다 하여도, 분명 그것
은 불쾌한 경험이 분명했다. 그러나 자꾸 거듭할수록, 그녀는 마지막 순간
에 느꼈던 자신의 야릇한 감정과 달아 올랐던 흥분을 떨쳐낼 수가 없었고,
그때마다 그녀의 치마위에 단정히 모아져 놓여있던 손길은 자신도 모르게
허벅지사이 하복부를 지긋이 누르고 있었다.
자신이 흥분했었다 - 라는 사실에 생각이 미치자, 숙의 입술사이에선 작은
한숨이 새어 나오며 몸이 작게 떨려왔다. 다시금 아까부터 젖어있던 엉덩이
사이 팬티부근이 뜨끈해지는 기분이었다. 맙소사, 내가 무슨 생각을 하고
있는거야 지금... 어느새 치마틈 속으로 끼워져 있던 자신의 손을 발견하고
그녀는 화들짝 놀랐다. 안돼, 안돼 - 그녀는 머리속 생각을 털어내려는 듯
이 고개를 흔들며 자리에서 일어났다. 수업, 수업준비... 벌써 시간이 이렇
게 되버렸네, 차임벨이 수업시작을 알리고 있었다. 음악책과 악보들을 챙기
며 몸을 일으킨 그녀는 허둥지둥 수업준비를 시작했다.
3학년들의 수업시간은, 무언가 맥이 빠진 느낌이었다. 연합고사다, 내신이
다, 이런 것들이 중요해져버린 이 3학년에서는, 학생들은 그저 신나게 노래
를 부르고, 피아노 소리나 듣는, 반쯤은 노는 시간으로 생각했다. 그리고
물론 숙 역시도 어느 정도 그런 것에 익숙해져 있었다. 그래서 절반쯤의 시
간은 악보그리기로, 절반쯤은 가곡합창등으로 때우고 있었다. 그렇기에 일
단 오늘 그녀는, 가뜩이나 의욕이 없는 마당에 칠판에 악보를 그리고 한시
간 내내 베끼게 할 작정이었다.
그런데 분명 모두가 풀린 기분으로 수업을 받는 것은 아니었다. 적어도 두
명에게는 그랬다. 다름 아닌 혁과 석은, 얼토당토 않은 질문으로 음악선생
의 시선을 유도할 계획으로, 거울을 책상 아래 단단히 숨켜쥐고 때를 기다
리고 있었다. 이런 사실을 알 리가 없는 숙은 그저 음악실의 장의자 사이를
왔다갔다 하며 질문을 받거나 진도가 안나가는 학생에게 직접 시범을 보여
주거나 하고 있었다.
음악실의 의자는 네명씩 앉는 장의자가 두 줄로 길게 늘어서서 배치되어 있
었다. 그리고 이 의자들은 번호순으로 앉게 되있었기에, 보통 교실과는 달
리 혁이와 석이는 따로 떨어져 있었다. 즉 분단의 중간쯤에서 혁이는 가장
자리에, 석이는 반대쪽 분단의 안쪽에서 두번째에 끼어 앉고 있었다. 천천
히 한줄씩을 지도하고 있는 숙이 자기들 쪽으로 가까이 오자, 그들 둘은 치
열하게 눈빛으로 사인을 보내고 있었다. 그들은 열심히 무언의 실랑이를 벌
이고 있었다. 니가 먼저 질문해라, 아니야, 니가 먼저 해 - 그러는 새에 숙
이 그들 줄께까지 다가서고 있었다. 결국, 거울을 가지고 있는 혁을 위해,
석이 먼저 질문을 하기로 했다.
-저, 선생님, 이 못갖춘 마디는 어떻게 그려요?
석은 짐짓 진지한척 숙을 향해 물었다. 당연히 염불보다 잿밥에 관심이 있
는 녀석들이었기에, 그려놓은 악보가 보기 좋을 리 만무했다.
-이런, 엉망이네...
석의 손에서 볼펜을 건네 받은 숙이 숫제 그의 공책에 처음부터 다시 그려
주기 시작했다. 줄의 중간에 앉은 석의 위치로 인해, 숙은 자연스럽게 책상
모서리에 앞으로 기댄 채 몸을 기울일 수 밖에 없었다. 더할 나위 없는 찬
스였다. 그녀의 자세는 - 자신의 허리아래는 살필 수 없었고, 더군다나 앞
쪽으로 잔뜩 상체를 수그려 허리를 뺀 그녀의 치마 뒤쪽은 거의 허벅지 중
간께까지 끌어올려져 드러나고 있었다.


  숙의 하루 - 치마속, 거울, 훔쳐보기(하)
<3>
기회였다. 반대편, 음악선생의 뒤쪽에 앉은 정이는 잽싸게 한손에 쥐고 있
던 거울을 꺼내 그녀의 치마아래 뒤쪽으로 들이 밀었다. 숙의 들춰 올려진
치마와 다리사이의 공간은, 손바닥크기의 거울이 집어 넣어지기엔, 충분한
여유가 있었다. 혁은 고개를 숙이고 그녀 치마속의 광경을 놓치지 않기 위
해 시선을 집중했다. 주변 녀석들이 그 광경을 눈을 휘둥그레 쳐다 보았지
만, 어느 누구도 수군대는 것 이외의 그들을 훼방 놓을만한 행동은 하지 않
았다. 숙은 여전히 아무 것도 모르는 채 석의 공책에 음표그리기에 열중할
혁이는 머리로 피가 몰려 코피가 날 정도였다. 비록 좁은 거울 시야였지만,
선생님의 치마속은 아찔할 정도로 적나라하게 드러나고 있었다. 거꾸로 뒤
집힌 영상이기는 했지만, 3층에 위치한 음악실이라 볕이 잘드는 데다가, 얇
은 숙의 베이지색 치마는 그녀의 치마속을 훤히 비치게 하고 있었다. 매끈
하게 뻗은 스타킹위로, 허벅지 중간께에 밴드가 말아져 있었고, 그 탄탄한
허벅지를 따라 위쪽으로, 검은빛깔의 속옷 - 그녀의 팬티가 뒤쪽을 가릴 것
없이 엉덩이 위를 덮고 있었다. 그러나 더욱 더 혁의 눈을 아찔하게 하는
것은, 그 풍만한 엉덩이와 허벅지가 만나는 끝부분, 간신히 레이스로 가리
워진 그곳에, 살이 접혀 뚜렷한 굴곡선을 그리며 엉덩이 선을 드러내주고
있는 광경이었다.
숙의 행동이 계속되고 있었기에, 혁은 이제 숫제 그녀의 약간 벌려진 무릎
아래, 종아리사이로 거울을 들이밀고 상체마저 수그리며 허벅지사이를 관찰
하기 시작했다. 젠장, 까만 색이 아니었으면 좋았을 걸... 요행히도, 숙의
팬티가 진한 색이었기에, 혁의 기대와는 달리 음악선생의 엉덩이사이 속안
이 비쳐 보이거나 하지는 않았다. 혁은 아쉬워하며 입맛을 다셨다.
-자, 이제 됐지?
순간 숙이 예고도 없이 상체를 일으켰다. 혁은 재빨리 후다닥 상체를 돌리
며 거울을 감췄다. 하마터면 그녀의 종아리에 거울이 닿을 뻔했다.
-여긴 얼만큼 했니?
아뿔사, 예상과 달리, 숙은 곧바로 뒤로 돌아서더니 혁의 공책을 들여다 보
고 있었다.
-이게 뭐야, 아직 이것밖에 안했어?
석은 갑자기 벌어진 상황에 어쩔 줄을 몰랐다. 녀석에게 거울을 건네받을
여유도 없이, 어처구니 없게도 음악선생은 혁의 공책을 집어들고 있었다.
혁은 놀라서 허둥지둥 거울을 자기 엉덩이 밑으로 감추고 있었다. 얼레, 내
차례인데 - 안타깝게도 그녀는 정반대로 혁의 쪽으로 몸을 기울인 채 아예
그의 시야마저 가로막고 있었다. 미치겠네, 둘이 딱 붙어 있으면 거울을 줄
수도 없잖아... 사실이었다. 혁이는 당황하여 석이에게 거울을 건네줄 시도
는 꿈도 못꾸는 상황이었다. 석은 절호의 기회가 눈앞에 벌어지고 있는데도
속수무책이었다. 안타까운 마음에, 석은 안절부절 못하고 있었다. 에라, 이
럴 바에야!
석은 대담한 시도를 하기로 했다. 보통 때 같으면 교실 앞의 피아노에만 앉
아있을 음악선생이, 지금 손만 뻗치면 얼마든 농락할 수 있는 기회로 눈앞
에 펼쳐졌는데 - 그는 먼저 옆자리의 친구를 떼밀다시피 뒤로 젖히고는 의
자들 사이로 상체를 쭉 뺐다. 분단 사이가 조금 떨어진 거리라서, 한손으로
는 교실바닥을 짚어야만 했다. 아슬아슬한 자세로, 석이는 간신히 숙의 뒤
쪽으로 접근할 수 있었다. 제길, 거리가 조금 짧았다. 책상줄 사이로 최대
한 상체를 내밀었다. 짚고있는 한쪽 팔이 저린 것도 불구하고, 석은 오기가
생겨 필사적이 되었다.
그래도 모자랐다. 고개를 거의 바닥에 닿을 정도로 수그렸는데도, 아직 숙
의 치마속은 스타킹 끝선 이상 드러나지 않고 있었다. 에이, 어디 그럼...
한손을 바닥에 댄 채로, 석이는 부들거리는 한쪽팔을 뻗어 그녀의 치마 뒤
쪽을 쥐고 들춰올렸다. 당연히 그녀가 눈치채지 못하도록 조심하면서. 이
제, 이제서야 그녀의 치마속이 훤히 올려다 보였다. 스타킹 위의 팬티까지
도. 탱탱한 허벅지, 펑퍼짐한 엉덩이, 그 모든 것이 남김없이 녀석의 시야
속에 전부 들어오고 있었다. 꿀꺽, 석의 목구멍으로 마른 침이 삼켜졌다.
저 더럽게 큰 엉덩이, 풍만하게 매끌거리는 허벅지... 그걸 내, 내 손으로
주물러볼, 아니 그냥 만져볼 기회가 단한번이라도 생겼으면... 그런 상상을
하며, 하나라도 뇌리에서 놓치지 않으려는 듯 정신없이 숙의 치마속을 들여
다 보고있던 석 - 그러나 의외의 사건이 벌어지고 말았다. 아까부터 그들
둘의 행동에 웅성이던 다른 녀석들이, 이제 아예 치마자락까지 끌어올린 석
의 동작에 급기야 와아, 하고 소란스러워지기 시작한 것이었다.
-이 녀석들, 조용히 해!
잠자코 있던 숙이 허리를 펴고 학생들에게 소리치기 시작했다. 아차차! 갑
자기 몸을 돌리는 숙의 동작에 얼른 치마를 당겨올린 손을 놨지만, 워낙 상
체를 바닥쪽으로 쭉빼고 굽히고 있던 터라 미처 석이 몸을 일으키지 못한
-어멋!!
뒤돌아서는 숙의 맨종아리에 정통으로 석의 얼굴이 부딪히고 말았다.

<4>
-어머나, 너, 너 뭐야, 뭐한 거야...!
허둥대며 제 자세로 돌아오려 낑낑 몸을 가누는 석에게 숙이 비명을 지르듯
이 소리쳤다. 와하하 - 그제서야 한 반 녀석들이 웃음을 터뜨렸다. 석 못지
않게 놀란 것은 그녀였다. 선뜻 이해할 수 없는 상황에, 숙은 다급히 시선
을 돌려 주변을 살핀 후에야 무슨 일이 벌어졌는지 알아차렸다. 학급의 모
든 시선은 재수없는 결말을 맞은 석이보다도 숙에게 전부 집중이 되고 있었
다. 당황해진 그녀는 엉겁결에 얼굴이 홍당무가 되도록 빨개졌다. 어쩔 줄
을 모르는 그녀는 황급히 녀석에게 말했다.
-너, 너... 다, 당장 교무실로 따라와!
그녀는 더욱 큰 목소리로 떠나갈듯 웃어대는 음악실문을 열고 허둥지둥 밖
으로 나갔다. 자신도 모르게 치마자락을 부여잡고 끌어당기며. 이제 도살장
에 끌려가게 된 석은 고개를 푹수그리고 그녀를 따라 나왔다. 쳇, X같이 됐
네... 이제는 한편이던 혁이마저 고개를 숙이고 키득거리고 있었다. 일은
벌어지고야 만 것이다.
숙은 마치 아직도 누군가가 자신의 치마속을 훔쳐보는 것 같은 기분에 치마
자락을 연신 감싸내리며 빠른 걸음으로 도망치듯 교무실로 향했다. 녀석이
한 행동보다도 자신의 은밀한 속모습을 드러내놓고 들켰다는 수치심에 귀밑
까지 달아오르고 있었다. 만약에 무언가 안입거나, 부실하게 입기만 했어
도... 적나라하게 보이고 말았을 것이다. 그런 생각을 하니 더욱 여자로서
의 부끄러움이 몸을 떨리게 했다.
한선생은 마침 수업이 없어 한손에 몽둥이를 든채 2층의 복도를 어슬렁거리
고 있었다. 그 때 위층에서 웃음소리와 함께 시끌벅적한 소음이 요란하게
들려왔다. 무슨 일인가...? 소란의 진원지가 음악실 주변임을 발견한 그는
천천히 발걸음을 옮겼다.
-조용히들 안해, 이놈들아!
갑자기 몽둥이를 들고 나타난 한선생에, 음악실 안의 분위는 일순 찬물을
끼얹은 듯 조용해졌다.
-뭐야, 선생님은 어디 갔어? 아직 끝날 시간 멀었는데, 어이, 반장! 무슨
내키지않는 표정으로 주춤거리며 일어난 반장에게서 자초지종을 보고받은
그는, 야릇한 미소를 띠었다.
-그래? 그랬단 말이지... 좋아, 떠들지 말고 자습해라, 알겠냐, 반장!
한선생은 용감하게 여선생의 치마속을 훔쳐본 놈이 어떤 녀석일까, 궁금해
하며 교무실로 내려갔다.
낭패스러운 숙은 교무실에 와서도, 한손으로 창피한듯 얼굴을 가리고 쌕쌕
거렸다. 주변 노처녀선생들의 시선이 그녀에게 집중됐지만, 지금 그녀의 기
분은 그 따위를 신경쓸 겨를이 아니었다. 석이는 잠자코 고개를 숙인 채 그
녀의 책상 앞에 서있었다. 생각해보니, 그녀도 처음 당하는 경험이라, 무얼
어떻게 해야할지 난감했다. 일단 교무실까지 불러 세우기는 했지만, 스스로
도 치부를 드러낸 당혹감에 얼른 해결책이 떠오르지 않았다.
-무, 무릎 꿇어...!
-예.
석은 잠자코 숙의 명령에 따랐다. 잘못 걸리다가 남자 선생들에게 넘겨지는
날에는, 곱게 넘어갈 성 싶지 않았다. 그러나 그런 바램은 곧바로 무너지고
-너냐, 선생님 치마속 들여다본 놈이...!
숙은 화들짝 놀랐다. 어느새 한선생이 쫓아와 능글맞은 미소를 띄우며 몽둥
이로 톡톡 녀석의 머리를 두들기고 있었다.
-너냐고, 음악선생님 치마 들춘게!
-예에...
닥달하는 한선생의 성난 목소리에 석이는 기어 들어가는 목소리로 대답했
다. 숙은 아연실색하고 말았다. 선생님들이 다모인 교무실에서 이렇게 크게
떠들다니... 금새, 교무실의 모든 눈초리가 그녀에게로 날아와 박히며, 아
까 음악실에서와 똑같은 웅성임이 여기저기서 들려오고 있었다. 그녀는 어
처구니가 없었다. 공개적으로 망신당한 꼴이었다. 이제 교무실 안에서 고개
조차 못들 것 같았다.
-선생님, 이 녀석은 나한테 맡겨요.
숙의 대답이 나올 새도 없이, 한선생은 석의 뒷덜미를 쥐고 교무실에서 끌
고 나갔다. 마치 자기가 백마 탄 기사로 그녀를 구해주기라도 하는 듯 의기
양양하게. 죽었구나... 석이는 혼잣말로 중얼거렸다. 예상대로, 한선생이
석을 끌고 간 곳은 학생부실이었다.
-엎드려.
퍽퍽대며, 몇대인지 세지도 못할 매질이 끝나고 나서야, 석은 간신히 몸을
일으키도록 허락을 받았다.
-저기서, 무릎 꿇고, 반성문 적어.
엉덩이가 화끈거려 엉거주춤 쪼그린 석의 무릎 앞에 볼펜과 종이 몇장이 던
-전에도 쓴 적 있지? 그런 식으로 오늘 수업 끝날 때까지 계속해.
이건 약과다. 담임에게 넘겨지면, 거기서도 똑같은 일이 오늘 하루는 종일
반복될 것이었다.
시간은 어느새 점심시간을 넘기고 있었다. 그제서야 생각난 듯, 한선생은
전화기를 집어들고 중국집에 음식을 주문했다. 그리고나서 그는 지루한듯
담배를 피워물며 지나는 말처럼 물었다.
-그래... 무슨 색이었냐?
-예?
-음악선생, 안에 뭐입었더냐고?
-아, 예, 거, 검은 색이요...
-그래? 뭔데, 팬티야, 거들이야?
-저... 잘 모르겠는데요...
-비치드나?
-아... 아니요...
석이는 남자 선생님에게서 이런 질문을 받을 것은 예상하지 못했는지, 매맞
은 고통에 인상을 찡그리면서도 의아한 표정으로 그를 바라 보았다. 한선생
은 피식거리고 있었다.
-그래, 까만 색이란 말이지...
그러던 그는 뭔가 어색한 느낌에 짐짓 다시 엄숙한 목소리로 돌아갔다.
-야, 짜식아, 여자들은 원래 다 똑같은 거야, 벗겨 놓으면... 다, 나중에
알게 돼, 임마. 뭘 벌써부터 알려구... 얼른 그거나 써!
그러나 석은 짐짓 고개를 돌리던 한선생의 입가에 야릇한 미소가 도는 것을
놓치지 않았다.
-야, 어떻게 됐냐?
하루종일 학생부실에서 시달리다가 나온 석이를, 그래도 친구라고 혁이 가
방을 챙겨 기다리고 있었다.
-뭘, 사흘 동안 계속 학생부와서 반성문 백장씩 쓰래.
아직도 엉덩이가 화끈거려 절룩거리는 석의 어깨 대신 가방을 메어주며 정
이 들뜬 목소리로 물었다.
-야, 봤냐, 봤어? 까만 색 맞지, 그치?
-그래... 나도 봤어. 선생들도 전부 그것만 묻드라.
석은 언젠가는 오늘 이 사건을 복수하기 위해서라도, 자신의 상상 - 만져
보겠다는 - 을 실현시키겠다고 다짐했다. 걷다보니 이젠 오래 꿇고 있던 무
릎마저 쑤셔왔다. 꼭, 만지고 말거야...!
  (끝)


  숙의 하루 - 술자리, 접대, 성희롱 ①
숙에게 있어서, 그날 하루는 분명 치욕적인 날이었다. 출근길의 지하철에서
겪은 당혹한 사건이야 자기 혼자만의 수치심이었다고 해도, 학생들과 교무
실에서 공개적으로 당해버린 거울사건은 거의 그녀를 만인 앞에서 발가벗긴
만큼이나 부끄럽게 만들고 있었다. 정말, 오늘 같은 날에는 당장 아무도 모
르는 곳으로 치기어린 도망이라도 하고 싶을 뿐이었다.
그래서, 그녀는 그날 오후의 시간을 내내 3층의 음악실에서 버텼다. 물론
수업이 연달아 있었지만, 계속 악보만 베껴 그리게 하거나 미니오디오로 클
래식 감상만 시켰다. 그리고, 절대로 분단과 책상사이를 돌아다니지 않았으
며 - 내내 학생들의 시선을 피하려는 듯 창밖만을 바라 보았다. 다리가 아
파 잠시 피아노 의자에 앉을 때에도, 아이들 방향이 아님에도 불구하고 꼭
한손으로 플레어스커트자락을 단단히 보듬어 쥐었다. 당연히 허벅지사이는
손가락 하나 들어갈 틈이 없이 단단히 무릎을 붙인 채로.
원래, 이 또래의 남학생들은 여자아이들 만큼이나 재잘거리기 마련이다. 어
쩌면, 저 아이들이 학급은 다르다고 하더라도, 이미 오전의 여선생 치마속
팬티 훔쳐보기는 - 벌써 전교생의 화제가 됐을지도 모르는 일이야, 숙은 이
런 생각에 도저히 학생들 쪽을 바라볼 엄두도 내지 못했다. 혹시 시선을 돌
리다 아무 학생이나 자기를 바라보는 시선과 마주치게 되면, 그 녀석은 마
치, 난 다 알아, 당신 오늘 밴드스타킹에, 검은색 레이스 팬티지? 하는 표
정처럼 보이기만 했다.
그것은 꼭 그녀가 마치 하반신에 아무 것도 걸치지 않은 채 학생들의 눈앞
에 서있는 것만 같은 착각을 불러 일으켰다. 숙은, 그런 모욕감에 수업시간
한참 내내를 시달릴 수 밖에 없었다. 자꾸 다른 쪽으로 머리속을 바꾸려 해
도, 하루에 두 번이나 벌어진 사건들은 공공연히 창가를 바라보는 그녀의
아랫입술을 자주 깨물게 했다.
그애들은, 그애들은 무얼 봤을까? 정말 오늘 나의, 이 가리고 보이지 않았
어야할 안쪽 모습을 다 관찰해 버린 걸까? 아니 아니 - 그애들은 무슨 생각
으로 내 속살을 보기 원했던 것일까? 수음이라도 하려는 걸까? 그렇다면,
그렇다면... 그 녀석들은 나를... 선생님인 나를 섹스상대로 상상하는 것일
까? 내가... 그 애들과 같이 자주기를 원할까?
이런 생각들이 꼬리에 꼬리를 물고 그녀의 머리에서 빙빙거리자, 숙은 아뜩
한 전율에 몸을 떨며 눈을 질끈 감았다. 하복부에 놓여 맞잡은 손이 마디가
허얘지도록 꼭 쥐어지며 아랫배를 눌렀다. 뭔가, 아침의 지하철역 안에서
느꼈던 느낌 - 몸 속 깊은 곳에서 꿈틀거리던 - 그 야릇한 느낌이 그녀의
몸 전체를 은근히 달궈왔다. 안돼, 안돼. 그녀가 고개를 숙여 흔들며 마치
뭔가를 털어내려할 즈음에, 요란하게 벨이 울렸다. 학교 전체의 수업이자,
그녀의 오늘 마지막 수업이 끝을 알리며.
종례를 위해, 교무실로 내려왔어도, 숙은 음악실과 같은 분위기에 휩싸여
버렸다. 남자 선생들이야 이미 한선생의 입을 통하여 사건을 들었는지, 그
녀에게서 얼굴을 돌리며 킥킥대고 있었다. 그리고 애시당초 그녀에게 호의
적이지 못했던 질투의 중년 여선생들은 왠지 코가 한자는 높아진듯, 멸시의
눈초리로 그녀를 흘끔대고 있었다. 그녀들 마저도 시선 속에, 너 오늘 뭐뭐
입고 왔다며? 하며 묻는 듯한 낌새를 포함하고 있었다. 급기야는 교무실 한
쪽 구석의 임시교사석을 향해 고개를 수그린채 사무용 책상들사이를 가로지
르는 그녀 귀에 이런 나즈막한 소리마저 들렸다.
-어쩐지, 하늘하늘하게 입고 다니더라니...
-꼬리친 건가 보지 뭐....
숙은 거의 눈물이 핑 돌 지경이 되었기에, 앞쪽에서 얘기하는 교감선생의
종례훈시도 귀에 들어오지 않았다. 종례가 끝난 듯, 동료 강사선생들이 우
르르 의자를 빼자 그제서야 간신히 정신이 돌아왔다. 정신이 나간 듯, 따라
주섬주섬 가방을 챙기며 몸을 일으키려는데, 그녀의 등뒤에서 목소리 하나
가 그녀를 붙잡았다.
-음악선생님, 음악선생님도 이리 와서 앉아봐요.
한선생이었다. 그는 교무실 구석의 회의용 테이블 앞에 앉아 그녀를 부르고
있었다. 영문을 모르며, 혹시 아까 그 사건 이야기를 하려는 건 아닐까, 의
아해하던 그녀는, 주변에 한선생의 호출을 받은 몇몇이 더 자리하는 것을
보고서야 안도했다.
-선생님들, 오늘도 수고들 하셨는데... 말이죠...
그는 뜸을 들이고 있었다. 한선생은 그들 외의 다른 선생들이 모두 퇴근하
는 것을 확인하고 나서야 주변의 눈치를 보며 말문을 꺼냈다.
-에... 지금 선생님들을 부른 것은...
그의 눈치가 용건을 무척 아끼는 것 같았다.
-오늘 우리끼리 회식자리나 한번 가질까 하는데... 별다른 선약들 있으신가
숙을 제외한 나머지 사람들이 서로서로 얼굴을 쳐다 보았다. 이견이 없자,
한선생이 말을 이었다.
-흠... 다행히 모두 시간은 되시는 모양인데... 근데, 왜 다음 주에 교육관
님 방문예정 있잖습니까...
난데없이 왠 교육관 이야기? 예정으로 알고는 있었으나 시범학습 학급 이외
에는 별다른 긴장을 하고 있지 않던 그들은 다시 한번 영문을 몰라 서로의
얼굴만 멀뚱하게 돌아보았다.
-아... 그래요, 그게 원래 다음 주지요? 하지만 오늘 저녁에 교육관님이 비
공식 방문을 하시거든요... 그래서...
비공식 방문? 처음 들어보는 이야기였다.
-아시다시피, 그 분 방문목적이 내년도에 있을 전산화 시범학교 선정에 있
는 것 아닙니까. 해서 이번에 교장선생님의 특별요청으로 교육관님이 오늘
오시는 거거든요.
숙은 그제서야, 아하! 하며 감을 잡았다. 시범학교, 그것도 전산화라면, 최
하가 몇천만원의 지원예산이 걸린 사안일 것이다. 어차피 모두가 짐작하는
것이지만, 그런 예산의 절반이나 삼분의 일은 뚝 떼어져 교장의 주머니로
골인할 것이고, 그런 돈의 또 몇분의 일은 예산선정에 한몫한 주임급이나
관계요로(당연히 오늘의 교육관도 포함해서)의 수중으로 떨어질 것으로...
그렇다면, 오늘 회식이란 것은... 접대자리? 숙은 퍼뜩 주변의 얼굴들을 둘
러 보았다. 미처 상상치 못한 일이었기에 그녀는 자리에 모인 면면도 살피
지 못했던 것이었다. 주임인 한선생을 제외한 모습은 그녀의 예상과 맞아
떨어지고 있었다. 모두가 여선생들이었다. 그리고 자기를 포함한 전부가 교
무실 내에서 싱싱하게 물오른 축에 속하는 임시교사, 즉 강사들이었던 것이
었다. 나이 어리고 젊은 여선생들...
은... 미술 임시교사. 크지 않은 키에도 몸매는 이 학교 안에서 제일 늘씬
했고, 얼굴에 아직도 여드름 한두개로 어려 보이는 얼굴이 빵빵한 몸매와
야릇한 조화를 이루고 - 희, 과학 강사. 아직 일년차이기는 했지만 풍만한
글래머에 뽀얀 피부로 부러움을 받으며, 눈꼬리가 웃을 때마다 감춰져 나이
에 비해 묘한 색기로 비쳐지는... 그들 둘에 숙, 탱탱한 몸매에 그런대로
예쁜 얼굴, 쉽게 얘기해서 노처녀선생들의 눈총대상이 될만한 '접대용' 여
선생들로 뽑힐만한 것이 그녀들이었던 것이다.
한선생의 얘기가 계속됐다.
-그래서 말이야... 우리쪽에서 뭔가 성의를 보여야 하는 것 아니겠어요?
숙은 갑자기 기분이 나빠졌다. 어쨌든 그녀 역시 여자였기에, 인물 좋은 여
선생들 중의 하나로 뽑혔다는 것이 싫지는 않았지만, 오늘 같은 기분에 편
한 술자리도 아니고...
-그렇다고 말이지, 어차피 비공식이고 한데 아무 곳이나 막 들어갈 수는 없
고 말에요... 또 그쪽 분이 워낙 그렇고 그런 분위기는 싫어하셔서...
다시 말해 여자를 사서 대접하는 대신 그들을 수고시키겠다는 터였다. 숙의
마음 속에서 박차고 일어나고픈 충동이 일었다. 다른 날이면 몰라도 오늘처
럼 당혹한 날에는 도저히...
-뭐, 선생님들, 그렇다고 멀쩡히 교장선생님과 시커먼 제가 대접할 수는 없
지 않겠어요? 다 훌륭하시고 존경받는 분들이니 점잖은 자리도 자리인 만
큼... 협조 좀 부탁 드리겠어요.
숙은 아무래도 피해야할 성 싶었다. 그녀가 나즈막한 목소리로 저어... 하
고 말을 꺼내려는데, 한선생의 음흉한 목소리가 그녀의 귀속을 파고 들었
-왜 다음 학기에 정교사 발령도 있는 걸로 아는데...
순간 좌중이 모두 조용해지며 싸늘한 긴장감이 돌았다. 그렇다. 그들은 아
직 모두 임시직이라는 한계상황이 모두의 머리속에서 맴돌았다.
-아 오늘같은 날 교장선생님도 계신 자린데... 여러분들이 고생해주시는
거, 그분이라고 몰라 주시겠어요? 따지고 보면 이게 다 여기 선생님들이 발
령받으실 이 학교 위한 거 아닙니까...?
숙 역시 한선생의 이 마지막 한마디에 들려지려던 엉덩이가 푹 주저앉히고
말았다. 여기 있는 모두에게, 아니 애초에 여기 이 학교에서 그녀들이 몸담
고 있는 이유, 그것에 대해 주임선생이 짚고 넘어간 것이다.
-자, 그럼 이의들 없으신줄 알고... 모두 일어나 교장실로 가시죠... 기다
리고 계실텐데.
어쩔 수 없었다. 이 사립중학교의 거의 전권을 지니고 있는 교장선생, 그의
인상여하에 따라 숙과 다른 두 여교사의 장래가 좌지우지될 수 있는 것이라
는 말에... 그들 모두는 처음과 달리 결연한 의지마저 보이며 입술을 깨물
고 자리에서 몸을 일으켰다. 교장실로 가면서도, 한선생은 잠시 딱딱해진
분위기를 깨려는 듯 계속 주섬거렸다.
-선생님들, 이제부터 고과점수에요, 편히들 계세요. 그냥 재밌게 놀고 많이
들 드시면 됩니다!



교장은 거의 삼분지 이나 대머리가 벗겨져 있는 50대의 남자였다. 비쩍 마
른 키에, 얼굴마저 길쭉해서, 학생들에게는 '마두'니, '말상'이니 하고 불
려졌으며 심지어는 평교사들 사이에서도 전혀 다른 성씨임에도 '마교장'이
라고 사석에서 통했다. 그런데 이 마교장은 특히 전횡이 심해서, 그런 별명
으로 일컬어지는 자리에선 좋은 이야기가 나오는 적이 없었다. 대부분의 소
식이라고는, 교재비에서 얼마를 깠다, 품위유지비라고 공금 얼마가 들었다
더라, 하는 이야기가 온통이었다. 그리고 또 하나, 정교사중 얼마 안있어
유부녀가 될, 여기 숙등을 제외한다면 정교사중에서 '접대용'은 충분히 되
고 남을 한 여선생과 그렇고 그런 사이라는 소문이 있었다.
그것은 어느 정도 사실이었다. 숙은 정교사들과는 거리가 있어 잘은 몰랐지
만, 점심시간 전에 교장실로 호출당한 그 여선생이 점심시간도 한참 지나서
야 나왔다거나, 그럴 때마다 교직원용 화장실에서 스타킹따위를 갈아 신더
라하는 말을 귓결에 들은 적이 있기는 했다. 그리고 언젠가는, 숙이 두고온
물건을 가져가기 위해 거의 퇴근시간이 한시간쯤 더되었던 어느 날 교장실
문앞에서 립스틱이 거의 지워지고 얼굴화장도 반쯤은 지워진 그 여교사가
다급히 커튼까지 쳐진 교장실에서 나오는 것을 맞딱드리기도 했었다. 그날,
황급히 그녀의 시야에서 사라지던 그 여선생의 치마가 거의 엉덩이부근까지
구겨져있던 것도 숙의 기억에는 아직도 남아 있었다.
어쨌든 이 학교에 방음벽과 방음커튼이 쳐진 곳 두군데를 들라면, 그건 당
연히 시청각실 하나와 애매하달 수 밖에 없는 교장실이었다. 그러므로, 기
실 그 안에서 무슨 일이 벌어졌는가는 마교장과, 호출을 받은 당사자만이
알 수 있는 일이기도 했다. 그런 교장실의 앞에는, 이미 '마'교장선생이 손
목시계를 들여다보며 서있었다. 그녀들과 한선생이 나타나자 교장은 서두르
는 듯 인사도 받지않고 앞장을 섰다.
-늦겠구만.
-괜찮습니다. 어차피 모두 승용차편으로 움직일 거니까요.
그말에 갑자기 마교장이 발걸음을 딱 멈추더니 돌아섰다. 숙들은 그가 무언
가를 잊은 줄로만 알았다. 그러나 그는 대신 그녀들 한명한명을 아래위로
훑어 보는 것이었다. 마치 무슨 몸매검사라도 하듯이.
-됐군!
마교장은 알듯 모를듯 이말을 남기고는 현관을 나가 기사가 대기하고 있는
자신의 중형승용차에 올랐다. 숙과 그녀들은 한선생을 따라 그가 모는 자가
용에 탔다. 숙은 한선생의 차안에서 묘한 느낌이 들었다. 아무도 한선생의
옆자리에 앉으려하지 않았기에, 뒷좌석에 끼어탄 그들 여선생들은 마치 이
시간에 출근하는 여자들이고, 앞자리 한선생은 꼭 보도꾼 같은 입장으로 보
였던 것이다.
그들이 한참을 달려 도착한 곳은 교외부근의 별장식 일식집이었다. 근사한
중형차와 외제차들이 주차장에 즐비하게 늘어서 있었다. 첫눈에도 있어 보
이는, 그런 곳이었다. 그들이 한복을 곱게 입은 여종업원의 뒤를 따라 이리
저리 꼬인 복도를 지나 다다른 곳은, 긴 테이블 하나만 있는 조명이 은은한
룸이었는데, 숙과 그녀들은 약간 난감했다. 세 사람 모두 치마를 입고 있어
서, 그나마 숙은 플레어 스커트였기에 망정이지, 정장스타일의 타이트스커
트를 입고 있는 은이나, 청치마를 입은 희에겐, 이런 장소는 본의 아니게
얌전히 무릎을 모으고 다소곳이 앉을 수 밖에 없는 - 구두를 벗고 앉아야하
는 방석이 깔린 곳이었기 때문이다.
그러나 그따위를 개의할 필요가 없는 마교장과 한선생은 먼저 들어가 자리
에 앉으려 했다. 마교장이 안쪽에 자리를 잡자, 갑자기 한선생이 곁에 있던
미술교사인 은의 옆구리를 쿡 찔렀다. 눈치가 빠른 그녀는 서둘러 마교장에
게로 가 등뒤에서 웃옷을 벗겨주고, 옷걸이에 걸었다. 그걸 보고 한선생이
은근히 숙에게 눈짓을 했으나, 그녀는 짐짓 무시하고 교장선생의 맞은편으
로 자리를 잡고 앉았다. 한선생은 멎쩍은 표정으로 직접 윗도리를 벗을 수
밖에 없었다.
-허허, 이 아가씨들이... 우리가 지금 미팅하는 건가요, 지금?
교장과 한선생의 건너편에 쪼르르 몰려 앉았던 그녀들은 그제서야 화들짝
놀라 자리에서 일어났다. 그 와중에 그녀들은 방금 주임선생이 무슨무슨 선
생님 대신 아가씨라고 불렀다는 사실조차 알아차리지 못했다.
-은이는 교장선생님 곁으로 오고, 희는 그냥 거기 앉아 있어요. 그리고...
숙, 숙이는 여기 내 옆으로 오지.
숙은 기가 막혔다. 룸안에 들어오자마자 한선생의 호칭과 말투가 싹 바뀐
것이다. 교무실에선 누구누구 선생님이란 것이 이제 아예 거의 반말로 되버
리고 있었다. 그러나 아뿔싸, 교장이 안쪽자리에 떡하니 앉아 있으니 항의
할 엄두도 못낼 일이었다. 그녀는 욕지꺼리가 목구멍 바로 아래까지 치밀어
올랐다. 숙은 잠자코 고개를 숙이고 아랫입술을 깨물며 참아야만 했다.
잠시 후에 웨이터의 안내로 미닫이 문이 열리더니, 드디어 오늘의 주객이
나타났다. 첫눈에도 고위 공무원으로 보이는, 반쯤 흰머리를 기름으로 넘긴
땅딸막한 체구의 회색양복장이 였다. 마교장보다는 두세살 어려 보였지만,
마교장을 포함해 그들 전원이 일제히 우르르 자리에서 일어났다. 교장을 제
외한 전원은 공손히 고개를 숙였다. 그러나 그는 들어오자마자 마교장과 한
선생은 안중에도 없는듯이, 허리 굽혀 인사하는 숙들을 한명씩 훑어보고 있
-아이구, 이게 다 왠 미인들이야?
-어서 오십시오. 교육관님.
-어이쿠, 교장님, 오래간만이외다!
숙은 지나친 호들갑을 부리는 그에게서 역겨움을 느꼈지만, 함부로 내색할
수 없었다. 교육관이라는 작자는, 마치 예상했었다는 듯, 희가 조심스레 겉
옷을 받아들자, 다시 한번 희의 용모를 아래위로 훑더니, 만족한듯, 미소를
지으며 자리에 털썩 앉았다.
-자자, 앉읍시다, 다들 앉아요...!
의례적인 인삿말이 세 남자 사이에서 오갔다. 누굽니다, 잘 부탁드립니다,
사모님은 안녕하십니까... 등등. 그 사이에 룸의 미닫이 문이 열리더니 커
다란 회접시와 요리들이 진열되기 시작했다. 그리고 은주전자에 담긴 고급
술이 몇병 올려졌다. 마지막 접시가 놓이기 무섭게, 한선생의 눈이 희번득
이며, 마교장의 옆에 앉은 은과 맞은편 교육관의 팔꿈치께에 자리한 희에게
재빨리 신호를 보냈다. 눈치를 챈 은이 맞은편의 교육관치에게 술을 권했
다. 희도 그제서야 엉거주춤 마교장의 잔을 채웠다.
-자,먼저 잔이나 부딪칩시다!
숙은 한선생이 자신의 옆구리를 쿡쿡거리는 것을 알아차리고 마지못해 주전
자를 들어 그의 잔을 채워 주었다. 그는 함께 건배를 하면서도 계속 숙의
어깨를 보이지 않게 건드렸다. 분위기를 맞추라는 사인인 것 같았다. 이미,
은과 희는 그들이 잔을 놓자 바로 안주감과 횟점들을 마교장과 교육관의 개
인접시 위에 가져다 놓고 있었다. 숙 역시 그들과 보조를 맞추기 위해 별
수 없이 한선생의 안주감을 집어 주었다. 그런 식으로 술이 몇 순배 돌고,
세 남자들은 별로 우습지도 않은 화제에 짐짓 허우대를 흔들며 박장대소를
하기 시작했다.
그녀들도 시덥지 않지만 함께 웃는 척이라도 해야만 했다. 그 순간, 숙은
손짓을 섞어가며 말을 마친 교육관이 옆에 앉은 희의 허벅지를 철썩치며 웃
어젖히는 모습을 보고 은근히 놀랐다. 철썩하는 맨살을 때리는 소리가 퍽
크게 났기 때문이었으나, 룸안의 모두는 전혀 신경을 쓰지 않고 있었다. 게
다가 비록 그의 손이 테이블 아래 쪽으로 가려지긴 했으나, 그녀의 필경 드
러나있을 무릎 위에 교육관의 손은 계속 얹어져 움직이지 않고 있었다. 급
작스런 광경에 숙은 맞은 편 당사자인 희의 표정을 살폈으나, 뜻밖에도 그
녀의 표정은 미처 느끼지 못했는지 전혀 변함이 없었다. 오히려 더 큰 웃음
을 짓고 있을 뿐이었다.
세상에. 당황한 그녀는 한선생의 옆쪽, 마교장의 시중을 드는 은의 쪽 상황
도 곁눈질해 보았다. 잘은 보이지 않았지만 마교장의 한쪽팔도 분명 테이블
아래로 내려가 있었다. 그 때, 한선생이 부족해진 술을 몇병 더 시키기 위
해 잠시 자리에서 일어나 문께로 갔다. 순간 숙은 방해물 없이 드러나게 된
마교장과 은의 모습을 보고 놀라 큰 숨을 들이마셨다. 짧은 타이트스커트이
기에, 무릎을 꿇은 자세로 거의 허벅지 중간이상까지 끌어당겨진 치마 아래
로, 드러난 은의 매끈한 양허벅지 사이에 - 마교장의 손이 거리낌 없이 들
어서 있었던 것이었다. 그것도 허벅지 안쪽을 손자국이 날 정도로 손바닥에
쥐고 주물러 대고 있었다.
의외의 광경에 너무 놀란 숙은 행여 자기가 쳐다 보고 있는 것을 들킬까 서
둘러 고개를 돌렸다. 왠지 모르게 희와 은 대신 그녀의 얼굴이 귀밑까지 달
아올랐다. 그것은, 민망한 광경을 목격한 느낌외에도, 마치 그들이 자신의
허벅지를 주무르고 있는 듯한 느낌이 들었기 때문이었다. 교육관과 마교장
은, 전혀 아무런 일도 않는 것처럼 천연덕스럽게 테이블 위로는 술잔을 돌
려가며 왁자하게 떠들고 있었다.
한선생은 이런 광경을 바로 옆에서 보고 있었을 것이 뻔했다. 그런데도 그
는 아연 모른 척을 하고 있는 것이다. 이런 나쁜... 그 때였다. 숙도 무릎
에 뭔가 감촉이 느껴졌다. 한선생의 손이다. 그도 식탁 위로는 열심히 이쪽
저쪽 귀기울이며 기분맞추기에 열을 올리면서도, 아래쪽에서는 은밀한 수작
을 벌리려고 하는 것이었다. 숙은 침착하게, 다른 사람이 눈치 못채도록 손
을 테이블아래로 가져가 그의 손을 가만히 자신의 무릎 위에서 밀쳐냈다.
그러나 다음 순간, 그녀는 하마터면 소리를 지를 뻔했다. 한선생의 손이 그
녀의 허벅지를 세게 꼬집은 것이었다. 꽤 따끔했지만, 그녀는 여전히 웃는
척 할 수 밖에 없었다. 어쨌든, 오늘 그녀들의 임무는 분명, 분위기를 깨는
것은 아닌 것이다.
그녀가 이런 상황이었으니, 어쩌면, 희와 은의 표정관리도 이해할 법 했다.
그러나, 그녀들 둘쪽은 조금 이상했다. 아까 은의 경우도 그랬듯이, 그 지
경에 이르러 숙이 우연치 않게 몇십초 동안이나 목격했음에도 불구하고 그
녀는 전혀 거부하거나 저항하는 모습을 보이지 않았던 것이다.
숙은 그 상황에서, 이건 아닌데... 하는 생각만이 떠올랐다. 어느 정도 편
안항 사이나, 또는 그녀들 각자에게 그럴만한 사이가 아닌 이상, 그녀로서
는 은이나 희의 태연한 척 하는 모습, 그리고 한선생의 은근한 수작이 도저
히 상상이 되지 않았다. 그녀가 잠시 이런 불쾌함에 빠져 있을 때, 다시금
그녀를 펄쩍 뛰게 만들 일이 일어났다. 한선생, 그의 한쪽 손이 어느새 그
녀의 등뒤로 돌아가 그녀의 얌전히 포개어진 엉덩이 뒤에서 슬그머니 덤벼
들고 있었던 것이다.
치마를 입은 까닭에, 다소곳이 무릎을 모으고 꿇어앉은 그녀의 엉덩이와 바
닥의 방석사이 틈으로, 한선생의 손바닥이 다가서고 있었다. 처음에는, 뒤
로 허리를 뺀 그의 자세를 지탱하기 위해 팔이 그녀의 등뒤로 온 줄만 알고
있었다. 그러나 한선생은 다른 사람들이 눈치채지 못하게 그녀의 몸 뒤쪽으
로 가려진 손길을 뻗어 그녀의 한쪽 엉덩이에 은근슬쩍 손을 올려 쥐고 있
었다. 어멋, 세상에... 숙은 처음에는 드러나지 않게 엉덩이를 빼려고 하였
다. 그러나 갑자기 그의 어깨를 밀치거나 하는 경우엔, 이 자리 모든 이들
의 눈초리를 받을 판이었다.
숙은 알아차리지 못하게 고개를 돌려 한선생을 쏘아 보려고 했다. 그러나
그는, 마치 탁자 아래쪽에서 벌어지는 일과는 무관하다는 듯이, 교육관과
교장선생의 말을 열심히 듣는 척 할 뿐이었다. 게다가 그는 더욱 노골적인
행동을 벌였다. 가만히 엉덩이를 빼려던 숙의 둔부를 한손으로 끌어당겨 숫
제 그의 쪽으로 가까이 붙여지도록 했다. 그녀는 어처구니가 없었다. 한선
생이란 작자는 이제 아예 자기가 그렇고 그런 여자를 대하듯 등뒤 한손으로
그녀의 둔부를 끌어 안듯이 하고 있었다.
손을 등뒤로 돌려 그의 손을 치우게 만들까도 싶었다. 그러나 지금 한선생
이 한쪽손아귀로 자신의 엉덩이를 쓰다듬고 있고, 거기에 그와 그녀의 몸이
바짝 붙어있는 이상, 큰 모션을 썼다가는 남들이 모두 이쪽에서 무슨 일이
벌어지고 있는지 알아챌 것만 같았다. 맙소사, 급기야는 그의 손이 숙의 엉
덩이와 바닥의 방석 사이로 비집고 들어 오려고 하고 있었다. 그녀는 엉덩
이를 바닥에 붙이려고 기를 썼다. 조금이라도 틈이 생겼다가는, 그의 손이
그녀의 엉덩이사이 아래쪽으로 밀고 들어와 방석대신 그의 손바닥을 깔고
앉을 사태였다.
숙이 엉덩이를 비비적거리며 그의 손을 막아내려고 안간힘을 쓰자, 한선생
은 은근히 팔꿈치로 그녀의 옆구리를 쿡 찔렀다. 마치, 엉덩이를 들어 올리
라는 투였다. 맙소사, 그는 이 상황이 장난이거나, 당연한 일로 여기는 것
만 같았다. 그녀가 다시 그를 쏘아 보려고 하는데, 갑자기 그녀쪽을 돌아보
며 불쑥 한선생이 말을 걸어왔다.
-어이 숙이, 교육관님 잔이 비었는데...
그녀는 순간 당황하여 은과 희를 돌아 보았다. 그러나 그녀들은, 숙이 지명
된 이상, 당연한 일인 것처럼 아무도 술주전자를 들려고 하지 않았다. 오히
려 그녀가 빨리 교육관의 잔을 채우기를 바라는 눈치였다. 숙은 어쩔 수 없
이 억지미소를 지을 수 밖에 없었다.
-교육관님, 잔...
-어이구, 그래 이번엔 이쪽 아가씨 잔좀 받아볼까?
그러나 그것이 한선생이 바란 결과였다. 교육관 맞은 편 끝자리에 앉은 숙
이, 술을 따르기 위해 엉거주춤 몸을 일으켜 엉덩이를 약간 떼는 순간, 그
의 손이 재빨리 그녀의 엉덩이 아래쪽으로 침투했던 것이다. 다시 자리에
앉으려던 숙이, 움찔 놀란 것은 당연했다. 자신도 모르게, 그녀는 하마터면
놀라 자리에서 벌떡 일어날 뻔 했다. 그러나 고작 그녀가 할 수 있었던 일
은, 다시 얌전하게, 한선생의 손바닥이 정확하게 자신의 엉덩이사이 아래에
와있음을 알면서도 슬그머니 엉덩이를 내려놓는 것이었다.
이제는 완전히 한선생의 손위에 주저앉은 자세가 되었다. 마치 손이 시릴
때 엉덩이 밑에 손을 깔듯이, 엉거주춤한 상태가 되어 버렸다. 숙은, 당장
은이나 희의 상황을 살필 계제도 되지 않았다. 손바닥을 위로 벌린 채로,
한선생은 그녀의 엉덩이사이를 스커트 아래에서 은근히 감싸듯이 쥐고 있었
다. 그녀는 술기운이 아님에도 불구하고 온몸이 덥혀지듯 불안했다. 도리어
그의 손바닥을 내리 누르기 싫어 엉덩이를 약간이라도 들어올릴라 치면, 어
김없이 그 사이를 한선생의 손이 노골적으로 파고 들어 치마밑으로 그녀의
뜨거운 부분을 더듬어 올리고 있었다.
그녀는 옴쭉달싹 못한 채, 엉덩이 아래를 한선생의 손바닥에 점령당할 수
밖에 없었다. 자신도 모르게, 자꾸만 엉덩이사이가 달아올라 젖는 것만 같
아, 숙은 더욱더 안절부절 못하게 되어만 갔다. 얇은 베이지색 치마, 그 속
안은 자꾸만 땀이 베어나며, 행여 엉덩이사이에 플레어스커트가 끼인 듯,
무언가에 젖은 티라도 나면 큰일이었다. 움찔대며, 한선생의 손가락이 그녀
의 가리워진 음부를 밑쪽에서 자극하는 바람에, 그녀는 화끈거리는 하체를
주체할 수가 없었다. 그런 숙의 이마위로 땀방울이 송글거리기 시작했다.
그 순간, 테이블 건너편에서 허옇게 드러난 희의 허벅지를 다시금 철썩대며
숙을 구해준 것은 바로 그 교육관나리였다.
-아니아니, 잠깐, 근데 여기 이 이쁜 아가씨들은 대체 어떤 분들이신가? 여
긴 원래 아가씨들이 나오는 곳이 아닌데...?
그제서야 꼭 자신의 더듬기가 들키기라도 한 양, 화들짝 손을 빼며 한선생
이 대답했다. 교육과이란 작자는 그녀들이 누군지도 모르면서 지금껏 히히
덕대고 있었던 것이다.
-아, 죄송합니다. 이 아가씨들은...
그 때 짐짓 자신이 생색을 내기라도 할 모양으로 마교장이 손으로 한선생을
제지하고는 그녀들을 소개시켰다.
-아, 예 교육관님, 이 분들, 아니 이 아가씨들은 전부 저희 학교의 교사 선
생님들입니다. 곁에 시중드는 아가씨가 희양, 과학을 가르치시고... 이쪽
제 옆은 은양인데, 미술선생님입니다... 그리고 이쪽은... 에...
교장선생이 가물거리는 듯 머뭇거리자 한선생이 재빨리 말을 받았다.
-숙이라고 합니다. 음악선생이고요.
-허, 그래요? 교장님 학교는 물도 참 좋은 학교시구만! 이런 미인 선생들도
다 두시고... 나도 소시적에는 교사생활을 했더랬는데... 이 정도면 나도
다시 선생님 소릴 듣고 싶구랴. 난 또 아가씨들을 어디서 불러 오신 줄만
알았지...
그녀들이 접대부가 아닌 학생을 가르치는 선생님이란 말에도, 교육관은 전
혀 놀라지 않았다. 오히려 그는 그녀들의 신분을 밝혔음에도, 옆에 앉은 희
의 무릎위에서 손을 떼기는 커녕 학교선생들이란 말에 더욱 흥이 나는 듯,
탁자 위로 보기에도 민망할 정도로 그녀의 허벅지를 적나라하게 쓰다듬는
숙은 정신마저 혼미해질 정도였다. 그들은 그녀들이 교사라는 말에 콧방귀
도 뀌지 않고 있었다. 도리어 마치 닳고 닳은 여자들이 아니라, 어느 정도
정숙한 양가집 규수라는 말만에 귀가 솔깃해져 흥미를 두고 있었다. 사회에
서, 대학교 학생증 가진 호스테스가 상종가를 달리듯, 교육관은 오히려 감
탄한듯 숙과 그녀들을 잔뜩 구미가 당긴 표정으로 훑고 있었다.
-자자, 모두들 교단에서 고생들 하시는 분들인데... 그럼 내잔 한잔씩들 받
아요, 어서...
그가 손을 뻗어 술병을 쥐고 곁에 있는 희에게 술을 따르자, 희는 감개무량
하다는 듯 얼른 자세를 가다듬더니 무릎 꿇은 자세에 두 손으로 잔을 쥐고
받았다. 여전히, 교육관은 그래도 한쪽손을 그녀의 사타구니사이에서 빼지
않고 있었다. 그녀가 잔을 받자, 이번에는 그가 교장의 곁에 앉은 은에게도
술을 내밀었다. 은도 역시, 허둥지둥 공손하게 무릎마저 세우고 채워지는
잔을 건네 받았다. 마교장은, 마치 자기 딸이 어른에게 보이기라도 하는 듯
그녀의 엉덩이를 어루만지며 대견하게 바라 보았다.
이번에는 숙의 차례였다. 그녀는 의지와는 다르게 교육관이 권하는 술잔을
받을 수 밖에 없었다. 한선생이 은근히 팔꿈치로 옆구리를 찔렀다.
-가, 감사합니다.
-자, 모두들 원샷!
그녀들이 별 수 없이 독한 술로 가득 채워진 잔을 비우자, 흐뭇한 표정으로
보고 있던 교육관은 박수까지 쳐댔다.
-어유, 다들 잘들 마시는구만! 그럼 한잔 더...
그 때 마교장과 한선생들이 나섰다.
-아이구, 아닙니다, 여기선 그만하시고...
-예, 교육관님, 2차 가시죠!
-2차, 2차 좋지! 그럼...
마지못해 그가 일어서는 척 하자, 재빨리 숙을 포함한 그들은 우르르 자리
에서 몸을 일으켰다. 희와 은이 각자 교육관치와 마교장의 겉옷을 잡고 입
혀주자, 이번에는 숙도 어쩔 수 없이 옷걸이에 걸려있던 한선생의 윗도리를
들고 입힐 수 밖에 없었다. 이럴 수가, 2차까지 가야하다니...
일식집의 문을 나서자, 먼저 희의 어깨를 끌어안은 교육관이 기사가 대기하
고 있는 자신의 승용차에 올라탔다. 다음으론 숫제 마교장의 팔짱까지 낀
은이 호호거리며 교장의 차에 동승했다. 숙은 난감했다. 그녀들이 뿔뿔이
흩어지는 바람에 자신은 영락없이 한선생의 차를 타야할 모양이었다. 한선
생은 뒷처리를 하고 나오는 듯, 다른 차들이 모두 출발한 다음에야 밖으로
나왔다. 숙은 잔뜩 성이 난 표정으로 그의 자가용에 올랐다.
-어이, 숙이, 내가 숙이 기사야?
-예? 무슨 말씀이죠...?
-이것 봐, 내가 모시고 가는 것도 아닌데, 앞자리로 타라구.
숙은 어처구니 없는 요구에도 꼼짝 못하고 그의 옆 조수석으로 바꿔 탈 수
밖에 없었다. 미리 얘기가 다 된듯, 한선생은 능숙하게 차를 출발시켰다.
-어이, 숙이 왜 그래?
착잡해진 기분에 기분 나쁜 표정의 숙이, 차에 올라서도 계속 창밖만 쳐다
보고있자 한선생은 운전을 하면서도 그녀의 기분을 풀어주려는듯 은근히 수
작을 걸어왔다. 숙은 마침내 감정을 드러냈다.
-몰라서 그러세요, 주임 선생님?
-아니 뭐가 어때서 그러나...?
짐짓 그는 딴청을 부리려 하고 있었다.
-전 이런 자리인지 몰랐구요, 그리고 어쩜 그렇게... 제가 무슨... 아니,
저를 뭘로 보시고...!
-허허... 다른 여선생들은 다들 가만히 있는데 왜 숙이만 그래? 그리고, 이
런 자리란게 다 그런 거지, 분위기 좋게 놀다보면... 다들 그런 것 아닌가,
이 사람아...!
한술 더뜨는 한선생의 말에 숙은 황당하여 말을 잇지 못했다.
-어쨌든 저 내려 주세요!
-좋아좋아, 숙이 혼자만 빠지겠다고? 다른 사람들은 아무 말도 않는데? 그
래, 그럼 내리라구, 하지만 생각해봐, 교장 선생님 체면이 뭐가 되겠어? 그
리구, 내년 임용은 어쩔거야, 정교사 발령 때 군말 안할 자신있어?
금방이라도 내릴듯이, 문손잡이를 붙들고 있던 숙의 팔에 일순 힘이 빠졌
다. 치명적인 약점 - 결코 그녀도 그것을 무시할 수는 없었다. 여기에서 교
장에게 밉보이면, 그 다음은 손바닥 들여다보듯 뻔한 결과였다.
숙의 분위기가 갑자기 수그러들자, 한선생의 은근한 말투가 이어졌다.
-이것봐, 지금 교장선생님하고 내 사이 보면서도 모르나? 이번 시범학교선
정도 그렇구, 나 아니면 저 양반도 이빨 빠진 호랑이야. 그런 나한테도 찍
힐거야...?
그건 그랬다. 지금까지 지켜본 것만으로도, 한주임, 이 사람의 말한마디면
교장도 무시 못할 수준이 될 것이 자명했다.
-자, 숙이 조금만 참으라구, 분위기 좋은데 뭘 그래, 다 누이 좋고 매부좋
고... 그런 것 아냐...
달래는 목소리와 함께, 슬며시 한선생의 손이 그녀의 짧은 치마 아래로 드
러난 그녀의 무릎께에 놓이더니 허벅지를 더듬어 올라오기 시작했다.
-왜, 왜 이러세요, 이, 이 손 치우세요...!
그녀는 엉겁결에 스커트를 끌어내려 허옇게 드러난 다리를 가리려고 했다.
-이러지 말라구, 다 알만한 나이잖아...
-그, 그래도 누, 누가 본단 말이에요...
-아니, 보긴 누가 봐? 이 차안엔 우리 둘 밖에 없는데...?
숙은 차마 그의 손길을 제지할 수 없었다. 그녀의 저항이 미미하자, 한선생
의 손은 이쪽저쪽을 번갈아가며 매끈한 스타킹만이 씌워진 숙의 허벅지사이
를 주물러대었다. 그의 손이 거의 스타킹의 끝선을 지나, 맨살까지 도달할
무렵, 다행스럽게도 그들의 차는 목적지에 도착하고 있었다. 깔끔한 와이셔
츠를 차려입은 종업원이 잽싸게 자동차키를 건네받기 위해 다가왔다. 그제
서야 숙의 치마속 허벅지사이를 헤매던 한선생의 손이 쑤욱 빠져 나갔다.
차에서 내리며, 그녀는 간신히 심호흡을 가다듬었다.
그들이 내린 곳은 강남 한 유흥가의 최고급 룸살롱이었다. 숙의 시야에 이
미 안으로 사라지고 있는 교육관과 마교장 커플이 들어왔다. 한선생의 뒤를
따라 지하층으로 내려가자, 먼젓번과 같이 꼬불꼬불한 복도를 지나 휘황찬
란한 조명의 룸이 있었다. 벌써 이야기가 끝난듯, 룸안에는 아가씨들 대신
두어명의 밴드가 기다리고 있다가, 그들이 앉자마자 생음악을 연주하기 시
작했다. 숙은 저으기 놀랐다. 이런 곳은 그녀도 태어나고 처음으로 와본 곳
이었다. 꽤 널찍한 이 밀실 안에는 소규모의 디스코조명에, 한쪽에 별도의
화장실까지 딸려 있었다.
이미 테이블 위에는 그냥 사려해도 수십만원 나간다는 외제양주와, 고급안
주들이 즐비하게 차려져 있었다. 아직도 눈이 휘둥그런 숙이 희와 은의 쪽
을 바라보자, 벌써 - 은은 이미 거의 마교장의 무릎위에 걸터 앉다시피 안
긴 채 은밀한 얘기에 손뼉을 치며 웃고 있었고, 희의 편은 서로 어깨를 보
듬은 채 술잔을 주고받고 있었다.
-숙이, 나도 한잔 줘.
너무나도 자연스러운 광경에 얼이 빠진 숙을 향해 잔을 내밀며 한선생이 말
했다. 숙은 이젠 아무 생각없이 그의 잔에 술을 따라 채웠다.
-자, 숙이도 한잔 받지, 사양하지 말고.
2차의 분위기는 아까와는 사뭇 달랐다. 완전히 쌍쌍파티 분위기처럼, 각자
커플들이 알아서 술을 마시는 분위기였다. 한선생도 거리낌 없이 술을 쭉
들이키고 있었다.
-에이, 재미 없게... 숙이도 잔 비우라구, 마음껏 마셔!
한선생의 강권에 숙도 어쩔 수 없이 스트레이트로 잔을 비울 수 밖에 없었
다. 그렇게 서로들이 술잔을 몇순배 돌리고나자, 이번엔 알아서 조명이 어
두워지며 밴드의 음악이 끈적한 블루스로 바뀌었다. 조명이 어두워지자마
자, 은이 깡총거리며 먼저 스스로 마교장의 손을 붙잡고 룸의 중앙으로 나
-교육관님도 한곡 추시죠.
-어디 그럴까, 그럼?
희에게 연신 눈짓을 보내며 한선생이 권하자, 짐짓 딴 청을 부리던 교육관
나리도 희의 허리를 안고 몸을 일으켰다.
생소한 분위기에 낯설어하는 숙을 돌아보며, 한선생도 은근한 목소리로 물
-우리도 나갈까?
-시, 싫어요...
-왜?
-저, 저 이, 이런 데선 춤 자, 잘 못춰요.
그녀가 완강한 거부의사를 보이자, 한선생도 기실 자신이 없는듯 잠자코 양
주잔만을 거푸 비웠다. 숙은 왠지 죄를 짓는 것 같은 기분에 룸 가운데로
시선을 돌렸다. 그곳에선 그녀도 민망한 모습들이 보이고 있었다.
마교장의 품에 파묻히다시피 한 은은 그에게 몸 전체를 바싹 붙이고 비비적
거리며 몸을 내맡기고 있었다. 그리고 그녀의 등뒤에 돌려진 마교장의 손은
아래로 내려와, 그녀의 엉덩이를 양손으로 쥐고 주무르며 하복부를 찰싹맞
댄 채, 마치 그짓을 하듯 허리를 돌리고 있었다. 은은 고개를 그런 교장의
어깨에 기댄채, 스스럼 없이 그의 은근한 허리놀림에 맞추어 하체를 마찰시
키고 있었다.
희의 쪽은 더욱 노골적이었다. 다소 키가 작은 교육관의 두손 역시 그녀의
엉덩이 뒤쪽에 있었는데, 그들이 리듬에 맞춰 껴안고 몸을 돌리자, 숙은 숨
이 멈출 정도로 놀랄 수 밖에 없었다. 그의 손은, 희의 치마를 잔뜩 끌어올
려 거의 그녀의 하반신 전체를 드러내게 만들고 있었다. 그리고 - 숙은 어
두운 조명 속에서도 똑똑히 볼 수 있었다 - 적나라하게 드러난 그녀의 허벅
지, 그 위의 흰색 팬티위로 교육관의 두손이 희의 엉덩이를 쥐고 있었다.
어스름한 불빛으로, 그녀의 팬티는 끌어 올려진 치마아래로 하얗게 빛나고
있었다. 다행히 팬티스타킹인 관계로, 그의 손은 희의 얇은 팬티위로 주물
럭거릴 뿐이었지만, 만약, 숙처럼 밴드스타킹이었다면 교육관치의 손은 틀
림없이 그 안으로 들어섰을 것이다.
숙은 그 광경을 보고 황급히 고개를 돌려 버렸다. 보는 것만으로도, 부끄러
움에 귀밑까지 달아 올랐지만 또한 그 반대로 야릇한 흥분이 그녀의 내부에
서 두방망이질 치듯 울렸다.
-어때, 분위기 좋지 않나?
옆자리에서 담배를 피워문 한선생이 푹신한 소파에 깊숙히 몸을 기대며 말
을 건넸다. 그의 손은 어느새 숙의 어깨를 감싸고는 천천히 그녀의 등을 어
루만지며 내려오고 있었다.
-모, 몰라요!
숙은 황급히 몸을 빼내며 룸에 연이어 있는 화장실로 도망치듯 빠져 나왔
다. 그녀는 정신이 혼미해져, 볼일 보는 것도 잊은 채 화장실의 거울을 붙
잡고 흥분을 가라 앉히려 애썼다. 그녀는 그녀도 모르게 몸 전체가 후끈대
고 있었다.
순간 잠겨져 있지 않은 화장실 문이 벌컥 열렸다. 화들짝 놀란 숙의 눈앞에
는 요행으로 동기 여선생인 은이 서있었다. 그녀는 이미 한껏 달아오른 듯
얼굴이 상기된 채로, 구겨진 치마를 내리며 가쁜 숨마저 몰아쉬고 있었다.
-어머, 안에 있는줄 몰랐네, 다 쓰셨어요, 음악선생님?
-예, 예.
그녀를 지나쳐 좌변기로 향하는 은을, 숙이 팔을 붙잡아 멈췄다. 그리고는
화장실 문이 잠긴 것을 확인하고 나서, 그녀는 낮은 목소리로 물었다.
-우리 얘기좀 해요, 은선생님.
-네, 뭐요?
그녀는 목소리마저 한층 달뜬 듯 했다.
-오늘, 이, 이 자리 좀 심하지 않아요?
-오늘요? 뭐가요?
숙은 한층 목소리를 깔고 은의 눈치를 살피며 다급하게 말했다.
-아니, 우, 우리는 이, 이럴려고 온게 아니잖아요...
-무슨 말이에요, 아, 숙이씨는 처음이구나... 희하고 저는 자주 이런 데 다
녀요. 술도 마시구...
-뭐라구요?
숙은 자기 귀를 의심했다. 정교사도 아닌 그녀들이 이런 곳에 올리가 만무
한 일이었다.
-으응, 음악선생님이 잘 모르시는구나, 우린요, 교장선생님이 접대할 자리
가 있거나... 뭐 그런거면 여러번 불려 나왔었어요.
-어머나, 세상에... 그럼 과학선생님, 희도...?
-그럼요, 저만큼은 아니지만, 희씨도 몇번 같이 다녔어요.
숙은 너무나 놀라 입이 다물어지지 않았다. 그녀를 제외한 모두는 퍽 이런
일에 익숙해있던 것이었다. 이어지는 미술선생의 말을 더욱 가관이었다.
-퇴근해서, 집에 있다가 나온 적도 있는걸요, 뭘... 근데 오늘은 좀 특이하
네...? 보통은 한선생님이 자기 파트너는 안맞췄었는데.
이럴 수가. 그렇다면 오늘은 계회적으로 한선생이 숙 그녀를 끌어들인 셈이
었다. 그것은... 개인적으로 그녀에게 한선생이 관심을 두고 있다는 말이었
고, 그렇다면, 숙은 몸서리를 쳤다. 틀림없이 그 이유는 오늘 오전의 수치
스러운 팬티 훔쳐보기 사건 - 그것때문일 것이다. 걸린 학생을 학생부로 끌
고 간 것도 그였고... 어쩌면 그 학생의 입을 통해 숙 자신의 치부를 낱낱
이 전해들었을 것이 분명했다.
그녀는 빙빙돌려는 머리 속을 간신히 가늠하며 항의했다.
-그, 그래도 이, 이런 정도까지는 조, 조금 심하잖아요...
순간 은의 인상이 싸늘하게 변하며 퉁명스러운 대답이 돌아왔다.
-뭐 어때서요? 나이 먹은 사람들 노는 게 원래 다들 그렇지! 재밌잖아요,
우리들 돈 쓰면서 노는 것도 아닌데...!
어느새 음악도 멈추고 밴드도 나가버려, 그들 밖에 없는 룸으로 숙은 휘청
거리는 발걸음을 간신히 가누며 돌아왔다. 원래 잘노는 타입인 은이야 몰라
도, 막내처럼 조용한 스타일이던 희까지도 이런 술자리가 한두번이 아니라
는 것을 알자, 가슴 속에서 무언가가 무너지는 것만 같았다. 자포자기한 심
정으로 희의 쪽을 바라보자, 그쪽은 더한 가관이었다. 교육관의 한손은 그
녀의 어깨에 돌려져 있었고, 다른 한손은 앞쪽으로 돌아와 아예 그녀의 블
라우스 속으로 사라져 있었다. 희는 블라우스 단추가 거의 전부 풀어진 상
태로, 그의 손이 거리낌없이 안으로 들어와 마구 그녀의 속살과 유방을 주
무르는 데에도, 아랑곳없이 키득거리고 있었다. 브래지어마저 끌어내려졌는
지, 그녀의 풍만한 뽀얀 젖가슴이 절반이상 드러나 보였다. 그리고 그 사이
로 교육관의 파렴치한 손놀림이 멀리서도 비치고 있었다.
은은, 화장실에서 나오자 곧바로 마교장의 품안으로 쪼르르 달려가 안기듯
이 했다. 그가 잔을 내려놓자, 그녀는 재빨리 안주로 놓인 과일점을 집어
직접 마교장의 입안에 넣어 주었다. 마교장은 뭐라고 귀엣말을 하며, 스스
럼없이 은의 짧은 치마속으로 손을 집어넣었다. 그녀는 숫제 다리를 벌려
한쪽 허벅지를 교장선생의 무릎위로 걸쳐 올리기까지 했다. 그리고 그 안으
로, 그의 손이 깊숙히 들이밀어져 은의 허벅지사이를 마치 자기 것인양 주
무르는 모습이, 맞은편 숙의 눈에 적나라하게 보였다.
그런 그녀의 눈앞으로 술잔이 들이밀어졌다. 옆자리의 한선생이었다. 그녀
가 잔을 비우자, 아까 일식집에서처럼, 그의 손이 어느새 그녀의 허리를 끌
어 당기며 숙의 풍만한 엉덩이를 쓰다듬었다. 그녀는 고개를 숙이며 비통한
목소리로 그에게 물었다.
-아까, 그 학생, 뭐라고 얘기하던가요?
-뭐, 누구? 아아, 아까 그 놈...
그녀는 따지듯이, 그러나 옆자리에서 들리지 않도록 계속했다.
-제... 제 얘기도 했나요...?
-푸후후, 왜, 궁금해, 숙이?
한선생은 짐짓 다정한 체, 은근히 손을 돌려 숙의 앞가슴을 블라우스위로
쥐었다. 다른 손은 아까 차안에서처럼 그녀의 짧은 플레어스커트 안으로 디
밀어지고 있었다. 그녀는 수치감에 몸이 떨려 아무런 저항의 기색도 하지
-말해 주세요...!
-얘기했지, 전부 다...
-전부 다요...?
-그럼, 누구 앞인데...
순간 한선생의 손이 그녀의 치마속 허벅지사이 깊숙히 들어오더니 느닷없이
그녀의 얇은 레이스로 가려진 팬티위를 쥐듯이 눌렀다.
-흐흐... 난 다알지, 어때, 니년 이것, 검은색이라며...?
숙은 그의 손길이 자신의 가장 은밀한 부위를 가린 얇은 천 바로 위에 도달
해있음에도, 아무 말도 할 수 없었다. 머리 속은 부끄러운 부분을 들켰다는
생각만으로 가득차 온몸이 경련하듯 떨려올 뿐이었다. 순간, 취기에 거의
혀가 꼬부라진 목소리가 테이블 너머에서 들려왔다. 그 바람에 그녀의 다리
사이를 더듬으며 가장 핵심부에 도달했던 한선생의 손도 쑥 빠져나갈 수밖
에 없었다.
-어이, 한선생, 그리고 맞아, 숙, 숙이라고 했던가? 아까 댁들은 춤 안췄지
? 그럼, 벌주, 벌주를 줘야지!
이미 한껏 취기가 올라 알딸딸한 교육관이란 작자가 큼직한 글라스에 양주
를 가득히 부어 내밀고 있었다.
-자, 원샷!
한선생은 놀라 눈이 휘둥그레 졌다. 자기야 몰라도, 쑥맥같은 음악선생, 숙
이 그잔을 거리낌없이 받더니 단숨에 비워버린 것이었다.
-이야, 교장, 교장님 학교 선생들은 얼굴만 쌈빡한줄 알았더니 술실력도 대
단한데...!
교육관나리는 기분이 최고조에 도달한듯 잔을 들며 곁에서 자신의 가슴께를
어루만지고 있는 희를 끌어당겨 안았다.
-그러문요, 저도 교장할 맛 납니다, 허허허!
마교장도 질세라 자신의 하복부를 더듬고 있는 은의 엉덩이를 소리가 나도
록 철썩철썩 거리며 맞장구를 쳤다.
숙은, 눈물이 핑돌아, 고개를 숙인채 코앞에서 자신의 블라우스단추를 끄르
고 있는 한선생의 손도 볼 수가 없었다.
 * * *
술자리가 끝나자, 그들은 쌍쌍이 흩어지고 있었다. 먼저 은이 스스럼없이
비틀거리는 마교장의 팔을 부축하고 교장의 차에 올라타고 있었다.
-어이, 잘들 모셔다 드리라구...!
뒷좌석에서 은을 끌어안은 채, 마교장은 한선생을 향해 손까지 흔들어주고
있었다. 그 때, 무언가 은에게서 얘기를 들었는지 희가 잠시 교육관의 차에
서 돌아오더니 숙에게 넌지시 말했다.
-숙선생님, 아니 언니, 우리 이러는 거 학교에서 말하시면 안돼요, 아시죠?
그녀는 눈마저 찡끗하고 교육관의 차로 갔다. 그의 차에선 잠시 가벼운 실
랑이가 있는 듯 하더니, 차안에서 팔이 나와 반 억지로 희를 끌어당겨 차에
태우고 있었다. 까르르 웃음소리가 들려왔다. 비밀... 숙은 남들의 비밀을
알게 된것이 문제가 아니었다. 자신 스스로가 남 부끄러운 수치스러운 사건
을 들켜버리고 있는 것이었다. 다름아닌 한선생에게.
-교육관님 편히 쉬십시오. 그리고 잘 모셔야 돼, 희!
뻔한 다짐을 받아두며 꾸벅 절을 하고 돌아서는 한선생이, 취기가 올라 몸
을 제대로 가누는 것도 힘든 숙을 부축했다. 그는 만면에 음흉한 미소를 띄
우고 있었다.
-어떡하나, 숙이... 나도 많이 마셔서 차는 몰지 못할텐데... 우리도 저 사
람들처럼 어디에서 쉬었다 갈까...?
숙은 아무 말도 할 수 없었다.


  숙의 하루 - 그날 밤, 그녀들의 이야기 ①
<1>
숙의 머리속에서, 오늘 아침부터의 일들이 취기로 어질거리며 떠올랐다. 알 수
없는 사내의 손길에, 출근길 지하철 안에서부터 거침없이 내맡겨졌던 그녀의 속
살, 어린애들로만 생각했던 학생들에게 훤한 대낮에 망신스럽게 공개된 그녀의
부끄러운 부분... 그리고 그 전모를 속속들이 알고 있는 한선생. 술집 접대부같
은 행위를 거리낌 없이 보인 동료 선생들... 수치스럽고도, 이제는 가릴래야 가
릴 수 있는 그 무엇도 남지 않았다는 생각에 그녀는 어지러워졌다.
그런 그녀를, 한선생은 얼싸 안다시피하여 끌고 있었다.
-자자, 우리도 이제 어디 들어가자구.
-어, 어디로요...?
-몰라서 묻나? 나도 왠만큼은 마셨으니, 차를 두고 갈 수는 없잖아? 근처에서 조
금만 쉬었다 가야지...
쉬었다 간다... 그 말에 숙은 혼미했던 정신이 순간 돌아왔다.
-무, 무슨 소리세요? 저, 지, 집에 가겠어요...!
그러나 거부하려는 숙에게 아랑곳도 없이, 한선생은 그녀의 팔을 끌어 당기고 있
-왜 이래, 여기까지 와놓고...? 숙이 너도 같이 마셔놓고! 그런데 너만 집에 들
어가겠다는 거야?
-다, 다들 가셨잖아요, 왜, 왜 저만...!
갑자기 한선생의 발걸음이 멈췄다.
-누구? 은이랑 희? 푸훗, 그 애들이 집에 갔다구? 웃기는 소리 하고 있네. 알 것
다 알면서 왜이래?
숙은 설마했던 예감이 현실로 확인되자, 다리에 힘이 빠지며 주저앉고 싶은 심정
을 느꼈다. 이럴 수가! 그녀들이...!
일순 포기감에 망연해진 그녀를, 다시 한선생은 반강제로 골목길로 잡아끌었다.
-이것 봐, 그 애들은, 벌써 수표 몇장씩 아까 다 챙겼다구.
그 말에, 숙은 다시금 정신이 들었다.
-그, 그래서 지금 절 어, 어디로 데려가시는 거에요...?
-어허... 자꾸 이러기야? 알았어, 내 한시간만 있다 갈께. 그러다 술깨고 나오면
-하, 하지만 저,전 그런 여자 아니란 말에요...!
한선생의 얼굴이 일그러지며 그녀를 돌아 보았다. 그러나 천천히 음흉한 미소로
바뀌며, 달래듯 그녀에게 속삭였다.
-좋아 좋아, 알았어, 누가 뭐 어쩐댔나? 그냥 조용히 있다 나오면 되잖아.
부드러워진 한선생의 목소리에, 일순 불안감을 느끼면서도 하는 수 없이 숙은 그
의 발걸음을 따를 수 밖에 없었다.
그 시간에, 마교장의 차는, 다시 강북으로 건너와, 한적한 도로를 달려 우이동의
한 골짜기로 접어들고 있었다. 그 뒷좌석에는, 히히덕거리며 은이 교장의 가슴팍
에 붙어 있었다. 그녀의 짧은 치마는 시트 안에 파묻힌 엉덩이께까지 끌어올려져
있었고, 대담하게도 한쪽 다리가 올려져 마교장의 허벅지 위에 걸쳐져 있었다.
그는 마치 강아지를 어루만지듯, 그녀의 훤히 드러난 허벅지 안쪽을 주물러대고
있었다. 그 광경은 흘끔대는 운전석의 기사에게도 백미러로 비쳐지고 있었다.
-희가... 잘 할까?
마교장의 와이셔츠 단추를 끄르고 있는 은은, 한손을 그의 가슴속으로 집어 넣으
며 콧소리를 섞어 취한 목소리로 대답했다.
-걱정 마세요... 뭐 이런 데 걔가 한두번 나와 봤어요?
-그래도... 이번엔 큰거라구... 게다가 그년, 전에는 누구 모시라고 따라보낸 적
-흐흥... 교장 선생님은 저보다도 희가 더 걱정인가 보네요? 칫...
시큰둥해져 골이 난 듯이 은이 허벅지를 끌어 내리려하자, 짐짓 마교장은 그녀의
어깨에 한팔을 두르며 다시금 그녀의 무릎을 끌어당겼다.
-허허, 왜 이래, 누가 뭐 어쩐댔나, 우리 이쁜이...
마교장의 손이 그녀의 허벅지사이를 타고 올라와 얇은 레이스로 가려진 가랑이사
이를 덮어씌우듯 어루만지자, 언제 그랬냐는 듯 은의 입술사이로 콧소리가 새어
나오기 시작했다. 운전사는, 익숙하게 차 안에 음악을 틀었지만, 간간히 비음이
음악소리에 섞여 들려오는 것만은 어쩔 수 없었다.
-아잉, 교장선생님, 벌써부터 왜그래요... 하잉, 여기 아직 차안이잖아... 아앙.
..

한선생에게 붙들려 모퉁이를 돌자, 숙의 눈앞에는 처음보는 골목이 펼쳐졌다. 한
적한 골목어귀와는 달리, 길가 끝에는 휘황한 네온사인을 바탕으로 제법 큰 모텔
이 들어서 있었다. 숙은 이런 곳까지는 상상을 못했었기에 약간은 주눅이 들었
다. 느려진 그녀의 발걸음을 재촉하는 한선생에게 그녀는 혼잣말처럼 중얼거렸
-여, 여기 들어갈 꺼에요...?
한선생은 어때, 이 정도면 괜찮지, 하는 표정으로 그녀를 보았다.
-왜, 어때서, 마음에 안드나?
-아,아니요...
비싼 곳이네요, 하려는 말이 거의 나올 뻔했지만, 왠지 당당해지려는 자존심이
그녀를 멈추게 했다. 주차장 안에는 이미 외제차와 국산 고급 승용차들이 가득
메운 채 늘어서 있었다. 모텔문을 들어서면서도, 숙은 자괴감을 보이지 않으려
-어서옵쇼! 자, 이쪽으로...
깎듯이 굽신거리는 웨이터들에 퍽 익숙한 듯, 한선생은 앞장을 서고 있었다. 이
곳까지 들어선 이상, 어쩔 수 없는 노릇이라며 체념한 숙은, 그들의 얼굴을 절대
로 쳐다보지 않는 종업원에 의해 2층으로 안내되어졌다. 조용한 복도를 지나 다
다른 방의 문을 열어주고 돌아설 때까지, 웨이터는 그들에게 한마디의 말도 건네
지 않았다. 심지어는 자고 가느냐, 쉬었다 가느냐는, 숙도 한번쯤은 들어보았음
직한 질문까지도. 그녀는, 그것을 통해 이곳이 보통의 여관수준은 아니라는 것을
짐작할 수 있을 뿐이었다.
-그럼, 좋은 밤 되십시오.
방안은, 그녀가 상상한 것보다 더했다. 룸은 한번 꺾어져, 절대로 밖에서 보이지
않는 곳에 풍성한 침대가 놓여져 있었고, 소파라든가 조그만 칵테일바 등은 거의
호텔수준이었다. 엉거주춤 룸 한가운데에 서있는 숙을 내버려둔 채, 한선생은 침
대가에 걸터 앉은 채 인터폰을 들고 어디론가 전화를 걸고는 곧 끊었다.
-뭘해? 앉아.
마지 못해 그녀는 방 한켠의 푹신한 소파 끝에 엉거주춤 걸터 앉았다.
-저... 어, 언제 나갈거죠?
-왜, 집에 전화라도 해야하나?
-아, 아니요...
입술을 깨물며, 숙은 태연한 척 보이려 노력했다.
-후후... 다 큰 처녀가 뭘... 걱정말라구, 나갈 때 되면 나갈테니... 참, 좀 씻
어야겠구만...
문득 생각난 듯, 넥타이를 풀며 한선생은 화장실로 사라졌다. 마치, 이 안까지
따라왔으니 숙으로서도 어쩌겠냐는 투였다. 그녀로서도, 이 상황을 벗어나고픈
감정이 굴뚝 같았지만, 이럴 수도 저럴 수도 없는 상황이었다. 그런 생각에 잠시
혼란스러워진 틈에, 갑자기 적막을 깨듯 방문에 달린 부저가 요란하게 울렸다.
숙은 화들짝 놀라, 소파 위에서 몸을 일으켰다.
-누, 누구세요?
-룸 서비습니다. 들어가도 되겠습니까?
룸 서비스? 그러나 미처 그녀가 대답할 겨를도 없이, 한 종업원이 방안으로 들어
서고 있었다. 아차, 그러고보니 문도 안잠궜잖아! 그러나 웨이터의 두 손에는 맥
주병과 안주접시가 쟁반에 받혀져 있었다. 그는, 익숙한 동작으로 그녀가 앉은
소파앞 테이블에 쟁반을 내려 놓았다.
-저, 저흰 그런 것 주문한 적 없는데...
-아닙니다, 남자 손님이 방금 주문하신 겁니다.
여기서도 맥주를? 도대체 주임선생이 뭘 어쩌려는 거지? 그러나 뭐라 말하기도
전에 웨이터는 몸을 돌려 방을 나갔다. 숙은 그가 나가는 뒤를 쫓아 방문을 잠궜
다. 돌아서는 종업원은, 그녀를 묘한 시선으로 아래 위로 슬쩍 훑어보며 - 마치,
뭔가를 다 안다는 표정으로 - 고개를 꾸벅댈 뿐이었다.

바로 그 시간에, 희도 비슷한 처지에 놓여 있었다. 숙이 있는 방과 거의 흡사한
방안에서, 그녀도 교육관이 샤워를 마치고 나오기를 기다리며 소파에 앉아 초조
한듯이 주문된 술을 홀짝거리고 있었다. 그 때 그녀의 핸드백 안에서 요란하게
떨리는 진동음이 울려 퍼졌다. 그녀는 얼른 가방 안에서 핸드폰을 꺼내 들었다.
-나 교장인데...
-아, 예, 교장선생님...
-잘 모시고 있나? 이상 없겠지...?
노파심에, 마교장이 확인전화를 한 것이다.
-교육관님은?
-예, 지, 지금 샤워하고 계세요...
그 때, 잠시 소란스러운 소리가 나더니 목소리가 바뀌었다.
-희, 나 은인데...
-아, 언니...!
-잘해봐, 너 꽤 잘물은 것 같던데, 누가 아니? 팔자까지는 못고쳐도 제법 짭잘할
지...?
희는 한숨을 쉬었다.
-그래도 모르겠어요. 나 이번이 처음이잖아...
-처음? 진짜? 내가 다 아는데?
-아니... 그런 처음말고... 누구 따라온 것 말야...
그러나 그가 대답하는 동안 어느새 목소리는 마교장의 것으로 바뀌어 있었다.
-희, 그냥 그 분이 시키는 대로 해. 경험 없는 건 아니잖아? 다 같은 거야... 교
육관님이 하자는 것만 다 해주면, 나중에 내가 다 알아서 섭섭치 않게 해 줄테
니... 알았지?
-그, 그래도... 예.
그녀가 전화를 끊자, 교육관나리가 김이 피어나오는 화장실에서 나와 다시 방으
로 돌아오고 있었다.


  숙의 하루 - 그날 밤, 그녀들의 이야기 ②
<2>
숙이 덩그러니 놓여진 맥주들을 바라보며 어이없어 하는 동안에, 어느새 한선생
이 방안으로 돌아와 있었다.
-아, 맥주 왔나?
그는 태연하게 숙의 맞은 편 소파에 걸터 앉았다.
-어머나!
그는 몸 전체에 달랑 트렁크 한장만을 하반신에 걸치고 있을 뿐이었다. 그가 크
게 다리를 벌리고 앉기에, 숙은 민망해져 고개를 돌렸다.
-이 술, 술 다 뭐에요...!
-아, 이것... 목 마르지 않아? 숙이 한잔 더하라고 내가 시켰지...
-저, 전 더 안마실 거란 말에요...
여전히 고개를 돌린 채 그의 쪽을 흘끔거리는 숙을 보고도, 한선생은 옷을 입을
생각을 하지 않았다.
-그래? 그럼 나나 한잔할까?
한선생은 스스럼 없이 맥주병을 따더니 글래스에 채우고는 단숨에 잔을 비웠다.
-크으, 시원하군...! 참, 숙이는 샤워 안할 꺼야?
-시, 싫어요!
마치 불에 데이기라도한 듯, 그녀의 대답이 즉각 튀어 나왔다.


은은, 빌라의 현관에 들어서자마자, 마교장을 침대방안으로 이끌었다. 이 빌라
는, 이미 오래 전에, 마교장이 이런 류의 목적을 위해 마련해 놓은 장소였다. 아
침에 이곳으로부터 출근하는 경우도 왕왕 있어온 터라, 은도 이미 이 집의 구조
따위는 훤히 알고 있었다. 물론, 이곳에 들어선 여자가 바뀌는 한은 있어도, 마
교장은 외박을 하는 경우에는 대부분 이 우이동의 빌라를 이용했다.
이미 색기에 눈이 흐려진 은은 마교장을 침대 위로 밀어붙이고 있었다. 마교장이
짐짓 못이기는 척 그녀에게 떠밀려 침대 위로 등을 깔고 쓰러지자, 그녀는 까르
르, 웃음을 터뜨리며 그의 허리 아래로 엎어졌다. 그리고는 스스로 다급하다는
듯이 그의 바지춤을 자기 손으로 끌르고, 허리띠가 풀려지자마자 한꺼번에 마교
장의 바지와 속옷을 한꺼번에 끌어 내렸다. 은은, 마치 처음 본 것처럼 감탄하는
눈길로 그의 하복부를 내려다 보았다. 그녀의 입술이 벌어지며 고개가 숙여졌다.


-뭐야, 뭐 못볼 거라도 보는 건가? 왜 그러고 있어?
민망한 시선을 주체하지 못하는 숙을, 짐짓 못본 척하며 한선생은 술잔을 채우고
는 핀잔을 주었다.
-수, 술깨고 나가기로 한 거잖아요...!
-허헛? 술, 술깨고라... 그래, 좋아, 술깨야지...
말은 그렇게 하면서도 한선생은 다시 채워진 술잔을 들이켰다. 더이상 참을 수
없게 된 숙이 손가방을 집어들며 소파에서 일어섰다.
-저, 저 가겠어요!
벌떡 일어나 문가를 향해 가는 그녀를, 한선생은 돌아보지도 않은 채 멈추어 세
-그래, 숙이, 여길 도로 나갈 자신있어?
무슨 뜻이지? 순간적으로 발꿈치가 멎은 그녀의 귓가에 그의 넋두리 아닌 넋두리
가 들려왔다.
-은이, 희, 교장님... 모두 다 너에게 오늘 아무 일도 없었을 거라고 생각할까?
숙의 아랫입술이 세게 깨물어졌다.
-여기 네가 들어온 걸 본 사람들은... 뭐라고 생각할 것같나? 돈받고 일하러온
아가씨가 숏타임 끝나고 돌아갔다구?
치욕스러운 분노에, 핸드백을 쥐고 있는 그녀의 손이 부들거렸다. 한선생은 여유
를 부리듯이 빈 맥주잔을 불빛에 거들먹거리며 계속 중얼거렸다.
-간단하지... 은이나 희는 전부 오늘 밤 집에 들어가지 않을 꺼야... 숙이 너도
알고 있겠지? 그런데, 너만 잘났다고, 쏙 빠지면...그애들이 가만 있을 것 같애?
숙은 눈물이 떨어질 것만 같아 고개를 숙인 채 그에게 낮은 목소리로 물었다.
-그, 그게 무슨 얘기죠...?
-내가 시키지 않아도... 그년들은, 자기들 꼬리를 감추기 위해서라도 다 떠들걸.
.. 너 죽고 나 죽자는데... 나랑 오늘 같이 있었다는 것, 그게 무슨 영원한 비밀
이라도 될 것 같냐구... 그리고는 네 년도 학교에서 쫓겨나겠지. 생각해 봐. 그
애들은, 챙긴 거라도 있지만... 넌 뭐라고 할꺼야? 중년 남자와 그렇고 그래서
나갔다... 그리고 그 다음엔...?
이런 치사한...! 그러나 그의 말이 사실이기도 했다. 그래서 무얼 어쩔 것인가?
한번 꼬리표가 붙으면, 그걸 어디서 떼어버릴 수 있을 것인가? 아직 그러기에는
스물여섯 - 숙의 나이가 너무 젊었다. 힘없는 그녀로서는, 마치 어찌할 수 없는
커다란 벽에 항거하는 기분일 뿐이었다.
어느새, 한선생은 우두커니 선 그녀의 등뒤에 다가와 있었다. 그리고는 마치 커
다란 인심을 베풀어 주기라도 하는 듯, 달래듯이 그녀를 등뒤에서 껴안았다. 숙
의 들고 있던 핸드백이, 스르륵, 힘없이 무너지는 그녀처럼, 방바닥에 떨어졌다.

희는, 교육관이 방으로 돌아오는 기척을 느끼자, 들고 있던 술잔을 내려놓고 엉
거주춤 엉덩이를 일으켰다. 그러나 교육관은, 그녀는 거들떠 보지도 않고, 대형
거울이 머리맡에 붙어있는 침대위로, 목욕가운을 걸친채 올라가 드러 누웠다.
-이봐, 불좀 꺼.
-예, 예에...
시키는 대로 희는 벽에 붙은 샹드리에의 스위치를 눌렀다. 불이 꺼지자, 방구석
의 스텐드만이 제법 분위기있게 은은한 조명을 발하여 룸안에 퍼졌다. 엉거주춤
서있는 희에게, 교육관나리는 더이상 아무 지시도 내리지 않았다. 뭐지? 그냥 자
려는 걸까? 어쩔 줄을 모르는 그녀는 방안의 불을 마저 끌 생각에, 스텐드로 다
가가 손을 뻗었다. 순간, 조용히 잠들 것 같던 교육관의 목소리가 다시 들려왔
-아니, 끄지말아...
-예...
희는 이럴 바에는, 생각하며 몸을 돌려 소리없이 가방을 집어 들었다. 그 때 그
의 목소리가 마치 어둠 속에서 울려 퍼지듯 계속됐다.
-잠깐!
-!
-뒤 돌아봐.
엉거주춤, 망설이고 있는 그녀에게 단호한 투로 교육관이 지시했다.
-뒤로 돌아. 아니 반대로...
침대 쪽에 등을 돌린 채로, 희는 마교장의 지시 - 교육관이 시키는 대로 하라던
- 가 떠올랐다. 그가 다시 말했다.
-옷 벗어.
-예? 여, 여기서요...?
-그래. 네 년 속살 좀 보자.
그녀는 갑자기 달라진 분위기에, 주춤거리며 블라우스의 단추를 끄르고, 브래지
어차림으로 앞가슴을 가린 채 뒤쪽으로 고개를 돌리며 물었다.
-이, 이것도요...?
-그래, 그것도. 좋았어, 한바퀴 돌아봐. 아니, 다시 뒤로 돌아서... 그렇지.
희는 상체가 전라가 되어 마치 자랑하듯 몸을 한바퀴 돌렸다.
-가슴은 제법 크군... 교장이 잘 골랐는걸... 몇살이라고 했지?
-스, 스물 다섯이요...
-그래? 알 건 다 알만한 나이구만... 어디, 치마도 벗어야지.
그녀는 다소 부끄러운 듯 머뭇대다가, 등을 보인 자세로 먼저 스커트를 끌어내렸
다. 그녀가 허리를 숙여 다리를 빼내는 광경을, 교육관은 뒤쪽에서 속속들이 관
찰하고 있었다. 그녀는 이제 팬티스타킹과 그 안의 하얀 색 팬티만으로 하반신이
가려진 채 남김없이 몸매를 드러내고 있었다.
-전부 다 벗어버려.
마지막으로 그가 명령했다. 희는 돌아서 있기에 다소 덜했지만, 부끄러움을 감추
기 위해 눈을 꼭 감고 그가 시키는 대로 따를 수 밖에 없었다. 마치 자기만 안보
면 모든 것이 가려지기라도 할 듯이. 은은한 불빛에 그녀의 엉덩이와 하체가 허
옇게 드러났다. 기어이 전라가 되기 위해 그녀가 팬티스타킹과 팬티를 한꺼번에
발목까지 내리는 순간, 교육관이 헐떡거리며 재촉했다.
-이리 올라와. 침대 위로!

한선생의 손길은 뒤쪽에서 숙의 몸 전체를 애무하듯이 매만지며 더듬고 올라왔
다. 그녀는 감히 손을 들어 막아보려는 제스츄어도 할 수 없었다. 단지 숙의 머
리속엔, 이 고통이 얼른 끝났으면... 하는 생각만이 맴돌고 있었다. 위쪽부터 천
천히 단추들을 풀던 한선생의 손길은, 어느새 그녀의 상체를 남김없이 드러나게
만들고 있었다. 그녀는 수치심을 잊으려는 듯, 고개를 젖히고 두 눈을 질끈 감았
다. 숙의 풍만하게 드러나 출렁이는 젖가슴을 양손으로 주무르며, 한선생은 숨가
쁜 목소리를 그녀의 귓가에 내뿜었다.
-걱정하지 말라구... 다 한강에 배 지나는 자국아냐... 누이 좋고 매부 좋고...
한선생이 애무를 계속하는 동안, 숙은 쓰러지지 않으려 버티며 아랫입술을 깨물
었다. 한선생의 두 손은 그녀의 유방을 갈라쥐고 원을 그리며 마치 터뜨릴 듯이
주물러댔다. 참으려 했지만, 능숙한 그의 솜씨에, 자꾸만 숙의 악문 입가 사이로
가빠오는 숨소리가 새어 나올 것만 같았다.
-걱정 말라구... 이건 우리끼리만 아는 거야... 나한테 잘보이기만 하면, 나라고
교장선생만큼 못해줄 것 같아...? 내년 정교사도 따놓은 당상이라구...
-하읏... 흑!
마침내 숙은 더이상 견디지 못하고 입술새로 신음소리를 흘리기 시작했다. 등뒤
에 선 한선생은 회심의 미소를 짓고 있었다. 한손으로는 여전히 그녀의 유방을
애무하며, 나머지 손이 그녀의 플레어스커트를 더듬어, 지퍼를 내렸다. 바닥에
그녀의 하늘거리는 치마가 흘러내려 떨어졌다. 이제 그녀의 몸에는, 가장 부끄러
운 부분을 가리고 있는 얇은 팬티 한장과 허벅지께까지만 걸쳐진 밴드스타킹 뿐
드디어, 이제 막힐 것이 없는 한선생의 손이, 아랫배를 미끄러지듯 타고 내려와,
조금씩 뜨거워지고 있는 그녀의 팬티끈을 젖히고 속안으로 들어서고 있었다.
-앗, 아, 안돼요!
-안 되긴 뭐가 안돼, 벌써 이렇게 젖었는데...
하기사, 이미 달아오르기 시작한 숙의 가랑이사이는, 끈적해진 음모를 헤치며 침
투해오는 그의 손을 거침없이 받아들이고 있었다.
 


  숙의 하루 - 그날 밤, 그녀들의 이야기 ③ (제1부 완결)
<3>
마교장은 고개를 들어 자신의 하복부에서 벌어지고 있는 광경을 바라 보았다. 은
은 연신 머리채를 쓸어 올리며 정신없이 고개를 아래 위로 움직이고 있었다. 실
내등도 끄지 않아 훤한 침대 아래에서, 그녀는 무릎을 꿇은 채 자신의 행위에 열
중하고 있었다.
-헉... 으, 은이...
마교장은 그녀의 행동을 조금이라도 제어하기 위해, 양 손으로 그녀의 머리채를
붙잡았다. 그러나 두 눈마저 질끈 감은채, 은의 상하로 움직이는 고개짓은 더욱
속도를 더할 뿐이었다. 마침내 참을 수 없게 된 그는 억지로 그녀의 머리를 끌어
당겨 자신의 몸에서 떼어낼 수 밖에 없었다.
-어흐... 이것 봐, 은이, 좀 천천히 하자구...
-후훗, 왜 이러세요, 아직 멀었으면서...
은은 색기어린 웃음을 지으며 입가를 문질러 닦고는, 일어서서 스스로 치마를 걷
어 올리고 안에 손을 넣어 팬티를 끌어내려 벗어 던졌다. 그리고는 치마를 한껏
끌어올린 채 곧바로 마교장의 하체위로 기어 올라왔다.

숙은 자신의 팬티 속으로 들어와 덮어 씌우듯 눌러지고 있는 한선생의 팔을 붙들
며 애원하고 있었다.
-아핫, 제, 제발, 이, 이러지 말아요... 제발, 그, 그만...
그러나 그는 애초부터 양보할 생각이 없었는 듯, 더욱 집요하게 그녀의 허벅지사
이를 휘젓고 있었다.
-어때, 이 여자야... 왜, 아까처럼 내숭 떨어보지 그래...
-아흑, 그, 그만, 제발...
숙의 머리속에서 아침의 지하철 사건이 떠올랐다. 그 때, 뭔가 더 큰 것을 바랬
던 그 느낌, 욕구... 그것이 천천히 그녀의 몸안에서 피어나고 있었다. 지금같아
선, 더이상 버티기가 힘들 것만 같았다. 점점 더 위험한 생각이 마음 속 그 뭔가
를 공략하고 있었다. 자꾸만 자신의 자제력이 옅어지는 것이, 그것이 그녀의 보
루를 무너뜨리고 있었다. 차라리, 차라리 지금 이 한선생에게라도... 아냐, 안
돼, 하지만 못 버티겠어... 이, 이 사람이 채워줄지도 몰라... 아아, 안돼...
그 때, 한선생이 그녀의 생각을 읽기라도 하듯, 그녀의 몸을 돌려 - 여전히 그녀
의 중심부에 손가락을 꽂은 채 - 다른 손으로 쥐고 있던 그녀의 유방에 얼굴을
들이 밀고 있었다. 아앗, 이, 이러면...! 그의 입이 그녀의 유두를 가득 물고는
지분거리기 시작하며, 혀가 그녀의 유방 전체를 구석구석 핥아대기 시작했다. 숙
은 이제 거의 정신을 차릴 수가 없었다. 두 곳으로부터 동시에 진행되는 쾌감에,
그녀는 다만 이를 악물고 헐떡거리며 이리저리 고개를 젖힌 채 벌린 입술사이로
신음을 질러댈 뿐이었다.

희가 주춤주춤 침대가로 다가가자, 잠자코 모로 누운 채 그녀의 나체를 감상하던
교육관이 갑자기 팔을 뻗어 거칠게 그녀를 침대 위로 쓰러뜨렸다.
-어멋!
그녀가 채 놀랄 겨를도 없이, 교육관이란 작자의 얼굴이, 그녀의 하복부로 돌진
해 왔다. 거의 동시에 미처 그녀가 방비도 하기 전에 그의 두 손은 그녀의 허벅
지사이를 벌려 젖혔다. 그의 뜨거운 숨결이 그녀의 아랫배에 느껴졌다.
-어머머, 교, 교육관님, 부, 부끄러워요...앗!
그러나 이미 땀에 젖은 그녀의 엉덩이사이와 그 위에 놓여진 그의 머리 사이에는
한치의 떨어짐도 없었다. 곧이어 흡착음과 함께, 희의 거침없는 비명이 침대 위
에서 흘러 나오기 시작했다.
-아악, 난 몰라, 이, 이런 건 처음이야... 하악...
교육관의 머리채를 두 손으로 끌어 당기며, 희는 고개를 돌려대며 숨이 막히는
듯 괴로워 했다. 그러나 그녀의 허벅지사이에 위치한 그의 얼굴은, 기교를 더하
며 그녀를 막다른 골목으로 몰아갈 뿐이었다.

-어때, 너도 이렇게 좋아하면서... 아까 그 내숭은 다 어디로 간거지, 응? 대답
해 보라구!
-모, 몰라요... 그, 그만... 제발 좀...
거의 실신할 정도로 늘어진 숙에게 한선생은 집요한 공격을 더하고 있었다. 그녀
는 거의 식은 땀을 흘리듯 몸 전체가 펑 젖고 있었다. 그런 그녀의 귓가에 한선
생이 은근한 목소릴 재촉했다.
-어때, 이제 시작할까?
-아앙... 난 몰라요... 이럼 안돼요...
-정말? 그럼 여기서 그만 둬줘...?
그제서야 숙은 하는 수 없이 고개를 떨구고 눈을 감은 채 좌우로 저었다. 그 대
답을 기다린 듯, 한선생은 그녀를 번쩍 안아 침대 위로 내던지듯 쓰러 뜨렸다.
미처 정신을 가다듬지 못하는 숙을, 한선생은 강제로 돌아 눕혔다. 숙 역시 어쩔
수 없다는 듯, 그가 요구한 자세를 받아들일 수 밖에 없었다. 팔꿈치를 짚은 채
엉덩이를 뒤로 내민 자세로 엎드린 그녀의 뒤쪽으로, 그가 무릎을 꿇은 채 침대
위로 올라와 등뒤에서 그녀의 둔부를 안아 올리고는, 그녀의 마지막 깃발인 검은
색 레이스팬티를 뒤쪽으로 끌어내려 벗겨냈다. 숙은 모든 저항을 포기한 듯, 고
개를 숙인 채, 뒤쪽에서 다가오는 그의 다리 사이를 흐린 눈으로 바라 보았다.

은은 자기 스스로 교장선생의 하복부를 더듬어 자신의 위치를 맞추었다. 일단 자
리가 맞자, 그녀는 천천히 엉덩이를 낮추었다.
-아핫... 하아...
결합이 완전한 것을 느끼자, 은의 엉덩이가 아래 위로 조금씩 움직이기 시작했
다. 그리고 조금씩 격렬해지기 시작했다. 그녀의 왕복운동이 거세어지자, 이번엔
마교장의 입에서 숨찬 한숨이 새어 나오기 시작했다.
-은, 은이, 어윽...
그녀의 허리운동에 맞추기 위해, 그는 손을 뻗어 그녀의 엉덩이를 붙들어야만 했
다. 그럼에도 불구하고, 몇번이나 은은 직접 자신의 하복부를 내려다 보며 다시
붙잡아 위치를 맞추었다. 그녀의 요분질에 맞추어 침대가 삐걱거리는 비명을 울
리기 시작했다.

희가 자지러질 듯 교성을 질러대자, 그제서야 교육관는 만족한 듯 고개를 그녀
의 허벅지사이에서 들어 올렸다. 희는 간신히 숨을 몰아 쉬고 있었다. 회심의 미
소를 지으며, 교육관은 자신의 가운을 벗어젖혔다. 이미 그 안에는, 그의 몸을
가리는 것은 아무 것도 남아 있지 않았다. 그는 상체를 끌어올려, 하복부를 그녀
의 중심부에 갖다댄 채, 은의 허벅지를 끌어올렸다. 은은 넋이 나간 듯, 고개를
돌리고 눈을 감은 채 막힌 숨이 터진 듯 크게 헐떡일 뿐이었다.
-어디, 그럼... 이제 슬슬 시작해볼까?
희의 다리를 어깨에 걸친 자세로, 교육관은 자기 손으로 그녀의 가랑이사이를 더
듬어 확인하고 직접 자세를 취했다. 그의 허리가 들이밀어졌다. 순간적으로, 희
의 엉덩이가 총에 맞은 듯 반동을 하며 들어올려졌다.
-아하악, 너, 너무...!
까무러칠 것 같은 단말마적인 격한 소리가 그녀의 입에서 질러 내졌다. 교육관은
신이 나는 듯, 피스톤처럼 허리를 왕복시켜 희의 허벅지사이에 자신의 아랫배를
밀착시키기 시작했다. 그의 허리가 전후로 격렬하게 움직일 때마다, 그녀는 고개
를 이리저리 돌려대며 달뜬 신음을 더해갔다.

숙은 자신의 출렁이는 유방아래로, 접근해오는 한선생의 모습을 볼 수 있었다.
그제서야 비로소 한선생은 자신의 팬티를 무릎께까지 끌어내리고 있었다. 그녀는
두 눈을 질끈 감고 새어나올 거친 신음을 막기 위해 이를 악물었다. 그는 그녀의
엉덩이를 넓게 벌리더니 일순간에 전진해 왔다. 이미 번들거릴 정도인 숙의 엉덩
이사이는 미끄러지듯 받아 들이고 있었다. 잠시 후 숙은 적나라하게 드러나 내맡
겨진 자신의 엉덩이 뒤쪽으로, 철썩철썩 소리를 내며 부딪쳐오는 그의 하복부를
느낄 수 있었다. 한선생은, 아래를 내려다 보며 - 그녀의 땀으로 미끌거리는 엉
덩이속으로 그의 중심부가 삼켜지고 있었다 - 정복감에 도취되고 있었다. 헉헉,
그렇게도 콧대를 세우더니... 결국은 저도 이렇게 될거면서...
숙은, 거의 울먹일 정도로 입술을 틀어 막으며 몸 전체가 흔들리고 있었다. 정신
이 사라져 거의 기절할 것만 같았다. 자신의 몸속에 드디어, 온갖 우여곡절을 거
친 끝에 어쩌면 부정할 수 없을 정도로 받아 들이고팠던 것이 점령하고 있는 것
이었다. 더, 더 세게, 깊게, 그녀의 머리 속엔, 어쩌면 최대의 적이 될지도 모르
는 사내에게, 애걸하고자 하는 욕망이 끝없이 피어 오르고 있었다.
그것은 어쩌면 다른 사람이 되어야 옳았을지도 몰랐고, 더 나은 장소에서의 전혀
다른 관계가 바람직한 것인지도 몰랐다. 그러나 단 하나 - 부정할 수 없는 사실
이 있었다. 그녀는 오늘 하루 동안 - 바로 지금은 뒤쪽에 선 이 사내, 주임교사
인 한선생, 그이지만 - 누군가에게, 무엇엔가에, 원하는 것이, 애원할 정도로 간
절한 것이 있었다는, 더도 덜도 아니고, 존재했다는 것은 틀림 없다는 사실이었
  * * * *
모텔의 창가가 희뿌옇게 밝아 오고 있었다. 숙은 소파에 앉아, 어제 남긴 맥주잔
을 기울였다. 이미... 마치 어제 밤의 기억을 지우려는 듯이, 그녀는 말끔하게
화장에, 옷을 갖추고 있었다. 되도록이면, 어제의 흐트러진 흔적을 그대로 남기
고 있는 침대 쪽을 돌아보지 않으려 했다. 그녀는 등을 돌린 채 물었다.
-날 일부러 데리고 간 거죠? 그렇죠?
-뭐...? 아, 어제...
침대 위에서 아침이라 그런지 칼칼해진 40대 사내의 목소리로 대답이 들려왔다.
-그래... 원래 난 널 데려갈 계획은 없었어. 다른 애들은... 다 미리 뿌려둔 것
도 있었구... 하지만 마음이 바뀌었지. 흐흐...
-... 거울... 그것 때문인가요...?
등 뒤에서 칙, 하고 라이터가 켜지는 소리가 들렸다.
-후... 그래. 원래... 남자들이란 게 호기심이 많은 거거든... 아마 어제 걸린
녀석들도 그랬겠지... 뭐 사춘기니까.
-... 저, 가겠어요...! 그리고, 어제 약속... 지켜 주세요.
그녀는 방문을 열었다. 흐트러지지 않는 뒷모습을 보이기로 작정했다.
한선생은, 침대 위에서 내려와 재떨이를 찾다가, 구석에 있는 휴지통에 눈길이
갔다. 그곳에는 이미 어제 하루내내 수난을 당했던, 숙의 까만 레이스팬티가 구
겨진 채 담겨 있었다. 그는 손을 뻗어 그것을 집어 올렸다. 엉망이었다. 보기보
단 다르군, 그는 생각했다. 어제 이 정도는 아니었는데... 그는 어제 하루동안
그녀에게 벌어진 일들이 궁금해졌다.
모텔의 계단을 내려 오다가, 숙은 의외의 상황에 맞딱뜨렸다. 로비 앞의 엘리베
이터 문이 열리더니, 채 화장도 못한 희가 내리고 있었던 것이었다.
-어머나!
둘은 거의 동시에 소리를 질렀다가, 얼른 얼굴을 바꾸어 주변을 둘러 보았다. 누
가 보기라도 하면 얼마나 엄청난 상황인가, 둘은 모르는 척 길가까지 거리를 두
고 걸어갔다. 어느 정도 빠져 나오자, 뒤에서 희가 그녀 곁으로 다가왔다.
-훗, 하마터면 언니라고 부를 뻔했어요...!
숙은 어처구니 없는 상황에도 실소가 나왔다. 차라리 음악선생님! 숙선생님! 하
고 부르지?
-아아, 어제 여기 계셨구나... 몰랐었네...
그제서야 숙의 시야엔, 교육관의 자가용이 모텔 정문쪽으로 들어가는 모습이 보
-근데 언니, 아니 숙선생님, 얼마 받으셨어요? 난 솔직히 어제 처음 모시러 따라
와본 건데, 아침에 수표를 또 놓고 가더라구요! 원래 교장님이 은언니랑 저는 미
리 석장씩 주셨었는데... 언니는 받았어요?
그녀는 잠시 머리가 핑 도는 것을 느꼈다. 이제는 이들과 같은 부류가 되다니...
그녀는 간신히 중심을 잡으며 쌀쌀하게 대꾸했다.
-학교로 갈꺼야?
-아뇨, 전 아직 옷도 못갈아...
희의 대답이 끝나기도 전에 그녀는 손을 들어 택시를 세우며 사무적인 목소리로
쏘아 붙였다.
-그럼 이따가 학교에서 뵐께요, 과학선생님!
차를 출발시키며, 숙은 허물어지는 감정을 억제하기 위해 입술을 깨물었다. 학교
로 돌아가면 이번엔 은이 물어볼 것이다. 어제 밤, 괜찮았느냐고, 재미 좋았느냐
  < 끝 - 숙의 하루 제 1부 완결 >


  <숙의 하루> 교장실의 소파 위, 영의 정사 ①
<1>
일방적으로, 한선생은 통보를 마치고 전화를 끊어 버렸다. 숙의 머리속에서 분노
가 일었다. 무슨 말이야, 일방적으로 기다리라니... 내가 왜 그 사람 말을 들어
야 하지? 자기가 뭔데...? 기가 막혔다. 한선생은 그저께 밤의 일, 숙으로서도
어쩔 수 없었던 한 번의 실수라 할 수 있는 사건을 가지고 마치 자기가 언제건
숙을 좌지우지할 수 있는 것으로 착각하는 모양이었다.
아랫입술을 깨물었다. 내가 아무리... 그에게 약점을 잡혔더라도, 그 한선생이라
는 자에게 모든 것을 허락한 건 아니야 - 숙은 그렇게 이를 물었다. 생각해보면,
그 날의 사건은 그저 술 마신 김의 실수라고 볼 수도 있었다. 그녀도 알고 있었
다. 자기 주변에서도, 또 대학시절에도, 그런 사건 - 남자 쪽의 실수건, 여자 쪽
의 실수건 - 은 어느 정도 있었다. 비록 그 당시 당사자가 그녀 자신은 아니었다
고 해도 가끔씩 그런 소문들은 들려오거나 했었다.
괜찮아. 나도 그렇게 생각하면 돼. 비록 상대가 유부남이긴 했지만, 그건... 그
냥 그럴 수도 있는 일 중의 하나야. 그리고 이번엔 내가 그걸 경험한 거야. 운
이, 운이 나빴던 거야.
숙이 인상을 찌푸리며 이런 생각을 하고 있는 동안, 갑자기 인적 없던 교무실의
미닫이 문이 벌컥 열렸다. 그녀가 눈을 들고 보자, 들어서고 있는 것은 희였다.
-어머, 숙 선생님, 수업 없으세요?
희는 조회 전의 모습처럼, 깔끔하고 발랄한 모습이었다. 그런 그녀의 모습에서,
숙은 왠지 자기만이 심각한 고민을 하고있는 것 같은 자괴감에 휩싸였다. 그래,
그날 밤은 그날 밤이고 - 지금 희와 나는 분명 교무실, 직업 상의 관계잖아...?
그녀는 애써 태연한 척, 미소를 지어 보였다.
-아, 예... 난 이따가 3교시부터에요.
-그러세요, 전 2교시부턴데... 지도서를 놔두고 가서...
그러나 책상 위를 뒤져 지도서를 집어든 희는, 나가지 않고 문득 돌아서더니 털
썩, 숙의 책상 위에 엉덩이를 걸치고 앉았다. 예기치 않은 그녀의 행동에 숙은
다소 놀란 눈초리로 희를 올려다 보았다. 그녀는 재빨리 교무실 안 주위에 사람
들이 없는 것을 살피고는 은근히 눈웃음을 치며 숙에게로 허리를 구부렸다.
-얼마 받았어요, 언니?
흠칫, 숙은 놀랐다. 희 그녀는, 자기가 교장실로 불려갈 때부터 눈치채고 있었던
-저희는요, 은 언니랑은, 석 장씩 받았거든요. 물론 교육관님한테 저는 더받았지
숙은 순간적으로 당황하여 얼굴이 달아 올랐다. 희는 마치 돈 받은 것을 누구한
테 용돈이라도 받은 양 자랑하고 있다니 - 그녀는 어처구니가 없었다.
-그, 그런 걸 어, 어떻게...
-괜찮아요, 언니. 은이 언니랑도 다 아는데...
이건 또 무슨 얘긴가. 그렇다면 교장실로 불려가 이렇게 수표를 챙기는 것이 그
녀들에게는 익숙한 일이란 것 아닌가.
-있잖아요, 은 언니랑 이따가 옷구경 하러 갈 꺼거든요. 숙 언니도 같이 안갈래
기가 막혔다. 돈을 받은 게 언제라고, 그녀들은 그 돈을 거리낌 없이 쓰려 한다
니. 그녀는 현기증에 이마를 짚고 책상위로 고개를 숙였다.
-아, 아니야... 나, 난 약속이... 있어.
-어머, 누구요? 남자친구?
숙은 두통까지 생기는 것 같았다. 이럴 수가... 희는 지금 태연스럽게 남자친구
이야기까지 하고있는 것이다. 숙은 어지러운 한숨을 쉬었다. 대답할 말이 없었
다. 약속... 있다면 한선생과의 약속아닌 약속이 있지만, 그걸 희에게 함부로 말
할 수는 없었다.
-그, 그러는 희는... 있어, 남자친구...?
그녀의 대답은 의외였다.
-후훗, 있긴 있어요. 대학 때 만난...
어이가 없어 올려다 보는 숙에게, 희는 배시시, 부끄러운 웃음마저 짓고 있었다.
맙소사, 남자친구까지 있다면서 - 그제의 그런 행동들은 다 무엇이란 말인가? 말
문이 막혔다. 그녀의 머릿속에는 교육관의 손아귀에 거리낌 없이 속살을 내맡기
던 희의 모습과, 누구일지는 모르나 남자친구의 품에서 즐거워할 희의 모습이 번
갈아 교차되었다. 도저히, 상상이 안되는 모습이었다.
그런데 어떻게 그런 짓을, 하는 말이 숙의 입에서 튀어나올 뻔 했다. 그만 두자.
어차피 희에겐 그런 것들이 일상화된 생활일지도 모르니까.
-은이 언니도 애인 있어요. 서로 잘되면 결혼할 것 같던데.
숙은 너무나 생각이 복잡해져서, 어금니를 깨물었다. 자기로서는 이해할 수 없는
일들... 물론, 한창 나이의 그녀들에게 애인 따위가 없다는 것이 오히려 이상한
일이겠지만, 그래도 결혼까지 생각하는 남자들은 은이나 희, 그녀들의 이중적인
모습을 알기나 할까?
-어머, 쫌 있으면 2교시네, 가봐야겠다. 언니, 그럼 데이트 잘해요!
그녀의 책상 위에서 폴짝 뛰어내린 희는 서둘러 교무실 문을 나서려했다. 순간
숙은, 이 이야기는 해야겠어, 라고 생각하며 그녀를 불러 세웠다.
-저, 잠깐, 희!

어두컴컴한 교장실 안의 긴 쇼파. 마교장은 그 위에 최대한 편한 자세로 기대어
앉아 있었다. 쇼파... 교장실의 쇼파는 여느 것보다는 사뭇 달랐다. 엉덩이를 걸
치는 부분이 깊숙히 들어가 있어, 마교장같은 말상의 사내가 앉아도 푹 파묻히는
모습이었다. 아마도, 반 침대라고 하는 편이 옳았다.
그 옆 테이블에서, 영은 마치 개인비서인 마냥 차를 타고 있었다. 익숙한 솜씨로
커피를 탄 그녀는 얼른 찻잔을 테이블 위로 가져다놓고 마교장의 옆에 착 달라붙
듯 앉았다. 마교장은, 스스럼 없이 그녀의 어깨 위에 팔을 둘렀다.
-아까 그 강사 여선생, 뭐에요?
아무렇지도 않은 듯, 찻잔을 입가로 가져가며 그녀가 물었다. 마교장의 눈썹이
꿈틀, 움직였다.
-누, 누구?
찻잔을 내려놓으며, 여전히 영은 지나가는 말투로 추궁했다.
-방금 전에요. 요 앞에서 마주쳤는데.
-으, 응... 봤어? 아니야... 심부름 시킨 게 있어서...
콧날이 오똑한 미인 스타일이긴 해도 왠지 차갑게 날카로운 인상의 영은, 살포시
눈을 흘겼다.
-무슨 심부름요? 봉투 심부름?
제길, 바보같은 년. 아마도 봉투 받은 것을 이 계집애한테 들킨 모양이군, 곤란
한데 - 마교장은 영의 예봉을 피해야겠다는 생각을 하며 말을 돌렸다.
-아냐... 왜, 내가 영이 대신 딴 여자 궁둥이라도 만질까 그래?
핏, 영은 코웃음을 치며 돌아 앉았다.
-누가 알아요, 저도 다음 달이면 시집가는데?
마교장의 손이, 뒤쪽에서 영의 엉덩이께로 더듬어 올라갔다.
-허허, 왜그래, 영이? 내가 영이 시집갈 때 부주금은 크게 쓴댔잖아?
정교사의 신분 탓일까. 다소 타이트한 투피스 정장의 감색치마자락을, 슬그머니
마교장의 손이 걷어 올리고 있었다. 영은, 겉으로는 투정을 부리면서도 굳이 그
의 손길을 막고 있지는 않았다.
-누가 알아요? 그래 놓구서 저 짤라버릴 지?
-어허... 누가 영이를 짜르나, 내가 가만 있는데...
그랬다. 이런 조그만 사립학교에서는 원래 여교사가 결혼을 하게되면 스스로 사
표를 내는 것이 일종의 관행이었다. 그렇기에, 약싹빠른 영은, 마교장과의 관계
를 통해 시집간 후에도 자기 자리를 보장받으려 하고 있었다. 누가 니 속셈을 모
를 줄 아나? 앙큼한 년... 그래, 니 년이 유부녀 됐을 때에도 이러는지 보자 -
흐흐... 남의 떡까지 먹어볼 기회를 내가 놓칠 성 싶냐? 마교장은, 그녀의 속셈
을 알면서도 속으로는 이런 계산을 하고 있었다.
-어멋, 아항, 아, 아침부터 왜이러실까...
마교장의 손이, 영의 타이트스커트 자락을 완전히 뒤집어 끌어올린 채 그녀의 허
벅지를 어루만지기 시작하고 있었다.
-아잉... 나 오늘 준비 안했단 말에요...
언젠가의 숙처럼, 허벅지중간까지만 걸쳐진 밴드스타킹 위, 그의 손이 더듬고 올
라와 영의 하얀 색 레이스팬티에 도달하고 있었다.


  <숙의 하루> 교장실의 소파 위, 영의 정사 ②
<2>
-예, 왜요?
숙은, 다시 한번 망설였다. 이 이야기를 해야 하나, 말아야 하나.
-저... 잠깐 나랑 얘기 좀 해.
-무슨 얘기요?
희는, 스스럼 없이 그녀에게 돌아왔다. 숙은 재차 주변에 사람이 없는 것을 확인
하고는 슬그머니 서랍 속에서 마교장에게서 받은 봉투를 끄집어냈다.
-이, 이것 때문에...
-어머나, 아까 교장 선생님한테 받은 건가 보네요?
숙은 대답없이 한숨을 쉬며 고개를 끄덕였다. 희는 무의식 중에 그녀의 봉투 안
을 보기 위해 집어들었다. 숙은 그런 그녀의 손목을 붙잡았다.
-사실은... 물어보고 싶은 게 있어...
의아한 눈초리로 희가 그녀를 쳐다 보았다. 숙은 한번 더 쉼호흡을 하고는 조심
스럽게 말을 꺼냈다.
-그저께... 희랑 은이는... 얼마 받았다고 했지?
-응, 그러니까... 그 전날 석장씩 받았어요.
숙의 입술이 깨물어졌다. 희는 교육관에게 따로 받았다고 해도... 아무래도 그녀
가 받은 것이 그녀들보다는 분명히 많았다.
-그, 그럼... 원래 처음 그런 곳에 가면... 더 많이... 받았어?
영문을 모르겠다는 듯, 희의 눈동자가 동그래졌다.
-아뇨? 어머, 언닌 더 받았어요?
그랬구나. 그렇다면, 이게 어찌된 영문이지? 숙은 문득 걷잡을 수 없는 의혹이
-으, 응... 훨씬 더 많이...
-어머머, 그래요? 정말이에요?
희 역시도 의외였던 모양이었다. 그랬다. 교육관이나 마교장 자신을 모신 것이
아니었는데도, 그것도 한선생이 아닌 교장이 숙에게 더 많은 돈을 주다니?
-워, 원래는 어땠는데...?
-글쎄요, 은 언니는 처음에 어땠는지 잘 모르지만... 저도 어쩌다 은이 언니 따
라서 그런 데 가기 시작한 거거든요... 이상하네, 전 처음엔 돈도 안받고 그냥
사회생활이 다 그렇고 그런 줄 알고... 그러다 나중에 용돈하라며 주시던데...
그럼 무얼까. 그렇다면, 숙이는 왜 처음부터 거액의 대우를 받는 것일까. 갑자
기, 그런 숙의 용모를 찬찬히 살피던 희가 손뼉을 찰싹쳤다.
-아하...! 알았다!
알겠다니, 뭘? 의심쩍은 숙에게 희의 말은 놀라 까무러칠 정도였다.
-맞아요, 언니랑 2차 가자는 걸 꺼야...!
-2차? 무슨 2차?
희는 어이없다는 듯 피식, 웃었다.
-2차요, 교장 선생님이 언제 숙이 언니랑 따로 만나고 싶은 가봐요...!
따로 만나고 싶다고? 서, 설마 이 말은...! 숙은 머리속이 다시금 핑도는 느낌이
었다. 설마... 이 말이 짐작은 가지만...! 그런 그녀의 당황한 표정을 눈치냈는
지, 희가 재빨리 설명했다.
-걱정 말아요, 언니. 전에 나한테도 넌지시 그러던 걸 뭘... 그리구, 그런 여선
생님들 한둘이 아녀요... 영 선생님인가, 그 국어 선생님하구도 교장님 그렇구
그런데... 언니도 알잖아요?
이럴 수가... 숙은 너무나도 어처구니 없는 사실에 넋이 나갈 정도였다. 그거였
구나, 나중에 내게 부탁한다고 한 것이...! 하지만 한선생도 모자라, 마교장, 그
사람도 나와 같이 자고 싶다고...? 앉아있는 의자에서도 기절해 떨어질 것 같았
-흐음... 그래도 난 한선생님이면 몰라도... 교장 선생님은 그렇던데...
숙의 머리속에, 좀 전에 교장실 입구에서 영과 마주친 일이 당장 떠올랐다. 영
선생님, 그 여자와 마교장의 사이가 사실이라니, 아니 그것보다도 지금, 지금 내
가 그런 교장의 수작에 걸려든 것이라니!

-하앗... 버, 벌써부터...
등 뒤로 마교장의 품에 안긴 채, 끌어올려진 치마 속을 영은 온전히 마교장의 손
에 내맡기고 있었다. 그녀는 조금도 거리끼는 기색 없이 심지어 그의 손이 수월
하게 접근할 수 있도록 허벅지 사이마저 벌려주고 있었다.
-아흥, 모, 몰라요... 낼 모레면 난 시집가는데...!
-허헛, 걱정 말라구... 내 다 섭섭치 않게 해줄테니...
마교장의 손이 영의 허벅지사이를 타고 올라와 그녀의 하얀 팬티의 레이스를 젖
히며 속으로 파고 들어왔다. 그의 손가락이 미끄러지듯 뽀얀 영의 하복부 아래로
-어머머... 처, 천천히 해요... 핫, 아핫...!
그러나 그녀의 말과는 달리, 그녀의 입에선 헐떡거리는 콧소리가 새어나왔다. 숫
제 영은 등뒤로 팔을 돌려 마교장의 바지춤을 더듬고 있었다.
-아흑, 부, 불편해요... 조, 조금만...
-그래, 그럼 이렇게...
어느새 그의 무릎 위에 앉혀져 신음하는 자세의 영이 불편을 호소하자, 마교장은
냉큼 그녀를 번쩍 들어 자기가 앉아있던 소파 위로 털썩 주저앉혔다.
-호호, 교장님 왜 이렇게 서둘러요... 뭐 캥기시는 것 있나봐. 어머나, 아항...
마교장은 씩씩거리며 자기 행동에 열중하고 있었다. 그는 마치 어린 아기의 기저
귀를 갈아 주듯이 영의 다리를 들어올리고는 허벅지사이에서 그녀의 팬티를 끌어
올려 벗겨냈다. 그런 마교장의 행동을 스스럼 없이 벌려진 자기의 아랫배사이로
내려다보며, 영은 까르르, 웃음을 터뜨렸다.
-호홋, 정력도 좋으셔, 아침부터... 어머머, 아핫...
그러나 그런 영에게 본때를 보여주겠다는 듯, 그녀의 남김없이 드러난 허벅지 사
이 하복부로 마교장의 얼굴이 밀어 붙여지고 있었다. 야릇한 흡착음이 영의 들어
올려진 엉덩이 사이에서 새어나옴과 동시에, 영의 가쁜 교성이 교장실 안에 울려
퍼지기 시작했다.
-아흑, 난 몰라, 교장 선생님, 아하악...
-안돼요, 그러지 말아요, 언니! 큰일나요!
한편 교무실의 복도에서는, 숙의 결연한 의지를 막기 위해 희가 그녀의 팔을 붙
들고 말리고 있었다. 그녀는, 희에게서 마교장의 마수를 전해 듣자마자, 수표들
을 봉투째 돌려주기로 결심했던 것이다.
-언니, 그럼 기분 나빠하실 거에요, 그냥, 나중에 살짝 피하면 되잖아요...!
희는 아예 자기 일인 것처럼 그녀의 팔뚝을 붙잡고 애원하다시피 하고 있었다.
숙은 고개를 돌리고, 왠지 눈물이 날 것 같은 시선을 피하며 한숨을 내쉬었다.
-걱정마, 희. 내가 알아서 할께. 이건 희랑 관계없는 일이잖아... 너한테 피해주
지는 않을께, 아까 얘기, 못들은 걸로 하구...
-그래도요, 숙 선생님, 그럼 저희도 같이 욕먹어요... 어쩌시려고 그래요...
그 때 마침, 복도 끝에서 1교시 수업이 끝났는지 우르르 학생들과 다른 선생들이
나타났다. 동시에 그들을 발견한 희는 어쩔 수 없이 숙의 팔을 슬그머니 놓는 수
밖에 없었다. 기회를 맞은 숙은 최대한 침착하게 그녀의 얼굴을 마주 보았다.
-그럼 수업 들어 가세요. 과학 선생님, 이따 뵐께요!
돌연 차갑게 쏘아 붙이는 그녀를 보며, 희는 어안이 벙벙해졌다. 숙 선생님...
도대체 어쩌려고...

  <숙의 하루> 교장실의 소파 위, 영의 정사 ③
<3>
영이 자지러질 정도가 되자, 그제서야 마교장은 자신의 어깨 위로 올려졌던 그녀
의 허벅지를 끌어 내렸다. 그리고는 한번에 번쩍 그녀의 허리를 안아 올리고는
자세를 바꾸어 돌아서게 만들었다. 영은 스스로 소파의 등받이를 붙잡고 엉덩이
를 높이 들어 올렸다. 마교장은 일어서서 서둘러 자신의 허리춤을 끌렀다. 양복
바지가 한꺼번에 미끄러지듯 떨어져 내려 그의 발목께에서 짓이겨졌다.
-아흑, 교, 교장 선생님...
미처 팬티도 벗을 새 없이 다급하게 무릎께까지 끌어내린 마교장은, 양손으로 통
통한 영의 둔부를 쥐고 끌어당겼다.
-어맛, 하아악...
금새, 그의 손에 단단하게 쥐어진 영의 엉덩이 뒤로 마교장의 시커먼 하복부가
철썩철썩 부딪치기 시작했다.
숙은, 교장실의 문에 노크를 하는데도 응답이 없자, 살그머니 문을 밀고 들어갔
다. 이상하게도, 일종의 비서실 역할을 하는 조그만 사무실 안에는 있어야할 서
무과 여직원이 보이지 않고 있었다. 어디갔지? 그냥 있다가 다시 올까? 망설이고
있는데, 생각해보니 이따가 3교시 이후로는 오후까지 수업이 내내 있다는 사실이
떠올랐다. 그렇다면 퇴근 전까지는 시간이 없다는 말이었다. 그녀는 눈을 질끈
감고 직접 교장실로 들어가기로 결정했다.
그래, 당당하게 부딪쳐 보는 거야 - 똑똑, 숙은 교장실로 통하는 방음문을 조용
히 노크했다.
-엄마, 엄마, 아흥, 아흥...
마교장의 허리가 자신의 엉덩이사이로 왕복하며 들이밀어질 때마다, 영은 소파
등받이를 간신히 붙들고는 금방이라도 숨이 넘어갈 듯 헐떡거리고 있었다.
-헉, 헉... 아후... 이, 이젠 영이 니가 좀 해봐...
다소 격렬했는지, 마교장이 허리를 멈추고는 가쁜 숨을 몰아 쉬었다. 그러자 마
치 기다리고 있던 것처럼 영이 땀이 배이도록 소파를 쥐고는 재빨리 자신의 엉덩
이 뒤쪽을 그의 하복부에 쿵쿵대며 부대끼기 시작했다. 이를 악물고 피스톤처럼
움직이는 영의 벌어진 입술 사이로 가쁜 한숨이 연달아 튀어나왔다.
-아흑, 난 몰라, 아흑, 아흑...
숙은 교장실안에서 응답이 없자, 의아한 생각이 들었다. 다시 한번 노크를 했지
만 마찬가지였다. 가만히 손잡이를 돌리니, 살짜기 돌아갔다. 그래, 차라리 잘됐
어... 조용히 놓고 나오자. 그 때, 살며시 열린 문틈 사이로 이상한 소리가 새어
나오고 있었다.
-학, 학, 아학...
-어흑, 그, 그래... 조, 좋군...
무슨 소리지? 숙은 이상한 느낌에 살며시 귓가를 문틈에 대어 보았다.
-엄마, 나 죽어, 미, 미치겠어, 아흑...
-조, 조금더, 그, 그렇게, 여, 영이...!
세상에! 숙은 놀라 까무러칠 뻔 했다. 엿듣는 이 소리는 - 틀림없이 정사에 열중
한 남녀의 교성이었던 것이다. 어머나, 이, 이건! 비록 그녀의 경험이 아무리 쑥
맥이라 할지라도, 알 것 다아는 성인이라면 충분히 낯을 붉힐 수 밖에 없는, 그
런 소리가 다름아닌 교장실 안에서 흘러 나오고 있었던 것이다.
어, 어떡하지? 문손잡이를 잡은 숙의 손가락이 떨리며, 자신도 모르게 귀밑까지
얼굴이 달아 오르고 있었다. 그래, 영, 영이라고 했어. 그렇다면 저 안에 있는
것은 - 문고리를 쥔 손에 땀이 났다. 아, 안돼. 다, 닫고 나가야 해... 그러나,
그녀의 의지와는 반대로 그녀의 눈과 귀는 벌려진 문틈으로 다가서고 있었다.
아아! 문틈으로 희미하게 비치는 것은, 먼저 남자의 뒷모습, 벗겨진 대머리, 틀
림없는 마교장이었다. 그는 자기 허리 앞쪽의 무언가를 두 손으로 쥔 채, 열심히
허리를 움직이고 있었다. 그의 드러난 등 뒤, 아니 드러난 허리 아래로는 바지가
발목께까지 흘러내려 구겨지고 있었고, 무릎 정도에 끌어내려진 팬티가 걸쳐져
있을 뿐이었다. 그리고 그의 와이셔츠 아래로 드러난 것은... 시커먼 중년사내의
엉덩이와 사타구니 뒤쪽이었던 것이다. 그 엉덩이가, 열심히 앞뒤로 움직이고 있
숙은 하마터면 비명을 지를 뻔했다. 저, 저럴 수가! 분명 어두운 교장실 안이지
만, 아직 훤한 대낮에 이런 장면을 목격할 줄은 그녀는 꿈에도 몰랐던 것이다.
그녀는 엉겁결에 한손으로 입술을 틀어 막았다. 그들은 너무나도 격렬한 정사에
몰입한 나머지, 숙의 노크소리 따위는 듣지 못한 것이었다. 게다가 소파가 문쪽
으로 향하고 있었기에, 그들 두 사람은 모두 그녀 쪽에 등을 돌리고 있는 자세였
그, 그렇다면... 저, 저 여자는 - 영, 다음 달에 결혼 날짜까지 잡아뒀다는 여선
생 중 제일의 미모인 국어 선생님, 그녀임에 틀림 없었다. 소파 위로 버틴 무릎
과, 마교장의 가랑이 사이로 언뜻언뜻 보이는 허연 엉덩이. 그것의 주인은 틀림
없이 그녀였다. 그 와중에도 마교장의 뒤로 드러난 허리와 엉덩이는 열심히 움직
이고 있었고, 그 때마다 영의 엉덩이도 흔들리듯 출렁이고 있었다. 그녀의 위태
롭게 짚은 종아리의 끝에는, 반쯤 벗겨진 그녀의 구두가 발끝에 걸려져 그들의
운동에 따라 위태롭게 흔들거리고 있었다.
숙은, 남녀의 성행위 장면을 직접 보게된 것이 난생 처음이었다. 더군다나, 적나
라한 소리와 함께 바로 코앞에서 목격하게 될 줄은...! 입을 틀어막고 있던 손이
떨리듯 주먹을 쥐고 있었다.
-어흑, 여, 영이 가, 간다...!
-아학, 서, 선생님, 선생니임...!
앗, 내가 지금 뭘하고 있는 거지? 숙은 그들의 단말마적인 신음소리에 꿈에서 깨
어나듯 그제서야 화들짝 놀랐다. 행여 그들에게 자기가 훔쳐보고 있었음을 들키
기라도 하는 날엔, 엄청난 낭패였다. 그녀는 부들거리는 손으로 간신히 교장실의
문을 다시 닫았다. 금방이라도 들킬 것만 같아, 가슴이 두방망이질을 쳤다.
간신히 문을 도로 닫고, 그녀는 도망치듯 서둘러 교장실을 빠져 나왔다. 다행이
었다. 복도를 둘러보니 그녀가 교장실을 들락거리는 모습을 본 것은 아무도 없는
것 같았다. 그녀는 황급히 화장실로 뛰어 들어갔다. 이럴 수가... 다른 사람의
정사 장면을 몰래 보고 말다니... 그녀는 머리속이 어지럽게 현기증이 나는 것만
같았다. 두 눈을 질끈 감고 고개를 도리질쳤다. 그러나 정신을 차리려 할수록,
마치 영화장면처럼 생생하게 머리속으로 장면장면이 또렷하게 떠올려지고 있었
헐떡이던 교성, 가쁜 신음소리... 연신 움직여대던 마교장의 허리, 흔들거리던
영의 엉덩이 - 이 모든 것이 박힌 듯이 그녀의 머리속에서 각인되었다. 어느새,
마주진 두 손이 그녀의 치마 위로 하복부를 세게 내리 누르고 있었다. 아아...
이러면 안돼... 숙은 불과 이틀 전에 느꼈던 불가항력의 감정에 몸서리를 치듯이
다시금 흥분하고 있었다.
치마 위로 아랫배를 압박하는 두 손이 금방이라도 치마 속으로 뚫고 들어올 것만
같았다. 귀 밑까지 달아오른 숨소리가 거칠게 들려왔다.
그 때였다. 우히히, 킥킥킥... 주변에서 이상한 인기척을 느낀 그녀는 깜짝놀라
주위를 둘러 보았다. 아뿔사! 그녀가 멋도 모르고 도망쳐 들어온 곳은 남자화장
실이었던 것이다. 그것도 직원화장실이 아닌, 다름아닌 학생들 화장실이었던 것
어느새 2교시도 끝이 났는지, 몇녀석은 화장실에 막 들어오려다 숙을 보고는 머
뭇거리고 있었고 한두 남학생은 천연덕스럽게도 여선생님이 바로 곁에 있는데도
불구하고 쏴아, 하며 물줄기를 나 보란듯이 내갈기고 있었던 것이다. 아마도 그
놈들은 무슨 야릇한 쾌감이라도 느끼는지, 그녀 바로 곁에서 서슴없이 바지춤을
끄르고는 등 뒤로 그녀를 흘끔거리고 있었다.
맙소사, 내가 또 실수를! 그녀는 너무나도 황당한 자기 모습에 금방 얼굴이 빨개
져왔다. 황급히 화장실에서 빠져나오는 등 뒤로 와하하, 하는 웃음소리와 함께
수근대는 소리가 동시에 들려왔다.
어떡해, 정말... 거울사건이 바로 엊그제 웃음거리가 된지 며칠이나 지났다고 -
숙은 자신의 연이은 실수에 어처구니가 없었다. 교장실의 정사장면을 훔쳐 본 것
은 그렇다고 치고, 화장실에서 마주친 학생들은 또 그녀를 어떻게 생각할 것인
가. 더군다나 야릇한 감정에 묘한 분위기마저 연출하고 있었는데...
마치 자위행위라도 들킨 심정이었다. 아니, 사실이 그랬다. 짖궂은 남학생들은
그녀를 보고서 - 남학생 화장실에서 자위하는 여선생 - 쯤으로 소문을 낼지도 모
르는 것이었다. 당장 복도에서 마주치는 모든 학생들이 그녀를 그런 눈초리로 쳐
다보고 있는 것만 같았다.
당연히, 그녀의 하루 수업은 엉망이었다. 음악실에서 피아노를 쳐도 음이 틀리기
일쑤였고, 혹시라도 화장실에서 마주친 남학생 녀석이라도 있을까봐 내내 칠판에
등을 돌린 채로 수업을 해야만 했다. 그리고 결국, 마교장에게 돈봉투를 돌려주
기로 한 것은 물거품이 되고 말았다.
퇴근하기 위한 종례시간까지도, 그런 탓에 그녀는 거의 아무하고도 말을 하지 않
았다. 교무실 맞은 편 책상의 희마저도, 수표들이 어떻게 됐느냐는 말을 물어오
지 않았다. 아마도 숙의 혼란스러운 표정을 보고는 그저 그러려니, 하고 지레짐
작을 하는 모양이었다. 결과가 어쩐지는 몰라도, 한바탕했을 꺼야 - 희는 이렇게
생각할지도 모른다. 어쨌든 그녀는, 종례가 끝나자마자 쪼르르, 은에게로 달려가
더니 히히덕거리며 퇴근해 버렸다. 오전의 말처럼, 옷을 사러가는 모양이었다.
숙은 너무나 넋이 나간 상태로 다시금 텅빈 교무실에 멍하니 앉아 있었다. 수표
따위는 아무래도 좋았다. 그보다는 화장실 사건으로 인한 수치심과, 그보다 더
큰 비밀, 소문으로만 알았던 영 선생과 마교장의 육체관계 - 그것으로 인해 머리
속이 엄청나게 혼란스러웠다. 공공연한 비밀이었을지도 모르지만, 어쨌든 지금
그녀는 그 직접적인 목격자가 되어버린 것이고, 게다가 바로 그 마교장은 이제
숙 자기에게까지 흑심을 품고 있는 상황이었다.
다늦게 교문을 나서는 동안에도, 숙은 너무나 피곤한 하루의 사건들로 인해 엄청
난 압박감을 느꼈다. 고개를 푹 숙이고 아무 생각없이 지하철 역으로 걷는 동안
에도 혼란스러움은 마찬가지였다.
그 때였다. 빵빵, 하고 그녀의 등 뒤에서 요란한 클랙션 소리가 울렸다. 놀라 돌
아보는 그녀의 시야에 들어온 것은, 바로 한선생과 그의 자가용이었다. 한선생은
차창을 반쯤 내리고 소리치고 있었다.
-이것 봐, 숙이! 왜 이렇게 늦었어? 내가 교문 앞에서 기다린다고 했잖아...!


  <숙의 하루> 제2부 - 교장실, 돈봉투, 숙 ①
<1>
숙은, 집으로 돌아오는 택시 안에서도, 멍하니 창밖만을 바라보고 있었지만, 머
리 속에서는 어제부터의 만 24시간동안 벌어진 일들의 기억을 털어내려 치열한
생각을 거듭하고 있었다. 마치 오르가즘의 서서히 오르는 상승곡선처럼 사건들이
연이어 떠올랐다가 - 밤의 기억에 미치면, 화들짝 눈이 질끈 감겨졌다. 처음이었
다. 조금의 호감도, 조금의 애정도 갖지 못한 남자의 손길에 속속들이 맡겨졌던
자신의 알몸. 지우개로 지워 버리고 싶은 기억들이었다. 그 사건들이 적나라하게
떠오를 때마다, 그녀는 차창에 머리를 부딪혀서라도 잊어버리고만 싶었다. 안돼,
생각하지 말자. 잊지는 못하더라도, 지금은 생각하지마. 생각하지 말자.
집앞에서 택시를 내리자, 그녀는 그제서야 어제 아무 연락도 못하고 외박을 했다
는 사실을 기억해냈다. 은이라던가, 희라면, 어제의 '밤일' 이 예정되었던 것이
지만, 숙에게는 전혀 예기치 못한 '사건'이었던 것이다. 그녀는 초인종을 누르려
다 멈추고는 잠시 머뭇거렸다. 뭐라고... 둘러대야 할까? 어제밤부터 오늘 아침
까지의 모든 일들, 그것을 부모님들이 아신다면... 모르겠다. 그녀는 쉼호흡을
두어번하고 될대로 되라는 심정으로 집으로 들어갔다.
예상대로, 그녀의 집에서는 법석이 일었다. 당연한 일이었다. 말만한 성숙한 처
녀가 외박을 하다니, 그녀의 아버지와 어머니는 당장, 어떤 의혹의 낌새를 맡기
위해 마치 수사관같은 눈초리로 그녀를 훑어보고 있었다. 맞아요, 어머니 아버
지, 상상하시는 그대로에요 - 숙은 부모님에게 소리치고 싶은 심정이었다. 아랫
입술을 꼭 깨물었다.
-죄송해요. 어제 한선생님이라고...
부모님들의 시선을 피하는 그녀의 입술에선, 어쩔 수 없는 거짓말이 자연스럽게
-저희 강사들 맡고계신 분인데... 어머님이 상을 당하셨대요. 그래서 거기서...
일을 좀 해주느라고...
-그렇다고 전화도 못하니?
-죄송해요... 사, 상가집이... 그분 댁이라서... 곤란...했어요.
-일단, 들어가거라.
숙의 아버지는, 여전히 그녀에게서 어떤 냄새 - 아마도 가장 바라지 않는, 사내
의 냄새 - 를 찾는 시선을 거두지는 않았지만, 그녀의 말을 믿는 척했다. 자기의
딸이 어제 어떤 일들을 벌였는지 안다면, 그는 그렇게 태연하지는 못했을테지만.
숙은 자기 방으로 돌아오자마자 등뒤로 방문을 걸어 잠궜다. 그리고는 한참을 문
에 기대어 섰다. 머리 속이 빙빙 돌고 있었다. 부모님에게 거짓말을 했다는 사실
보다도, 그런 거짓말을 천연덕스럽게 할 수 밖에 없던 자기 자신이 두려워졌다.
만약 이대로라면, 한선생, 마교장, 교육관, 그들에게 이제 익숙해진다면, 나는
얼마나 더 많은 거짓말 속에서 살아야 하는 걸까.
하지만 일단은 그것이 문제가 아니었다. 그녀는 다시 그 세계, 그 인간들 속으로
들어가야만 했다. 출근해야돼. 가서 - 그리고는 아무 일이 없던 것처럼 행동을
해야하는 거야. 그녀는 다시 한번 입술을 세게 깨물었다. 일단은 어제처럼 오늘
도 지각일지는 몰라도, 그게 중요한 건 아니지, 흐트러지지 말아야 해. 은이나,
희, 심지어 한선생을 마주치더라도.
숙은 옷장 문을 열었다. 일단, 치마 속에 아무 것도 입지 않고 있다는, 팬티도
입지 않았다는 사실이 떠오르자 갑자기 사시나무처럼 하반신에 소름이 끼쳤다.
아마 이 상태로 학교로 돌아가, 어제처럼 학생들에게 거울로라도 비춰보이는 날
에는... 상상하기도 싫었다.
그 모텔 방 구석에 버려져있을, 어제 입고 나갔던 까만 레이스 팬티 - 하지만 서
랍 안에는 같은 것이 있을 리 없다. 있다 하여도 그녀가 다시 입을리는 없지만.
그녀는 하얀색 팬티를 꺼내려다가, 멈추었다. 어처구니 없게도 순간적으로 흰색
은 분비물에 쉽게 더럽혀지는 색깔이라는 생각이 들었기 때문이었다. 그녀는 머
리를 쥐어박고 싶었다. 무슨 생각을 하는 거야, 이 기집애야. 이젠 숫제 준비를
하겠다는 거니 -
그녀는 어느새 익숙해진 것이 아닌가, 겁이 났다. 아니야, 어제의 일은, 하루,
하루 뿐이야. 다시는... 그래서는 안돼... 그녀는 치마와 옷가지들을 벗고, 대신
진한 색깔의, 분홍색 팬티를 피곤한 가랑이사이로 끼워 넣었다.
-숙아, 안에 있니?
방문을 두드리고 있는 것은 어머니였다.
-예, 예!
숙은 무언가를 들킨 모양 다급하게 놀랐다.
팬티차림으로 빼꼼이 방문을 열자, 의외로 어머니는 인자한 웃음으로 돌아와 있
-학교에서, 전화 왔더라. 교장실이라던가...? 하여튼 너 어제 수고했다고, 오늘
은 출근 말라더라.
그래서구나. 한선생이나, 마교장이 손을 쓴 모양이었다. 어쨌든 그 전화 한통이
그녀의 거짓말, 가짜 알리바이를 증명해준 셈이었던 것이다. 다행이었다. 원래
출근문제는 서무과에서 전화를 하거나, 최소한 교무실이어야지, 교장실에서 그런
전화가 올 리는 없는데도, 눈치채지 못하신 모양이야. 이제 그녀의 어머니는 심
지어 그녀를 걱정해주기까지 하고 있었다.
-아침 먹었니? 상가집이면, 밤 샜을텐데...
-아, 아녀요. 엄마. 저 그, 그냥 쉴께요.
다시금 등뒤로 방문을 닫으며, 그녀는 안도의 한숨을 쉬었다. 그 때서야, 어제
사건들이 엄청난 무게로 숙의 어깨를 눌러왔다. 엄청난 피로감이었다. 그녀는 그
대로 자기 침대에 풀썩, 쓰러졌다. 아아, 지쳤어... 그녀는 속옷차림으로 쓰러진
채, 그냥 졸음이 쏟아져옴을 느꼈다.
-숙아, 안 씻고 자니?
그녀의 방문가에서 어머니의 목소리가 들렸지만, 그녀는 누군가 들었으면 큰 일
날 말을 잠결에 작게 중얼거리고 있었다.
-걱정 마세요... 아까... 호텔에서 샤워하고 나왔어...
그녀는 악몽에 시달리면서도 한나절을 다자고 밤에야 일어났다. 저녁 밥상 앞에
서도, 집안 식구들은 이미 숙의 오늘 아침 거짓말을 믿는 눈치였다. 그녀 역시
도, 상가집 일을 물어보는 어른들에게 대충 살을 발라 얼버무렸다. 집 구석의 불
이 꺼진 뒤에도 그녀는 자기 침대 속에서 한참 동안을 깨어 있었다. 이젠 전날의
일보다도 내일의 출근이 걱정이었고, 그 많았던 사건들 그것을 어떻게 해야할 것
인가 - 그녀는 그 생각에 골몰하고 있었다. 그러나 벌어진 일들이었다. 이제는
어쩔 수 없는. 질끈 감은 눈가에 눈물이 베갯잇을 적실 것만 같았다.
꿈을 꾸었다. 악몽이었다. 훤히 사람들이 쳐다보는 한가운데에서, 그녀는 추행을
당하고 있었다. 숙은 사내의 얼굴을 보려했지만, 도저히 볼 수가 없었다. 보이지
않았다. 주변을 둘러 보았다. 사람들이 가득한 지하철의 바닥에서 그녀는 발가
벗긴 채 강간당하고 있었다. 아아... 안돼! 그녀는 꿈결에 소리쳤지만, 얼굴 없
는 사내는 그녀의 자제심을 무너뜨리고 있었다. 도움을 청하기 위해 주변을 돌아
보던 그녀는 소스라치게 놀랐다. 어느새 그 곳은 그녀 학교의 교실로 바뀌어 있
었다. 음악실의 한복판에서, 수많은 학생들이 내려다보는 가운데에서, 그녀는 다
리를 벌린 채 누워 있었다. 그리고 그녀를 온몸으로 덮쳐오는 것은, 얼굴을 볼
수 없던 사내는 - 바로 한선생이었다.

  <숙의 하루> 제2부 - 교장실, 돈봉투, 숙 ②
<2>
다음날 아침, 다른 날보다는 숙은 좀 더 일찍 출근길을 서둘렀다. 컨디션이 좋아
서였기 보다는 일찍 가서 다른 선생님들 - 노처녀와 유부녀 여선생들 - 의 눈초
리를 피하고 싶었기 때문이다.
지하철에 타서도, 여전히 만원 지하철이었지만, 그녀는 악착같이 문가 기둥에 등
을 돌리고 서있었다. 그저께의 일이 떠올라, 왠지 자기 뒤쪽에 낯선 사내가 서있
을까봐 두려워졌기 때문이다. 그래서일까. 다행히도 오늘은 아무도 그녀에게 추
근덕거리는 일이 없었지만, 그녀가 거의 학교앞 역에 도착할 때쯤 되어 사소한
사건이 일어났다.
-어머나! 왜 이래요! 이 손 치워요!
전동차 안 어디에선가 새된 여자의 목소리가 들리고 있었다. 지하철 칸 안의 사
람들이 웅성이는 새로, 철썩하는 소리가 들린 것도 같았고, 왜 이래 미쳤어? 하
는 남자 목소리도 들린 것 같았다. 숙은 금방 무슨 일인가를 알아차릴 수 있었
다. 가슴이 두방망이질 치고 있었다. 그저께, 그저께 아침 그녀가 당한 일이다 -
그녀는 다시 한번 누군가가 자신의 몸매를 더듬는 것만 같아 파르르, 몸이 떨려
왔다. 저, 저게 또 나였다면... 주마등처럼 그녀 자신의 사건이 떠올랐다. 마치
지금 이 사건에도 자기가 한복판에서 당하고 있는 착각이 들었다. 질근 눈을 감
은 그녀의 귓가에, 출입문이 열리는 소리가 너무나 다행스럽게 들려왔다.
숙은 전동차를 내려 허위허위 걸어가면서도, 머리속에 긴장과 흥분이 맴돌았다.
아까, 좀 전의 경우가 나였다면, 또 어째야 했을까. 낯선 사내의 손길이 다시금
내 깊숙한 비밀스런 부분까지 침입하도록 내버려 두었을까. 갑자기 치마속 허벅
지 사이가 경련을 일으키는 것만 같았다. 그러지는 못했을 거야. 오늘은...
아직도 짧은 팔이 낯설지 않은 날씨였지만, 그녀는 허벅지의 중간까지 내려오는
거들에, 팬티스타킹을 껴입고 있었다. 통이 넓은 플레어스커트였어도 다소 하체
가 조여 갑갑했다. 하지만 왠지 지하철에 다시 탄다는 것을 상상하니, 그녀는 아
침에 옷을 갈아 입기 전부터 결심하고 있었던 것이었다.
오늘 하루는, 화장실에서 불편할지도 모른다. 남자 중학교여서, 여직원 화장실이
일층과 이층까지 밖에 없기도 했고, 또 좌변기는 아니었다. 아마도 쪼그려 앉기
가 편하지는 않을 것이다. 그래도 어쩔 수 없어 - 그녀는 생각했다.
이미 한선생이 손을 쓴 모양일까. 임시교사석에 앉은 숙을 보고도 동료 강사나,
다른 교사들은 별반 의아해하지 않았다. 새파란 임시교사가 하루동안 출근을 하
지 않았는데도, 그다지 큰 사건으로 여기지 않는 투였다. 그녀는, 처음에는 안도
의 한숨을 쉬다가 갑자기 불안해졌다. 저들이... 혹시 모든 자초지종을 다 알고
있는 것은 아닐까? 내가 접대 자리에 불려 나가고, 당연히 외박까지 했다는 사실
을, 저 다른 선생님들이 다 아는 한통속들은 아닐까?
그 때 누군가가 숙의 맞은편에 앉으며 아침인사를 건네고 있었다.
-잘 쉬셨어요? 음악 선생님?
희였다. 그녀는 그 앳되어 보이는 얼굴에 상큼한 미소마저 띄우고 있었다. 깎듯
했다. 그저께의 일이 있기 전, 그녀가 그 날 그녀들의 비리를 알기 전, 바로 그
상태로 희는 숙에게 좋은 아침을 말하고 있었다.
-아, 안녕... 하세요, 과학 선생님...
희는 다시 한번 상냥한 웃음을 지어 보이며 조회 준비를 시작하고 있었다. 오히
려 얼떨떨한 기분이 드는 것은 숙이었다. 물론 그녀 역시 예상을 했었고, 또 자
기 자신도 그러리라 다짐을 했지만, 정말 아무 일도 없었던 것처럼 행동하는 희
가 놀라웠다. 낮과... 밤이 너무나 다른 모습이었다. 그녀의 비리 - 그것을 그
누가 알고 있을까. 저 순진한 외모의 희, 과학 선생님이 밤에는 낯선 중년사내의
손길에도 거리낌없이 자신의 치마를 스스로 끌어올려 속살을 내맡기는 여자라는
것을 누가 짐작이나 하겠는가.
숙의 뇌리에 룸살롱과 일식집에서의 그녀 모습들이 떠올랐다. 동시에 허옇게 비
치던 희의 허벅지, 앞가슴, 조명에 드러나던 그녀의 하얀 팬티... 이런 모습들이
교차되고 있었다. 그런 그녀가, 불과 몇시간 뒤면 그런 속살들을 얇은 치마로 두
른 채 학생들 앞에 설 것이다. 숙은 머리가 어질거리며 혼란스러워졌다. 작게 고
개를 숙이고 어금니를 깨물었다. 그렇다면 자기는 어떤가. 낯선 사내에게 적나라
하게 벗겨진 엉덩이를 뒤쪽으로 내민 것은 그녀 스스로 아닌가.
그녀는 막혀오는 숨을 쉬기 위해, 휘청거리며 복도로 나왔다. 다행히도, 아침 조
회시간까지는 몇분이 더 남아있었다. 그녀는 두려움에 몸을 떨었다. 나도, 나도
저 희, 그녀처럼 행동해야 하다니.
순간 벽을 짚고 섰던 숙은 소스라치게 놀랐다. 누군가가 자기의 엉덩이를 세게
철썩 쳤기 때문이다. 한선생...?
그러나 돌아본 그녀는 더욱 놀랐다. 그것은 한선생이 아니라 은이었던 것이다.
-안녕! 어제 푹 쉬었어?
은, 동갑내기 미술 강사인 그녀, 마교장의 섹스 파트너중 한사람인 그녀. 그녀는
변함없이 착 붙는 양장 미니스커트에 쭉 빠진 몸매를 내비치며 숙의 눈앞에서 생
글거리고 있었다.
-후훗, 뭘 그래? 놀란 토끼 눈처럼?
숙은 아랫입술을 꼭 깨물었다. 그래, 이 은 선생한테도 얕잡아 보일 수는 없었
-그, 그래요...? 아니... 그래 그, 그냥, 아무 것도 아냐...
숙은 재빨리 복도 주위를 둘러 보았다. 누군가 그저께 이후의 이 어색한 첫 대면
을 훔쳐보는 것은 아닐까?
-걱정하지마. 아무도 없어.
그녀의 불안한 눈초리를 은이 알아차린 모양이었다. 그녀는 색기어린 웃음을 능
글맞게 지으며 그녀 쪽으로 몸을 은근히 기울였다.
-숙이 너... 아침에 희 만났다며...?
이럴 수가. 숙은 눈이 휘둥그레졌다. 그런 일까지 이 여자가 알고 있다니.
-킥킥... 뭘 그래? 이젠 다 그렇구 그런 사인데.
그렇고 그런 사이? 제발, 아니야! 그녀는 은의 앞에서 당당하게 보이려 애쓰면서
도 주먹을 쥔 손이 부들거리고 있었다. 은은 그녀의 그런 기분을 아는지 모르는
지 더욱 몸을 바싹 붙이며 속삭였다.
-후훗... 그래서, 한선생님 어때? 잘해줘?
-무, 무얼 말이야...? 나, 난 돈 안받았어.
은은 숙의 대답이 우스웠는지 어깨를 들썩이며 쿡쿡댔다.
-후후, 바보야, 그것 말고... 밤에... 허리 잘쓰느냐고... 제법 능숙할 것 같던
데...?
맙소사, 지금 무얼 물어보고 있는 거야?
-걱정마. 말 안해도 돼. 나도 다 알고서 물어본 거니까...
은은 눈마저 찡끗, 하며 그녀를 세워놓은 채 야릇한 미소를 지으며 교무실로 들
뒤돌아서는 은을 보며 숙은 수치스러움에 순식간에 귀밑까지 달아 올랐다. 온몸
이 경련하듯 떨려왔다. 이럴 수가. 내가 그녀들에게 이런 질문까지 당해야하다
니... 정말 어처구니 없는 노릇이었다. 그리고 또 그 말의 뜻은 무엇인가. 은이
자기도 안다니? 설마... 한선생이 그녀와도 잠자리를?
너무나 혼란스러운 상황에, 그녀는 간신히 조회를 위해 교무실로 돌아왔다. 눈앞
이 하얘져서, 아무 것도 보이지 않는 것만 같았다.
-숙 선생님! 선생님!
몇번이나 자기를 부르는 목소리에, 그제서야 숙은 정신이 돌아왔다. 맞은 편의
희가 자기 이름을 부르고 있었다.
-네, 네, 과학 선생님?
희는 슬며시 눈을 깜빡였다.
-교장실로 오시래요.
교장실로? 무슨 이유로? 그녀는 엉겁결에 묻기 위해 그녀를 마주 보았다. 그러나
그녀는 순간적으로 입을 다물었다. 희가, 손으로 입을 가린채, 입모양으로 무언
가 말하고 있었다. 뭐라는 거지? 숙은 인상을 찡그렸다. 그러자 희는 답답하다는
듯한 표정을 지으며 다시 한번 입을 오물거렸다.
'좋. 겠. 어. 요'
좋다니, 뭐가?
아침조회도 빠지고 교장실로 걸어가는 동안에도 숙은 희의 말이 무슨 뜻인지를
몰랐다. 뭐가 좋다는 거야?
교장실 비서격인 서무과 여직원 하나가 인터콤으로 그녀가 왔다는 소리를 하자
뭔가 소리가 나더니 들어오라는 지시가 내려졌다. 숙은 두려움으로 주저하며 교
장실로 들어섰다. 날 왜부른 것일까?
숙이 교장실에 들어가 본 적은 이번이 두번째였다. 처음은 부임 첫날 채용인사를
하기 위해서였는데, 그 때도 그랬지만, 지금도 왜 방음시설이 방송실 외에 교장
실에도 두껍게 되어있는지 의아하게 여겨졌다. 마교장은 두꺼운 방음커튼을 열고
밖을 내다보고 서있었다.
-숙 선생, 거기 탁자 위의 것 가져 가세요.
돌아보지도 않으며 그가 말했다.
펑퍼짐한 소파사이에 놓여진 탁자 위엔, 하얀 봉투가 하나 놓여 있었다.
-이, 이게 뭔가요?
-뭘 묻나, 그냥 집어 넣고 가져가요.
숙은 의아했다. 무언데 무조건 가져가라니.
-그리고... 다른 선생들 못보게 해. 알았지, 숙이?
마교장은 어느새 접대하던 술집에서 그녀를 대하던 말투로 변해 있었다. 그 말에
겁이 난 숙은 잠자코 떨리는 손으로 봉투를 집어 들었다. 그는 커튼을 다시 닫더
니 자기 책상에 앉았다. 교장실 실내가 거의 밤처럼 어두워졌다.
-다음부턴... 계속 좀 부탁하겠어. 그리고... 아니, 그건 나중에 이야기하지...
아직도 얼떨떨한 숙은 나중에 무얼 부탁한다는 것인지 감을 잡을 수 없었다. 그
런 숙을 무시하고 마교장은 인터컴을 켰다.
-이봐... 영이... 영선생 지금 수업있나? 없으면, 지금 이리로 오라고 해.
숙은 어쩔 수 없이 봉투를 들고 교장실을 나서는 도리 밖에 없었다. 그 때였다.
문을 열고 나오다가, 그녀는 누군가와 하마터면 부딪힐 뻔했다. 그녀와 맞딱드린
것은 영선생이었다. 국어 정교사. 스물 여섯에 다음 달엔가 결혼 한다는, 학교
안에서는 교장과 그렇고 그런 사이라는, 얼굴로 치면 학교 안에서 제일 나을지도
모르는 그 여선생이 교장실로 막 들어서고 있었다. 그녀는 엉겁결에 고개를 꾸벅
숙여 인사를 했다. 그러나 그녀는 인사는 커녕 숙을 재빠르게 유심히 쏘아보고
있었다. 특히나 숙이 손에 든 봉투를 유심히.
그녀가 당황하여 등뒤로 봉투를 감추자, 영은 묘한 눈초리로 그녀를 흘겨 보더니
지나쳐 교장실로 들어갔다. 아침부터 마교장의 호출이라... 정말 영, 그녀는 교
장실안에서 그와 무언가 소문날 일을 하는 것일까?
숙은 교무실로 돌아가기 전에, 화장실로 꺾어졌다. 봉투 안의 내용물이 무엇인지
확인해야 했기 때문이다. 그녀는 화장실 안에 아무도 없는 것을 알고는 조심스럽
게 봉투 안의 내용물을 끄집어 내보았다. 그리고는 다시 한번 놀라움에 큰 숨을
그 안에 들어있는 것은 뒷면이 하얀, 조그만 종이쪽들이었다. 그리고 그것들이
얼핏 보기에도 대여섯장 이상이 들어가 있었다.
연이어 놀란 가슴을 쓸어 내리며 교무실로 돌아오자, 이미 교무실은 거의 모든
사람들이 아침 첫 수업을 위해 교실들로 올라가버린 뒤였다. 숙은 떨리는 손으로
봉투를 자기 서랍 속에 넣고 잠궜다. 이럴 수가. 내가... 수표를 받다니... 그것
도, 은이나 희가 받은 것보다 배나... 잘못 받은 게 아닐까? 내가 마교장이나 교
육관과 밤을 보낸 것도 아니고, 은과 희 그녀들은 분명 - 석장씩이라고 했는데.
그녀는 출근한 이후로부터 연달아 일어나는 놀라운 사건들 속에 머리가 핑 돌았
다. 이거였어, 희가 좋겠다고 한 건. 하지만 어떡해야 하지? 이 돈을 받아야 하
나? 하지만 돌려줄 수도 없고... 돌려준다는 것은 상상도 못할 일이었다. 너무나
혼란스러운 그녀의 머릿속에 갑자기 따르릉, 하는 전화벨소리가 울려 퍼졌다.
몇번이나 울린 다음에야, 숙은 수화기를 집어 들었다.
-여, 여보세요...?
-아, 저 한주임인데... 누구야, 숙이?
한선생이었다. 그제서야 그녀는 아까 조회시간 직전까지도 그가 보이지 않았음을
기억해냈다. 하기사, 은, 희, 교장, 그것도 부족해서 한선생까지 마주쳤다면, 숙
은 아침부터 까무러쳤을지도 모를 일이었다.
-응, 난데... 나 오늘 좀 늦을 거야. 그렇게 알구 있어... 걱정마, 출장처리 됐
으니... 오후에...
숙은 어처구니가 없었다. 지금 한선생이란 이 작자는 마치 그녀가 자기 마누라라
도 되는 것처럼 이야기하고 있지 않은가.
-아냐, 아니지, 이따가 교문 앞에서 보자구. 퇴근 후에. 알았지? 교문 앞에서 기
다리고 있어.
딸칵, 전화가 일방적으로 끊겼다. 이건 또 무슨 말이지? 퇴근 후에 교무실에서
기다리고 있으라니?

  < 숙의 하루 - 한선생의 차안, 숙의 카섹스 ① 
숙은 너무나 머리 속이 복잡했던 까닭에, 한선생이 교문 앞에서 기다리겠다고 말
한 일방적 약속을, 까맣게 잊어버리고 있었던 것이다.
-뭐해? 정신나간 사람처럼? 얼른 타라구.
숙은 망설였다. 오늘 자기가 하루종일 헤매게 된 것이 다 누구 덕분인가. 바로
그저께 이 작자가 만들어 놓은 덫에 걸렸던 것 때문아닌가. 그녀는 망설였다. 그
의 차를 탄다는 것이 왠지 더 깊은 나락 속으로 한걸음 더 발을 들여놓는 일 같
았기 때문이다. 아니야. 그래선 안돼. 이 사내의 의도가 무엇인지 몰라도, 자꾸
만 깊이 빠져들 수는 없어. 이 정도면 충분해. 마교장, 교육관, 은, 희... 그녀
는 살짜기 입술을 깨물었다.
-죄, 죄송해요... 저 일찍 가야할 일이 있어요.
-일찍 간다구? 어딜?
여전히 한선생은 차창으로 고개를 내민 채 끈덕지게 물어왔다. 숙은 은근히 부아
가 치밀어 올랐지만, 길가에서 그런 모습을 내비칠 수는 없었다.
-그, 그건 아실 필요 없잖아요...
-그래? 그래도 일단 타지, 가는 곳까지 바래다 줄테니...
-그, 그래도 싫어요... 저, 전 그냥 지하철로 가겠어요...!
그러나 그는 이미 숙의 눈치를 간파한 모양이었다.
-흐흠... 날 피하려는 게군... 좋아, 내 한마디만 하지...
한마디? 숙은 왠지 오싹한 기분이 들었다.
-오늘 교장 선생님한테서... 봉투 받았겠지...?
!... 한선생이 알고 있다니...? 흠칫, 숙은 당황하여 걷고 있던 발걸음을 멈췄
다. 그는 야비한 웃음을 지으며 그녀를 올려다 보았다.
-후훗, 놀라지 말아... 표정을 보니 받은 게로군... 어때? 은이나 희보다는 좀
이럴 수가, 이 작자는 모든 것을 알고 있었다. 한선생은 꼬리를 쥔 듯 여유있게
말을 이었다.
-좀 놀랐겠지? 예상보다는 많았을 테니... 타. 숙이한테 할 얘기가 있으니까.
도대체, 이 사람들은 무슨 일을 꾸미고 있는 것인가. 숙은 몸이 부르르 떨려오는
것을 느꼈다.
-은이나 희한테 들었나? 왜 돈이 더 많아진 건지... 그러니 어서 타라구. 아직
여긴 우리 학교 아이들도 많이 다니는 곳이야.
어쩔 수가 없었다. 이 큰길가에서, 주임선생인 이 자와 실랑이를 벌릴 수도 없는
노릇이었다. 행여 학생들 중에 누가 보면 어쩔 것인가. 먼저 주변에 학생들이 있
는가를 살피고, 숙은 어금니를 깨물며 한선생 차의 문을 열었다.
-그래, 진작 그랬어야지...
그녀가 타자마자, 그는 가던 방향으로 차를 스타트시켰다.
-어때? 일이 있다는 건 거짓말이지...?
숙은 대꾸하지 않은 채 창밖만을 바라보았다.
-역시 그랬군... 후후... 난 다 알고 있어. 숙이 니가 무슨 생각을 하는지...
숙은 여전히 창밖을 내다보며 대답하지 않았다. 그의 말이 어느 정도 사실이기도
했지만, 그보다도 이 한선생과의 껄끄러운 시간을 어떻게 대응해야 할지 그것이
-좋아... 대답하기 싫다는 거군. 좋아, 그럼 어디 조용한 곳으로 가서 얘기하자
한선생은 차를 꺾어 교외 쪽으로 나가는 길을 택했다. 그리고는 한동안, 그 역시
말없이 차만을 몰았다.
침묵이 계속되자, 숙은 이렇게 된 이상 자신이 먼저 의혹을 풀어야겠다는 생각이
들었다. 그녀는 여전히 그의 쪽으로 고개를 돌리지 않은 채 물었다.
-어떻게.. 아신 거죠? 제가 돈을 은 선생이나 희 선생보다 많이 받았다는 걸...?
-왜, 궁금하나?
한선생은 희미하게 웃음을 지었다.
-그래, 그럼 그 얘기부터 해주지. 간단해. 마교장이 내게 직접 말했으니까.
아뿔사. 이들은 서로 그런 부분까지도 공유하는구나. 숙은 아랫입술을 질끈 깨물
었다. 어이가 없었다. 그럼 이 주임선생은 희가 얘기한 의미, 돈을 더 받는다는
의미도 아는 것일까? 한선생은 이런 숙의 의혹을 이미 알고 있는지, 한발자국 앞
서고 있었다.
-그리고... 알고 있나? 다른 사람, 은이나 희보다 돈이 왜 더 많은지?
제발... 그건 아닐꺼야. 숙은 낮에 희가 한 말을 확인할까 두려웠다. 아닐꺼야.
아니어야 해. 교장 선생이... 마교장이 나와 자고 싶어 웃돈을 준 것이리라는
걸... 그녀는 두 눈을 질끈 감았다. 그러나 한선생은 그녀가 벌써 긴장하고 있는
것조차 짐작하고 있는 눈치였다.
-모른다면... 얘기해 줄까...?
한선생의 자가용은, 어느새 한적한 한강변의 고수부지로 들어서고 있었다. 어느
새 변두리로 빠졌는지, 숙의 시야에 들어온 것은 낯선 강변이었다. 한선생은 차
를 세우고는 여유만만하다는 듯 의자를 뒤로 쭉 빼젖혔다.
-그것도 어려운 건 아니야. 마교장이 그것도 다 얘기했으니까.
아아... 숙은 차라리 귀를 막고 싶은 심정이었다.
-아무렴, 다 말했지, 아니 정확히는 내게 부탁했던 거야... 여선생들을 대주는
것은 나니까.
-더, 더이상 듣고 싶지 않아요...!
-그래도 들어야 할 걸... 그래, 어제 그 말을 하더군. 숙이 너랑 잘 수 있겠느냐
어떻게 이런 일이...! 그들은 마치 그녀를 자기들 마음대로 할 수 있듯이 얘기하
고 있지 않은가. 마치 주고받는 물건처럼 - 한선생은 허세를 부리며 담배를 빼어
물고 칙, 불을 당겼다.
-그래서... 내가 뭐라고 했을 것 같나? 푸훗... 물론 돈을 더 받았으니 알겠군.
맞아, 된다고 했지... 몇푼 더 주면, 알아서 벌릴 거라구...!
-이, 이건 말도 안돼!
숙은 분노의 눈물을 글썽이며 그를 쏘아 보았다.
-왜, 그러기 싫어? 내가 보니까 니가... 곧 유부녀가 될 영이나, 닳고 닳은 은이
보다는 몸매가 더 낫던데... 히프도 큼지막하고 말이야...
더이상 견딜 수가 없었다. 이런 모욕을 받으면서까지 이 자리에 있는다는 것이
-나, 난 내릴꺼야, 내리겠어요...!
그러나 그 말에 한선생은 콧방귀도 안뀌고 있었다.
-어이, 숙이... 여기가 어딘 줄이나 알아...? 쿡쿡... 여기서 다른 차를 타려면
한 한시간은 걸어야할 걸?
어이가 없었다. 애초에 이런 오지로 끌려온 그녀의 실수였다. 그녀는 악이 받혀
소리를 질렀다.
-그럼, 데려다 줘요! 다 필요 없어, 돈이고 뭐고! 그리고 당신과 잔 것도, 내겐
그냥 실수일 뿐이야!
-흐흐흐... 좋아, 실수라... 그럼 어쩔 거야? 돈 따위는 돌려 주고, 넌 그냥 그
만 둔다? 이것 봐, 순진한 아가씨... 그럼 마교장이 가만 있을 것 같나? 넌 혼자
학교를 때려칠 수도 있겠지... 하지만, 넌 우리 학교의 비리를 다 알고 있는 년
인데... 나야 몰라도, 마교장은 어떨 것 같나...?
황당한 협박에 저항하던 숙이 한선생을 돌아보자, 한선생은 짐짓 딴청을 피우며,
다만 손동작만을 했다. 그의 손은, 날을 세워 목에 대어지더니 쓰윽, 베어지는
시늉을 했다.
-잘 들어, 숙이... 아니 숙 선생... 물론 정말로 죽거나 하지는 않겠지. 하나...
니 년은 평생 그렇고 그런 여자로 시집 한번 못가고 늙어 죽어야할 걸...!
세상에 - 너무나 끔찍한 협박이었다. 그것은.
-숙이 아버님이... 공무원이시지 아마...? 그것도 꽤 높은... 하기야, 그런 빽이
있으니 니가 웃돈 주고도 강사자리 따낸다는, 우리 학교같은 사립학교에 임시교
사로 올 수 있던 거겠지만 말이야...
한선생은 숫제 자기 독백을 하듯이 늘어놓고 있었다.
-이것 봐, 그런 시나리오는 어때? 고위 공무원, 그것도 알만한 사람은 다아는 높
은 양반의 외동딸이, 돈 받고서 술 따르고, 몸까지 팔았다...? 킥킥... 이것 봐,
숙이... 자네 혼자 생각엔 쉽겠지. 너 혼자 정교사 자리 때려치고 학교 그만 두
면 말이야... 하지만 그래 봐. 물론 너희 아버님이... 막기는 막겠지만... 원래
그런 것은 소문이 더 무서운 법이거든...
숙의 눈에서 당장 눈물이 떨어질 것 같았다. 치사한 자들... 이제 가족까지 끌어
들이려 하다니...
-아니, 그 정도까지 안가도 돼... 그냥 그렇게만 얘기하자구... 처녀 여선생이,
중년 남자 선생하고... 그것도 보직있는 유부남 선생하고 말이지... 그렇고 그런
짓으로 학교를 나갔다... 글쎄, 그것만으로도 충분하지 않나? 어때, 숙이 너와
내가 그저께 호텔에서 밤새 헐레 붙었다는 것, 그건 빼도 박도 못할 사실이잖아?
숙은 너무나 엄청난 현실 앞에 말문이 막혔다. 안돼, 아니야... 어떻게 내게 이
런 일이...
-그럼 숙이, 넌 아마 성씨라도 갈기 이전엔 평생, 어디 좋은 혼사자리라도 하나
들어오겠어...?
아아... 숙은 너무나 기가 막혀 눈물도 나오지 않았다. 단 하룻밤, 단 하룻밤의
실수가 이런 결과를 초래하다니...
-내가 왜 오늘 출장이라고 회사를 비웠겠나...? 어디 보시지, 그 서랍 안의 사진
을...
이건 또 무슨 얘기인가? 사진이라니...? 그녀는 바로 자기 앞 조수석의 서랍을
열어 보았다. 그 안에서 후두둑, 몇장의 사진이 떨어져 내렸다.
이럴 수가! 그것은 다름 아닌 폐쇄회로의 카메라에 찍힌 스틸사진이었다. 그리고
그 안에는 흐릿하나마 그저께의 호텔 방문을 들어서는 한선생과 그녀의 모습이
차례차례 찍혀 있었다. 숙은 너무나 놀라 까무러치기 일보직전이었다.
-어, 어떻게 이, 이런 사진들이...!
-간단해.
한선생은 짐짓 숙의 코앞에 손가락을 들이대고는 엄지와 검지로 지폐를 세는 시
늉을 해보였다. 그런...!
-후훗, 은이나 희같은 년들은 몰라도, 숙이 넌 조금 콧대가 셀 것 같아서 말이
야... 그래서 준비해둔 거지... 보라구, 난 그동안 챙긴 것도 있고...구를마큼
구른 놈이야. 나 혼자만 총대 메면 되지... 하지만 너희 부모님이 이런 사진을
본다면 무슨 일이 일어날까?
이건 정말 엄청난 사실이었다. 아무리 흐릿한 스틸사진이라고 해도, 그곳에는 분
명히 호텔 방문을 열고 들어가는 숙의 얼굴과 그의 모습이 찍혀 있었다. 숙은 절
망감에 두손으로 얼굴을 가렸다. 정말, 이제는 빼도 박도 못할 지경이 되고 만
것이다. 아아...
-단... 좋은 소식도 있다는 것을 알아둬...
좋은 소식이라니?
-이 사진들... 아직 마교장이 모른다는 점이야... 글쎄, 그 늙은이가 알면 어떻
게 될까?
결과는 뻔했다. 마교장이라면... 한층 더 악랄하게 이용해먹을 것이다. 나와 자
는 것은 물론이고... 숙은 이런 생각이 들자 치가 떨려왔다.
-그리고... 너도 그렇겠지? 늙은이한테까지 당한다는 것은... 그렇게 되면 뭐야,
나중엔 이놈 저놈과 전부 다 자줘야할 것 아니야...?
생각하기도 싫었다. 꿈도 꿀 수 없는 일이었다. 그 때였다. 이제껏 잠자코 있던
한선생이 은근히 숙의 쪽으로 몸을 기울여 왔다. 동시에, 그의 한손이 그녀의짧
은 치마를 걷어 올리며 은근히 허벅지를 더듬어 올라왔다. 그녀는 뱀같은 그의
손길에 놀라 흠칫, 다리와 몸을 움츠렸다.
-그러니... 나하고 협상을 맺는 거야... 이런, 왠 일이야? 거들을 입었군...
숙은 머리 속이 아뜩해지는 느낌이었다. 이제, 모든 일을 원점으로 돌릴 수 있는
기회는 모두 사라진 것이나 마찬가지였다. 어쩔 수 있을 것인가... 그녀는 결정
을 내려야만 했다. 괴로웠다. 죽고 싶은 마음이 굴뚝 같았지만, 부모님까지 거론
된 이상, 함부로 그럴 수도 없는 노릇이었다. 도대체 어째야하는 것일까...
그녀는 문득 큰 한숨을 쉬고, 플레어스커트 속안으로 깊숙히 들어와 거들을 더듬
고 있는 한선생의 손목을 붙잡았다. 어찌 되었건 최악의 경우는 막아야했다. 그
대가가 무엇이건 간에.
-협... 상이... 뭔가요...?
-푸하핫, 이제야, 내 말귀를 알아 듣는군...!
한선생은 짐짓 너털웃음을 지으며 숙의 치마 속에서 손을 빼냈다.
-내 조건은 그거야. 학교 밖에서 숙이 니가 연애를 하든, 남자를 만나든, 간섭은
않겠어. 단, 넌 앞으로 내 말만 듣는 거야. 학교 안에서는... 내가 시키는 대로
만 하면 돼. 물론, 걱정은 하지마. 봤다시피, 난 변태는 아니니까...
숙은 분노로 인해, 피가 나도록 아랫입술을 깨물었다. 결국, 이 사내가 원하는
것은 그거구나... 날, 날 노리개로 삼으려는 것이었어... 그녀는 터져나오는 욕
을 삼키며, 어금니를 악 물었다. 그녀는 가라앉은 목소리로 물었다.
-그럼... 한선생님이... 내게 보장하는 것은 뭔데요...?
-글쎄, 뭘까? 우선... 비밀의 보장이겠지. 너랑 나의 관계, 저 사진... 모든 것
에 대한 비밀 말이야. 아 참, 또 하나 있군... 그래, 보장하지, 숙이 너의 정교
사 채용. 거기에, 두둑한 보너스까지... 나도 마교장 정도는 돈 굴리는 재주가
사실상 선택의 여지가 없는 것이나 마찬가지였다. 지금 여기서 내가 거부한다면
어떻게 될 것인가. 파멸, 모든 것의 파멸이었다. 그럼 그 반대의 경우는... 내가
한선생의 요구를 들어준다면... 지금으로서는 그 밖에 떠오르는 길이란 없었다.
좋아, 이렇게 된다면...
숙은 마음을 굳게 다잡았다. 아니야... 그렇다면... 나도 노릴 수 있는 것은 모
두 노려야 해. 지금 어쨌든 이 남자가 원하는 것은 희도 아니고 은도 아닌, 다름
아닌 나니까. 그녀는 자기의 결정이 불러올 결과를 뻔히 알면서도 받아들여야 하
는 자신이 너무나 비참했다.
-아니... 하나 더... 보장해줘요...!
-하나 더? 뭔데?
-날... 마교장에게 넘기지 말아요...
그랬다. 이것만이 유일한 숙의 무기가 될 수 있었다. 시이소를 타는 것은 아니지
만, 어쨌든 마교장도 그녀를 원하고 있으므로, 이 둘 사이의 견제를 성립시켜야
했다. 그녀의 요구에 한선생의 눈썹이 꿈틀, 움직였다.
-그건... 조금 다른 문제인데...
-왜요? 자신 없나요...?
일부러 숙은, 목소리를 차갑게 낮추었다. 원래 남자들이 독점욕이 강하다는 것
은, 그녀도 어느 정도의 연애 경험을 통하여 알고 있기 때문이었다. 어쨌든 지금
이 작자의 자존심을 건드려 놓으면, 언젠가는 유용하게 써먹을 순간이 올 것이
다. 잠시 멈칫거리던 표정의 한선생이, 마침내 동의의 표시로 핸들을 주먹으로
쿵 쳤다.
-좋아... 노력하지... 아니, 장담하지... 나도 그따위 늙은이와 구멍동서를 맺을
생각은 없으니까.
-좋아요. 만약 그렇지 않으면... 난 내일이라도 당장 교장 선생님과 침대 속에서
당신이 날 가로채려 했다고 말하겠어요.
한선생은, 의외의 당돌한 숙의 요구에 기분이 상한 모양이었다. 하지만 숙이 최
대한 자신의 줏가를 올려 놓으면, 그럴수록 그는 그녀에게 매달리게 될 것이다.
그리고 다른 여자들, 은이나 희가 이 남자와 잤다고 해도, 지금은 다소 경우가
틀릴 수 있었다. 여기 이 한선생은, 자기가 먼저 숙을 원했기에 그녀를 불러 들
인 것이고, 또 그렇기에 사진까지 모아가며 준비를 한 것이다. 그리고, 만년 2인
자인 자기가, 교장도 어쩔 수 없는 여자를 혼자서만 농락할 수 있다는 것은, 어
느 정도 짜릿한 구미가 그로서는 당기는 일일 것이다.
그래서... 이렇게 난 한선생의 정부가 되는 것이구나... 숙은 왠지 허탈한 허무
가 밀려 왔다. 이 작자는, 드디어 내게서 얻고자 했던 모든 것을 얻었어... 하지
만 난, 결코 정복당하지 않을 거야. 엊그제 이 남자와 잘 때, 흥분하지 않았던
것은 아니지만, 그건 본능이었어.어쩔 수 없는 본능... 이제는 그 본능에 다라
내 자신을 내맡겨야 하겠지... 마음, 마음에 없는 일이라도, 이젠 본능에 흥분하
고, 본능으로 버텨야할지도 몰라... 그것도 언제나 이 사내가 원하는 때에 맞춰
서...
그런 생각을 하자, 왠지 금방이라도 눈물이 쏟아질 것 같았다. 하지만 숙은 속으
로 주먹을 불끈 쥐었다. 하지만, 언젠가는 꼭 이 모두를 앙갚음하고 말거야. 내
가... 당신들의 노리개가 아니라는 것을 보여주고 말겠어.
-이것 봐... 이제 결심을 굳힌 모양이지...? 좋아, 그럼 여기까지 왔는데... 본
론으로 넘어가야지?
본론... 이라니?
-흐흐흐... 오랜 만에 야외에서 재미 좀 봐야할 것 아냐?
한선생의 눈동자가 음흉하게 빛나고 있었다. 설마... 여기서...?
-여... 여긴 차안이잖아요?
-그럼 어때?
-그, 그래도 누가 보면...!
-큭큭... 걱정 말아... 여긴 걸어서는 못오는 곳이라구...
갑자기, 한선생이 숙이 앉아있던 조수석의 시트를 확, 뒤로 젖혔다.
-어멋!
-이년아... 이젠 내가 시키는 대로 해야할 걸? 아까부터 니 엉덩이가 생각나서
근질거리던 참인데...
놀란 그녀가 엉겁결에 허리를 일으키자, 한선생의 손이 거칠게 그녀의 머리채를
쥐고 있었다.
-자, 이렇게... 이리 와봐...
맙소사! 한선생의 손은 그녀의 머리채를 한쪽으로 이끌고 있었다. 숙은 이내 그
가 원하는 것이 무엇인지 금방 알아차릴 수가 있었다.
-끙... 니가 풀러 봐...!
아아... 이, 이건 말도 안돼, 이런 곳에서...! 숙은 어이가 없었다. 그러나 이미
한선생의 손아귀는 무지막지하게 그녀의 고개를 유도하고 있었다. 제발... 그러
나 숙으로서는 선택의 여지가 없었다.
그의 장소는 이미 커다란 무엇이 들어가 있기라도 한듯이 불룩하게 솟아올라 있
었다. 하는 수 없이 숙은 두 눈을 질끈 감고 망설이던 두손을 뻗어 그의 부분을
감싸고 있던 것들을 풀어헤치기 시작했다. 끄르고 , 풀고, 내리고... 그리고 마
지막 헝겊을 내리자, 막혀있던 봇물이 터지듯 한선생의 물건이 불쑥 튀어나와 숙
의 뺨에 부딪혔다.
-세, 세상에...
그녀는 어처구니없는 탄성을 질렀다.
-왜, 이년아, 감탄은 그만하고, 얼른 시작해 봐...
어째야 좋은 것일까. 숙으로서는 이런 상황은 예상 밖이었다. 예상 밖의 장소에
서 예상 밖의 요구라니... 그러나 한선생의 손이 거칠게 그녀의 머리를 눌러대는
통에, 그녀는 고개를 낮추어야만 했다.
그리고 곧이어, 새빨간 숙의 입술이 벌어져 손님을 맞았다.
-계속, 계속하라구, 숙이...
사실 숙에게 이런 경험은 많지 않았다. 아예 경험이 경험이 없다고는 할 수 없지
만, 어쨌든 특이한 상황임에는 틀림이 없었다. 그녀의 경험이 미숙한 탓일까. 한
선생은 적나라한 말까지 서슴지 않으며 요구하고 있었다.
-아니, 더 깊이... 꽉 물어 봐, 그래, 그렇게... 엇, 어윽...
흡... 아흡... 그의 손이 아직도 그녀의 머리채를 쥐고 흔들고 있었기 때문에,
그녀의 목구멍까지 들어찬 그의 장대로 인해 숨이 막힐 지경이었다.
-아, 아니... 혀, 혀로...
그러나 어느 정도 익숙해지니, 그 짧은 순간에도 요령이 생기고 있었다. 곧 한선
생의 손이 느슨해지는가 싶더니, 이제는 숙이 혼자서 열심히 고개를 아래위로 움
직이게 되었다. 그 때마다 흡착음이 그의 국부와 그녀의 혀 사이에서 새어나왔
하아... 이, 이런 건 처음이야... 여자란 원래 '받아들이는' 구조여서일까. 숙은
혹시라도 이런 것에 대해 보거나 듣게 되면, 어째서 저 경우에도 여자가 흥분하
는 것일까? 라고 의아하게 여긴 적이 있었다. 그러나 경험이 쌓이고, 또 지금처
럼 노골적인 경우가 되고나니, 뭔가가 조금씩 이해되는 느낌이었다. 자꾸만 무언
가가 가슴 속에서 요동치며 울렁이는 기분이었다. 단순히 자기만의 노력봉사인줄
알았던 것이, 묘하게 그녀를 자극하고 있었다.
인간에게 입이란, 특히 애정관계에 있어서는 가장 - 깨끗하고 성스러운 역할을
하는 곳인데, 그곳에 지금 가장 지저분하다고 할 수도 있는 배설기관 중의 하나
가 가득 들어차 있다... 이런 상상을 행위 중에 되새기는 것만으로도 숙은 엉덩
이사이가 후끈하게 달아오르는 느낌이었다. 원래 인간의 아름다움이란, 곧 추함
과도 일맥상통하기 때문일까.
한선생은 숙의 머리채가 연신 왕복하는 광경을 묘한 시선으로 내려다보고 있었
다. 그것은 정복자의 쾌감, 바로 그것이었다. 양가집 규수, 그것도 시집도 안간
처녀가 자신의 힘에 굴복되어 이런 망측함까지도 무릅쓰고 있다... 그리고 그것
도 여자로서 가장 하기 힘든 행위 중의 하나를... 그는 야릇한 성감 아닌 또 하
나의 쾌감을 누리며, 자신의 기둥이 그녀의 침을 묻히고 번들거리는 숙의 입술
속으로 보였다 말았다하는 광경을 관찰하고 있었다.
-으윽, 이, 이봐... 그, 그만...
-쭈웁... 하읍...
그녀의 머리를 끌어당겨 한선생이 억지로 물건을 빼내자, 어느새 숙의 눈동자는
아쉬움마저 내보이고 있었다. 그녀는 한동안 자기 손으로 그의 물건을 쥔채 가쁜
숨을 골랐다.
-자, 이제... 나머지 것들도 벗어 버리라구...
-하아... 여, 여기서요...?
-그래, 얼른, 여긴 볼 사람 아무도 없어...
-그, 그래도...
숙은, 이제 본능이 원하는 대로 따르기를 작정한 터였다. 비록 주위가 어두워져
다행이긴 했으나, 께름직한 기분은 약간 들었다. 그러나, 일단 한선생의 노리개
가 되주기로 작정한 이상, 뭔가 더 대담한 모습을 보여 그를 단단히 묶어 두어야
겠다는 생각이 들었다. 그리고 어차피, 그녀 스스로도 억제하기 어려운 상황까지
도달하고 있었다.
-그, 그럼 고개좀 돌리세요...
-젠장, 뭘그래? 어차피 볼 것 안볼 것 다본 사이에...
숙은 별 수 없이 자신이 앉은 시트 위에서 옷을 벗어야만 했다. 그녀가 블라우스
의 단추를 끄르려는 것을 한선생이 제지했다.
-아냐, 아래만 벗어. 못 참겠어, 빨리!
-아, 알았어요...
그녀는 의외로 그의 말에 고분고분해지는 자신이 놀라웠다. 이걸까. 본능과 마음
의 차이는 이렇게 종이 한장도 안되는 것일까. 하지만 그녀는 문득 고개를 세차
게 흔들었다. 아니야. 난 복수하고 말거야. 언젠가는, 언젠가는 이 주임선생이란
작자도 날 위해 꼼짝없이 당하게 해주고 말겠어...
거들을 입었기에, 먼저 스커트를 벗는 수밖에 없었다. 탁 트인 장소의 차안에서
치마마저 벗는 것이 겁이 났지만, 현재로서는 대담해질 수 밖에 없었다. 먼저 치
마를 벗어 뒤쪽 시트로 던지자, 다음은 팬티스타킹의 차례였다. 숙은 앞 유리창
에 다리를 뻗고, 바지를 벗는 자세로 팬티스타킹을 벗어버렸다. 그 광경을 옆자
리의 한선생은 감탄하는 눈길로 쳐다보고 있었다.
-야, 니 년은... 화장실에서 불편하지도 않니...?
그러나 숙은 자질구레한 질문에 시간낭비할 필요가 없었다. 마지막으로 거들과
팬티는 한꺼번에 끌어내려 버렸다. 이제 그녀는 윗도리는 완벽하게 입고, 하체는
완전히 적나라한 기묘한 차림이 되었다.
-어, 얼른 이 위로 올라와...! 아, 아니, 그쪽 말고...!
한선생은 그녀가 스스로 자신의 몸 위로 올라올 것을 요구했다. 그리고 그것도
계기판 쪽을 바라보는 후배위로.
-이, 이럼 됐어요...?
숙은 엉거주춤, 좁은 시트 위로 올라와 무릎을 꿇고 그에게 등을 보였다. 한선생
은 숙이 자리를 잡자 양 손으로 그녀의 엉덩이를 붙잡아 넓게 벌렸다. 뒤쪽으로
그녀의 엉덩이사이가 적나라하게 드러났다. 다른 애무를 하지 않았는데도, 숙의
뒤쪽은 젖어서 번들거리고 있었다.
-잡아 봐... 그래, 그렇게...
한선생이 그녀의 엉덩이를 붙잡아 유도하자, 숙은 스스로 손을 뻗어 그의 물건을
쥐고 안내했다. 잠시 후, 위치가 맞춰진 그녀의 엉덩이가 천천히 가라앉았다.
창 밖을 내다보는 자세인 숙의 입술이, 무언가 안타까운 희구로 인해 점점 벌어
지고 있었다. 그리고, 곧이어 벌려진 그녀의 입에서 알 수 없는 무언의 비명이
터져나온 것도 잠시, 숙의 저 아래쪽 엉덩이는 그 중심부에 뿌리를 꽂은채 황급
히 상하로 철썩철썩, 그의 하복부에 요분질을 치기 시작했다.
한선생은, 풍만한 숙의 엉덩이가 출렁거리며 오르내리는 것을 넋이 나간 채 지켜
보고 있었다. 그의 뿌리가 허연 거품을 뒤집어쓰고 점점 빠르게 그 사이로 삼켜
지고 있었다. 숙의 엉덩이는 원을 그리기도 하고, 상하로 움직이기도 하며, 전후
로 마찰하기도 했다. 그는 양 손에 힘을 주고 그녀의 둔부를 단단히 붙들어야만
했다. 그렇지 않으면, 그의 물건이 뽑혀버리거나, 그녀의 엉덩이가 어디론가 튕
겨져 나갈 것만 같았기 때문이다. 남자의 헐떡거리는 숨소리와, 가쁜 여자의 신
음이 차안을 가득 울리고 있었고, 그 사이사이로 땀에 차 철썩이는 살소리가 간
간히 끼어들었다.
역설적으로, 차밖은 고요함 그 자체였다. 9월이 깊어가는 강변에는 이따금씩 막
피어난 갈대가 바람에 우는 소리가 들릴 뿐이었다. 그리고, 그 가운데에 한대의
차가 있었다. 차창을 올린 차는, 희미한 실내등만을 킨채, 리드미컬하게 진동하
고 있었다. 그 앞자리에 탄 두 남녀의 움직임이 차체에 전달되어 그런 것이었다.
그리고 그 두 남녀는 분명 차창에서 보기에는 둘다 정상적인 차림을 하고 있었
다. 그 아래쪽에는, 땀과 음수로 젖어 미끌거리는 다 벗은 하체들이 있을지라도.
오분이 지나고, 십분이 지났다. 그리고 갑자기, 남자 위의 여자가 허리를 활처럼
휘었다. 그녀의 얼굴은 땀인지 눈물인지 모르는 액체로 번들거리고 있었다. 그리
고 잠시 후, 그녀의 몸이 반대로 꺾어져 핸들 위로 거세게 무너져 내렸다.
빠  앙 - 인적 없는 강변에 클랙션 소리가 요란하게 울려 퍼졌다. 마치 한
정사의 끝을 세상에 알리듯.
고수부지에서 차를 몰고 나오는 동안, 한선생은 차를 몰며 여유있게 담배까지 피
워 물고 콧소리를 흥얼거리고 있었다. 숙은, 돌아오는 내내 창밖만을 바라보고
있었다. 눈물이 날 것 같았지만, 지금 이 옆자리의 사내에게 그런 모습을 보일
수는 없었다. 열려진 차창 문틈으로 찬 바람이 흘러 들어오자, 땀에 젖은 살갗은
시원하게 닿고 있었다.
땀이 식는 그 느낌, 그것은 불과 몇십분 전의 이 차 안에서 벌어진 일들을 그녀
의 머리 속에 떠오르게 만들었다. 아무리 인적 없는 강변이라 하여도, 그들은 정
사의 소음이 새나가지 않도록 차창을 모두 닫고 있었고 - 한선생은 꼭 필요한 만
큼만 그녀의 옷을 벗도록 강요했었다.
숙은 상의를 벗지 않았었고, 그 역시 마찬가지였다. 아랫도리... 숙은 허전한 느
낌을 치마 속으로 느끼고 있었다. 거들, 방금 전의 그런 일들이 없기를 바라며
껴입은 그것은, 결국 아무 소용이 없었던 것이다. 하기야 속옷을 아무리 덧입는
다 하여도 종내 그 속옷이 벗겨지지 않을 것은 아니지만, 적어도 그녀는 그것을
바랬던 것이다. 전철 안 치한의 침투, 더 나아가선 이 한선생같은 사내의 손길..
. 거들은 그 아무 것도 막을 수 없었던 것이다.
그렇기에 숙의 거들은 이제 그녀의 핸드백 속에 차곡히 접혀진 채 쑤셔 넣어져
있었다. 그리고 바로 얼마 전 그녀는, 똘똘 말아 구겨진 상태로 팽개쳐진 속옷뭉
치 - 거들과 팬티 - 를 주워 들고 그 안에서 팬티를 끄집어내 입어야만 했다. 지
금 운전하고 있는 바로 이 사내 앞에서.
격렬한 정사였을 것이다. 그래서 숙은 벗지 않았던 상의와 브래지어가 후줄근한
느낌이었다. 그리고 그만큼 차창의 바람이 차가웠다. 아아, 그 살갛에서 식어가
는 땀은 정말 그녀를 불쾌하게 만들고 있었다. 땀, 그것은 그녀의 행위, 한선생
의 허벅지 위에서 헐떡였던 그 행위가 본능이었다고 말하고 있었다.
본능, 어쩔 수 없는 본능, 그 본능의 정사가 말하는 것은 이제 단순한 흥분과 쾌
락 이상의 의미를 갖게 되었다. 돈에 대한 욕심, 협박에 대한 공포, 살아 남으려
는 욕구 - 이제는 그런 모든 본능이 어우러진 숙의 몸뚱아리였다. 그리고 그것은
숙을 몸서리치게 하고 있었다. 본능, 그녀는 두 눈을 질끈 감고 아랫입술을 깨물
었다. 인간적인 감정이 전혀 없는 사내에게, 이제는 그것도 그가 원할 때마다,
그녀는 그 본능을 드러내야만 한다...
비참했다. 그 댓가로 주어지는 것이 무엇이라 해도.
-이 동넨가, 집이?
한선생은 어느새 그녀가 가르쳐준 집 근처까지 와서 멈추고 있었다.
-어디야? 집 앞까지 데려다 주지.
그는 호의를 베푸는 척 하고 있었다. 어금니를 깨물며, 숙은 그제서야 눈을 뜨고
거리를 보았다.
-아녜요. 전 여기서 내리겠어요.
공연히 그의 선심쓰는 듯한 위선을 받아들일 필요도 없고, 또 그러다가 집안 식
구들 눈에 띄일 위험도 있다. 한선생은 뭔가 아쉽다는 듯 차문을 여는 그녀를 돌
아 보았다.
-어디서 저녁이라도 먹지 않겠어? 아니면 술 한잔 할까?
막 몸을 내리려던 숙의 양미간이 찌푸려졌다. 그저 한번 몸을 허락한 것을 가지
고 이 남자는 마치 숙의 정부라도, 아니 애인이라도 된 듯한 눈치다. 그녀는 돌
아보지도 않고 쌀쌀맞게 대꾸했다.
-됐어요. 저 피곤해요.
-피곤해? 푸훗...
철썩, 조수석에서 막 둔부를 들던 그녀 엉덩이를 한선생은 귀엽다는 듯 치고 있
-그래... 피곤할테지, 그럼 나중에 또 놀러 가자구. 큭큭...
숙은 출발하는 한선생의 차 뒤에 남겨진 채, 한손으로 이마를 짚었다. 아아...
저 웃음소리. 한선생은 피곤하다는 그녀의 대답이 못내 야릇한 모양이었다. 길가
에 선 그녀의 귓가엔 그의 능글맞은 웃음이 맴돌고 있었다.
집에 들어와서도, 숙은 저녁 생각이 없다며 일찍 자리에 누웠다. 밥이라도 먹고
자라는 어머니의 성화를, 그녀는 몸이 안좋다는 핑계를 대고 물리쳤다. 아버지
역시도 걱정하는 목소리로 이것저것을 캐물었지만, 그녀는 얼버무리며 넘긴 채
방안으로 들어가 침대 위에 몸을 눕혔다.
봉투... 가방 안에 아직도 그대로 들어 있는 돈봉투가 생각났다. 적어도 고급 양
장 한 두벌을 사고도 족히 남을 돈이다. 어째야 하나? 그녀의 머리 속이 복잡한
생각들로 가득찼다. 그것은 마교장도, 한선생도 모두 알고 있는 돈이다. 한선생
은 돈을 돌려 주겠다는 숙을 만류했었다. 꼭 그 돈을 돌려주지 않는다 하여도 자
기가 다 무마할 수 있다는 것이다.
협상, 그것이 그와의 협상이었다. 마교장의 동침 요구에 응하지 않아도 된다는,
그것만이 유일하게 그녀가 가진 희망사항이었다. 마교장... 그는 며칠 전 교육관
의 접대자리에서 은과 밤을 보냈었고, 오늘 오전에는 곧 유부녀가 될 영과 훤한
대낮에 교장실 안에서 정사를 벌이고 있었다. 그렇다면 도대체 마교장은 여선생
들 중 몇 명과 잠자리를 같이 하는 관계일까?
새로운 의문과 의혹이 그녀의 머리 속을 채우고 있었다. 은과 희는 돈을 받자마
자 옷을 산다느니 하며 히히덕거리고 있었다. 언젠가는 나도 그 여자들처럼 아무
일 없듯이 돈을 받게 되는 것일까?
그 때였다. 숙의 아랫배에 얼얼한 통증이 느껴지고 있었다.
아차...! 후다닥, 숙은 침대 위에서 몸을 일으켰다. 재빨리 옷을 벗고 그녀는 화
장실로 달려갔다. 며칠 전 호텔 방의 경우에는, 한선생과의 정사가 끝나자마자
씻을 수 있었다. 그러나 오늘은 벌써 몇시간이나 지났는데! 쏴아아, 샤워기에서
따뜻한 물줄기가 쏟아져 내렸다.
그녀는 서둘러 알몸이 되어 화장실 바닥에 용변을 보는 자세로 쪼그리고 앉았다.
이렇게라도 하지 않으면, 최소한의 피임효과도 얻을 수 없었다. 적나라하게 벌어
진 엉덩이 아래로 샤워기를 가져가며, 숙은 자기 실수를 통감하고 입술을 깨물었
다. 바보같이, 깜빡하고 있었다니... 그녀는 한손으로 샤워기를 쥔 채, 다른 손
을 아래쪽으로 뻗어 스스로 국부를 벌렸다.
따스한 물줄기가 분수처럼 퍼져 나왔다. 그녀는 최대한 고개를 숙여 자신의 엉덩
이 사이를 바라 보았다. 여자의 몸은 그렇지 않으면 자신의 부끄러운 부분을 들
여다보기란 거의 불가능하다. 곱슬한 음모, 자신의 수풀을 헤치고 손가락으로 음
순을 헤집어 벌렸다. 물줄기들이 그녀의 사타구니에 뿜어지는 것이 느껴졌다.
순간의 실수로 치명적인 결과를 초래할 수는 없는 일이다. 당장 내일이라도 약을
사 먹어야지 - 숙은 손가락 끝의 감촉으로 자신의 아래 입술을 더듬어 벌리고는
안쪽 속살을 씻어내기 시작했다. 마치 한선생의 정액이 그녀의 하복부 전체에 묻
어있는 느낌이어서, 그녀는 한참동안 질안 구석구석을 물줄기로 훑어냈다.
정성스럽게 - 그것을 정성스럽다고 하는 것이 옳을 지 모르지만, 피임약을 먹고
있던 것도 아니었기에, 최대한 숙은 자신의 엉덩이를 벌리고 그 부드러운 입술이
뽀득거릴 정도로 자신의 음부를 씻고, 또 씻어야만 했다. 십여분이 지나, 하도
문질러서 허벅지 사이가 아플 정도가 되서야, 숙은 쪼그리고 앉았던 몸을 일으켰
다시금 그녀의 하복부에 통증이 왔다. 아! 왜 이러지... 배가 아픈 건가? 그녀는
나머지 몸을 씻으려다 말고 좌변기 뚜껑을 열고 걸터 앉았다.
아야... 그러나 숙의 엉덩이 사이에선 그 어떠한 용변의 조짐도 보이지 않고 있
었다. 설마...? 아냐, 그럴 리는 없는데. 혹시나 하는 마음에 그녀는 화장지를
뜯어 좌변기 속으로 들이밀고 허벅지 사이에 대어 보았다.
앗 - 숙은 엉덩이 뒤쪽으로 대고 있던 화장지를 들여다 보고는 까무러칠 뻔했다.
화장지에 아주 조그맣게, 핏자국이 묻어 나고 있던 것이다!
놀란 숙은 다시 한번 화장지를 뜯어 가랑이 사이 사타구니에 밀어 넣었다. 설마.
.. 정말 설마였다. 지금껏 살아오면서 이런 경험은 처음이었다. 확인을 해야한
십여 초간 엉덩이 사이 질구에 대고 있던 화장지를 다시 확인하고 나서야, 그녀
는 저으기 안심할 수 있었다. 그럼 그렇지, 그렇지는 않은 거야... 숙은 혹시라
도 상처가 났을까 두려웠던 것이다. 말로만 들어본 경우였다. 친한 친구, 그것도
시집을 갔거나 아니면 아주 그런 쪽에 밝은 - 밤 경험이 풍부한 - 여자친구에게
들은 적이 있었다. 너무 격렬했던 때에는 정상적인 관계라도 약간의 하혈은 발견
될 수 있다고.
하지만 그것이 특별하게 상처가 났다거나 하는 것은 아니라고도 했다. 여자의 그
곳은, 그 안쪽 깊숙히 들어가는 곳은, 아주 무디기도 했지만 반대로 아주 예민하
기도 해서, 그래서 설사 그런 일이 있다고 하여도 모르고 지나는 일이 빈번하니
몇시간 전 한선생과의 행위가 상당히 거칠었던 것은 사실이다. 자기가 위에서 움
직였으므로. 하지만 정사가 끝난 후에도 숙은 그다지 이런 흔적을 발견하지 못했
었다. 적어도 그녀는 상당히 매끌거리는 타입이고, 또 별다른 마찰의 통증 따위
는 느끼지 못했었다. 그리고 만약 조금 전에 그녀가 걱정했던 경우의 상처라면
배가 아릴 이유가 없다. 아파도 최소한 그쪽은 아니다.
원래 그녀는 시작할 때에 약간의 통증을 느끼는 타입인데, 물론 그것도 개인차가
있어 어떤 사람은 정작 속옷을 확인해야 알고, 어떤 여자는 떼굴떼굴 구르는 정
도의 사람도 있지만, 만약 숙의 짐작대로라면 이것은 퍽 다행한 - 정말 다행인지
는 모르지만 어쨌든 - 일이다.
나머지 몸을 대충 샤워하고 나서, 숙은 방으로 돌아와 달력을 점검했다. 지난
달, 지지난 달... 맞았다. 다소 빨리 왔다. 비교적 규칙적인 주기를 타는 그녀지
만, 그 또한 들은 얘기로 알 수 있었다. 갑자기 행위가 빈번하거나 하는 경우에
는, 그것이 빨라질 수도 있다고.
아까까지만 해도 몰랐던 일이다. 실제로 이런 일은 시작되고 난 후에야 아는 경
우가 대부분이고, 특히나 그녀는 냄새 - 아는 사람은 아는 얘기 - 가 거의 없는
편에, 다른 사람처럼 며칠간 지속되는 스타일도 아니다. 그렇다면 오히려 다행..
. 아니 그렇게 말할 수는 없지만, 여하간 화장실에서 씻어내기 전까지 가지고 있
던 걱정거리는 해소된 셈이다.
그녀는 다시 한번 날짜를 짚어가며 체크했다. 그제, 오늘... 아마 이 정도면 안
심할 정도는 되는 것 같았다. 원래 - 이것도 알만한 사람만 아는 얘기 - 생리 전
후의 며칠간은 안전한 자연피임기간이다. 그러니 요 며칠 간의 한선생과의 정사
는 크게 걱정할 필요가 없었던 것이다. 뭐라더라... 그런 걸 이용한 오기노식 주
기법도 있다고들 하지만.
갈아 입을 팬티를 들고, 구석 서랍에서 생리대를 꺼냈다. 숙은 그다지 두껍거나
큰 사이즈를 쓰지 않았다. 뭉쳐서 나오거나 몰리는 타입이 아니니까.
뒷면의 테이프를 떼고, 팬티에 단단히 고정시켰다. 그리고 다시 가랑이 사이로
끼워 넣어 입고, 옷장 서랍에서 미디 스타일 거들을 꺼내어 덧입었다. 바지를 입
을 것도 아니고, 오늘 아침에 입었다 아까 벗은 것처럼 웨이스트 형의, 허벅지까
지 내려오는 것도 필요가 없다. 그저 팬티보다 조금 큰 미들형이 이런 경우 팬티
와 패드가 흐트러지지 않는 데에는 더 낫다.
피식, 숙의 입에서 웃음이 새어 나왔다. 괜한 피임 걱정에 호들갑을 떤 것 같기
도 했지만, 어쨌든 거들 - 이 진짜로 필요해 입게 된 것이다. 오늘 아침에는 괜
한 생각에 입었다가 갑갑해서 불편했으니까.
자리에 눕다가, 혹시나 하는 생각에 다시 일어났다. 예비의 것을 미리 준비하기
로 한 것이다. 가방 안에 새것의 패드를 집어 넣으려다가, 다시 한번 생각해 본
다. 그래, 그래도 몰라. 행여...
드르륵, 다시 옷장 서랍을 열었다. 그리고 레이스 없고 하이 레그가 아닌 면팬티
를 하나 골라 가방 안에 미리 넣어둔다. 됐다. 생리대면 몰라도 팬티는 내일 잊
고서 챙기지 못할 수도 있는 일이다.
아아... 숙은 자리에 누우며 안도감을 느꼈다. 당분간은 한선생을 걱정할 필요가
없다. 공식적이고 피할 수 없는 핑곗거리가 생긴 셈이고, 마교장은... 그가 알아
서 처리할 것이다. 그렇게 누워있자니, 몇시간 전의 일들이 다시 눈 앞에 떠오르
기 시작했다.
눈을 꼭 감았다. 기억하기 싫은 일, 그것이 아무리 그녀 스스로의 동의에 의해
벌어진 일이라 하여도... 그녀는 마지막 그 한선생이 사정하던 순간을 떠올렸다.
오르가즘 - 내가 겪은 것이 그것이었을까. 숙은 절정에 달한 그 순간, 멋도 모르
고 핸들에 무너져 경적소리가 울렸던 그 순간을 상기해냈다.
아냐, 아닐 거야. 그녀는 부정하고 싶었다. 말도 안돼. 그런 느낌, 그건 내가 알
기론 상대방 남자와 완벽한 분위기가 조성되어야 한다고 했는데... 한선생, 그
사람과 나는 아무런 감정도 없는 사이였어. 그럴 분위기도 아니었구. 차라리 죽
이고 싶은 사람인데, 그런 작자의 아랫배 위에서 내 몸둥아리가 경련하고 있었다
아랫입술을 피가 나도록 깨물었다. 자기의 땀방울에 젖은 엉덩이를 쥐고 있던 한
선생, 그 사람은 그 모두를 남김 없이 보고 관찰하고 있었을 것이다 - 이런 생각
에, 숙은 수치심으로 몸을 부르르 떨었다.
생각하지 말자. 아니야, 난 그런 여자가 아니야. 그런 남자한테서 오르가즘을 느
꼈을 그런 여자가...
그럴수록 한선생의 차안, 좌석시트, 벗어 던져진 팬티스타킹, 이런 단상들이 또
렷이 떠오르고 있었다. 아니야, 그만! 빠아앙 - 그 클랙션 소리가 숙의 귓가에
들리는 것 같았다.
퍼뜩, 눈이 떠졌다. 앞이마에 땀이 촉촉하다. 훤한 아침이었다. 아아... 그녀는
어젯밤 그렇게 잠이 든 모양이었다. 고개를 들어 침대 머리 맡의 탁상시계를 바
라 보았다.
어머! 벌써 시간이 이렇게 됐네 - 잘못하면 지각이다.
어제 하루의 일들이 퍽 고단한 모양이었다. 숙은 꿈도 안꾸고 늦잠을 잤다. 옷을
입으며, 그녀는 무심결에 정장바지를 꺼내려다가 쓴 웃음을 짓는다. 참, 그날 중
이지... 요란하지 않은 치마가 무난할 것이다.
다행스럽게도 교무실에 도착했을 무렵은 그리 크게 늦지 않은 시각이었다. 휴우.
.. 한숨을 쉬며 교무실 문을 열고 들어서던 숙은 흠칫, 가슴이 뛰는 것을 느꼈
따지고 보면 놀랄 일은 아니다. 불과 일주일 전만 하여도 그것은 아주 정상적인
광경인데 - 그녀의 마음 속에 찔리는 그 무엇이 있어서 그럴 뿐이다.
임시 교사들의 책상 줄, 그 맨 끝머리에 그녀들의 주임 - 강사들을 맡은 - 이 돌
아와 있었다. 한선생, 그러나 그는 책상에 앉는 숙을 쳐다보지도 않은 채 조간신
문에 고개를 파묻고 있었다. 왜일까... 이 상황은 분명 어느 학교에서나 볼 수
있는 어느 교무실이건 매한가지의 아침 모습인데, 숙은 마치 도살장의 한복판에
끌려 들어온 느낌이었다.
저 남자. 저 남자 때문일까. 어제 저녁 저 남자와의 살섞음 때문에...? 늘 앉던
그녀의 책상이 너무나 낯설어서, 그녀는 훅 쉼호흡을 하고 의자에 앉았다.
-어머, 늦었네? 늦잠 잤어?
옆자리의 은이었다. 숙의 신경이 온통 한선생에게 몰려있느라, 그녀는 은이 이미
나와서 자리에 앉아있음도 채 보지 못했었다.
-으응, 조, 조금...
-왜? 어제 뭐 피곤한 일이라도 있었어...?
억지 웃음을 지으며 돌아보는 숙인데, 은은 컴팩트 거울을 꺼내들고 화장을 고치
느라 여념이 없다. 그녀는 숫제 이제는 교무실 안에서도 공식직함을 쓰지 않기로
작정한 모양이었다.
숙은 아랫입술을 깨물었다. 이런 친한 척이 역겨웠다. 은은 숙이 그녀들과 함께
밤자리 접대에 같이 나간 것만으로, 마치 무슨 대단히 친밀한 관계가 되었다고
생각하는 모양이었다. 하지만 이런 대화를 나누는 와중에도 한선생은 신문에서
콧빼기도 들지 않았다. 숙은 그런 그를 무의식적으로 흘끔거리는 자기 자신을 발
아냐, 아무 일도 없는, 아니 아무 사이도 아닌 것처럼 행동해야지... 적어도 학
교 안에서는 그래야 해... 그리고, 혹시나 나와 저 남자 사이에 무슨 일이 있었
다는 걸 절대로 여기 은이나, 희에게 들켜서는 안돼 -
-어머, 일찍들 나오셨네요. 늦어서 죄송합니다...!
그때였다. 멤버들의 마지막이자 한살 어린 막내, 희가 생글거리는 얼굴로 숙의
맞은 편에 앉고 있었다.
-희 선생, 어제 산 것 맞어?
희가 오자마자 은이 던진 말이었다.
-아뇨, 그게...
맞다. 어제 그녀들은 마교장에게서 받은 수표를 들고 옷을 사러 간다고 했었다.
아마도 어제 쇼핑에 관한 화제인 모양이다. 숙은 혹시나 은이 곤란한 질문을 할
까봐 걱정하는 와중에, 희의 등장으로 대화가 그쪽으로 옮겨가자 저으기 안도의
한숨을 쉬었다. 아직도 한선생은 여전히 그들의 존재 따위는 안중에도 없는 눈치
조회가 시작되었다. 조회의 주된 내용은, 다음 주에 방문하기로 예정되어 있던
교육관의 방문이 오늘 오후로 당겨졌다는 것이었다. 그것이 무엇을 의미하는 것
인지, 숙은 대충 눈치를 챌 수 있었다.
보통은, 그런 높은 자리의 사람이 온다고 하는 것은 급작스레 변경되는 경우가
드물다. 왜냐면 당연히 방문을 받는 입장에서도 준비와 호들갑이 필요하기 때문
인데, 그래서 방문자 측도 대충은 그럴 것을 예상하고 넉넉하게 예정을 잡기 마
련이었다. 그런데 이렇게 갑작스럽게 들이닥친다 - 이것이 무엇을 의미하는지는
요식행위라는 의미였다. 즉 숙의 학교는 별반 볼 필요가 없다는 얘기로, 어차피
들리지 않아도 뻔한 곳이라는 말이다. 다시 말해 이미 전산화 시범중학교는 정해
졌다는, 그녀의 학교가 선정되었다는, 그런 뜻인 셈이었다. 그렇기에 조회를 맡
은 교감 선생도, 대충 교장실에서 차 한잔 하시고 갈 터이니 별다른 준비는 말아
라 - 이렇게 공지하고 있었다.
사실 그 소식에 가장 큰 몫을 한 것은, 바로 이 교무실의 맨 끝자리에 앉은, 여
기 세명의 여자 강사선생들의 덕일 것이다. 누구한테 밝힐 수도 없고, 또 밝혀져
서도 안될 노릇이지만, 며칠 전의 그 술자리 접대 - 숙이 호텔에서 한선생과 처
음 관계를 맺은 날 - 가 효과를 발휘한 모양이었다. 그러니 교육관으로서도 대충
이 학교는 넘어 가고 일정을 줄이는 것이겠지... 숙은 짐작할 수 있었다.
교육관, 그 작자가 희에게는 돈봉투를 따로 얹어 주었다더니, 아마 썩 마음에 든
모양이었다. 그러니 다시 만나자는 암시를 준 것이겠지만, 결국은 그래서 생긴
당연한 결과가 방금 전의 발표 아니겠는가.
-자, 모두들 들으셨죠? 오늘 교육관님이 오십니다.
조회가 끝나고 교감선생이 나가자, 한선생이 자기 앞자리에 나란히 앉은 그녀들
에게 던진 말이었다. 그는 능글맞은 웃음을 띠고 있었다. 저 미소의 의미는...
숙은 양미간을 찌푸렸다. 그럼 오늘도 접대가 있다는 말이겠지.
-다들 잠깐 수업 전에 얘기 좀 했으면 좋겠는데...
숙의 예상대로인 모양이었다. 하지만 교무실 안을 휘 둘러본 한선생은, 다른 교
사들이 아직 많이 남아있는 것을 보고는 곤란한 표정을 지었다.
-여기서는 우리끼리 얘기하기가 힘들 것 같고... 그래요, 잠깐 따라들 오세요.
우리끼리 얘기한다. 은밀한 대화임에 틀림 없다. 은과 희는 스스럼 없이 자리에
서 일어나 그의 뒤를 따르고 있었다. 숙도 하는 수 없이 그녀들의 뒤를 따라 장
소를 옮겨야 했다. 그래도 그나마 다행이었다. 오늘 그녀에겐 확실한 거부의 구
실이 있었다. 빨간 날, 매직 데이, '그날'...
한선생의 뒤를 따라 들어선 곳은 학생부실이었다. 오전 첫 수업 이전의 시간이므
로, 그곳은 당연히 비어있는 곳이었다. 그런데 -
숙은 학생회실에 들어서다가 눈이 휘둥그레졌다. 한 학생이 바닥에 무릎을 꿇은
채 앉아있었기 때문이다. 이 학생은!
석이었다. 바로 며칠 전 음악실 안에서 그녀의 치마속을 훔쳐보던 그 녀석이었
다. 혁과 거울을 주고 받다가 아예 바닥에 엎드려, 숙의 치마속에 겁도 없이 고
개를 들이밀었다가 정통으로 걸렸던...
근신처분 중이였기에, 이곳 학생부실에서 아침 일찍부터 나와 반성문을 쓰고 있
는 석이었는데, 당시 숙은 한선생에게 넘겼었기에 이 녀석이 이곳에 와있을 줄은
몰랐던 것이다.
놀라기는 석도 마찬가지였다. 그날 학생부에서 매를 맞은 이후로 처음 이 여선생
을 마주친 것이다.
숙은 왠지 모르게 얼굴이 달아오르는 것을 느꼈다. 그도 그럴 것이, 자신의 치마
속으로 얼굴을 거의 절반이나 쑤셔넣고서 부끄러운 부분을 적나라하게 들여다 본
놈 아닌가. 게다가 그녀의 종아리에 본의아닌 입맞춤(?)까지 했던 녀석인데...
곤란하고 어색한 대면이었다.
석도 그녀가 자신을 알아봤다는 것을 느꼈는지 재빨리 고개를 숙였다.
-뭐해요, 숙선생. 이리 앉아요.
그러나 한선생은 그런 두 사람 사이를 개의치 않는 모양이었다.
-예, 예...
숙이 자리에 앉자, 그는 예의 능글맞은 미소를 띄운 채 말을 꺼냈다.
-자, 우리끼리 있으니 얘긴데...
우리끼리? 접대용 여선생들과 담당 주임선생... 하지만 저기 저 학생도 있는데..
. 숙은 혹시나 석이 그들기리의 얘기를 엿듣는 것이 아닌가 불안했다. 하지만 한
선생은 거리낌 없이 이야기를 계속했다.
-당연히들 아시겠지만... 오늘도 교육관님을 모실 술자리가 있어요.
흘낏보니 은과 희는 이미 다 알고 있다는 듯 고개를 끄덕이고 있었다.
-에... 시간 없으니 이따 점심시간에 이리로들 잠깐 모이세요, 받아가셔야할 게
있으니. 참, 희선생님은 이따 도착하시면 교장실로 오세요... 교육관님 차대접을
해드려야하니까...
-네.
숙은 어이가 없었다. 희는 당연한 듯 대답하고 있었다. 하지만 그런 차시중까지
여선생에게 시키다니... 그리고, 점심시간에 받아갈 것이 있다니? 아마 오늘 저
녁 술자리의 댓가일 돈봉투들을 얘기하는 모양이었다.
그나저나, 그녀는 오늘 빠져야 한다는 사실이 떠올랐다.
-저, 그, 그런데요...
-뭐죠, 숙 선생?
말을 마치려던 한선생의 눈동자가 날카롭게 번득였다. 난감했다. 아무리 정당한
사유라지만, 이 남자 선생에게 생리중이라는 말을 어찌 드러내놓고 한단 말인가.
-저, 오, 오늘은... 제가...
뭐라고 얘기하지? 수치스러움에 차마 입이 떨어지지 않았다.
-말씀하세요.
아아, 같은 여자인 은과 희마저 의아한 눈초리로 숙의 얼굴을 쳐다보고 있었다.
그녀는 귀밑이 붉어져옴을 느낄 수 있었다.
-오늘... 모, 몸이...
-왜요? 어디 아프신가? 그래 보이진 않는데...
당혹스러웠다. 대충 눈치채고 넘어가주면 좋으련만.
-아니 뭐 술자리까지 안갈 수도 있는데, 왠만하면 나오시지?
-저, 그, 그게 아니라... 오늘부터...
숙은 입술을 깨물었다. 도대체 뭐라고 얘기해야하지...?
-말해봐요. 몸이 어떻다는 건지.
이제 좌중의 모든 시선이 그녀에게 쏠리고 있었다. 여자들만 있거나, 아님 최소
한 저 구석의 학생만 없어도 좋을텐데 - 별 수 없는 숙은 두 눈을 질끈 감았다.
-그러니까... 오늘부터... 그, 그게 시작해서...
기어들어가는 숙의 목소리였다. 한선생은 못알아 들었는지 그녀쪽으로 몸을 기울
이며 재차 물었다.
-오늘부터 뭐가 시작됐다구요...?
그 때였다. 키득키득, 웃음소리가 났다. 은이었다. 비웃는 듯한 웃음을 지으며
은은 그녀의 얼굴을 보고는, 아항, 알았다 - 하는 표정이었다. 어머, 언니이! 희
가 숙의 눈치를 보며 은을 조그만 목소리로 책망했다.
-후훗, 주임 선생님, 숙 선생님 오늘부터 그날이래요, 그날...!
-뭐요? 그날?
부끄러움에 쥐구멍이라도 찾고픈 심정의 숙이었다.
-어유... 한선생님도... 생리중이라고요, 생리중!
숙은 놀라 까무러칠 정도였다. 같은 여자로서도 감추고픈 비밀을 중년 남자에게
이렇게 다들리도록 떠들다니. 게다가... 저기엔 엄연히 선생과 제자 사이인 석이
도 있는데.
-아... 생리...
아아, 다 들었을 꺼야. 이렇게 큰 목소리로 말했으니, 저 남학생도... 수치심에
숙은 죽고만 싶었다.
-푸훗... 어제 봤을 때는 아니더니... 그럼 어쩔 수 없군. 하지만 오늘도 꼭 저
번처럼 하자는 얘기는 아닌데... 정 그렇다면 오늘 숙선생은 안되겠구만...
어제까지는 아니었다 - 그녀는 이 말에 더 큰 분노를 느꼈다. 무슨 말을 하는 건
가, 이 작자는! 그럼 어제 내가 생리중이었는지 아닌지 자기는 알았다는 얘기인
데, 사실이기는 했지만 그것을 입에 올리다니. 제발, 은과 희가 못알아 들었기
를...
눈물이 핑 돌았다. 은도 자기가 심했다는 걸 알았는지, 일어서며 흘끗 구석의 석
이를 돌아 보았다. 한선생은 야릇한 미소를 멈추지 않았다. 한 여자의 부끄러운
얘기가 그에게는 그저 재미있는 사건일 뿐이었다.
-어쨌든 숙선생도 이따가 여기 학생부실에 잠깐 들려요. 저녁 술자리에는 안나와
도 좋지만.
학생부실에서 돌아온 숙은, 창피감에 혼자 음악실로 향했다. 어디 구석진 곳에서
울기라도 하고픈 심정이었다. 부디 어제는 아니더라는 한선생의 말을 은과 희가
못들었기만을 바랬다. 만약 그렇다면, 그녀들은 대번에 그가 말한 의미를 알 것
이다. 즉 어제, 한선생은 숙이 생리중이었는지 아닌지 확인할 수 있었다는...
당연히 아침부터 이런 황당함을 겪은 숙이었으니, 오전의 수업이 제대로 될 리가
만무했다. 그렇기에 입맛마저 떨어져, 점심시간이 되어도 그녀는 텅빈 음악실에
틀어 박혀 피아노 앞에만 앉아 있었다.
어쨌든 점심시간이 되었고, 그녀는 한선생이 말한 대로 학생부실에 들러야만 했
피아노 의자에서 엉덩이를 들던 숙은, 그 순간 뭔가 이상한 느낌이 들었다. 치마
속, 그녀의 가랑이 사이에 뭔가 잘못된 감촉이 들고 있었다.
아, 이런... 낭패였다. 본격적으로 그녀의 월중 행사가 시작된 모양이었다. 그러
나 아뿔사, 너무 오래 앉아 있었던 모양이었다. 그녀의 허벅지 사이 사타구니가
야릇한 상황이었다.
그날이라면 흔히 있을 수도 있는 상황이긴 하지만, 자세 탓에 패드가 약간 비뚤
어진 모양이었다. 아무리 요즘의 생리대가 흡수력이 좋다고 하여도, 흘러나오거
나 하는 경우는 얼마든지 있다. 하지만 숙은 그보다도 속옷에 묻을까 걱정이 되
었다. 이럴 수가, 그럴까봐 거들까지 입었었는데...
어쨌든 이럴 때를 대비한 여분의 것은 일층의 교무실 안 그녀의 가방 속에 들어
있었다. 숙은 흐트러질까 염려하며 조심스러운 자세로 재빨리 교무실로 향했다.
한편, 3학년의 어느 교실 안.
-야, 넌 똥 닦는데 신문지 쓰냐?
점심시간 종이 울리자마자 혁은 넓은 신문지 한장을 챙겨들고 일어서고 있었다.
영문을 모르는 한 녀석이 화장실에 가느냐고 묻고 있었다.
-그래, 화장실 간다. 짜샤.
-근데 그건 뭐야? 내가 휴지주리?
녀석은 난데없이 신문을 들고 화장실에 가는 혁이 궁금한 모양이었다.
-킥킥, 몰라도 돼, 내가 이따 점심시간 끝나고 가리켜 줄께.
일층을 향하며, 혁은 알 수 없는 미소를 키득대고 있었다. 니들은 모를 꺼다. 내
가 왜 신문지를 가지고 가는지 -
일층의 복도 끝엔 다른 층과 마찬가지로 화장실이 있었다. 그러나 그 앞에서 그
는 잠시 머뭇거렸다. 누가 자기를 보고 있지나 않은지 망을 본 것이다. 그리고
잽싸게, 혁은 화장실 안으로 뛰어들듯 사라졌다.
이 화장실은 다른 화장실과 다른 점이 두가지 있었다. 첫번째로 그것은 학생이
아닌 이 사립학교의 용역 아주머니가 청소를 하기에, 다른 곳보다는 월등히 깨끗
하다는 점이고 - 두번째는 그 팻말이 다르다는 것이다.
팻말에는 다름아닌 이런 글자가 씌여 있었다.
- 교직원 전용 <여> -
숙은 교무실에 들어서자마자 자기 책상 위에 놓인 가방을 뒤졌다. 팬티, 그리고.
어? 숙은 다시 한번 뒤져 보았다. 새것의 생리대가 보이지 않았다. 이상하네? 분
명 어제 넣었는데아차, 그제서야 숙은 무릎을 쳤다. 어제 팬티를 가져갈까
말까 망설이느라고 - 패드를 챙긴다는 것을 깜박했구나!
어쩌지, 큰 일이었다. 그녀의 팬티 안 불안감은 예민한 신경 탓인지 자꾸 팽배하
는 느낌이었다. 할 수 없군... 누구에게 빌려야지. 혹 준비성 있는 여자인 경우
에 불의의 상황을 대비하여 그것 하나 정도는 항상 챙겨두는 사람이 있다. 늘상
여자라면 누구든 공통된 월중행사니까, 아마 여기 교무실 안의 누군가도 가지고
있는 사람이 있을 것이다. 가방 속이 아니라면 최소한 책상서랍 안에라도.
숙은 고개를 들어 교무실 안을 둘러 보았다. 하지만 점심시간 탓인가, 몇몇 남자
선생들이 식후의 담배를 물고 있는 모습은 보여도 여선생들은 오늘따라 유달리
눈에 띄지 않았다. 물론 찾아보면 나이 든 중년 유부녀 여선생이나 노처녀 여선
생들이 어딘가에 있겠지만, 괜스리 임시교사인 그녀와 친하지도 않고 또 괜히 준
비성 없는 여자로 생각되어지는 것이 싫은 그녀였다.
학교 밖의 상점까지 가기에는 너무 멀다. 지금도 아슬아슬한 느낌인데, 그곳까지
갔다오는 동안에 정말로 속옷에 불상사가 생길지도 모르는 일이다. 그 때였다.
천만다행으로 아는 얼굴이 교무실로 들어서고 있었다.
-어머, 숙 선생님, 학생부실에 안가보세요?
재빨리 혁은 화장실 안에 아무도 없음을 확인했다. 남자 중학교이기 때문에, 모
든 층의 화장실은 같은 구조로 되어 있었지만, 이 일층 여직원 전용 화장실만은
그것을 절반으로 나누어, 소변기가 있는 쪽은 남자 화장실, 쪼그려 앉는 수세식
변기가 있는 곳은 여자 화장실로 꾸며놓고 있었다. 그리고 당연히 학생 화장실보
다 나은 - 석고보드로 된 칸막이 - 시설로 각 칸이 나누어진 구조였고, 그것은
당연히, 아래쪽과 위쪽이 십여센티 이상 바닥에서 떼어져 있다.
그는 재빨리 일렬로 늘어선 칸들중 가운데 한곳의 문을 두드리고 들어갔다. 신문
지, 그것은 이때 필요했다. 혁은 그것을 재빨리 반으로 찢어 변기의 양쪽 바닥에
펼쳤다. 짜식들, 신문지는 이럴 때 쓰는 거라구...
이제는 지저분한 바닥 걱정 없이 - 물론 직원용이기에 학생들 곳처럼 바닥이 더
럽지는 않지만 - 손을 짚고 고개만 수그리면 된다.
시험적으로 오른 쪽과 왼쪽을 번갈아 들여다 보았다. 완벽했다. 쪼그리고 앉으
면, 옆 칸 여선생의 허리 아래만 딱 한눈에 들어올 위치였다. 다소 허리와 고개
가 뻐근할지라도.
흐흐... 근데 양쪽이 동시에 들어오면 어쩌지? 어느 년을 먼저 봐주나 - 행복한
상상에 혁은 소리없이 흐뭇한 웃음을 터뜨렸다.
-저... 희...
-예, 언니...!
숙은 되도록 목소리를 낮추어 희에게 물었다.
-그것... 좀 있어?
-예? 그거라뇨?
민망했다. 아무리 여자 사이라도 이런 것을 부탁하기엔.
-아까... 우리끼리 있을 때 얘기한 것 말이야...
희는 눈치를 못챘는지, 의아한 표정으로 그녀의 얼굴을 쳐다보다가 언뜻, 생각이
났는지 손뼉을 쳤다.
-아...! 아까 그... 어머, 없으세요?
-응, 으응... 아침에 깜빡 잊고...
자꾸 흘러나오는 기분에 숙은 불안해지고 있었다.
-어쩌지, 저 그것 없는데...! 급하세요?
-아... 야, 약간...
난감했다. 하필 이럴 때에...
-참, 맞다! 은 선생님이 갖고 있어요. 봤어요, 전에 서랍 안에 갖고 있는 걸...!
은이가? 숙의 눈쌀이 찌푸려졌다. 안그래도 아까 아침나절 지금 숙의 이 부끄러
운 시기를, 같은 여자이면서도 놀리듯 떠벌리던 그녀인데. 하지만 도리가 없었
다. 시급한 상황에 지푸라기라도 잡을 수 밖에.
그리고 어찌 알았는지, 은이 때마침 들어서고 있었다.
혁은 바닥에 쪼그리고 앉아 계속 기다렸다. 벌써 십분여 기다린 것 같은데, 아무
도 옆 칸으로 들어서는 사람이 없었다.
이런 젠장, 먹고서 싸지도 않나... 속으로 혼잣말을 지껄이며 투덜거리는 녀석이
었다. 물론 아무도 들어오지 않은 것은 아니었다. 남자처럼 몇시간 이상씩 참을
수 있는 것도 아닌 여자들이지만, 더군다나 이 학교에는 통털어 여선생들이 30명
넘게 있으니까. 그러나 오늘 그가 잡은 날이 잘못된 탓인지, 오늘 이 점심시간에
들어온 여자들은 모두 변기가 있는 쪽은 얼씬도 않고 있었다.
대신에 갸르륵, 캬악, 치카치카... 방금들 식사를 마쳤는지, 용변을 볼 생각은
않고 바깥 세면대에서 양치질을 하는 여선생들만 분주히 오락가락거리고 있었다.
하마터면, 혁은 소리를 내어 웃음이 터지려는 것을 꾹 참아야만 했다.
푸힛, 우습군. 우리 학생들 앞에서는 천하에 얌전만 떠는 여선생들이, 저렇게 요
란한 소리로 지저분하게 양치질을 하는 줄은 몰랐는 걸... 킥킥.
-저, 은이 언니!
-응, 왜?
희는 숙 대신 은에게 다가가 귀엣말로 뭔가를 설명해 주었다. 숙은 잠자코 기다
리는 수 밖에 없었다.
-그래?
은은 숙에게로 다가오더니 얄궂은 눈초리로 훑어보며 열쇠로 책상서랍을 땄다.
-흐흥, 그날이라면서 제일 중요한 걸 까먹어?
숙은 비아냥거리는 은을 보면서 아랫입술을 깨물었다. 어쨌든 급한 것은 그녀였
-여기 있어. 준비성 하고는...
서랍 구석에서 생리대를 찾아낸 은은, 숙에게 건네며 야릇한 미소마저 비웃고 있
-어, 어쨌든 고, 고마워... 은.
왠지 모르게 그녀가 미운 숙이었지만, 이번만큼은 참기로 했다. 그런데 -
돌아서며 화장실로 향하려는 숙의 등뒤로, 손거울을 들여다보며 은의 지나가는
듯한 말투가 귓가를 파고들듯 들려오고 있었다.
-근데 말야, 한선생님이 어제는 니가 그날 아니었다는 걸 어떻게 알아...? 어제
같이 있었나 보지?
맙소사, 그 한선생의 지나가는 말을 저 은은 놓치지 않은 모양이구나!
젠장, 미치겠네... 한 떼의 이를 닦던 여선생 무리가 지나가자, 또 한 십여분 동
안 여직원 화장실에는 인기척이 들지 않고 있었다. 어휴, 이러다가 수업 종 치면
말장 도루묵인데...
혁은 초조함에 좀이 쑤셔 미칠 지경이었다. 점점 쪼그리고 앉은 무릎이 시큰해져
왔다. 그 때였다. 벌컥, 화장실 문이 열리는 소리가 나더니 똑똑, 변기가 있는
칸을 두드리는 소리가 들렸다.
옳거니! 드디어 기회가 왔구나 - 끼익, 찰칵, 문고리가 잠기는 소리가 들렸고 아
무도 없는 화장실에 사삭거리는 옷소리가 울려 퍼졌다.
오, 신이시여... 혁은 마음을 굳게 먹고 재빨리 미닫이 문쪽으로 고개를 숙였다.
변기의 앞방향 부분 - 슬리퍼의 발가락 넣는 곳을 닮은 - 이 반대방향인 벽쪽으
로 향하고 있기에, 이렇게 하면 뒤쪽에서 완벽하게 관찰할 수 있는 위치였기 때
문이다. 그럼 비록 얼굴은 보이지 않겠지만 등뒤니까 들킬 위험도...
으아악, 이럴 수가!
혁은 땅을 치며 통곡하고픈 심정이었다. 그곳은, 누군지는 모르나 드디어 첫 테
이프를 끊은 여선생이 용변을 보러 들어선 칸은, 바로 녀석이 들여다 볼 수 있는
옆 칸의 하나 건너였던 것이다.
워낙 텅빈 공간이었기에, 그가 잘못 들은 것이었다. 아이고 정말 환장하겠네...
그 여선생이 들어간 칸은 아무리 혁이 허리를 굽힌다하여도 겨우 구두부분만이
보일락 말락 할 정도의 각도일 뿐이었다.
쪼르륵거리는 적나라한 소리를 들으며, 혁은 가슴을 두들겼다. 에이, 차라리 건
너가서 볼까 - 위쪽의 공간은 아래쪽보다 훨씬 높기에 잘만하면 타넘을 수도 있
을 성 싶었다.
그러나, 녀석의 억장이 무너지듯이 쏴아아... 변기 물 내리는 소리가 들려왔다.
끼익, 탕! 또각또각... 시원하게 용변을 본 여선생의 발소리가 멀어져 갔다.
숙은 한 손에 새 패드와 팬티를 쑤셔넣은 손가방을 들고, 한 손으로는 입을 막은
채 고개를 숙이고 다급한 발걸음을 화장실로 옮겼다.
소리를 지르거나, 욕을 하거나, 그도 아니면 울음이라도 터져나올 것만 같았다.
이럴 수가... 모든 것이 탄로된 기분이었다. 은은 이미 숙과 한선생이 정사를 나
누었음을 알게 된 것이다. 물론 그게 숙이었더라도 충분히 넘겨 짚을 수 있는 일
이었지만, 지난 호텔에서의 하룻밤은 얼마든 부정할 수도 있는 문제였다 - 그러
나 이번엔 완전히 그녀들에게 들켜버린 것이나 마찬가지였다.
생각해 보시라. 누가, 직접 보지 않고서, 또 경험하지 않고서 한 여자가 어제 생
리중인지 아닌지를 알 수 있단 말인가.
그녀는 모든 것을 포기하고픈 심정이었다. 왈칵, 여직원용 화장실 문을 열어 젖
히며 숙은 간신히 눈물을 참고 있었다.
혁이 거의 단념할 무렵, 그에게 마지막 기회가 찾아왔다. 새로운 누군가가 이 화
장실 안에 들어서고 있었던 것이다. 녀석은 거의 기도하는 심정이었다. 제발, 부
디, 어느 쪽이든 이 옆 칸으로만 들어와라... 그냥 나가지 말고, 꼭, 꼭...!
그러나 바깥쪽에선 한동안, 아무런 인기척도, 심지어는 타일바닥에 구두굽 소리
도 들려오지 않고 있었다.
멍하니, 화장실의 한복판에서, 숙은 쉼호흡을 하며 정신을 가다듬었다. 아아...
은과 희, 이미 한명씩의 유부남들을 정부로 갖고 있는 그녀들 - 가장 두려운 것
은, 이제 그녀가 은과 희와 같은 부류의 여자가 되었다는 스스로의 죄책감이었
다. 아마도 한선생과의 어제 관계가 드러난 이상, 그녀들은 숙을 자기들처럼 은
밀한 밤생활의 여자로 여길 것이다.
이젠 그녀들 모두 서로가 공공연한 비밀을 공유하는 셈이었다. 그렇고 그런 여
자, 그렇고 그런 사이, 그렇고 그런 관계의 정부들... 이런 생각들이 숙을 벼랑
끝으로 내미는 것 같아, 숙은 한참을 그렇게 쓰러질 듯한 몸을 가누며 간신히 서
두 눈을 질끈 감았다. 어쩔 수 없었다. 이미 엎질러진 물이었다. 무너져선 안되
었다. 터지도록 입술을 깨물며, 숙은 다시 정신을 차렸다. 아니야, 그렇게 되어
서는 안돼...! 변기 칸의 문을 밀며 그녀는 이를 악물고 다짐했다.
이야, 드디어! 신이시여, 감사합니다! - 혁의 심장이 두방망이질 치고 있었다.
바로 옆칸의 석고보드 아래로 여자 구두코가 보였다.
마침내 기회가 온 것이다. 그것도 구두를 보아하니 젊은 여자일 성싶었다. 그는
만세라도 외치고 싶었다. 늙은 아줌마 여선생도 아니고, 젊은 여선생이 옆 칸에
들어오다니...
후우... 옆 칸의 여자는 들어서자마자 한숨을 쉬고 있었다. 꽤나 급했던 모양이
군... 속으로 짐작하며, 혁은 쉼호흡을 가누며 소리를 죽이고 다음 순간을 기다
그러나 이상했다. 사사삭, 옷소리가 들리기는 하는데, 이 여선생은 쪼그려 앉는
모션을 취하지 않고 있었다. 어떻게 된 거야?
숙은, 먼저 스커트를 끌어올리고 조심스레 팬티와 거들을 아래로 내렸다. 혹시라
도 허벅지 사이에 묻지 않도록. 무릎께까지 속옷을 한꺼번에 내린 그녀는 가만히
고개를 숙이고 아래쪽을 내려다 보았다.
다행이었다. 그녀가 예상한 정도는 아니었다. 팬티의 가랑이사이 부분 - 그녀의
가장 부끄러운 부분을 덮는 - 에 붙은 생리대는 단지 약간 옆으로 구겨져 있을
뿐이었다. 그리고 그 패드의 한복판에는 아주 약간의 그것이 묻어있을 뿐이었다.
괜찮은데... 그냥 패드만 갈까? 손가방을 바닥에 내려놓고, 숙은 조심스레 생리
대의 접착부분을 떼어내기 시작했다.
뭐야? 뭘하고 있는 거지? 참을 수 없게 된 혁은 바닥을 깐 신문지를 짚고 조심스
레 고개를 숙여 보았다. 하지만 옆 칸의 여선생은 엉거주춤 선 자세로, 들고 있
던 것인지 조그만 손가방을 바닥에 던져 놓았을 뿐이었다. 이 정도라면 그는 간
신히 그녀의 발목과 종아리 이상을 관찰할 수 없었다. 그 때였다.
혁은 하마터면 숨이 막히는 것 같았다. 정말로 놀라운 광경이었다. 툭, 하고 바
닥에 구겨진 채 떨어진 것은 - 다름아닌 여자의 생리대, 녀석으로서도 단지 광고
사진 이상으로 본 적이 없는 바로 그것이었다. 세상에, 그렇다면 이 여선생은 지
금...!
낭패였다. 패드의 접착띠를 뜯고보니, 그 아래 팬티의 가장자리에 약간의 하혈이
묻어나온 것을 숙은 발견할 수 있었다. 이런... 어쩐담? 단순히 새것으로 간다고
해서 해결이 될 문제가 아니었다. 아휴... 어쩔 수 없는 노릇이다. 가만히 놔두
면 거들까지 번질지도 모른다. 더군다나 거들은 베이지색의 밝은 색상이었다.
뒤집어보니 다행으로 그 밑의 거들에는 묻은 흔적이 없었다. 그나마 팬티를 한장
더 가져왔길래 망정이지... 그녀는 일단 바닥에 놓인 손가방을 열었다.
혁은 엄청난 광경을 목격하고 있다는 생각에 희열마저 느끼고 있었다. 목구멍에
서 소리를 죽여 마른 침이 꿀꺽, 삼켜졌다. 말로만 듣던 그 장면, 꿈에도 그리던
그 미지의 세계에 대한 경험이 벅차게 다가오고 있었다.
으홧, 이, 이게 무슨 장면인가! 쪼그려 앉기에 앞서, 옆 칸의 여선생은 뭔가를
준비하고 있었다. 그녀의 발목이 움직이더니, 털어내듯 구두에서 발을 빼내고 있
었다. 그리고 다음 순간 - 더욱 놀라운 광경이 펼쳐지고 있었다. 그녀의 그 발목
께로 스르르, 떨어진 것은 다름 아닌 그녀의 속옷 아닌가! 그녀의 발목이 그 한
쪽 구멍에서 빠져나오더니, 이번엔 반대쪽 발목이 구두를 벗고는 나머지 구멍에
서 발을 빼내고 있었다.
밴드스타킹을 신고 오기를 잘했지, 팬티스타킹이면 큰 일이었잖아... 그나마 숙
에게 위안이 되는 것이었다. 그녀는 살짝 구두를 벗고는 번갈아 발목을 빼내 완
전히 팬티와 거들을 벗어냈다.
이제 됐지, 그럼... 그녀는 투둑, 화장지를 뜯고는 변기 위로 쪼그리고 앉았다.
혹시 남은 흔적이 엉덩이 사이에 묻어 있다면 새 팬티를 갈아입기 전에 깨끗이
닦아내야 한다. 안 그러면 또 더러워질 테니까.
아, 아니, 이 여자가 왜 팬티를 벗는 거지? 그러나 그는 그 의문을 생각할 겨를
이 없었다. 드디어 그가 바라던 행동이 펼쳐지고 있었다. 엉거주춤, 허연 커다란
것이 들썩이며 내려앉고 있었다.
다음 순간, 혁은 문자 그대로 쌍코피를 터뜨릴 뻔하였다. 그 뽀얀 색깔의 큼지막
하게 둥근 부분은, 다름아니라 가운데가 복숭아처럼 쪽 갈라진, 여선생의 엉덩이
였던 것이다. 그것이 팔꿈치만 내밀어도 얼마든지 만질 수 있는 지척에 적나라한
모습으로 펼쳐지고 있었다. 그 엄청난 광경에, 녀석의 머리 속은 텅빈 것처럼 충
격을 받고 있었다.
어디, 어디... 그 사이, 엉덩이 사이, 그것이 혁이 원하는 핵심이었다. 재빨리
고개를 움직여 위치를 조정하려는 찰라에, 안타까운 광경이 벌어지고 있었다. 마
치 하늘에서 내려온 것처럼, 갑자기 그녀의 손과 화장지가 나타나 바로 정확한
그 부분에 쑥, 들이대지더니 한참동안을 문지르고 있는 것이었다.
잠시 동안 사타구니에 휴지를 댄채, 숙은 남은 것이 모두 닦아지도록 구석구석을
잘 처리했다. 이 정도면 됐겠지. 숙은 그 부분에 여전히 화장지를 누른 채 다시
엉거주춤 엉덩이를 일으켰다. 이제 다음 차례는 새 팬티로 갈아입기였다. 휴지를
바닥에 버린 그녀는, 거들안에서 원래 입고 있던 팬티를 빼내어 손가방 안으로
수셔넣고 대신 새 팬티와 패드를 꺼냈다.
우선 은이 준 생리대를 다시 새 팬티에 붙이고, 먼저 팬티를 입고, 다음에 거들
을 위에 덧입으면, 모든 일처리가 끝나는 것이었다.
혁은 미칠 노릇이었다. 여선생의 엉덩이는 다시 하늘 위로 올라가듯 사라져 버렸
다. 이럴 수가 - 그는 결국 가장 큰 목표를 놓친 것이었다. 왜, 도대체 왜 저 여
자는 소변도 보지 않는 거지? 어째서... 그렇기만 하다면 지금 이 고생을 하면서
훔쳐보려한 광경과 경치를 남김 없이 볼 수 있는 건데, 그냥 휴지 쪼가리로 가린
채 그녀는 다시 쪼그리고 앉았던 몸을 일으켜버린 것이다.
말도 안돼, 바닥에는 단지 방금 전 그가 그토록 원했던 부분을 덮어 씌우고 있던
화장지만이 툭, 던져지고 있었다. 제길헐, 미치겠군! 저 여자는 오줌싸러 온 것
이 아니란 말인가. 그녀의 손이 바닥에 놓인 손가방에서 다른 팬티를 끄집어 내
고 있었다.
숙은 새로운 패드를 접착시킨 팬티를, 아까와의 역순으로 한쪽 발씩을 빼내어 입
었다. 은이 준 것은 다소 두꺼운 것이었다. 그럼, 아마도 은은 숙보다 분비물이
많은 모양이었다. 이제 마지막 거들만 입으면 된다.
이렇게 놓칠 수는 없어, 여기에서 팬티를 갈아입는 엄청난 일을 행한 저여자, 다
름아닌 요 며칠간이 생리중인 저 여선생 - 저게 누구인지 얼굴을 봐야겠어. 혁은
지금 막 또다른 욕심이 생기고 있었다. 여자 선생님의 팬티구경, 그건 저번 때도
했었어, 비록 거울에 비춰본 것이긴 했지만. 난 겨우 그런 팬티, 그것도 입고 있
는 것도 아니었고, 저 쓰다버린 생리대, 얼마든지 돈 주면 사는 것 따위... 그런
걸 구경하려는 것은 아니야.
혁은 이대로 가다가는 아쉬움에 질식사할 것만 같았다. 그가 목표했던 것은 생생
한 여자의 사타구니, 코 앞에 놓여진 그것이었다. 하지만 오늘 겨우 볼 수 있었
던 장면은 펑퍼짐한 엉덩이 외엔 아무 것도 없었다. 이대로 돌아가면 친구들에게
자랑할 거리도 하나 없는 셈이었다.
그래, 얼굴을 봐두자. 그럼 친구들에게 누구누구 여선생은 학교 와서 팬티를 갈
아입고, 그것도 오늘이 생리중이었대 - 이런 무용담이라도 들려줄 수 있을 것 아
팔을 최대한 뻗으니, 칸막이 위에 손가락이 간신히 걸린다. 펄쩍 뛰어오르거나,
뭐라도 받치고 내려다 본다면 금상첨화겠지만, 그 아무 것도 할 수 없었다. 단지
뻗어 걸친 손가락의 힘만으로 몸 전체를 끌어 올려야만 한다. 위쪽 칸막이의 뚫
린 공간은, 충분히 고개 하나는 들이밀 수 있을 것이다.
인간승리였다. 이 녀석은 체력장 턱걸이 시험을 본대도 결코 낼 수 없는 힘을 내
고 있었다. 그 손과 팔 근육만으로, 혁은 상체를 당겨 올리고 있었다. 머리카락,
눈높이, 턱높이 - 드디어 고개가 거의 천정에 닿을 정도로 턱걸이가 되었다. 양
쪽 팔과 손가락들이 떨어져나갈 것만 같았다. 발끈거리는 콧구멍에선 할 수만 있
다면 씩씩대는 소리가 뿜어져 나올 것이다.
내려다 보였다. 그러나 그가 볼 수 있는 것은 마지막 거들까지도 막 올린 여선생
님의 뒷모습이었다. 비록 치마를 스스로 몽땅 위로 끌어올리고 입는 중이었기에,
적나라한 뒷모습의 하체는 볼 수 있었지만, 그녀는 고개를 돌리지 않고 있었다.
여선생은 벌써 변기 칸의 문쪽으로 돌아서 있었다. 그리고 그나마도 순간, 그녀
는 다시 당겨 올린 치마를 내리고 안으로 손을 넣어 스타킹을 고쳐 신고 있었다.
딸칵, 끼익, 그 여선생은 칸막이 문을 밀어 열고는 나가고 있었다. 제길헐, 결국
얼굴도 못본 셈이다. 뒷모습만 봐서는 모르겠는걸, 젠장 - 그럼 이따가 저 옷차
림의 여선생이 누구인지 알아내기 위해, 학교를 전부 뒤지는 수 밖에 없게 된다.
1학년이나 2학년 담임일지도 모르므로.
어쨌든 혁은 이 아슬아슬한 턱걸이, 아니 손가락걸이를 몇초간 더 유지하고 있어
야 했다. 갑자기 쿵, 뛰어 내리는 날엔 큰 소리 때문에 발각될지도 모른다.
숙은 다시 옷매무새를 고쳐입었다. 치마자락이 구겨진 것이 거슬렸지만, 도리 없
는 일이다. 어쨋든 무사히 패드를 갈고, 또 팬티도 깨끗한 것으로 갈아입었으니
변기 칸에서 나와, 막 화장실 문을 밀고 나가려는 순간이었다. 아차, 바닥에 놓
아둔 손가방이 떠올랐다. 어머, 나좀 봐 - 하혈이 묻은 팬티가 들어있는 건데.
그녀는 사뿐히 발길을 돌리고 다시 안으로 들어갔다. 그리고 방금 전 자기가 나
온 칸의 미닫이 문을 확 열어 젖혔다.
그 때였다. 숙과 혁의 휘둥그레진 눈동자가 정면으로 마주친 것은.
숙은 심장마비가 걸린 것 같았다. 화장실 칸막이 위에 덩그러니, 시커먼 사람 얼
굴 하나가 걸려있던 것이다!
앗, 저, 저 여선생은 - 내가 거울로 훔쳐본 그, 그 음악선생! 그리고 쿠당탕, 혁
이 옆 칸으로 굴러 떨어졌다. 어처구니 없게도, 그와 동시에 숙의 입에서 튀어나
온 비명은 이것이었다.
-꺄  악! 귀, 귀신이야!
-무릎 꿇어, 이 놈의 자식!
한 명도 아닌 두어명의 남자 선생들이 학생부실로 들이 닥치더니, 누군가를 석의
옆으로 거칠게 꿇어 앉혔다. 얼레, 누구지? 흘끗 고개를 돌려 본 석은 깜짝 놀라
입이 딱 벌어졌다. 다름아닌 같은 반 단짝 혁이었던 것이다.
남자 선생들이 우르르, 다시 몰려 나갔다. 뻔했다. 교무실에 놓아둔 몽둥이를 가
지러 간 것일 게다.
-얌마, 너 어떻게 된 거야?
이미 귀싸대기가 몇대 올려졌는지, 퉁퉁 불은 얼굴의 혁을 보며 석이 놀란 목소
리로 물었다.
-어휴, 난 죽었다...!
-뭐야, 왜 그래?
어휴우... 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬며, 혁이 모기만한 목소리로 대답했다.
-우리 음악선생 있잖아...
-응. 왜, 너도 나처럼 그 여자 훔쳐보다 걸린 거야?
-아니... 그게 아니고... 내가 기절시켰어...
-기절시켜? 어디서?
푹, 고개를 떨구며 혁의 체념한 목소리였다.
-저기... 여교사 화장실에서...
-그, 그래서? 그래서 그 여자는?
-흐유... 어쨌겠냐... 남자 선생들이 양호실로 업고 갔지...
우르르, 학생부실 문앞에 발자국 소리가 다다르고 있었다. 이제부터 본격적인 매
타작이 시작될 판국이었다.

  ★숙의 하루 (제9부)★ 그녀들이 싫어하는 체위 ①
사방이 하얀 벽으로 둘러싸인 화장실 안에 쪼그리고 앉아 있었다. 눈을 떴다. 자기가 발가벗고 있다는 것을 그녀는 알았다. 여기가 어디지? 고개를 돌려 장소를
기억해내려 애썼다. 벽, 벽밖에 보이지 않는다.
안돼, 나가야 해, 그녀는 문을 찾아 벽들을 살펴 보았다. 그 때였다. 그녀가 마
주하고 있는 벽이 움직였다. 뭘까? 다음 순간 그녀는 소스라치게 놀랐다. 벽에서
무언가가 튀어나오고 있었다. 그것은 시커먼 사람의 얼굴로 바뀌고 있다. 점점
돌출하는 그 얼굴에서 단 하나 눈만이 희번득이고 있었다. 귀, 귀신이야! 놀라며
그녀는 변기에서 벌떡 몸을 일으키려 했다. 하지만 불가능하다. 일어날 수가 없
었다. 일어나야 해, 제발 - 자신의 몸을 가누기 위해 아래를 내려다본 그녀는,
그 자리에 얼어붙은 듯 소름이 끼쳐 꼼짝할 수 없었다.
변기 아래에도 똑같은 시커먼 얼굴이 눈을 번쩍이고 있었다.
-정신 들어요?
누군가의 목소리에, 숙은 감았던 눈을 떴다. 커텐, 침대... 그리고 한 사내의 얼
굴이 보였다.
-여, 여기가 어디죠?
-어디긴 어디야, 학교 양호실이지.
사내의 얼굴이 그제서야 그녀의 시야에 들어왔다. 한선생이다.
-양호 선생 말로는 별 이상 없다는구만. 몸은 괜찮아?
맞아... 화장실... 숙은 자기가 왜 그곳에 있는 것인지 비로소 떠올릴 수 있었
다. 아랫배가 아파왔다. 놀라서일까, 생리통이 유난히 심해지고 있었다.
-다행이야. 남자 화장실에 선생님들이 있었어서... 그래도 밖에서 쓰러져서 그렇
지, 그 칸 안이었으면 난처할 뻔 했어. 후후... 업고 나올 수도 없었을테니.
그랬구나. 누가 날 훔쳐보고 있었어. 그것도 바로 옆칸에서. 그녀는 상황이해가
되는 것 같았다.
-그건 그렇고, 귀신은 무슨 귀신이야? 훤한 대낮에...
-제가... 그랬나요...?
피식, 한선생은 실없는 웃음을 지었다.
-학생놈이었어. 아마 점심시간동안 거기 숨어있던 모양이야. 흐흐... 그래도 볼
일 보기 전이었으니 망정이지, 막 옷벗고 있던 중에 봤으면 어쩔 뻔 했어? 큭큭.
..
그는 숙의 안위보다도 그 상황이 야릇해서 재밌다고 느끼는 모양이었다. 그나마
나았다. 그녀가 나갔다가 다시 들어온 상황에서 쓰러졌기에, 남들은 숙이 적나라
한 모습을 보였다고 생각지 않는 것이다. 그러나, 숙은 머리속에서 당혹스런 의
문이 생겼다. 그 학생 - 그 친구는 자기가 안에 들어가있을 무렵부터 거기에 있
던 것일까?
아, 안돼! 그렇다면 모든 것을 다보았을텐데 - 생리대가는 모습, 팬티 갈아입던
광경 - 그녀는 몸서리가 쳐져 두 눈을 질끈 감았다.
-그, 그 학생... 어, 어떻게 됐나요...?
-모르지, 아마 교무위원회에 회부가 될꺼야. 지금은 학생부 총각선생들에게 맡겨
뒀으니, 아마 늘씬하게 두들기고 있겠지. 참, 그리고...
한선생은 둘러쳐진 커텐 바깥쪽의 눈치를 살피더니, 은근히 목소리를 낮췄다.
-내일 수업 쉬도록 해. 생리휴가쯤 치고...
그는 양복 안주머니에서 뭔가를 꺼내어 침대 옆에 걸려있는 숙의 정장 윗도리에
-이건... 어제 일 사례야. 뭔지 알지?
돈봉투일 것이다. 어제 강변에서 나눈 그와의 정사에 대한... 그 때였다. 확, 커
튼이 열어 젖혀지며 노처녀 양호교사가 들어서고 있었다.
-주임 선생님, 말씀 끝나셨어요? 이제 숙 선생님 링겔 맞아야해요.
-허허, 그래요? 그럼 나는 교육관님 오실 시간이 되서... 푹 쉬어요, 숙선생. 내
짐짓 점잔을 떨며, 한선생은 자상한 척 미소를 띠어보이고는 양호실을 나갔다.
양호 선생이 쟁반에서 일회용 주사바늘을 집어들고 있었다.
-생리중이라며요? 오늘 오후엔 이것만 맞고 쉬어요.
잠깐, 생리! 숙은 그 순간 퍼뜩 기억나는 것이 있었다. 아까 갈아입은 팬티 - 화
장실 손가방에 두고 왔는데.
-저... 잠깐 화장실좀 다녀오겠습니다...!
신문을 펴든 총각 남선생은 고개도 들지 않은 채 갖다오라고 말했다. 석은 꿇고
있던 무릎을 펴며, 방구석에서 진땀을 뻘뻘흘리며 엎드려 뻗쳐있는 혁의 쪽을 흘
끔 보았다. 아까까지의 매타작과, 1시간이 넘도록 기합을 받고 있는 데에도, 혁
은 석을 보며 씩웃는 고개를 끄떡이고 있었다.
석은 재빨리 일층으로 내려왔다. 지금은 수업시간이니까, 아무리 직원 화장실이
라 하여도, 교사들은 거기에 없을 것이다. 녀석은 속으로 기원했다. 제발, 청소
부 아주머니가 치워버리지 않았으면.
그의 예상이 맞았다. 여교사 화장실이건 남교사 화장실이건, 선생들은 코빼기도
보이지 않았다. 이제 누가 집어가지 않았기만 하면 되는데 - 석은 혁이 말한 칸
의 문을 잽싸게 열어 젖혔다. 바닥, 바닥... 이얏호!
석은 정말로 소리를 지를뻔 했다. 있었다. 혁이 녀석이 말한 그 자리에, 바로 그
것이 있었다. 그는 그것을 집어들고 교직원용 화장실을 나서며, 재빨리 속안의
내용물을 확인했다. 있었다. 가슴이 뛰는 소리가 귓가까지 들리는 것 같았다. 있
다, 있어! 드디어 - 하지만 감격은 나중이다. 먼저 이것을 숨길 장소를 머리 속
으로 가늠하며, 석은 수상한 취급을 받지 않기 위해 서둘러 학생부실로 돌아가야
녀석이 교복 속에 숨긴 것은, 숙의 작은 손가방이었다. 그 안에는, 아직 뜯지않
은 스타킹, 로션과 립스틱 같은 간단한 물건이 들어있었다. 하지만 석과 혁이 원
한 것은 그것이 아니다. 그들이 손에 넣은 것은 - 다름아닌 여교사의 팬티였던
것이다. 그것도 예쁘장한 음악선생이 방금까지 입고 있다가 벗은.
한선생은 교장실에서 마교장과 밀담을 주고받고 있었다.
-그럼 몇 사람이나 준비된 거요?
-은선생하고 희선생... 이렇게 둘입니다.
그들은 오늘 교육관의 접대 얘기를 나누고 있었다. 마교장의 눈살이 찌푸려졌다.
-두 명이란 말이지...
-예, 숙선생은... 오늘 몸이 안좋답니다.
그는 눈살을 찌푸리고 있었다. 원래 마교장의 계획은 사실 이것이 아니었다. 그
는 오늘 새로운 맛을 들여보려 했던 것이다. 마주 선 한선생은 그의 속셈을 알고
새로운... 그것은 다름아닌 숙을 의미하는 것이다. 마교장으로서는 기분이 좋을
리 없었다. 그렇기에 미리 오늘같은 기회를 위해 두툼한 돈봉투를 그녀에게 쥐어
줬던 것 아닌가. 그런데 그런 숙이 양호실에 누워있다... 그 모든 계산을 이미
한선생은 해두고 있었다. 그로서는, 적어도 자기가 보는 앞에서 이 호색한이 그
녀와 동침하는 것만 막아주면 되는 것이다.
-흠... 어쩔 수 없군. 그럼 영이, 영선생을 불러요.
어쨌든 머리 수는 맞춰야 했다. 그래야 분위기가 흐르지, 어설펐다가는 오늘의
이 굳히기 - 교육관에게 아부 - 가 수틀려질 수도 있으니까. 마교장은 다시 한번
아쉬운 듯 입맛을 다셨다. 그럼 그냥... 오늘은 기분에 따라 은이나 영, 둘 중의
하나를 침대 위로 끌어들이기로 생각하면서.
교육관이 당도했을 때, 마치 장군의 열병식이라도 받는 듯, 마교장과 교감 그리
고 주임선생들은 학교 현관부터 늘어서서 그를 맞이하고 있었다. 하지만 그는,
차에서 내리자마자 곧바로 교장실로 안내되어지고 있었다. 시찰이라던가 시범학
습은 필요없다. 이미 모든 것이 결정된 일인 것이다. 다음 년도에 이 중학교는
이 특별시의 전산화 시범학교로 당연히 지정될 것이란 사실을, 지금 교무실로 향
하는 무리 - 교육관, 마교장, 한선생 등 - 는 알고 있었다. 그리고 곧 수억원의
예산이 그들 수중에 떨어질 것이다.
그들이 교장실 안에 들어서자, 공손한 차림으로 고개를 숙여 맞이하는 여자가 있
었다. 희였다. 그녀는 검은 색 정장 미니스커트에 흰 블라우스를 입은, 마치 사
무실 개인비서같은 차림으로 서있었다. 그녀를 본 교육관의 눈동자가 번뜩였다.
-어이구, 이게 누구야...!
희를 당장에 반기려던 그였지만, 자기가 지금은 공식직함을 갖고 나타난 것임을
간신히 기억해내고 계면쩍은 미소를 지었다. 그런 교육관을 희는 한껏 만든 미소
로 정중하게 쇼파로 안내했다.
-허헛, 내 정신좀 보게...
그런 모습을 보며 마교장과 한선생은 의미심장한 미소를 서로에게 보냈다. 저 교
육관은 지금 완전히 희에게 빠진 모양이 분명했다. 잘될 것이다. 오늘도 적당히
접대한 후에 저 과학여강사를 밤에 호텔방 안에 들여보내기만 하면 만사 오케이
-어이구, 마교장님, 그동안 잘지내셨습니까?
-허허, 교육관님 덕분에 저희 학교야 든든합니다.
불과 일주일도 안된 밤에 여교사들과 환락의 장소를 같이 해놓고도, 그들은 짐짓
정말 오랜만인 것처럼 굴고 있었다. 그들이 쇼파에 둘러앉자 곧바로 예의바르게
희가 차를 날라왔다.
-교육관님 어디 학교구경이라도 하시겠습니까?
-어이고, 구경은 무슨... 마교장님이 계시면 무사태평이겠지요...
교육관은 그런 염불보다는 젯밥에 관심이 있는 모양이었다. 찻잔을 내려놓는 희
쪽을 그의 눈이 은근하게 쫓고 있었다. 그런 희번득이는 눈초리를 놓칠 리 없는
한선생은, 차시중이 끝나자 재빨리 희에게 눈짓을 보냈다. 그녀는 그의 신호를
알아차리고 다소곳이 교육관의 옆자리에 무릎을 모으고 앉았다.
희가 쇼파에 앉자 그제서야 교육관의 눈치가 만족하는 모양이었다. 당장에 그의
손이 팔걸이를 더듬는 듯하면서 그녀의 매끈하게 드러난 무릎 위에 슬쩍 얹어지
고 있었다. 그러나 좌중의 모두는 그 광경을 보면서도 짐짓 모른 체하고 있었다.
심지어는 희까지도 당연한 듯이.
-교육관님, 오늘 선약은 없으시겠지요?
-음... 뭐 별다른 것은 없습니다만.
-그럼 저희가 저녁을 안내하겠습니다.
-허어, 그래요? 근데 제가 번번이 폐를 끼치는 게 아닌지...
그들 모두는 이미 뻔한 일을 가지고도 마치 정말인 듯 거짓예의를 차리고 있었
다. 저녁이 끝나고, 술자리가 끝나고... 그 이후에도 무엇이 예정되어 있는지 다
알고 있으면서 말이다.
-어유, 그럴 리가 있겠습니까. 자, 학교구경이나 한바퀴 하고 나가시지요.
-그럴까요, 그럼?
-제가 안내하겠습니다.
재빨리, 마교장이 일어서며 한선생에게 눈짓을 했다. 영을 부르라는 것이다.
학교구경을 하기 위해 - 좀 더 정확히는 저녁의 접대까지의 시간 때우기나 마찬
가지 - 마교장과 교육관, 그리고 시녀같은 희가 교장실을 나서자, 그는 전화를
집어들고 내선으로 국어교사 영을 호출했다.
-어, 영선생? 나 한주임이오. 지금 교장실인데, 이리로 좀 와요.
-어머, 무슨 일이세요? 한선생님이 저를 다 찾으시고...?
의외인 모양이었다. 하기야, 얼굴로 쳐도 이 학교 안에서 정교사들 중 수위를 차
지하는 영이었지만, 그에 걸맞게 콧대도 높았다. 그것은 특히나 마교장과 그녀의
관계 - 즉 학교 안에서는 주로 그녀와, 학교 밖에서는 주로 은과 - 덕에, 공공연
한 비밀이 되어 가한층 그녀를 그렇게 만들고 있었다.
그런 상황이니, 접대 자리에 나오라는 한선생의 지시를 듣고 기가 막히다는 듯
영은 목소리를 높이고 있었다.
-어머, 무슨 소리하시는 거에요, 지금? 그래서 제가 그 강사 기집애들하고 같이
나가서 술 따르란 말이에요?
-어허... 왜 그러나, 다 아는 사이면서...
그녀로서는 술자리 접대, 그것도 정교사인 자기가 새파란 임시교사들과 어울려야
한다는 사실이 자존심 상하는 것이었다.
-말도 안돼요, 생각해 보세요. 전 정식 교사고, 은선생이나 희선생하고는 틀리다
고요. 그리고, 한선생님 모르세요? 전 다음달이면 시집갈 건데, 이런 소문 나면
어쩌란 말이에요?
한선생은 어쨌든 그녀를 달래야만 했다. 짜증나는 일이기도 했지만, 교장의 지시
-어허... 나야 다 알지, 그래도 교장 선생님이 특별 케이스로 부르는 것 아닌가.
그런데도 빠질 참이야? 생각해서 그 분은 찾으시는 건데.
그래도 신경질이 나는 듯, 영은 고개를 돌리며 토라지는 시늉을 했다. 오히려 특
별히 부른다는 마교장이 그녀는 기가 막힌다는 표정이었다.
-어쩌겠어? 사실 나라면 영선생 안부를거야. 체면이 있지, 같은 교사입장인 내가
모르겠어? 그래도 어쩌나, 나야 시키는 대로 하는 일인 걸...
은근히 기분을 맞춰주는 그의 말에, 영은 팔짱을 끼며 돌아 앉았다.
-정말이에요? 교장 선생님이 부른 거지, 주임선생님이 나 부르자고 한 것 아니죠
-에이, 정말이라니까. 아니면 둘이서 조용히 얘기했지, 내가 왜 교장실에 앉아서
전화했겠어... 걱정 마. 너무 늦을 것 같으면 내 차로 데려다주지. 어이구, 곧
새댁 소리 들을 사람인데, 신랑 쪽에 책잡힐 일 있나?
재삼 확인하자, 그제서야 그녀는 내키지 않는 듯 자리에서 일어났다. 그렇지만
왠지 모르게 부아가 치민 모양이었다.
-알았어요. 그럼 저 술자리만 있다 갈 거에요. 아셨죠? 어유, 교장 선생님도 주
책이야, 다 늙은이가...!
마지 못해 응낙하고 교장실을 나서는 영을 보며, 한선생은 회심의 미소를 지었
다. 잘만 하면, 일이 재미있게 될 수도 있겠는걸 - 만약에 마교장이 은과 접대자
리를 나서면 그녀는 자기의 파트너가 되는 것이다. 그리고 그 다음엔? 남의 떡
될 여자, 한번 한강에 배 지난 자국을 만들어볼 기회가 올른지도 모르는 일이다.
건성인 학교시찰이 끝나자, 다정한 듯 교육관과 마교장은 같은 차에 올랐다. 어
쨌든 학교 교문을 나설 때까지는 여선생들과 짝을 이루는 것이 모양새가 좋지 않
으므로, 그들 둘은 함께 약속장소로 가는 것이다. 그들이 가서 자리를 잡으면,
알아서 여교사들을 챙기는 것은 한선생이 처리할 몫이었다.
그들이 탄 차가 출발하자, 한선생은 오늘의 파트너들인 은과 희, 그리고 영을 불
러 모았다. 현관 로비에서 마주친 그들 중에, 놀란 것은 은과 희의 쪽이었다. 그
녀들은 설마 숙 대신 영이 나올 줄은 예상하지 못했던 것이다. 그런 그녀들의 분
위기를 아는지, 영은 아는 체도 않고 시치미를 떼고 따로 서있었다.
-자, 은선생님하고 희선생님은 저기 교육관님 차를 타고 가도록해요. 어차피 기
사가 알고 있으니까, 먼저 출발하세요. 그리고 영선생님은... 이쪽 제 차를 타시
별꼴이라는 듯, 의아한 표정의 은과 희는 기사가 딸린 교육관의 차에 올랐다. 그
녀들이 타고 떠나자, 한선생은 영을 자기 자가용에 태웠다. 마치 그녀에게만 특
별취급을 해준다는 것처럼.
-어머, 고마워요.
문까지 열어준 한선생에게 영은 살짝 인사까지 표시하고 있었다. 내심 친하지도
않은 임시교사들과 합승을 할까봐 망설여졌던 것이다.
-고맙기는... 내가 알아서 챙겨줘야지, 안그래 영선생?
사실 한선생의 꿍꿍이가 다른 곳에 있다는 것을 그녀는 모르고 있었다. 그런 그
녀를 태우고 목적지로 향하며, 한선생은 옆자리를 흘끔거렸다. 지금 그 자리에
숙을 태우고서 강변에서 진한 정사를 나눈지 채 만 하루도 지나지 않은 어제의
일이었다. 혹시라도 어젯밤의 정사가 남긴 흔적 - 분비물이라든가, 그럴 가능성
은 별로 없지만 숙이 벗어둔 속옷 나부랭이가 남아있을지도 모르는 일이었다.
그의 시야에 멋모르고 앉은 영의 무릎 곡선이 들어왔다. 하늘거리는 줄무늬의 원
피스를 입은 그녀는 차 안인데도 다리를 꼬고 있었다. 꿀꺽, 동그란 무릎과 매끌
거리는 스타킹에 가린 영의 허벅지를 훔쳐보며 한선생은 침을 삼키고 있었다.
그들의 차가 출발하는 광경을, 양호실의 창가에서 숙은 내려다보고 있었다. 영이
한선생의 차에 오르는 것을 보았다. 영선생, 그녀는 어제의 오전에 교장실에서
몰래 훔쳐본 광경을 떠올렸다. 쇼파 위에서 춤추듯 리드미컬한 정사의 움직임을
반복하던 남녀의 엉덩이 - 그녀와 마교장의 것 - 그리고 문틈으로 들려오던 헐떡
이는 신음소리... 숙은 눈을 질끈 감고 고개를 흔들었다.
오늘 그들의 술자리엔 지금 여기 자신 대신 영이 따라나선 것이다. 그녀는 다행
이라고 느꼈다. 지금 그들과 떨어져 있으니, 지난 한 주간의 일들 - 한선생과의
호텔출입, 은과 희의 낯뜨거운 비밀들... 이런 모든 것에서 해방되었다는 느낌이
한선생... 그녀는 이상한 상상이 드는 것을 느꼈다. 그럼 그 사람은, 오늘 누구
와 밤을 보내게 되는 걸까. 희는 교육관을 따라나설 테고, 마교장은 영? 그렇다
면 그는 은과? 숙은 어제 은과 나누었던 대화가 떠올랐다.
'후훗... 그래서, 한선생님 어때? 잘해줘?'
'걱정마. 말 안해도 돼. 나도 다 알고서 물어본 거니까...'
은이 그녀에게 비웃듯이 건넨 말이었다. 한선생이 어떤지는 다 알고 있다 - 그럼
어쩌면 한선생과 그녀의 사이에 자기가 모르는 관계가 있어 왔는지도 모른다. 과
연 그는 다른 여선생과도 잤을까...?
아니야, 잠깐. 지금 내가 무슨 생각을 하고 있는 거야... 그 작자가 누구와 잤건
그게 무슨 상관이지? 그녀는 아랫입술을 깨물었다. 어처구니가 없었다. 애정 없
는 관계를 가져놓고서 지금 자기는 무슨 느낌을 갖는 것인가.
-괜찮아요? 생리 중이었다면서...
멍하니 창쪽을 향해 선 그녀에게, 양호 선생이 등뒤에서 묻고 있었다.
-예, 괘, 괜찮은 것 같아요.
-그럼 일찍 퇴근하세요. 어차피 수업시간도 다 끝났으니까, 집에 가서 쉬어요.
고맙습니다, 인사를 건넨 숙은, 퇴근하기 위해 교무실로 가기 전 여교사 화장실
에 들러 보았다.
역시, 이미 그녀의 손가방은 어디론가 없어져 있었다. 청소부 아주머니가 치웠겠
지, 그녀는 짐작했다. 아니면 내일 주변에 물어보거나... 하지만 어차피 간단한
화장품 따위 밖에 없는 것이므로, 별반 잃는다고 손해될 것은 없었다. 단지 벗어
놓은 팬티가 마음에 걸렸지만 - 어차피 치운 것은 용역 아주머니일테니까, 그다
지 신경 쓰이지 않았다.
그녀는 꿈에도 상상하지 못하고 있었다. 자신의 생리혈이 묻은 팬티가 누군가의
손에 들어가 있으리라고는. 지금 그것이 석의 책가방 속 깊숙히 숨겨져 있다는
사실을, 숙으로서는 알 리가 없었다.
-어머, 언니, 저 영선생님이 왜 우리랑 같이 가는 거죠?
운전기사가 몰고 있는 교육관의 중형승용차 뒷좌석에 앉아 희가 은에게 던진 질
-몰라서 묻니? 원래 교장선생님하고 저 여자랑 그렇고 그런 사이잖아.
-어머, 정말이에요?
희는 새삼스래 놀라고 있었다.
-몰랐어? 알만한 사람 다 아는 이야기인데. 숙선생이 못가니까 대신 부른 거겠
-세상에, 그럼 그 소문이 사실인 모양이구나...!
골똘히 생각하는 척 하다가 희는 갑자기 생각나는 듯 중얼거렸다.
-그럼 숙 언니는 어떻게 되는 거지...?
-숙이? 왜?
-저... 이것 얘기해도 되는 건지 모르겠는데... 사실은요, 어제 숙선생님이 물어
-뭘?
-우리 얼마씩 받았냐구요.
피식, 은은 가소롭다는 듯이 웃었다.
-왜, 자기는 뭐 특별대접이라도 받았다든?
-예. 정말이에요, 언니.
순간적으로 은의 눈썹이 꿈틀, 움직였다. 숙이 마교장에게서 웃돈의 수표를 더
받은 사실을 아직 몰랐던 그녀였다. 설마... ?
-진짜? 얼마나?
-제가 알기론... 우리 두 배쯤이요. 아마 교장 선생님이 숙언니한테 관심 있나
봐요...!
은의 인상이 찌푸려졌다. 그래, 그렇단 말이지? 두 배라니, 자기보다 더 많은 돈
을 챙긴다는 사실이 그녀를 노엽게 하고 있었다.
-근데 언니, 그럼 언니는 오늘 어쩌는 거에요? 원래 교장님은 언니 파트너였잖아
교육관의 차 안에서, 은은 마교장에게 열이 나 몸을 떨고 있었다. 자기가 있는데
도 영을 부르고, 게다가 숙에게도 손길을 뻗치려 하다니. 내가 그년들보다 뭐가
못하길래...
-걸레같은 년...!
희가 놀란 눈으로 그녀를 돌아보았다. 은은 숙에게 엉뚱한 증오가 생기고 있었
다. 어제도 보아하니 한선생과 헐레붙은 모양이던데, 이젠 그녀를 제끼고 마교장
한테까지 넘어오려 들다니... 용서할 수 없어!
그녀로서는 그럴만 했다. 최초에 한선생의 소개로 이런 자리에 나서게 된 그녀였
지만, 마교장의 정부가 된 이상 자존심이 상할 수 밖에 없는 문제였다. 비록 마
교장의 엽색행각이 심하다 하여도, 그것은 일단 그녀로서는 신경을 쓸 문제가 아
니었다. 그러나 이런 학교 밖의, 즉 일전의 우이동 안가의 경우와 같이 그의 밤
파트너가 된다는 것은 아무나 할 수 있는 일은 아니었다.
흥, 이제 내가 싫증이 난 모양이지? 정교사도 아닌 다른 여강사, 그것도 학교 안
자기 바로 옆자리의 숙에게 추파를 던지다니... 용서할 수 없어. 숙이 기집애 두
고 보자. 내가 너한테 밀려날 것 같아? 은은 속으로 이런 매서운 다짐을 곱씹으
며 치밀한 계산을 하고 있었다.
그들 일행이 도착한 곳은 강북의 스카이웨이에서 멀지 않은 고급 한정식집이었
다. 제일 먼저 도착한 마교장과 교육관은 곱게 한복을 차려입은 마담의 안내에
따라 깊숙한 밀실로 향했다. 사방에 장지문이 둘러쳐진 한옥 방이었다.
-저, 아가씨들을 따로 불러 드릴까요?
-아니, 됐어요. 우리 파트너들은 따로 올꺼야. 그 아가씨들 오거든 이리로 안내
아가씨들, 그것은 기생들을 의미했다. 다시 말해 이곳은 특별시에서도 몇 안되는
최고급 요정인 셈이었다. 마교장은 마주앉은 교육관에게 은근히 몸을 기울이며
-어디... 교육관님, 이따가 술이 과하시면 잠시 주무실 방을 마련할까요?
주무시라... 이 말이 무엇을 의미하는지 그가 모를 리 없었다. 교육관은 내심 음
흉한 미소를 감추면서 못이기는 척 그 제안을 받아들였다.
-허허... 그래요? 여기 어디 공기도 좋은데, 쉬었다 가면 좋겠지요.
의미심장한 웃음을 주고받으며, 마교장은 옆에 선 요정 마담에 귀엣말로 지시를
-별채 두개만 마련해 두시게, 마담.
-그럼 그러셔요. 그리고 옆방에 가야금이라도 준비 시킬까요?
그가 고개를 끄덕이자, 마담은 야릇한 눈웃음을 치며 물러갔다.
잠시 후 한선생보다 먼저 출발한 은과 희가 도착하여 방으로 안내되어져 들어왔
다. 넓다란 테이블에 가부좌를 한 교육관과 마교장을 보자, 은은 재빨리 머리를
굴렸다. 흥, 내 자리를 딴 년들에게 뺏길 수는 없지...!
희가 교육관의 옆자리에 앉는 것은 당연했지만, 은은 시키지도 않는데 아양을 떨
며 마교장의 옆으로 다가가 찰싹 달라 붙었다. 영이 오더라도 그의 곁에 앉지 못
하게 하려는 속셈이었다.
장지문 건너에서 뚱따당, 은은하게 가야금 소리가 들려오기 시작했다.
-어머 이런 덴 처음이네?
다소 늦게 도착한 영이 으리으리한 한옥을 보면서 내뱉은 첫마디였다. 씩, 웃는
한선생이었다. 아마 니 년도 이런 날 아니면 평생 한번 들어올 날도 없을 걸? -
속으로 비웃으며 한선생은 요정의 대문을 들어섰다.
-아까 도착한 손님들은?
그들도 역시 화사하게 한복으로 치장한 기생의 안내를 받으며 마교장과 교육관의
방으로 안내되어지고 있었다. 어유, 그 늙은이가 난 빼고 다른 년만 이런 곳에
데리고 들락거렸단 말이지...? 영은 질투가 생기고 있었다.
사실이었다. 영은 결혼을 앞둔지 얼마 안되었기에, 마교장과 관계를 맺더라도 주
로 낮의 교장실 - 두껍게 방음벽과 커텐으로 둘러싸인 - 에서 정사를 가졌었다.
행여 밖에서 따로 만났다가는 자기에게 안좋은 소문이 퍼질지도 모르는 일이었기
때문에... 그렇기에 학교 안에서 눈치빠른 몇몇이 그녀의 일을 알뿐이었지, 마교
장으로서도 학교 밖에서 은과 딴살림을 차릴 수 있었던 것이다. 그녀는 그런 은
과 마교장의 사이를 그전까지 모르고 있었다. 즉 은과 희는 비교적 학교 안에서
는 소문이 돌지 않은 것이다.
영은 처음이라는 듯 신기하게 두리번거리며 밀실로 들어섰다. 그러나 밀실에 들
어선 순간, 그녀는 저으기 놀랄 수 밖에 없었다.
당연히 자기가 앉았어야할 자리에, 버젓이 은이 앉아 히히덕거리고 있었던 것이
다. 어머, 어떻게 된 거야? 왜 저 기집애가 저기에 앉아있는 거지? 그녀는 뭔가
분위기가 이상하다는 것을 직감했다.
그러나 한선생은 이미 이럴 것을 예상이라도 한 듯 자연스럽게 탁자의 한쪽에 앉
고 있었다.
-어이, 영이 왜 그래? 어서 앉아.
이럴 수가, 나더러 지금 한선생 술시중을 들라구? 그녀는 기가 막혔다.
-죄송해요. 저 잠깐 화장실좀...
영은 앉으려다 말고 일어서며 다른 사람이 눈치채지 못하게 한선생의 와이셔츠
소매를 잡아당겼다. 잠깐 밖으로 따라 나오라는 의미였다.
떨떠름한 표정의 그가 장지문 뒤로 나오자, 그녀는 한선생의 팔뚝을 붙잡고 힐난
하듯 목소릴 낮춰 따졌다.
-어머 어떻게 된 거에요? 왜 저 은선생이 저 자리에 앉아 있어요?
-내가 그걸 어찌 아나? 교장님이 알아서 앉혔겠지.
-그래도 전 교장 선생님이 불러서 온 거잖아요?
자기가 마교장의 술시중만 들어야되는 줄 알고 따라온 그녀였다. 그러나 지금 이
상황은 뭔가. 전혀 엉뚱한 이 한선생이라는 작자에게 술을 따라야할 판이었다.
-허허... 뭘 그리 신경 써? 이따 때되면 그 쪽에 앉히시겠지. 그냥 지금은 조용
히 들어가 앉자구... 그렇다고 지금 나갈 수도 없잖아?
황당했다. 그래도 그렇지, 마교장이 자기를 옆에 두리라 철석같이 믿고 있었던
그녀였다. 다시 말해 영은 은과 마교장 사이의 관계를 몰랐던 것으로, 자기가 숙
의 대타로 머릿수를 맞추기 위해 불려왔다는 사실을 알지 못한 것이다.
-아유, 뭐야 이게... 이럴 줄 알았으면 안오는 건데.
하는 수 없이 도로 방안으로 들어가며, 그녀는 짜증이 나는 듯 투덜거리고 있었
흥, 바보같은 년 - 그런 영을 보며 한선생은 비웃고 있었다. 남편될 놈도 버젓이
두고 있는 게, 자기가 무슨 열녀라고 따지나. 어차피 이쪽 저쪽 대주기는 마찬가
지인 년이...
그녀 뒤를 따라 방안으로 들어서려 하는데, 아까의 마담이 다가왔다.
-저, 손님. 아까 두 분은 별채 예약하셨는데, 손님은 어쩌시겠습니까?
별채라고? 둘만 방을 잡았단 말이지... 한선생은 머리를 굴렸다.
-그럼... 나도 하나 주시오.
-예, 근데... 방이 모자라서 안에 계신 두 분중 한분 옆방을 드려야겠는데... 어
느 쪽으로 하시겠어요? 별실들 벽이 얇아서 신경 쓰이실까봐...
그래? 재밌겠는걸 - 흐흐, 그는 야릇한 계산을 머리 속으로 따지고 있었다. 실로
엄청난 계획이었다.
-후후... 그럼 저 교장님 옆방으로 해줘요. 그리고... 술상도 따로 준비해줘요.
고급 요정이었기에, 함부로 방을 내주는 일이 드문 곳이었다. 그리고 내주어도
일일이 이렇게 손님에게 방을 지정받고 있는 곳이었다. 그만큼 알만한 실력자나
갑부들이 들락이는 곳이라는 의미다.
일이 묘하게 돌아가고 있었다. 잘만하면, 성공할 수도 있겠는걸...! 한선생은 내
심 쾌재를 부르고 있었다. 어차피 모든 계산은 저 안의 작자들이 하는 것이다.
그로서는 손해를 볼 리 없다. 영이나 은, 그 둘 중의 하나, 아니 어쩌면 둘 모두
를 한꺼번에 품을 계획이 그의 머리 속에 든 계산이었다.
그가 방 안으로 돌아와 영의 옆 방석에 자리를 잡자, 곧이어 상위가 그득하게 음
식들이 들어왔다. 상다리가 휘어진다는 말은 이 경우에 쓸만했다. 산해진미에
곧이어 술주전자들이 날라져 오고, 은과 희는 알아서 교육관과 마교장에게 술을
따르고 있었다. 하지만 흘끗보니 영은 팽 토라진 인상을 하고 있었다.
한선생은 슬쩍 상 아래로 손을 뻗어 그녀의 치마 아래로 드러난 허벅지를 꼬집었
다. 분위기를 맞추라는 신호였다.
아얏, 소리를 내지 못하고 영은 눈을 흘기며 그를 쏘아보았다. 한선생은 모른 척
하며 짐짓 먼저 술을 들어 그녀의 잔을 채웠다.
-일전에, 한주임님이라고 하셨지...?
교육관이 그런 그들을 돌아보며 물었다. 한선생은 자기에게 질문이 돌아오자 깎
듯이 공손하게 답했다.
-예, 교육관님, 그렇습니다.
-그런데... 파트너가 바뀌셨구만. 누구시죠? 혹시 부인 되시는가? 상당히 미인이
신데...
부인? 영의 눈이 놀라 휘둥그레졌다. 그러나 한선생은 미녀 부인이라는 말이 유
쾌한 듯, 웃음을 터뜨릴 뿐이었다. 대신 마교장이 끼어들었다.
-하하... 아닙니다. 한선생 곁의 아가씨는 저희 학교의 국어교사이신 영선생입니
다. 아직 미스고, 다음 달에 결혼 예정입니다.
-허어, 그래요? 그럼 내가 실수를 했구만. 나는 또 아가씨가 바뀌었길래 재주도
좋으시다 했지... 허허...!
당황한 영은 얼굴이 붉어지는 느낌이었다. 아가씨가 바뀌었다? 그럼 나는 다른
여선생의 대타란 말인가? 그 때 퍼뜩, 드는 생각이 있었다. 맞아, 그... 숙이라
던 음악 임시교사! 그녀는 어제 봉투를 쥐고 나서던 숙을 교장실 문 앞에서 우연
히 마주쳤던 기억을 떠올렸다. 그럼 - 내가 오늘 그 숙선생 대신에...?
당장 마교장에게 반감이 생기는 그녀였다. 세상에, 나를 이런 강사선생들과 같이
취급을 하다니...!
그러나 좌중의 아무도 그런 그녀를 무시하고 있었다. 심지어는 한선생까지도 시
시껄렁한 농담으로 좌중의 분위기를 맞추며 온갖 아첨의 말을 늘어놓고 있었다.
속이 상한 그녀는 스스럼 없이 자기 앞에 놓인 술잔을 들이켰다. 아유, 분해!
마교장 쪽을 보니 어느새 은의 엉덩이를 철썩거리며 그녀가 집어주는 안주를 덥
석덥석 받아물고 있었다. 그에 질새라 맞은 편의 교육관도 희의 허벅지를 주물럭
거리며 열심히 술잔을 기울이고 있었다. 영은 자기 앞에 놓인 술병을 집고 빈 잔
을 채우려 했다. 두고 보자! 다시는 저 마교장을 상대해주나 -
그 때, 은근히 그녀의 손목을 붙들며 술주전자를 건네받는 손이 있었다. 한선생
이었다. 그는 선심을 쓰는 듯 대신 그녀의 잔을 채워주었다. 그 잔도 연거푸 그
녀는 목구멍으로 넘겼다.
그는 연이어 술을 따라주며 슬쩌기 영의 눈치를 살폈다. 그녀는 상당히 토라진
상황인 것 같았다. 잘 되가는군 - 계획대로 되가고 있어... 그 능글맞은 웃음의
의미를 자리에 앉은 아무도 모르고 있었다. 그는 슬며시 몸을 기대며 달래는 척
-이것 봐. 좀 천천히 마시지 그래...?
눈치채지 못하게 속삭이는 그의 말을, 그러나 그녀는 콧방귀를 뀌듯 뾰루퉁한 표
정으로 대꾸했다.
-흥, 무슨 상관이에요? 어차피 내 돈 내고 마시는 것도 아닌데 뭘!
-어허, 다른 사람들 듣겠어...!
마치 그녀를 위로해주려는 것처럼 한선생의 팔이 그녀의 어깨에 둘러지고 있었
-취한다니까, 독한 술이라구...
-상관없어요...!
그녀는 분함을 삭히느라, 은근슬쩍 그의 손이 어깨 위에 얹어지는 것도 미처 거
부하지 않고 있었다.
워낙 널찍한 방안의 큼직한 상이라 - 게다가 옆방에서는 계속 뚱땅대는 가야금
소리가 이어지고 있었다 - 영과 한선생이 벌이는 수작은 그닥 교육관과 마교장의
눈길을 끌지 않고 있었다. 게다가 그들은, 각기 희와 은에게 수작을 부리느라 말
석의 그들에게 채 관심을 두지 않고 있었다.
그런 틈을 타, 한선생은 영이 잔을 비우는 족족 한손으로는 술을 따르며 다른 손
으로는 은근히 그녀의 등을 어루만지고 있었다. 어느새 조금씩 아래로 향하는 그
의 한손은, 그녀의 등뒤에서 하늘거리는 원피스 위로 그 안의 브래지어 윤곽을
더듬을 수 있는 위치까지 내려오고 있었다.
-그래 그래, 내 영선생 마음 다 알지... 어디 영선생이 저런 나이어린 강사들하
고 같아? 오늘 여기서는 좀 참으라구... 뭘 어쩌겠어? 잘못했다간 영이나 나나
모가지지... 안그래?
마치 동병상련이라도 되는 듯 그의 입에 발린 말은 영의 기분을 맞춰주고 있었
-그래도 난 이렇게 생각한다구, 영이만큼 외모가 뛰어나니까 이런 데 와서 교육
관님한테 칭찬도 받는 것 아냐? 난 가끔 영이 남편될 친구가 부럽다구... 정말이
야. 그 친구는 영이같은 미인을 매일 밤마다 볼 것 아니겠어...?
외모에 대한 칭찬에 약한 것이 여자의 기본 속성인 탓일까. 가뜩이나 콧대 높은
영은 그 말에 은근슬쩍 동하는 모양이었다. 그에 부응하여 한선생의 목소리는 더
욱 더 낮게 깔리고 있었다.
-날 보라구, 애들 뒤치닥거리에 퍼진 마누라까지... 알고보면 나도 참, 한심하다
구... 생각해 봐. 저 나리님들은 젊은 년들 끼고 놀지만, 난 뭐야? 그저 구경만
하고 있는 신세지...
영은 그 말을 듣자 왠지 측은한 느낌이 드는 모양인지, 한선생의 얼굴을 동의한
다는 눈빛으로 쳐다보았다. 그는 그런 시선을 느끼며 짐짓 담배를 피워 물었다.
-난 말야... 가끔은 나도 저러고 싶어... 영이처럼 미인하고 술도 마시고, 같이
밤새 살도 맞대고 말이야...
그들의 대화가 슬며시 야릇한 분위기로 흘러가는 데에도, 이야기에 취했음인지
영은 잠자코 고개를 끄덕이며 술잔을 비우고 있었다. 그녀의 귀밑이 점차 술기운
으로 붉어지기 시작했다.
-생각해 봐. 일찍 들어가도 자식들 걱정이지, 자려고 누워봐도 펑퍼짐한 여자 궁
뎅이뿐이지... 어이그, 나도 답답하다구...
-어머... 너무 그러지 마세요, 한선생님...
어느새 이미 한선생의 손은 그녀의 허리께를 더듬고 있었다. 그리고 그 손바닥은
그녀의 몸매를 쥐고 점점 더 아래로 흐르고 있었다. 실로 교묘한 한선생의 수법
이었다. 그러나 이제 오히려 영은 그를 위로하려들고 있었다.
-너무 상심마세요... 제가 오늘은 곁에 있어 드릴께요... 우리 술이나 한잔 해
요...
늦으면 그에게 바래다 달라고 아까 교장실에서 부탁했던 영의 다짐은 어느새 술
을 권하는 목소리로 바뀌고 있었다. 흐흐... 이제 절반쯤 됐군, 그래 마셔라 이
년아 - 그러나 그런 그녀의 말을 들으며 한선생은 속으로 이런 쾌재를 부르고 있
었다. 그는 문득 좌중을 보고는 은의 팔꿈치를 툭툭쳤다.
-저기들 보라구...
한참을 한선생과의 이야기에 빠져있던 영은 그제서야 취기에 붉어진 눈동자를 들
어 그가 가리킨 쪽을 보았다. 그곳에는 한층 야릇한 광경이 펼쳐지고 있었다.
희의 쪽을 보니, 희는 이미 열띤 표정으로 눈을 질끈 감고 교육관의 어깨에 기대
어 있었다. 교육관은 이제 숫제 술잔마저 놓고 한손으로 어깨를 그녀의 얼굴을
감싼 채 무어라 이야기하고 있었다. 그 때마다 작게 희의 고개가 끄덕이고 있었
다. 다른 한손은 희의 앞쪽을 가로질러 탁자 아래로 내려져 있었는데, 작게 희의
몸이 들썩이고 있는 걸로 보아, 필경 그녀의 치마 속 깊숙히 들어서 핵심 부근까
지 도달한 모양이었다.
은의 쪽 - 마교장의 쪽은 더 민망한 광경이었다. 왜냐하면 그것은 은이 더욱 적
극적인 상황이었기 때문이다. 그녀는 마교장의 한손을 들어 스스로 자신의 가슴,
블라우스 안으로 들이밀고 있었다. 그리고 그 블라우스가 겉으로 불룩거리는 것
으로 보아, 이미 그의 손은 그녀의 유방을 주물럭거리고 있음이 분명했다. 하지
만 그게 전부는 아니었다. 그녀의 입은 마교장의 귓가에 다가가 있었다.
영은 맨 처음 그것이 귀엣말을 주고받는 거겠거니 라고 생각했었다. 그러나 그게
아니었다. 은의 고개가 이쪽저쪽으로 돌려지는 것을 보고서야 알았다. 은의 벌려
진 입술 안에는 마교장의 귓불이 들어가 있었다. 그녀는 잘근잘근 그의 귓불을
물며, 혀로 핥고 있었던 것이다.
사실 은의 행동은 다분히 계산적인 데가 있었다. 즉 그녀는 일부러 마교장의 비
위를 맞추고 있었던 것이다. 그것은, 갖은 기교를 동원함으로써 그를 꼼짝 못하
게 하려는 데에 있었다. 그리고 그 목적은, 바로 지금처럼 영이 보고 있는 상황
하에서 버젓이 마교장을 차지하려는 속셈이었던 것이다.
훅, 그 광경을 보고서야 영은 고개를 돌렸다. 실제로 그녀는 결혼 상대자와 더한
경험, 그리고 마교장에게서 더욱 노골적인 행위를 강요받은 적이 있었지만, 이렇
게 직접 다른 사람의 행위를 본 적은 전혀 없었던 것이다.
-미, 미워 죽겠어...!
그녀의 입에서 무의식적으로 튀어나온 말이었다. 자기말고 다른 여자에게 찝적거
리는 마교장도 그랬지만, 그것을 자기가 보는 앞에서 드러내고 하다니 - 영은 술
기운 아닌 무언가가 자기의 얼굴을 달아오르게 함을 느꼈다.
-어때... 영이도 시집가면 저러겠지...?
한선생의 노골적인 질문이 귓가에 들려오고 있었지만, 그녀는 그보다 적나라한
그들의 모습, 특히나 은이 보이는 마교장에 대한 수작이 견딜 수가 없었다. 그리
고 그녀는, 어느샌가 그 틈을 틈타 한선생의 손이 은근히 자신의 엉덩이께까지
도달하고 있음을 전혀 느끼지 못하고 있었다.
목이 타는 듯 영은 거푸 술잔을 들이켰다. 그녀는 그의 손이 자신의 엉덩이를 더
듬고 있다는 사실도 느끼지 못하고 있었다. 머리가 어지러웠다. 갑자기 술기운이
몽땅 올라오는 느낌이었다.
-어때, 영이... 나가자구... 어차피 교장님은 저 은선생에게 빠진 것 같아... 그
냥 우리끼리 조용히 사라져주자구... 어쩌겠어, 저 두 사람은 이제 말리지도 못
할 것 같은데...
영은 아랫입술을 깨물었다. 더이상 견디기가 힘들었다. 임시교사들보다도 못한
취급을 받는 것이 자존심 상하는 데다가, 자기를 특별히 불렀다던 마교장까지 자
기를 끌어앉힐 생각을 않고 있으니, 그녀로서는 갈수록 가시방석이었던 것이다.
그런데다가 야릇한 광경까지 목격하고 있으려니, 차라리 한선생의 은밀한 제안에
끌리고도 남았다.
그녀의 엉덩이를 이제 노골적으로 매만지는 그가 다시 한번 어깨를 밀착시켜 왔
-저 사람들은 내버려두고 우리끼리 가지... 어차피 이쪽은 신경 쓸 것 같지도 않
으니... 나가서 술이나 한잔 더하자구.
영은 멍하니 교육관과 마교장 쪽을 쳐다보더니 말없이 달아오른 고개를 끄덕거렸
다. 승락한다는 표시였다.
-그럼 조용히 나가서 기다려. 2차는 이미 마련해 뒀어. 나가면 마담이 데려다 줄
2차... 그것은 아까 마담에게 얘기해둔 별채였다. 한선생은 이미 그것까지 생각
해 둔 것이다. 은이 마교장을 차지했으니, 남은 것은 영일 수 밖에 없었고, 그럼
이런 기회를 그냥 놓칠 리 없는 그였다. 영은, 밀실을 나가면 곧바로 별채로 안
내되어질 것이다. 그것도 자기가 일러둔 마교장의 옆방으로.
영이 먼저 나간 것을 확인하자, 그는 짐짓 예의를 차리며 말을 꺼냈다.
-저... 교장 선생님.
-어... 뭐요...?
한선생이 끼어들자, 짐짓 멎쩍은 듯 은의 가슴 속에서 손을 빼내며 마교장이 그
를 보았다. 은도 그의 귓가를 지분거리던 입술을 떼며 돌아 보았다.
-적당히 술이 과하신 것 같은데... 자리를 옮기셔서 별채로 가셔서 좀 쉬시죠.
교육관님께서 약간 피곤하신 것 같습니다만...
그제서야 교육관도 희의 벌려진 허벅지 사이에서 손을 빼내며 그들 쪽을 향했다.
물론 피곤하다는 말을 꺼낸 적이 없었지만, 그는 당연히 별채로 가자는 말에 귀
가 솔깃할 따름이었다. 마교장은 그의 의중을 떠보았다.
-어쩌시겠습니까? 별실에서 일찍 쉬시겠습니까, 교육관님?
마다할 리가 없다. 교육관은 마치 그 말이 언제 나오느냐를 기다렸다는 듯 맞장
구를 쳤다.
-어허... 아닌게 아니라 좀 노곤하긴 하군요.
-그럼 별채로 옮기시죠...?
-허허, 어디 그럼 그럴까요...
교육관과 마교장이 강권에 못이긴 척 일어섰다. 그런 그들을 향해 깊숙히 고개를
숙이며 한선생은 깎듯한 인사를 했다.
-그럼 올라들 가십시오. 여자분들은 옷을 좀 챙기고 보내겠습니다.
이런 면에야 베테랑인 그였다. 아닌게 아니라 지금 은과 희, 둘 다 옷매무새가
엉망이었다. 교육관과 마교장은 서로 취기어린 얼굴을 앞세우며 방을 나섰다. 그
들도 보나마나 마담이 별채 방으로 안내할 것이다.
그가 짐짓 돌아서서 있는 동안, 은은 블라우스의 단추를 잠그고 엉망이 된 립스
틱을 고쳤다. 희는 흘러내린 스타킹을 치마 속에 손을 넣어 끌어올리고 구겨진
스커트를 다듬었다.
한선생은 그들을 데리고 직접 별채로 수행했다. 별채란 산자락의 깊숙한 나무숲
뒤에 위치한 자그마한 한옥이었는데, 두 채로 나뉘어 있었다. 안내한 기생 하나
가 희를 한쪽 별채로 안내했다.
-잘 모셔야 돼.
늘 하는 다짐이었지만, 한선생은 그 말을 잊지 않았다. 발그레한 얼굴로 돌아보
며, 희는 살짜기 웃어보였다. 이미 익숙한 상대이니, 걱정말라는 투였다. 나머지
한 쪽 별채는 은의 몫이었다.
-후훗, 오늘 은이 오버하는 것 같아. 영선생이 신경쓰인 모양이지?
그녀는 고소하다는 듯한 표정을 지으며 한선생에게 물었다.
-흥... 미쳤어요? 제가 그런 유부녀 될 여자에게 봉을 뺏기게? 왜요, 아까 둘이
한참을 떠드는 것 같던데...?
-안그래도 펄펄 뛰더군...!
-누가요, 그 영이요? 호홋, 쌤통이다. 정신 차리라고 해요. 어차피 곧 아줌마 될
여잔데...
은은 마교장이 기다리고 있을 방을 향하기 위해 말을 멈췄다. 그 때였다. 한선생
이 은근히 그녀의 팔을 붙들며 속삭였다.
-나도 옆방에 있어.
-어머, 그래요? 그럼... 영선생 그 여자랑?
한선생은 회심의 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
-어머나, 재주도 좋으셔... 남의 여자 될 사람도 꼬시구...
-그래봤자 뭐하나... 아침에 보낼 수는 없지 않겠어?
그랬다. 지금 한선생이 영을 어쩐다 하여도, 내일 아침까지 붙잡아둘 수는 없는
노릇이었다. 어쨌든 곧 결혼할 여자가 함부로 외박을 할 수는 없는 노릇이니까.
-그래서 말인데... 교장이 자거든 건너오라구.
한선생의 은밀한 요구였다. 바로 이것이 그가 이 요정에 들어오면서 생각해낸 계
획이었다. 즉 아직 늦지 않은 저녁때에 영을 건드리고, 곧이어 새벽에 마교장의
방을 나설 은을 또한번 갖는다... 정말 한선생같은 정력가가 아니면 생각해내지
못할 속셈이었다.
-왠 일이야... 저한텐 다시 손도 안댈 것 같더니...?
흐흥, 은은 의외라는 듯 코웃음을 쳤다. 사실은 그랬다. 한선생이 학교 비리에
관계되면서, 맨처음 끌어들인 것이 이 은이었다. 그리고 당연히, 그는 마교장에
게 그녀를 넘기기 이전에 몇번 잠자리를 같이 한 적이 있었다. 결국 숙의 짐작 -
아까 양호실에서의 - 이 맞는 셈이었다. 그래서 어제 그녀는 한선생의 허리힘이
어떤지 다 안다고 숙에게 떠벌렸던 것이다.
하지만 한선생이 채홍사로서 마교장에게 영을 소개시키면서, 그녀로서도 순순히
받아들였던 이유는, 우선 첫째로 이미 마교장이 영과 관계를 갖는다는 소문을 들
어 알고 있었기 때문이다. 즉 그것은 그만큼 그녀가 마교장의 욕구를 채워주기가
수월했음을 뜻하는 것이고, 그렇기에 자연스럽게 그녀는 외부 접대, 영은 교내
접대 - 이런 스타일이 되어갔던 것이다. 그리고 물론 나중에 끼어든 은이의 존재
를, 영은 오늘까지 모르고 있었던 것이다.
둘째는 돈 - 돈의 문제였다. 즉 한선생은 그녀를 꼬드길 때에 유부남의 능란함으
로 꼬아낸 것이지만, 마교장에게서는 그런 것보다 더 큰 실질적인 이득을 얻을
수 있었던 것이다. 그리고 그것은 종종 그녀의 미술 임시교사로서의 월급을 능가
하고 있었다. 또한 정교사 임용의 기회가 보장된다는 점에서도 메리트가 있었기
에, 지금껏 은으로서는 마교장과의 동침에 이렇다할 반대의사가 없어왔던 것이
다. 그런 그녀이니만큼, 숙이나 저 영 따위에게 그 위치를 내주기가 싫었던 것이
-흐흐, 그럴 리가 있나... 나야 그저 그동안 밀린 이야기나 오랜만에 하자는 것
이지...
그녀의 코웃음에 돌아오는 한선생의 대답이었다. 밀린 이야기... 그녀는 숙을 떠
올렸다. 그래 맞아, 이 사람이 요새 숙과 예전의 나처럼 그렇고 그런 관계인 것
같은데... 좋아, 확인해 둘 필요가 있겠지...!
-좋아요, 근데 정말 설마 이야기만하자는 건 아니겠죠?
-무슨 소리... 저 늙은 마교장보다는 내가 좀 더 낫지 않겠어...? 내가 보기엔
은이도 별로 만족하지 못할 것 같던데...
아주 노골적인 유혹이었다. 그는 은근슬쩍 손을 뻗어 은의 엉덩이를 어루만졌다.
-어머 왜 이러셔... 내가 뭐 색녀인 줄 아시나봐...!
눈꼬리를 감추며 눈웃음을 치고는, 그녀는 마교장이 기다리고 있을 별실로 향했
다. 출렁출렁, 꽉낀 치마뒤로 그녀의 색기어린 엉덩이가 흔들렸다. 한선생은 바
지 속이 불끈거리는 것을 느꼈다.
그래, 드디어 두 년 다 한번에 품을 수 있겠군 - 입맛을 다시며 능글맞은 웃음을
흘리는 그는, 자기도 영이 기다리고 있을 옆방으로 가기 위해 어둠 속에서 별채
로 향했다.
-어, 얼른 이리와!
이미 희가 들어선 방에서는 한창 일이 진행되고 있었다. 희가 들어오자마자, 오
래 기다렸다는 듯 교육관은 다짜고짜 그녀를 깨끗하게 펴진 온돌방 이불 위로,
손목을 끌어당기고 눕히고 있었다.
-어머, 교육관님...!
그의 옷을 벗기는 동작이 하도 격렬하였기에, 희는 자신의 블라우스가 찢겨지지
않을까 걱정될 정도였다. 아니나 다를까, 투두둑, 블라우스의 단추가 떨어져 나
가는 소리가 들렸다. 전번의 호텔 방에서도 그랬지만, 일단 달아오르기만 하면
앞뒤 안가리는 스타일의 교육관이었다. 희는 작달막한 이 중년사내의 몸에서 어
떻게 이런 힘이 넘치는지 의아했다.
-교, 교육관님, 서둘지 마세요! 오, 옷 찢어진단 말이에요...!
그러나 막무가내로, 그의 손길은 블라우스를 젖히자 이번에는 그녀 하반신의 검
은 색 정장치마를 거칠게 끌어올리고 있었다. 아예 이제는 치마 따위는 벗기지도
않을 심산인 모양이었다. 스커트를 간신히 허리 위로 끌어올리자, 이번에는 치마
단이 뜯어지는 소리가 났다.
-아흑, 처, 천천히요...! 이, 이러시면 저 내일 집에 못가요!
-조용히 해, 이년아!
교육관은 이제 욕까지 해대고 있었다. 희는 스타킹과 한꺼번에 팬티까지 내려지
는 것을 느낄 수 있었다. 다행히 그녀의 팬티스타킹과 속옷만큼은 그가 완전히
벗겨내었다. 졸지에 그녀는 치마 - 그것도 걷어올려진 - 와 브래지어만을 걸친
요상한 옷차림이 되고 있었다. 다짜고짜 그녀의 풍만하게 드러난 허연 유방위로,
그의 얼굴이 쳐박히고 있었다. 희는 뭔가 불안한 느낌이 들고 있었다.
영은 마담이 안내한 곳이 퍽 이상하다고 느꼈다. 마치 한옥집의 안방같은 구조였
다. 미닫이 장지문이 있을 뿐이지, 안의 내부구조는 무슨 호텔방을 연상시킬 정
도로 깔끔하고 화려했으며, 방안에는 곧바로 이어져 딸린 욕실까지 있었다.
온돌 방의 한가운데는 깔끔한 이부자리와 요가 단정하게 펼쳐져 있었고 그 옆에
는 조그만 술상이 한식 안주상과 함께 놓여져 있었다. 마치 무슨 사극영화에 나
오는 신방같네... 그녀는 너무나 깨끗한 방의 구조에 얼떨떨하여 채 앉지도 못하
고 있었다.
그 때 한선생이 방으로 들어왔다.
-아니 왜 그러고 섰어? 앉지 않구서...
그는 마치 자기 집 안방에 들어온 듯이 털썩, 주저앉아 넥타이를 풀어 던지고 있
-거기 앉으라니까, 영이. 우리끼리 한잔 더하기로 했잖아?
엉거주춤, 그와 술상을 마주하며 앉은 그녀는 왠지 이곳이 2차의 술자리란 말이
믿기지가 않았다.
-여, 여기는 뭐하는 곳이죠...?
-보면 모르나, 술집 아냐?
-그, 그래도 여긴 꼭 호텔방 같아요... 화장실도 있고...
피식, 술을 따르려던 한선생은 그녀의 의아한 표정을 쳐다보았다.
-후훗, 여기는 별채라서 그래.
-별채... 라니요?
-별채 몰라? 기생들 나와서 술 따라주고 손님하고 같이 자는...
영의 눈이 휘둥그레지고 있었다.
-그, 그럼 여기가...?
기생들이 몸을 파는 곳이라니... 그녀로선 전혀 상상하지 못한 곳이었다.
-그, 그럼 아까 그 한복 입은 아가씨들이...
-그래, 맞아. 쉽게 말해 기생들이지.
기생집 - 그럼 여기는 요정? 왠지 한선생의 대답에 불안해지는 영이었다.
-교, 교육관님하고 다른 분들은... 다 가신 건가요...?
-글쎄, 갔을까?
갔을까라니...? 그럼 아직도 술을 마시고 있나? 아니 잠깐, 설마 -
갑자기 그녀의 머리 속에 떠오르는 느낌이 있었다. 그리고 그 때, 마치 그 당혹
스런 영의 상상을 확인이라도 시키듯이 옆방에서 희미하게 들려오는 소리가 있었
-어머, 어머엇, 아흑... 교, 교장 선생니임...!
은이 별실에 들어섰을 때에, 마교장은 이미 속옷차림이 되어 이불 속에 드러누워
있었다. 그러나 그녀는, 옷을 벗을 생각도 하지 않고 그가 누운 이부자리 옆에
등을 돌리고 주저앉았다.
-아니, 왜, 들어오지 않구서...?
의아한 마교장이 몸을 일으키며 물었지만, 그녀는 대답 대신 날카롭게 등뒤로 그
를 쏘아보고 있었다.
-말해 보세요. 왜 저 영선생이 오늘 이 자리에 나온 거죠?
-응? 영선생...?
속으로 뜨끔한 그는 적당히 얼버무리려 적당한 대답을 찾고 있었다.
-아아... 아 그거야 머리 수를 맞추려고 그런 거지... 그럼 어쩌나, 짝은 맞춰서
놀아야지. 은이도 알잖아, 오늘 접대 중요한 거...
-흥, 짝이요? 그래서, 제가 먼저 안앉았다면 영인가 그 년 끼고 놀았겠네요? 여
기 자러도 그 여자랑 오고...!
어허, 이 여자가 질투를 하는 게로구먼... 다소 난처해진 마교장은 한사코 해명
하려 애썼다.
-에이, 그럴 리가 있나... 그럴려면 은이말고 걔를 앉혔겠지, 안그래? 그냥 짝
맞추려고 부른거라니까. 왜 그... 숙인가 그 기집애도 오늘 못나오게 됐다며...?
숙, 맞아, 그녀는 까딱하면 그 문제를 놓칠뻔 했다. 은의 목소리는 한층 더 으르
렁거리고 있었다.
-그래서, 그래서요? 누가 모를 줄 알아요?
-아니 모르긴 누가 뭘 몰라?
-숙이 말에요. 그 기집애한테 돈도 더 줬다며요? 왜요? 저 대신 걔 데리고 자려
엇, 그걸 어떻게 이 년이 알지? 일순 당황하는 마교장이었다.
-대답해 보세요. 왜 걔만 두배로 주는 거죠?
낭패였다. 그나저나 은이 알게 됐다니... 숙이 그 기집애가 보기보다 멍청하군 -
은은 정말로 토라진 듯 그에게 등을 돌리고 있었다. 멎쩍은 상황이었다. 어쩐다?
별 수 없었다. 이럴 때는 그저 몸으로 부딪히는 방법이 제일 나았다.
-어머, 어머멋...!
마치 레슬링을 하듯, 마교장의 억센 팔이 그녀의 등뒤에서 허리를 감고는 이불
위로 쓰러뜨리고 있었다.
-앗, 아흑... 시, 싫어요, 이러지 말아요...!
-이, 이봐, 은이, 은이... 미안해, 내가 더줄테니 이리 와, 응?
그의 손이 그녀의 몸 구석구석을 더듬으며 은의 옷가지들을 하나씩 벗겨내고 있
-아잉, 싫단 말이에요... 아이 참...!
그러나 슬며시 저항하는 척 바둥대는 몸과는 달리, 은의 머리 속에는 이제 됐어
- 라는 소리가 들리고 있었다. 그녀는 마교장이 이렇게 나오기를 은근히 바랬던
그의 손이 그녀의 치마를 벗겨내자마자, 곧바로 그녀의 가랑이 사이를 덮고 있는
팬티 위로, 마교장의 코가 마치 냄새라도 맡듯 처박히고 있었다. 그녀는 일부러
계산된 목소리로 한껏 목청을 높여 신음소리를 내기 시작했다. 그것은, 다분히
옆방의 영에게 들려주기 위한 목소리였기에, 다름아닌 옆방에서 영이 들었던 것
은 바로 이 은의 콧소리였다.
-어머, 어머엇, 아흑... 교, 교장 선생니임...!
이, 이 소리는? 영은 민망한 추측이 맞아 떨어짐에 놀라 숨을 멈추었다. 교장선
생님이라니 - 그럼 옆방에 있는 것은 마교장과...은...!
-큭큭, 왜 그러나...? 한두번 듣는 소리도 아니면서...
한선생은, 마치 아무 일도 아니라는 듯이 혼자웃음을 킥킥대며 술을 따라 잔을
-거기 있지 말고 이리 좀 가까이 오지 그래... 술 한잔 안하겠어?
-아, 아니에요, 저, 저 나가겠어요...!
영은 이제야 알 수 있었다. 그렇다면 마교장뿐 아니라 교육관도 이곳 어디에선가
희와 저런 행각을 벌이고 있는 것이 뻔했다. 그렇다면 그녀도 한선생이 여기로
부른 이유는 -
-왜? 영이 너도 맨날 마교장 배밑에서 저런 소리 내잖아. 다른 사람이 교장 밑에
서 내는 소리라 낯선가?
막 몸을 일으키려는 순간에 그의 목소리는 순식간에 그녀를 그 자리에 얼어붙게
-내가 모를 줄 알아? 니가 교장실에서 벌이는 짓거리를...
-무, 무슨 소리 하시는 거에요, 지, 지금...!
한선생의 태도는 아까 밀실에서 술을 마실 때와는 완전히 180도 바뀌고 있었다.
영은 그에게 속았다는 느낌이 들었다. 세상에, 아까는 그렇게 날 위하는 척 해주
더니...
-나, 난 모르는 일이에요!
-글쎄, 그럼 이건 어때? 내가 영이 신랑될 남자에게 전화라도 걸어줄까? 니가 교
장실에서 훤한 대낮에도 무슨 일을 벌이는지를... 아니 글럴 필요도 없지. 저 방
의 은이도 아마 알긴 다 알지않을까?
말도 안돼...! 그녀는 두려움으로 몸이 부들부들 떨렸다.
-선택을 해. 내가 어떻게 굴지는 니가 하기에 달렸어. 어쩔꺼야? 나갈꺼야, 아니
면... 내가 시키는 대로 하겠어?
노처녀 소리를 듣지 않기 위해 간신히 중매로 얻은 결혼날짜였다. 하지만 자칫
잘못하다가는 완전히 파멸의 길로 들어설 판국이었다.
-어때? 내가 시키는 대로 하겠어?
영은 으스러지게 아랫입술을 깨물었다. 이럴 수가 -
-빨랑 결정하도록 해... 너무 늦으면 집에서도 책잡힐 테니까...
-시... 시키는 대로 하는 게 뭐, 뭔데요...?
-간단하지. 우선 이리로 와서 술이나 따르지 그래?
영은 눈물을 머금고 한선생이 시키는 대로 해야만 했다. 그녀가 엉거주춤, 그의
곁에 다가와 앉자 그가 빈잔을 든 손을 쑥 내밀었다. 그녀는 떨리는 손으로 술을
-잘 선택해... 그나마 시집가지 직전에 신세 조지지 말고...
그럴 수는 없었다. 그녀의 외모를 최대한 이용해 만들어놓은 혼사처였다. 게다가
학교 안에 소문이라도 파삭하게 돌아버리면... 그녀는 저 마교장에게 버림받을
것도 뻔했다. 시키는 대로... 그녀는 작정했다. 어차피 한선생이 원하는 것은 나
와의 정사일 것이 뻔해 - 그렇다면...
-시, 시키는 대로 할테니 어, 얼른 나가게나 해줘요.
-어떻게 할까? 시간이 없으니 엎드려봐
-이, 이렇게요...?
그녀는 그가 지시하는 대로 자리에 납짝 엎드렸다.
-아니... 엉덩이를 내 쪽으로.
두 눈이 질끈 감겨졌다. 이건 마치 노예 같았다.
-좀 더 엉덩이를 들고... 그렇게... 좋아.
한선생은 여유만만이었다. 그는 한손으로 빈잔에 술을 채우며 말로만 지시를 내
리고 있었다. 그녀가 엉덩이를 올리고 완벽한 후배위를 취하자, 그녀의 원피스는
끌어당겨져 허벅지 뒤로 절반쯤 드러내고 있었다. 한선생의 손이 휙, 그녀의 하
늘거리는 줄무늬 원피스 자락을 들어올렸다.
세상에... 영은 부끄러움에 귀밑이 달아오르고 있었다. 그녀의 허리 아래가 뒤쪽
으로 훤히 드러나고 있었다. 등뒤로 적나라하게 드러난 그녀의 하체는, 밴드스타
킹과 얇은 천조각인 팬티 하나뿐이었다.
한선생의 손이 다가오는 것이 느껴졌다. 그의 두손이 갑자기 확, 아래로 움직였
다. 그녀의 엉덩이 사이와 뽀얀 둔부가 남김 없이 드러나고 있었다. 수치심이 순
식간에 영의 몸을 감쌌다.
-아흑, 학, 아흑, 그, 그만...
두 다리가 번쩍 들어올려진 채, 적나라하게 드러난 희의 사타구니 속으로 교육관
의 물건이 빠르게 들락거리고 있었다. 그의 아랫배가 격렬하게 자신의 하복부로
부딪쳐올 때마다, 이리저리 돌려대는 고개짓과 함께 희의 입술이 벌어지며 격한
신음소리를 토해내고 있었다.
-아흡, 핫, 아학...
그의 허리가 왕복함에 따라 벌려진 그녀의 허연 유방도 따라서 출렁이듯 리드미
컬하게 흔들렸다. 그녀의 젖가슴에 땀방울이 맺힐 정도로 교육관은 희의 허벅지
사이에 힘찬 피스톤 운동을 하고 있었다. 그 때였다.
희로서는 전혀 예상하지 못한 일이 일어났다. 갑자기 그녀의 핵심을 가득 메우고
있던 교육관의 중심이 움직임을 멈추더니, 순식간에 썰물이 빠지듯 뽑아져 나갔
다. 하아, 하아... 뭐지? 질외 사정이라도...? 그러나 그와 동시에 그의 팔에 의
해 들려졌던 허벅지도 내려지고 있었다.
갑자기 클라이막스에서 도중하차한 이유를 모르겠는 희는, 그제서야 헐떡임에 질
끈 감고 있던 눈을 떠보았다. 의외로 교육관은 게걸음으로 그녀의 몸위로 타고
올라오고 있었다. 희는 잠시 후에야 그가 의도하는 것이 무엇인지 알아차릴 수가
그녀의 몸위로 점점 전진해오던 교육관의 엉덩이가 희의 젖가슴을 깔고 앉아 짖
누르기 시작했다. 그가 희의 머리 뒤에 베개를 받쳐 주었다. 그녀는 그가 요구하
는 것을 충족시켜야 했다. 자신의 유방위에 걸터앉은 교육관의 하체를 향해, 희
의 입술이 한껏 벌어져 중심을 맞이했다.

은은 손을 아래로 뻗어 마교장의 물건을 손에 쥐었다. 마교장의 허둥대는 동작은
오히려 결합을 어렵게 만들고 있었다. 은은 어린애를 달래듯 마교장에게 지시했
-가만히 있어봐요, 방해만 되니까... 자, 아하아... 그, 그렇게...!
그녀의 손에 따라 마교장의 길쭉한 부분이 은의 깊은 부분으로 미끄러지듯 삼켜
졌다. 마교장은 삽입이 완벽한 것을 느끼자 서둘러 철썩거리며 허리를 그녀의 가
랑이 사이로 밀어넣기 시작했다.
-헉, 헉...
-아핫, 하앗, 핫...
은의 질구 깊숙히 마교장의 끝부분이 닿을 때마다, 그녀는 고통 섞인 쾌감에 토
막토막 신음소리를 끊고 있었다. 그녀는 교성을 지를 때마다 일부러 비음을 실어
하이톤으로 흘렸다. 마치 벽 너머로 헐떡거림을 실어 보내려는 듯이.
그런 사실을 까맣게 모르는 마교장은 철썩철썩 허리의 왕복만을 계속했다. 마치
무엇이 쫓아오기라도 하는 듯이 박차를 가하는 그의 행동이 거듭되자, 그에 따라
그의 허리에 감겨진 은의 허벅지도 더욱 세게 조여들었다. 은의 고개가 젖혀지며
등이 점점 활처럼 휘어졌다.
-안돼, 아직, 조금만 더, 천천히, 아흑, 아흑, 아하악...
영을 부끄럽게 만들어놓고도, 한선생은 아무런 동작을 취하지 않고 있었다. 그녀
는 고개를 돌려 뒤의 한선생 쪽을 쳐다보았다. 그는 여전히 아무런 동작도 취하
지 않는 듯 했다.
-저 소리좀 들어봐.
소리? 영은 긴장하며 귀를 세웠다. 헐떡거리는 남녀의 소리가 간간이 벽을 타고
전해져오고 있었다. 마교장의 거친 숨소리와 희의 가쁜 신음소리가 뒤섞여 들려
오는 듯 했다.
-흐흠... 넌 소리로도 흥분하나 보지? 벌써 흘리고 있군...!
사실이었다. 적나라하게 드러난 엉덩이 뒤쪽 사이로 짙은 색의 부분 가운데가 반
짝이며 젖고 있었다. 그것은 태어나 처음 듣는 자신이 아닌 다른 여자의 신음소
리라는 것과 함께, 또한 처음 겪어보는 야릇한 자세로 남자 앞에 위치했다는 수
치심이 어우러진, 묘한 감정에서 비롯된 것이었다. 그러나 무엇보다도 그런 그녀
의 변화를 관찰당하고 있다는 사실 - 한선생에 의해 - 이 더욱 영을 흥분시키고
있었다. 그 순간,
-핫...!
영의 단말마 적인 비명이 벌어진 입술 사이에서 새어나왔다. 아무런 예고도 없이
무언가가 뒤쪽으로 벌려진 그녀의 사타구니로 들이닥친 것이다.
-엄마, 안돼... 무슨 짓이야... 하윽... 아학...
그녀의 얼굴이 쳐들리며 헐떡이는 신음소리가 튀어나왔다. 뒤쪽에서 뻗쳐온 한선
생의 두 손이 그녀의 엉덩이를 최대한 벌리고 있었다. 그러나 그 엉덩이 사이로
다가온 것은 전혀 딱딱하거나 길이가 있는 성질의 것이 아니었다.
영의 엉덩이는 뒤로부터 한선생의 입과 혀에 의해 완전히 점령당하고 있었다. 그
의 얼굴은 코를 박듯 완전히 그녀의 둔부에 밀착되고 있었다. 그의 혀가 움직이
기 시작했다. 마치 길다란 막대사탕을 핥듯, 아래쪽으로부터 위쪽으로 - 음모,
음순, 질, 그리고 회음, 아니 그보다 더 멀리 위쪽으로 살아있는 생물체처럼 핥
아올리는 그의 혀와 입술이었다.
치명적인 자세의 치명적인 자극이었다. 그녀는 이 색다른 경험에 거의 정신이 아
득하다 못해 까무러치기 일보직전까지 몰리고 있었다. 수그린 고개 사이로 무언
의 비명이 내질러지고 있었다.
그의 혀가 아래에서 위로, 다시 아래에서 위로 반복될 때마다, 그녀의 자지러질
듯한 비명은, 옆방에 들리지 않기 위해 간신히 이를 악물고 버텨내는 영의 필사
적인 노력에 의해 우, 우, 하는 기묘한 소리로 바뀌어졌다. 그녀는 숫제 한손으
로 자신의 입을 틀어막고 있었다.
그런 그의 전희가 한참만에 끝나자, 그제서야 그녀는 간신히 헐떡이며 참았던 숨
을 내쉴 수 있었다.
-하악, 하악, 나, 난 몰라, 이, 이런 경험 처음이야, 하아...
영은 거의 머리 속이 텅빈 느낌이었다. 빙빙도는 것만 같았다. 한선생의 손이 뻗
어와 자신의 허벅지 사이를 살짜기 벌리는 것니 느껴졌다. 그녀의 둔부를 쥐고
있던 손이 떼어지더니 허리로 옮겨갔다.
-하아아... 부, 부탁이 있어요...
그녀는 아직도 가쁜 숨으로 들썩이는 몸을 간신히 가누며 뒤쪽을 보고 말을 건냈
다. 한선생의 대답이 등뒤에서 들려왔다.
-부탁? 무슨 부탁?
-이, 이번 한번으로 끝내 주세요. 제발... 난 이제 곧 결혼할 몸이에요... 이,
이제는 더이상 그 사람에게 죄를 짓고 싶지 않아요... 정말이에요, 이번 한번으
로 더이상 날 괴롭히지 말아 주세요, 네?
흐흣, 그래도 니 년에게 양심적인 데가 남아있나 보지? 그는 영의 부탁이라는 것
에 실소를 금할 수 없었다. 지금껏 재미를 보아온 주제에 죄를 짓고 싶지 않다?
오냐, 그래 좋다. 이번 한번만이라면 -
-좋아, 그래주지...! 대신에 나도 조건이 하나 있어. 넌 내가 시키는 대로 하겠
다구 했어, 그렇지?
-예, 예...
-그런 난 너희 남편이 아직 갖지 못했을 걸 처음 갖도록 하지...!
처음 가지는 걸 갖겠다? 그게 무슨 말이지? 어쨌든 그의 준비작업이 시행되고 있
었다. 그의 양손이 영의 엉덩이를 쥐고 넓게 벌리는 것이 느껴졌다. 그녀는 두
눈을 질끈 감고 그의 삽입에 체념한 듯 대비했다. 그런데 -
그녀의 질끈 감은 두 눈이 점점 커지고 있었다. 그녀는 다급하게 뒤를 돌아다보
며 소리쳤다.
-아악, 아, 안돼요! 거, 거긴 더럽단 말야! 안돼, 아악! 아파, 아파!
한선생의 조준이 전혀 엉뚱한 곳을 목표로 하고 있었던 것이다. 영은 황급히 허
리를 틀며 그의 행동을 저지하려 했다. 그러나 억센 그의 두 팔이 그녀의 엉덩이
에게 자유를 허용하지 않았다.
그의 물건은, 엎드린 그녀의 엉덩이 뒤쪽에서, 예정보다 3, 4센티 위로 쑤셔 넣
어지고 있었던 것이다. 그녀는 거의 기절할 정도가 되었다. 아무리 한선생의 전
희 탓에 윤활유가 칠해진 상태라 하여도, 그 쪽 동굴은 너무나 협소하고도 또 조
이는 곳이었다.
꿈에도 상상 못하는 쪽이었다. 그것은. 더더군다나 말로만 듣던 그것을 자기가
-하, 하지 마, 안돼! 아악, 너, 너무 아파!
그 시각에, 숙의 학교에서 멀리 떨어지지 않은 한 가정집에서는 그녀 학교 학생
중의 하나가 부모님이 잠든 시각을 기다려 잠자리에서 일어나고 있었다. 그는 석
다시 한번 식구들이 모두 잠든 것을 확인하고서야, 녀석은 자기 방임에도 불구하
고 몰래 움직이고 있었다. 석의 가슴은 행여 누군가에게 들킬까봐 가슴이 조마조
마하고 있었다. 몰래 책상머리에 앉은 그는 스텐드의 불을 켜고 조심스레 책가방
의 지퍼를 열었다. 교과서와 참고서 맨 아랫편에 녀석이 하루종일 숨을 죽이며
이 순간을 고대하게 만든 물건이 있었다.
그것을 꺼내어 조심스레 책상 위에 꺼내 놓았다. 그 안의 물건 중 하나가 석에게
는 지금 현재로서는 다른 어느 것보다도 중요했다. 아까 여교사 화장실에서 집어
온 그 상태 그대로였다.
숙의 작은 손가방이었다. 그 물건은. 그는 행여 그 안에 깨지는 무엇이 들어있기
라도 한 듯 조심스레 손가방을 열었다.
그것이, 그것이 들어 있었다. 새것도 아니었고, 헌것을 깨끗이 빤 것도 아니었
다. 그래서 그것의 가치는 더 소중했다. 그것은 녀석과, 둘도 없는 단짝 혁이 학
생부실에서 근신 처분을 받으면서까지 탐모했던 여선생, 그 예쁘고 탱탱한 엉덩
이의 소유자 - 음악선생 숙이, 불과 몇 시간 전까지만 해도 치마 속 그 황홀한
부분을 가리기 위해 입고 있던 팬티였다.
석의 한손이 어느새 자연스럽게 자신의 파자마 바지 속으로 감춰지고 있었다. 그
는 이미 자위행위를 알고 있었다. 며칠 전 숙의 치마 속으로 고개를 들여보냈을
때와 마찬가지로, 녀석의 그곳은 탱천해 있었던 것이다. 그리고 그날도, 그는 매
맞은 엉덩이의 얼얼함도 잊은 채 여기 이 책상에 앉아 그짓 - 자위행위 - 을 했
한손에 숙의 팬티를 쥔 녀석은 찬찬히 불빛에 비춰보았다. 그녀의 가랑이를 가리
고 있었을 부근에 뭔가가 얼룩진 분비물이 묻어 있었다. 그게 뭔지는, 팬티 자체
가 짙은 색이었으므로 식별이 불가능했다. 하지만 그것이 뭐든, 그 여선생의 '그
곳'에서 나온 것이라는 사실만은 분명했다.
그 얼룩을 보고는 잠옷 속에 들어간 손안에서 자기 물건이 뚫고 나올 것만 같았
다. 정말 가슴이 벅차오르는 짜릿함이었다. 뿌듯했다. 여선생의 치마속이나 팬티
를 훔쳐본 놈은 많겠지만, 석이처럼 그 팬티 속에 들었을 그 부분이 직접 흘린
것을 본 놈은 자기가 전교에서 유일할 것이다.
하지만 사실 뎌석이 찾는 것은 좀 더 다른 무엇이었다. 혹시라도, 행여라도, 그
는 그것을 찾기 위해 스텐드 밑에 코를 대고 팬티를 훑어보았다. 그 때였다. 팬
티의 앞쪽 천에 반짝이는 것이 있었다.
있어, 있었어! 석은 하늘을 날 듯한 기분이었다. 행여 그것이 흔들리는 책가방
때문에 떨어져 나갈까 가뜩이나 조심했던 그였다. 그런데 그것이 무사히 발견된
녀석은 한껏 손톱을 세워 그것을 팬티의 올 사이에서 끄집어냈다. 조금이라도 수
틀려서 끊어지기라도 할까봐 석은 짐땀이 다 날 지경이었다. 그리고 그 조심스런
작업 끝에 마침내 그것이 손바닥 위에 떨어졌다.
그것은 그리 짧지도 길지도 않은 굵게 웨이브진 한올의 털이었다. 굵기나, 길이
로 보아 그것이 머리털이거나 다른 털일 것으로 생각되지는 않았다. 그렇다면,
그렇다면 - 그것은 틀림없이 음모였다. 그 여선생, 숙의 음부를 덮고 있었을 그
수많은 수풀 중의 하나일 것이다.
끄응, 또 한번 그의 바지춤에서 손에 쥔 기둥이 꿈틀대고 있었다. 안돼, 아직은
아니야. 조금만, 조금만 더...
석은 그것을 공책 위에 올려 놓고 행여 잃어버릴까 조심하며 다시금 이리저리 관
찰해 보았다. 곱슬한 음모, 그리고 그 음모가 자라있을 여선생의 이 팬티속을 상
상해 보았다. 그것만으로도 관자놀이의 혈관이 뛰는 것 같았다.
이젠 더이상 견디는 것이 힘들었다. 잠옷 속 팬티 안에 들은 손이 바쁘게 움직이
기 시작했다. 마지막 시도, 그것이 필요했다. 녀석은 조심스레 숙의 털이 담긴
책갈피를 접고, 다시 한번 문제의 물건을 손에 들었다. 아아... 이 세상에서 자
기만한 행운아도 없을 것이다.
천천히, 코끝으로 가져갔다. 얼굴에 비비듯, 냄새를 맡았다. 아주 희미한 향이
나는 것 같았다. 그것은 말로 형언하기 힘든 체취였다. 태어나서 처음으로 어머
니 외의 성숙한 여인에게서 얻는 여자의 냄새... 석은 그것을 맡고 있었다.
마지막 끈이 그의 머리 속에서 풀렸다. 그와 동시에, 파자마 바지 안에서 맥박이
뛰듯 벌떡거림이 시작되고 있었다.
흐읍, 숨을 들이마셨다. 그 팬티 안에서의 진동에 따라, 근사한 느낌이 나른하게
국부로부터 온몸으로 퍼져나가기 시작했다. 자위가... 끝났다.
그 시간 서울의 전혀 다른 곳에서도 거의 동시에 비슷한 일 - 다만 이들은 직접
어느 곳 안으로 그 벌떡거리는 액체를 쏟아 붓는 것이 틀리다 - 이 벌어지고 있
었다. 그것은 스카이웨이의 산자락 끝에 위치한 어느 요정의 한옥집들 안에서 한
꺼번에 발생하고 있었다.
희의 엉덩이를 짓누르고 있던 교육관의 엉덩이, 그 앞에 달린 긴 부분의 둥근 끝
이 물컹한 액체를 그녀의 입속으로 쏟아내고 있었다.
-삼켜, 삼켜!
-흡, 컥, 컥...
삼키라고 명령하는 그였지만, 도저히 희는 그것을 따를 수 없었다. 사정과 동시
에 교육관이 그녀의 머리채를 붙잡고 목구멍 속 깊숙히 끝까지 밀어 넣었기 때문
이다. 구토가 나려는 것을 억지로 참았다. 넘치듯, 허연 액체가 그녀의 입술 사
이로 흘러 나왔다. 막힌 숨을 쉬기 위해, 간신히 고개를 젖히고 입안에서 뽑아낸
희의 뺨 위로, 아직까지도 꺼덕대는 그의 물건 끝에서 튀어나온 포말이 날아와
-어헉, 헉... 은이, 가, 간다...!
-자, 잠깐, 조금만, 조금만 더, 아직요, 아학...!
한껏 허리를 들이민 마교장 역시 은의 몸 속에 교육관과 마찬가지로 깊숙히 무언
가를 날려 보내고 있었다. 그것은 마치 그녀의 자궁 속까지 도달할 것처럼 기세
있게 분출되고 있었다.
그의 몸 일부분은 힘찬 피스톤 운동 끝의 거센 파도를 겪고 있었지만, 불행히도
그 아래에서 땀이 찬 아랫배를 철벅거리던 은의 허벅지 사이는 경련을 일으키지
못하고 있었던 것이다. 그것은 그녀가 아직 오르가즘에 도달하지 못했음을 의미
그녀는 마교장의 몸에서 나온 액체를 마지막 한방울까지도 아쉬워하며 쥐어짜듯
이, 허벅지와 엉덩이를 오무려대고 있었다. 그러나 결국 그 모든 시도는 그녀를
원하는 수준에 이끄는 데에 실패하고 있었다. 당장에 그녀의 입에서 불만족의 한
숨소리가 새어나왔다.
-아잉, 뭐야, 버, 벌써... 그래서 위에 올라오지 말라고 했잖아요...!
그 벽 한칸의 차이 옆방에서는 다소 더디게 행동이 지연되고 있었다. 격렬한 고
통에, 고개를 수그린 영의 이마에서는 식은 땀마저 송송 베어나고 있었다. 그녀
는 이제 저항을 포기한 듯, 다만 이 순간이 빨리 지나치기만을 기원하며 - 뒤쪽
으로 드러난 엉덩이를 한선생의 움직임에 맡기고 있었다. 그녀의 신음소리마저도
거의 잦아드는 중이었다.
-아아... 아, 아파... 아, 아...
그러나 그 엉덩이 뒤에 무릎으로 선 한선생은 다른 의미의 땀을 흘리고 있었다.
그는 불과 며칠 후면, 아니 몇주 후면 법적으로 완전히 남의 여자가 될 여자의
처녀지를, 자기가 완전히 정복한다는 데에 진심으로 쾌감을 느끼고 있었다. 미끌
거리는 영의 엉덩이 속으로 들락거리는 자신의 물건을 그는 흡족한 표정으로 내
려다보고 있었다.
그 내려다보이는 처녀 여선생의 엉덩이 사이 갈라진 틈에는, 더이상 위쪽으로 그
어떤 구멍도 보이지 않았다. 그게 무엇을 의미하는지 아는가! 그는 그렇게 세상
을 향해 외치고 싶었다.
그녀는 간신히 엉덩이만을 들어올린 채 흔들리고 있었다. 그래, 한번 - 니 입으
로 시키는 대로, 또 한번만 그래주겠다고 했겠다. 그 댓가가 무엇인지 똑똑히 알
게 해주지... 너는 니 남편의 물건은 잊을지 몰라도 이 한주임님의 물건은 평생
잊지 못하게 될게다. 그가 영에게 해주고픈 정복자의 말이었다.
그 때였다. 한계에 도달한 것을 알자, 한선생은 영의 엉덩이를 쥔 손에 힘을 주
며 거세게 끌어당겼다.
-아악, 아, 아아!
그의 물건이 최대한 영의 몸 속으로 깊숙히 들이밀어졌다. 그리고 곧, 그 여선생
의 엉덩이 속 깊숙한 곳에서 또다른 그 무엇이 힘차게 터져나오고 있었다. 그리
고 그것은 그 구멍의 바깥으로 넘쳐 흘러날 정도였다.
새벽 두어시가 되서야, 스타킹과 속옷을 든 채로 한선생이 든 방의 장지문을 열
고 들어서는 여자가 있었다. 은이었다. 이미 한선생은 벌거벗은 차림으로 이불
속에서 기다리고 있었다.
-이제야 잠들었나?
-쉬잇, 마교장이 들을지도 몰라요...!
은은 방안에 들어서자마자 겉옷을 벗고 있었다. 이미 그 안은 실오라기 하나 없
는 모습이었다.
-영선생은 간거 맞죠?
한선생은, 식은 땀에 젖어 엉거주춤, 기다시피 옷을 주워입고 방을 나서던 영을
-그래. 일찍 보냈지.
-어유... 오늘 마교장 때문에 혼났어...
전라의 몸으로 서슴없이 한선생의 이불 속으로 들어서는 그녀였다.
-왜? 만족을 못한 모양이군...?
-칫, 그렇게 위에서 하지 말라니까... 혼자서만 낑낑대고 기분은 다 내놓고...
-흐흥, 그래서 아까는 안 올 것처럼 튕기더니, 이쪽으로 찾아온 거군...!
피식, 웃어보이는 은이었다.
-대신 마교장처럼은 싫어...!
자기가 위로 올라가겠다는 거였다. 은은 그런 체위를 좋아했다. 그져는 아예 적
극적으로 나서려 잠수하듯 고개를 이불 속으로 파묻었다.
-어머, 꽤 재미본 모양이네, 이 안이 다 펑 젖었어...
잠시 후, 이불 안 한선생의 하복부 뭔가에 막혀, 그녀의 목소리가 줄어들었다.
그런 그녀의 입안에 하체를 맡긴 채로, 한선생은 담배를 칙, 피워 물었다.
흐흐흐... 야릇한 웃음이 새어나왔다. 만약 지금 은이 물고 있는 그곳이, 어디에
담궈졌던 것인지 알면 - 아마 그녀는 당장 화장실로 달려가지 않고는 못베길 것
  제9부 끝

  ★숙의 하루 (제10부)★ 희와 아빠의 관계, 후배위의 은 ①
은은 이제 숫제 자기 머리 위의 이불이 거추장스러운 듯, 팔짓으로 걷
어내 버렸다. 그러나 그녀는 그런 동작을 취하는 동안에도 자기의 입
에 물고 있는 그것은 빼지 않았다.
한선생의 물건은 다시금 그녀의 입안에서 부풀어 오르고 있었다. 그녀
의 고갯짓은 마치 그의 사타구니에서 그의 중심을 뽑아내겠다는 정도
로 격심해지고 있었다.
그래, 이 년들아 - 그는 머리속으로 외쳤다. 돈, 색욕, 너희들은 그것
만 있으면 되는 여자들이야. 한선생은 속으로 비웃었다. 은, 너도 영
이 못지않게 잘난 척 하지만... 지금 니가 그렇게 맛있다는 듯 삼키고
있는 나의 그곳이 그 예비 유부녀 영의 어느 곳에 들락였는지 안다면
까무러치고 말걸.
정복, 그것은 또다른 의미의, 또 하나의 정복을 의미했다. 한선생, 그
는 그런 의미에서 호색가 마교장과는 차이를 보이고 있었다.
마교장은 어찌보면 말 그대로 호색가일 뿐이었다. 회춘, 그리고 젊은
여자를 거느리는 것, 마교장은 단지 그런 의의만을 원했다. 중늙은이
소리에 가까워지는 나이, 그래서 그는 자신의 늙지않은 정력을 과시할
기회만을 찾지만, 또 그럼으로써 자신의 젊음 - 여자관계에 있어서의
젊음 - 을 확인하기 위해 돈과 재산을 아끼지 않지만, 분명 한선생과
는 달랐다.
한선생 - 그는 본질적으로 새디스트에 가깝다고 해야 옳을 것이다. 그
는 결코 이 여자 저 여자, 또는 절세미인과 색녀, 이런 것 따위를 원
하지 않았다.
그가 원하는 것은 정복이었다. 그리고 그 정복은, 절대로 항복과 점령
을 의미하는 것이 아니다. 파멸, 굴복, 비참... 그에게는 그런 단어들
이 어울렸다. 그래서였다. 숙, 은, 영... 그는 그런 방식으로 그녀들
을 점령하는 것이다. 모두가 그랬다.
그래서 그는 머리 속에서 지금 무한한 쾌감을 느끼고 있었다. 한갓 펠
라티오 따위는 문제가 아니다. 그가 그것을 원했다면 주변에서 얼마든
지 충족시킬 방도는 구할 수 있다. 간단히 사창가에서 만원짜리 몇장
으로도 해결될 수 있는 문제니까.
지금 흥분으로 은의 입속에서 발기하는 것은 단순한 성감이 아니다.
그것은 은, 그녀가 비참하기 때문이다.
아아, 얼마나 굴욕스러운가! 방금 전까지 자기가 아닌 다른 여성의 몸
속에 삽입되었을 한 남자의 성기를, 인간의 애정표현 중 가장 성스럽
고도 청결할 입술과 혀로 애무하다니 - 그리고 얼마나 수치스러운가!
그것도 입과는 정반대의, 가장 더럽고도 불결하다고 여기는 배변기관
에 침범했던 물건을...
그런 생각이, 그런 적나라하고도 치욕적인 은의 모습이, 한선생을 정
복자로 만들고 있었다. 다름아닌 그런 상상을 하는 것만으로도 이미
그는 아랫도리가 불끈거리고 있었다.
즐거웠다. 그리고 그런 비참함을 똑같은 수치스러움으로 갚아주기 위
해, 그는 자신의 하체 쪽에 훤히 드러나있는 은의 둔부를 자기 몸 위
로 끌어당기고 있었다.
여전히 은은, 가쁜 숨을 코로 내쉬며 한선생의 사타구니에 위치한 자
기 얼굴을 아래 위로 열심히 움직이고 있었다.
그 요정의 별채 장지문으로, 어느새 희미한 신새벽빛이 비치고 있었
다. 희는 이불 속에서 웅크린 몸을 폈다. 방 가운데에서 누군가가 움
직이고 있었다.
-어머, 깨셨어요...?
-응. 더 자. 여기는 아무도 깨울 사람 없으니까.
넥타이를 매며, 교육관은 흐뭇한 눈초리로 일어나 앉는 그녀를 내려다
보았다.
-아녜요, 교육관님 나가시는 거 보고 잘께요.
-그럴래?
원래 앳되어 보이는 외모만큼이나 싹싹하고 귀엽게 구는 희였다. 그래
서 교육관이 이뻐하는 것인지도 모르지만, 하여간 그는 지금 그녀가
눈에 넣어도 아프지 않을 만큼이었다.
-잠깐맘요. 제가 매드릴께요...!
희는 속옷차림으로 벌떡 일어나 그의 넥타이를 고쳐 매주었다. 짐짓,
교육관의 손길이 그녀의 팬티바람인 엉덩이 뒤로 돌아와 어루만지기
시작했다.
-저, 근데요, 교육관님. 이 넥타이 누가 사드린 거에요? 너무 멋있다.
..
-으응, 이거... 우리 딸네미가.
한껏 아양을 떠는 희의 목소리였다.
-어머, 교육관님 따님 있으세요? 몇살인데요...?
-우리 딸? 가만 있자... 희가 올해 몇이지?
-음, 스물 다섯이요.
-그래... 언제 졸업했지?
-작년에요.
-그럼 우리 애는 스물 넷이야. 올해 졸업하니까 말이지.
-어머, 그럼 나랑 비슷하네... 와, 그럼 제가 교육관님 따님 뻘이네
요...!
그렇다. 이 교육관이란 작자는 자기 딸같은 젊은 여자와 밤을 보낸 것
이다. 이어서 희는 옷걸이에서 그의 옷을 들어 어깨에 걸쳐주었다.
-희야.
-예, 교육관님?
그의 얼굴에서는 미소가 그치지 않았다. 자기 딸자식을 보는 것 같은
생각이 들어서일까.
-허허... 그 교육관님이란 소리는 좀 빼렴.
-예...
-그래, 내 딸년이랑 한살 차이라고 했지? 그럼 다음부터 아빠라고 불
러라.
-네...?
눈이 동그래지는 그녀를 보면서 그는 짐짓 점잔을 빼는 어투로 말했
다.
-다음부터, 아빠라고 부르렴. 어때? 괜찮지?
-그, 그래도...
-아니야, 이 아빠는 우리 희가 이뻐서 그래. 여기 마교장이나, 알만한
사람 앞에서는 안되겠지만... 모르는 사람 앞이나 둘이 있을 때는 꼭
아빠라고 해라. 알겠지?
대단한 파격이었다. 정교사도 아닌 말단 임시교사가 하늘같은 고위 교
육공무원을 그렇게 부르라니...
-예, 아, 아버지...
-어허!
나무라듯 교육관이 인상을 찌푸렸다.
-아빠라니까, 아버지는 무슨... 자, 얼른...!
엉겁결에, 수줍은 듯 작게 속삭이는 희였다.
-응... 아, 아빠...!
-옳지, 얼마나 듣기 좋아!
응, 이라고 무의식적으로 대답한 희였는데도, 교육관은 귀여워 죽겠다
는 듯 그제서야 만족한 표정으로 희의 엉덩이를 흐뭇하게 찰싹거렸다.
-그리고... 우리 딸, 뭐 갖고 싶니?
-예?
-뭐 갖고 싶은 것 있으면 얘기해봐.
얼떨떨한 표정으로 마주보는 그녀였다. 이미 마교장에게서 한선생을
통해 돈봉투는 받았는데...
-뭐든 얘기해라. 아빠가 딸네미 사주는 건데... 뭘 못사주겠니? 뭐가
필요해?
머뭇거릴 수 밖에 없는 희였다. 자기가 얘기하면 정말로 사주기라도
할 건가? 그러나 벌써 교육관의 도는 지나쳐 그녀가 상상하는 수준을
훌쩍 뛰어넘고 있었다.
-어디 보자, 우리 희... 차 있니?
으아 - 이건 그녀로서도 입이 딱 벌어질 일이었다. 놀란 그녀는 얼떨
떨하게 고개를 가로저을 뿐이었다.
-아, 아뇨...
-그래, 그럼 잘됐구나. 안그래도 우리 딸애가 졸업선물로 차 한대 뽑
아달라고 성환데... 중형차 대신 소형차 두대 빼서 너 주마. 어때? 큰
차 필요하니?
두 눈이 휘둥그래질 수 밖에 없는 희였다. 자가용이라니... 이제 겨우
두번 잠자리에서 모셨을 뿐인데... 왠 중형차? 그녀는 당혹스러워 채
대답도 못하고 있었다.
그런 그녀의 표정을 승락으로 읽었는지, 교육관은 고개를 끄덕였다.
-좋아, 너무 젊은 애들이 좋은 차 모는 것도 보기 좋지 않아. 알았다.
내 조만간에 기사 시켜서 차 키 보내줄께.
자기 딸같은 여자에게 엄청난 일을 해주면서도, 위선적으로 오히려 그
는 교육관이란 직업답게 젊은이들 세태까지 비판하고 있었다. 어쨌든
황송하여 속으로는 벌린 입을 다물지 못하는 희 - 지금은 자동차 아닌
자전거라도 감지덕지할 판국이었다.
-참 그리고... 내가 따로 교장선생한테 말해두겠지만... 앞으로는 내
가 나오는 자리 이외엔, 술자리같은 곳 따라나오지 말아라. 알지?
-예, 아, 아빠...
결국 조건은 그것이었다. 차를 사주건 무얼 하건, 지금 이 교육관의
속셈은 그녀를 독차지하여 딴 집 살림을 차리겠다는 것이었다.
-난 청사에 주로 있으니까 전화 받기는 그렇고... 너 핸드폰 갖고 있
니? 있으면 적어주렴.
-예...!
희가 자신의 전화번호를 적어주자, 그는 갈 시간이 되었다는 듯 별채
를 나섰다.
-나오지 말구 한숨 더 자. 마담에게 얘기해둘 테니까...
공손하게, 그녀는 속옷바람으로 그를 배웅했다.
-먼저 나가서 미안하다. 요즘 너희 엄마가 극성이라서... 왠 잠소리가
그렇게 많은지, 여편네가...!
서슴없이 자기 안사람을 앞에서 그녀에게 엄마라고까지 부르는 교육관
이었다.

  ★숙의 하루 (제10부)★ 희와 아빠의 관계, 후배위의 은 ②
그가 은의 허벅다리를 안자, 이미 그녀는 익숙하다는 듯 스스로 다음
행동을 취하고 있었다.
한선생의 얼굴위로, 그녀의 벌려진 허벅지가 가로탔다. 손을 올려 둔
부를 쥔 그가 끌어당기기도 전에, 어느새 은의 하복부는 스스럼없이
그의 얼굴 위로 밀어붙여지고 있었다.
추한 년... 좀 전까지만 해도 늙은이의 물건을 받아들여 분비물을 흘
려댔을 그곳을 또다시 다른 남자에게 들이대다니. 그는 능글맞은 미소
를 지으며 혀를 내밀었다. 그래. 니가 원한다면 그렇게 해주지 -
-흡, 아흐...
아직도 열심히 입에 그의 중심을 물고 있기에, 그녀는 한선생의 자극
을 받고도 숨이 막히는 듯한 갑갑한 신음을 토해낼 뿐이었다. 그의 혀
는 그녀의 핵심 동굴, 그 입구에 가까이 위치한 도그만 돌기를 향해
집중적으로 핥아올리고 있었다.
-흑, 흐읍, 으흡...!
목구멍까지 깊숙히 삼켜진 그것으로 인해, 그녀의 거센 숨결은 한선생
의 가랑이 사이 고환에 뜨거운 콧김을 내뿜고 있었다. 그녀의 막혀진
입술 사이로 간신히 가쁜 신음이 새어나왔다.
-아아, 하아...!
도저히 못참겠다는 듯, 은은 자신의 입속에서 그의 기둥을 뽑아낼 수
밖에 없었다. 오래 참은 듯한 숨을 몰아쉬며, 그녀는 두손으로 그의
허벅지를 짚은 채 상체를 일으키려 애썼다.
그러나 한선생 그가 놓아줄 리 없었다. 그는 그럴수록 그녀의 엉덩이
를 두손으로 갈라쥐고 잔뜩 벌려대며 지분거리는 얼굴을 들이대어갔
다.
-아흑, 아아... 다, 당신 정말, 대, 대단해...!
하룻 밤에 두번째였다. 그랬다. 한선생은 채 몇시간도 안되는 시간 동
안 두 여선생의 적나라한 부끄러운 부분을 코앞에서 보고 있었다. 음
부의 색깔, 음순의 모양, 음모의 형태... 심지어는 냄새까지 - 그 모
두를 그는 남김없이 관찰하고 또 비교할 수 있었다.
엉덩이의 살결 - 영의 쪽이 더 뽀얗고 희었다. 하지만 그 풍만함에 대
해서는 은이 그녀를 능가했다. 수풀 - 길이와 곱슬거림은 은의 그곳이
었지만, 무성하기는 영의 쪽이 더했다. 엉덩이 사이의 생김새 - 그 갈
라진 입술이 도드라진 것은 영, 그러나 색깔이 거무튀튀하게 짙은 것
은 단연 은이었다.
-자, 잠깐...! 잠깐만요...!
갑자기, 은이 뒤쪽을 돌아보며 다급하게 소리를 죽여 외쳤다.
-하윽, 아학, 자, 잠깐만... 아이 참, 아으흑... 교, 교장 나간단 말
이야!
아닌게 아니라 옆방에서 문여는 소리가 들리고 있었다. 일어난 마교장
이 방을 나서는 모양이었다. 귀를 기울인 한선생의 귓가에 그의 인기
척이 들리고 있었다. 일단 밖으로 나가면, 한옥의 얇은 장짓문 밖으로
소리가 더 잘 새어나가 들리기 마련이다.
은은 그것을 걱정하는 모양이었다. 그러나 그는 멈추지 않았다. 마교
장은 자신이 이 방에 있는 줄을 모를 것이고, 더군다나 헐떡거리는 소
음을 내고 있는 것은 그녀였지, 그의 편이 아니었다.
한선생은 공격을 계속했다. 은의 몸이 간간이 튀어올랐다. 아마도 입
술을 깨물며, 이를 악물고 신음을 참느라 안간힘을 쓰는 모양이었다.
그럴 때마다 그의 허벅지를 쥐고 버틴 그녀의 손이 더욱 거세게 경련
하듯 쥐며 땀이 배이고 있었다.
마교장마저 나가면, 이젠 아무도 신경쓸 것이 없는 그였다.
희는 교육관이 돌아가자 펄쩍 뛸 정도로 신이 났다. 생각지도 못했던
차가 생긴 것이다. 어쨌거나 자기가 제대로 임자를 만난 것이다.
게다가 이제는 수표 몇장을 위해 불려다니지 않아도 된다 - 교육관 그
가 무엇을 요구하건 상관이 없었다. 그가 그녀에게 요구할 수준은 뻔
했다. 어차피 마누라에, 자기만한 딸까지 두었다는데, 지저분하게 이
것저것을 요구할 리는 없을 것이다.
실제로 그것은 충분히 예측가능한 일이다. 사회적 위치와 지위가 있는
사람이니, 소리소문 안나게 처신만 해주면 될 것이다. 이혼할테니 같
이 살자, 젊은 놈은 쳐다보지 말아라... 이런 말 따위를 꺼낼 리도,
또 꺼낼 수도 없을 것이다.
딴 살림? 그 정도야 걱정할 것이 아니다. 끽해야 일주일에 한두번 호
텔방을 들락거리는 정도일 것이다.
그리고 그 정도는 이미 그녀도 충분히 경험해본 일이었다. 그러니까
대학생 시절에, 멋모르고 친구 따라 다녀본 룸살롱 - 그곳에서 몇번
몰래바이트로 돈많은 남자들에게 술을 따르며 호텔 문턱 넘은 적도 꽤
있었으니까. 생각해보면, 그 때 대학생 신분을 고가에 팔아먹을 수 있
던 생활보다 이쪽이 훨씬 안전하고, 깨끗할지도 모르는 일이었다.
그가 더 자도 괜찮다고 했지만, 그래서 희는 잠이 들 수가 없었다. 정
말 누군가에게 철없는 자랑이라도 하고팠다.
그렇게 훤해지는 방안에서 뒤척이며 근사한 생각에 빠져있는 그녀인
데, 문득 옷걸이에 걸린 그녀의 블라우스가 눈에 들어왔다.
아차! 어쩌지? 그녀의 옷가지는 아까 교육관이 잠든 동안에 그의 옷가
지와 함께 걸어둔 것인데, 잊고 있는 것이 있었다. 격렬한 정사 - 취
기에 그가 거칠게 옷을 벗겨냈었는데...
그녀는 얼른 일어나 살펴보았다. 다시 확인해도 마찬가지였다. 찢어지
지는 않았지만, 목둘레부터 가지런히 연달아 단추 서너개가 떨어져 있
었다.
-어휴, 이게 뭐람. 좀 살살 벗기실 일이지, 아빠도 참...!
이미 무의식적으로 혼잣말에까지 아빠란 말이 익숙해지는 그녀였다.
진짜 아버지 뻘 되는 남자에게 몸을 맡기고, 게다가 그녀만한 딸이 있
는 사람을 거리낌없이 아빠라고 부르게 된 일 - 생각해보면 다소 민망
한 일이었지만, 희는 죄의식 따위는 느끼지 않으려 고개를 흔들었다.
누이 좋고 매부 좋은 일, 어차피 젊은 시절에 얼굴 값좀 하는 것이라
치면 따지고 들어가도 별 책잡힐 일도 아닐 성 싶었다.
그나저나 지금은 그것이 급한 일이 아니었다. 살짝 걸쳐보아도 뜯겨나
간 블라우스 앞섶이 여며지지 않는다. 붙잡고 있지않으면 가만히 서있
어도 브래지어까지 내보일 정도였다.
어쩐다... 맞아, 은 언니가 있었지...! 다행스러운 기억을 떠올린 희
였다. 다른 방으로 들어갔으니까, 아마 아직 자고 있을 것이다. 조금
있다가 눈치를 봐서 불러내거나, 어쩌면 교장선생님이 먼저 돌아가셨
을 수도 있고...
조금만 기다려 날이 완전히 밝은 뒤에 여기 아가씨들에게 물어보면 될
것이다. 옷핀이나, 브로치, 아니면 휴대용 반짓고리 정도야 있을 법도
하다.
자기 책상 서랍 안에 생리대도 챙겨뒀다가 숙에게 빌려줬을 정도의 준
비성 있는 은이니까.
더 이상 별실 바깥에선 소리가 들려오지 않고 있었다. 마교장은 이미
사라진 모양이었다. 그제서야, 기다렸다는 듯 한선생은 버둥거리는 은
의 엉덩이를 놓아주었다.
-하아... 한선생님 너무 못됐어... 뭐야, 나만 이렇게 젖게 해놓구...
마침내 소리를 낼 수 있게 되자, 그녀는 오래 참았다는 듯 가쁜 숨을
몰아쉬며 한선생의 몸 위에서 내려와 널브러졌다.
-뭘 그래, 그렇다고 마교장이 여길 들어와 확인할 것도 아닌데...
-그래도 그렇죠... 내 소리 알아들으면 어떻게 해...?
큭큭, 능글맞은 미소를 지으며 그는 몸을 일으켰다.
-아마 벌써 다 들었을지도 모를 걸? 아까 니가 저쪽 방에서 헐떡거리
던 소리도 여기에서 다 들리던데...
-어머, 정말?
-그래. 그래서 영이 그 소리 듣고 질찔 쌌지, 아마?
후훗, 그러나 그 소리에 흡족한 것은 오히려 은 그녀였다. 영에게 본
때를 보이기 위해, 일부러 과장된 큰 소리로 신음소리를 냈던 그녀였
다.
-니가 일부러 낸 거지? 영이 들으라고 일부러 교장선생님까지 불러대
며 말이야.
그러나 시치미를 떼는 그녀였다. 그녀는 이불 위에 모로 몸을 눕히며
모른 척 했다.
-흐흥, 내가 언제? 난 모르는 일이라구요...!
-그래? 정말이지? 니 목소리 아니었나?
슬그머니, 잔뜩 성이 난 물건을 덜렁이며 한선생이 무릎걸음으로 그녀
에게 다가왔다.
-몰라, 그걸 내가 어떻게 기억해? 그 정신없는 와중에...
사타구니를 벌리고, 걸터앉는 듯 그녀의 몸 위로 올라타는 그였다.
-흐흐, 당연하시겠지... 그 늙은이 밑에서 홍콩구경하고 있었을 테니.
..!
은근한 동작으로 은을 반듯이 돌려눕힌 그는, 두손으로 그녀의 출렁이
는 유방을 모아쥐었다.
-어머나, 뭐, 뭐하는 거야...
-글쎄, 너무 많이 묻어서 좀 닦아야겠는 걸...
-어머, 망측해... 아, 아이, 어디서 이런 건 보시고...!
풍만한 은의 두 젖가슴, 그 모아진 계곡 사이로 그의 성난 기둥이 끼
워지고 있었다. 마찰력을 높이기 위해, 그는 맛사지하듯 원을 그리며
그녀의 양쪽 유방을 감싸쥐고, 리드미컬하게 자기 물건 쪽으로 주무르
기 시작했다.
-왜, 이런 건 처음보나? 응?
-아, 아니 비, 비디오에서 봤어요... 그, 그래도...
그녀의 젖통 틈에 낀 한선생의 물건이 천천히 앞뒤로 문질러졌다. 여
자가 느끼기 힘든 자세였지만, 워낙 능숙한 그의 손놀림인지라, 유방
의 마찰만으로도 조금씩 콧소리가 높아지는 은이었다.
-하아... 아핫... 주, 주임 선생님은 이, 이러는 게 좋아...?
대답대신, 자신의 행위에 열중하느라 고개만 끄덕이는 한선생이었다.
-그, 그럼... 아, 아직 사정하면 안돼... 아, 알지?
흔들거리는 가슴 탓에, 말소리가 끊기며 그녀의 헐떡임이 흘러나왔다.

  ★숙의 하루 (제10부)★ 희와 아빠의 관계, 후배위의 은 ③
이, 삼분여, 그런 동작을 반복하던 그는, 드디어 본격적인 행위에 돌
입할 준비가 된 모양이었다. 불끈거리며, 솟을대로 솟은 불기둥을 은
의 젖가슴에서 떼어내며 한선생은 슬그머니 그녀의 몸 위에서 내려왔
다.
-어, 얼른 해줘... 뜸만 들이지 말고...
이미 달아오를 만큼 달아올랐는지, 은은 자기가 먼저 그에게 행동을
요구하고 있었다. 그런 교성을 귓가에 흘리며 한선생은 그녀의 허벅지
가 어깨에 걸친 자세를 취하도록, 그녀의 다리를 붙잡아 올렸다.
-시, 싫어... 마교장처럼은...!
아까 마교장이 남성 상위의 체위를 취했다가 금방 끝을 낸 기억을 떠
올렸는지, 그녀는 몸을 일으키며 그를 제지하고 나섰다.
-이렇게 해, 내가 할테니까...
은은 스스로 등을 돌리고 한선생 앞에 엉덩이를 들어올리고 있었다.
자기가 직접 후배위를 취한 것이었다.
후후... 밤새 두번째로군. 그는 야릇한 미소를 지었다. 몇시간 전의
영도 지금 같은 자세를 취하게 만들었었다. 단 차이가 있다면... 영의
경우에는 최종 목적지가 질구가 아닌, 그 바로 위의 뒤쪽 동굴 처녀지
였다는 점과, 그녀와는 달리 이 은은 자기가 적극적으로 이런 자세를
먼저 취해주고 있다는 점이다.
등 뒤로 적나라하게 드러난 엉덩이 사이, 그 앞으로 한선생의 사타구
니가 다가가자 벌어진 그녀의 허벅지 사이로 후방에서 그녀의 손이 뻗
어왔다. 한팔로 엎드린 상체를 지탱한 채, 은의 나머지 한손이 뒤쪽
아래로 돌아와 그의 물건을 쥐어 자신의 둔부로 안내했다.
-자, 이렇게...
스스로 그의 불기둥을 엉덩이 속으로 유도하는 그녀를 돕기 위해 그는
양손으로 그녀의 엉덩이를 갈라쥐고 최대한 벌려줬다.
-하, 한선생님은 넣기만 해줘요. 내, 내가 움직일 거야...!
그랬다. 어떤 결합자세를 취하건, 은은 자기가 움직이는 쪽을 좋아했
다. 후배위건, 여성상위건.
어쨌든 이미 질펀한 음수로 매끌거리는 그녀의 허벅지 사이였기에, 한
선생의 물건은 수월하게 미끄러지듯 그녀의 엉덩이 사이 음부로 삽입
되고 있었다.
-아핫, 하아...!
그의 물건이 완전히 자신의 몸 속으로 들어선 것을 느껴, 단말마적인
탄성이 그녀의 벌어진 입술 사이로 흘러나오는 것도 잠시 - 이내 은의
왕복운동이 시작되고 있었다. 마치 방아를 찧듯 쿵쿵대며 그녀의 둔부
가 움직였다.
-학, 아학, 아흑, 아흑...
다급한 은의 가쁜 신음소리와 함께, 그녀의 엉덩이가 한선생의 하복부
에 철썩철썩 부대끼며 요란한 소리를 방안에 울렸다.
-나, 난 이게 좋아, 아학, 하윽, 흑, 흑...
그녀의 엉덩이는 그의 아랫배에 붙었다 떨어졌다를 반복하며, 간간이
요분질을 치듯 돌려댐도 잊지 않았다. 그리고 그 때마다 그의 허리와
그녀의 엉덩이 사이에선 묘한 마찰음이 반복되었다.
-자, 자기 참을 수 있지? 미칠 것 같아, 아흑, 학... 아, 아직 하, 하
면 안돼...!
애원하듯 그녀의 헐떡거림도 이어졌다.
-헉, 마, 말해봐, 이년아! 아까 일부러 그렇게 소리지른 거지? 후우,
여, 영이 들으라고...
-아, 아냐, 아냐, 맞어, 아니야, 내, 내가 그랬어...! 하응, 흥, 조,
조금만 더...
정신마저 혼미스러운 듯, 헉헉대며 피스톤운동을 해대느라 횡설수설
교성을 섞는 은이었다.
-여, 영... 그, 그 년이 미, 미웠어! 학, 아학... 난 몰라, 나 죽을
것 같아...!
묻지도 않은 말을, 정신없이 고개까지 흔들며 시인하는 은이었다. 그
랬었군... 한선생의 머리 속에선 그녀의 질투심을 활용할 기회가 생긴
셈이었다. 회심의 미소를 지으며 그는 아래쪽을 내려다보았다.
동작이 격렬한 탓인지 그녀의 쪽 뻗은 등에는 송글송글 땀방울마저 배
이고 있었고 - 그 좀더 밑부분, 그의 허리에 연방 철썩거리는 엉덩이
아래로는 허연 애액을 뒤집어쓴 자신의 물건이 빠르게 삼켜지듯 들락
거리고 있었다.
-헉, 이, 이제, 지금, 지금...!
사정해도 좋다는 얘기군... 한선생은 그녀의 허리를 붙잡은 손에 힘을
주었다. 이미 첫번째 다가온 오르가즘을 느꼈는지 은의 엉덩이 속은
강하게 조이고 있었다. 그는 그녀의 요분질을 멈추고 행동의 주도권을
넘겨받았다. 이젠 자신이 움직일 차례였다. 그의 하복부가 깊숙히 은
의 엉덩이 사이로 들이밀어지기 시작했다.
이미 날은 완전히 밝았다. 스카이웨이의 울창한 숲에 가려진 이 요정
에는 그만큼 아침도 일찍 찾아왔다.
그 산 뒤켠의 별채에는 이제 세 사람만이 남아 있었다. 그리고 그 중
남녀 둘은 한 방안에 있었다.
-저, 한선생님, 뭐 하나 물어봐도 돼?
방밖으로 나서기 위해, 열심히 컴팩트를 꺼내 얼굴화장을 하고 있는
등뒤로 은이 묻고 있었다.
-뭘?
바닥에 배를 깔고 엎드려, 그는 담배를 피워물고 있었다.
-있잖아, 숙이 그 기집애, 얼마 받은 줄 알아요?
흐흥 - 한선생은 속으로 코웃음을 치고 있었다. 슬슬 시작된 게로군.
어제 영의 기를 꺾어놨으니... 이젠 숙이 궁금한 거겠지.
-알지...
그 말에 은은 컴팩트를 닫고 홱 그의 쪽으로 돌아앉았다.
-어머, 어쩜 그럴 수 있어? 그 돈 교장선생님이 준 거지...?
-그래.
한선생은 보지 못했지만, 그 말에 묘하게 눈꼬리가 치켜올라가는 그녀
였다. 어차피 영은 자기 이전부터 마교장과 관계가 있던 여자고, 또
다음 달에 시집 가버리면 끝장이겠지만, 숙은 새로운 골칫거리인 셈이
다.
-흥, 그 기집애... 자기는 아무 것도 모르는 척 순진한 것처럼 굴더
니... 순 내숭이네, 마교장한테 꼬리를 다 치고.
후후... 속으로 비웃는 한선생이었다. 그래, 둘이 싸워라 싸워... 어
차피 중간에 어부지리를 얻을 것은 그였다. 안그래도 협상 운운하며
마교장을 막아달라던 숙이 한켠으로는 고깝던 그였다.
그러나 새침하게 야릇한 미소로 다시 컴팩트를 두들기느라 돌아앉는
은이었다.
-훗, 그래도 걱정 없겠지, 뭐... 우리 주임선생님께서 알아서 처리해
줄테니까...!
-무슨 얘기야?
흘끗 등뒤의 눈치를 살피며 얄미운 목소리로 그녀는 혼잣말처럼 뇌까
렸다.
-뭘, 알고보니까 숙이랑 보통 사이가 아니신 것 같으시던데...
-뭐라구?
이게 별걸 다 알고 있군 - 이번엔 한선생의 눈썹이 꿈틀거렸다.
-뻔하잖아. 어제 그랬잖수, 그저께까진 숙이가 생리중 아니었다구. 척
하면 딱이지, 아무 관계도 없는 사람이 여자 그날을 어떻게 알아? 최
소한 아닐 때 들여다봤다는 얘기지.
이런... 내가 그런 말을 했었나... 이렇게 되면 저 은이 년도 칼자루
하나를 쥔 피장파장의 형국이었다.
-그래, 어때요? 그 기집애는... 데리고 잘만 해? 몇번이나 데리고 논
거유?
-그만해 둬.
짜증이 나는 듯 담배를 재떨이에 비벼끄는 그였다.
-걱정 마세요, 소문 따위는 안내니까. 나하고 희밖에 몰라. 어차피 우
리끼리 알 건 다 아는 사인데 뭘 그래요.
하기야, 그녀들과 한선생의 사이란 결국 공존공생, 상부상조하는 관계
일 수 밖에 없었다. 어쨌든 그는 각별히 주의해야겠다는 다짐이 들었
다.
그 때였다. 별실의 장지문이 작게 두드려지고 있었다.
-저, 어, 언니...!
동시에 놀란 그들 둘은 서로를 마주 보았다.
-어머머, 희, 희에요!
-은이 언니, 나 들어가도 돼요?
화들짝, 놀란 은은 서둘러 벗어놓은 겉옷을 걸치기 시작했다.
-으, 응, 자, 잠깐만...!
은은 황급히 한선생에게 뭐라 손짓하고 있었다. 어디에 숨거나, 아니
면 들키지 않도록 조용히 하라는 신호였다. 왜냐면 지금 그들 둘이 마
교장의 옆방에서 동침하였다는 것은, 아직까지는 아무도 모르고 있으
므로.
그러나 희는 기다릴 사정이 아니었다. 예고도 없이 그녀는 문을 열고
들어서고 있었다 - 뜯어진 블라우스 앞자락을 손에 쥐고서.
-어머, 하, 한선생님!
그러나 안에 있던 사람들보다도 놀란 것은 오히려 그녀쪽이었다.
-아, 안에 계신 줄 모, 몰랐어요...!
-어유, 아직 들어오지 말라고 했잖아...!
치마도 채 못입은 채, 당황하여 윗도리 단추를 채우며 은이 앙칼진 목
소리로 쏘아붙이고 있었다.
-저, 전 여기 물어보니까 교장선생님 나갔다구 하셔서 아,아무도 없는
줄 알고...
-그래도 그렇지!
하지만 한선생은 자신의 당혹스런 광경을 목격당했음에도 태연했다.
-어허... 뭘 그러나, 어차피 서로 알만한 건 다 아는 처지에... 얼른
들어와, 희.
- 죄, 죄송합니다.
그러나 희로서는 방안에 들어오자 더욱 놀랄 수 밖에 없었다. 엉덩이
께까지만 이불을 끌어덮은 채 드러누운 한선생, 그리고 이제서야 허둥
대며 스커트를 올려입는 은... 한눈에 이곳에서 무슨 일이 있었는지
알 수 있는 광경이었다. 게가가 상체가 전라인 그 - 이불 속은 안보아
도 뻔하리라.
-어, 어제 영선생님이랑 일찍 나가신 것 아니었어요, 한선생님...?
머뭇거리며 민망해하는 희인데, 그는 계면쩍은 웃음을 띠며 은의 얼굴
을 쳐다보았다.
-어제... 나가긴 나갔었지...
하지만 영과 잤었다는 사실은 희로서도 모를 것이다. 아마 놀라서 까
무러칠지도 모른다. 하룻밤새 두 여자와 성관계를 가졌다는 사실이 탄
로나면.
-왜, 집에 안가고 무슨 일이야?
치마속으로 스타킹을 올려입으며, 은이 방구석에서 물었다.
-죄송해요. 이것 때문에... 문밖에서 기다릴 수가 없었어요.
희는 조심스레 자신의 블라우스 앞을 열어보였다. 일자로 쭈욱 단추가
떨어진.
-어머, 왜 그래? 누가 옷을 잡아 뜯었어?
-저, 그, 그게...
아하 - 알겠다는 듯 한선생과 은은 의미있는 미소를 지으며 서로를 돌
아봤다. 은이 묘한 웃음을 지으며 희에게 비아냥거렸다.
-푸훗, 두 사람이 간밤에 꽤 격렬했나봐? 그렇게 서둘러 옷까지 벗긴
걸 보면... 그치? 너 교육관님이 급하게 덤비느라 그런 거지?
부끄러운 듯, 붉어진 얼굴로 배시시 웃으며 작게 고개를 끄덕이는 희
였다.
  <숙의 하루 10부 끝>

  ★숙의 하루 (제11부)★ 숙의 분비물 묻은 팬티, 고통스런 영 ①
-내일 수업 쉬도록 해. 생리휴가쯤 치고...
예정에도 없던 휴가를 만들어준, 한선생의 이 약속 덕분에, 숙은 그
다음 날 - 은과 희, 그리고 영이 마교장의 교육관 접대 술자리에 불려
간 날 - 과 연이은 주말을 집에서 보낼 수 있었다. 오래간만에 갖는
휴일이었다. 실제적인 공식 휴무는 하루였다쳐도, 잇달은 일요일은 그
녀에게 여름 이후로 처음 돌아온 연휴를 보장했던 것이다.
가족들에게는 적당히 둘러대었다. 비록 난데없는 휴일이라는 것을 알
아도, 집안 식구들은 핼쓱해져 돌아온 그녀의 얼굴을 보고 단지 몸이
아픈 줄로만 알았다.
-무리한 것 아니니? 그 때 상가집에서 밤도 새고 돌아오더니만...
어머니의 걱정서린 말이었지만, 사실 숙의 몸이 전혀 아프지 않은 것
은 아니었다. 그날 여교사 화장실에서 쓰러진 그 충격 탓으로 생리통
은 꽤 심해졌었다. 보통의 경우 - 다른 생리주기 - 에는 그다지 통증
이 없었지만, 이번만은 유달랐다. 다음 날도 그녀는 하루종일 허리가
얼얼한 통에 자기 방의 침대에 누워 잠만 잤다.
그러나 그것이 마지막이었다. 원래 그날이 오래가지 않는 타입이기도
했고, 계속된 이삼일의 여유로 충분히 원기를 회복한 몸은, 곧 그녀에
게 생리가 끝났다는 신호를 보내주었다.
월요일까지는 모든 것이 정상으로 돌아왔다. 집안에서는 단지 숙이 며
칠간 몸살을 앓은 것쯤으로 생각했으며, 어쩌면 여자인 어머니는 눈치
를 챘을지도 모르지만, 이제는 과년한 딸이기에 별다른 내색을 하지
않았다. 하기야, 이제 숙이 그런 것은 알아서 직접 처리하는 것이 당
연하므로.
해서 다시 학교로 나서는 월요일부터 이미 그녀의 여체는 빨간 날이
아니었다.
사실 숙으로서도 걱정이 되기는 하였다. 학교 안에서는 벌써 소문이
자자할 것이다. 비록 당시 화장실 바닥에 기절해 쓰러질 때에야 몰랐
지만, 곧 얼마든지 알 수 있는 일이었다. 같은 반에서 두명의 학생이
자기와 관련되어 학생부에 끌려갔다는 것... 그것도 여선생의 치부와
부끄러운 모습에 관련되어 처벌을 받는다는 것은, 종종 있는 일이기는
하지만 분명 센세이션한 사건임에는 틀림없다.
이제 막 생겨나기 시작한, 아니 빠져들기 시작한 숙의 비리만 아니라
면 그것은 하나의 해프닝으로 끝날 수도 있는 일이었다. 그 이전에도
몇번인가 여교사의 치마 속에 관련된 사고는 일어난 적이 있었고, 그
때마다 주범인 학생들은 근신이라든가 매를 맞은 적이 왕왕 있어왔다.
열대여섯이라 하여도, 남학생들은 이렇게 일찍 남자의 습성 - 훔쳐보
기, 호기심, 성욕... 그런 것들을 보일 충분한 나이였다.
그러나 숙 자신에게 있어서는 그리 간단한 문제가 아니었다. 바로 은,
희, 영, 마교장, 교육관, 한선생... 이 모두가 복잡하게 연루된 그 총
체적 비밀들 - 그것으로 인한 스스로의 자괴감이 그런 학교내 사고들
을 더욱 혼란스럽게 느끼도록 만들었던 것이다.
숙이 다년간의 경험에 중무장한, 노처녀나 유부녀 정교사였다면 다소
의연할 수 있었을 것이다. 하지만 아직 그녀는 이 일을 시작한지 채 1
년도 되지않은 풋내기에 불과했으며, 그리고 신분도 아직 임시교사에
불과한 강사였다. 대학시절의 교생실습과 그다지 다를 것도 없는 처지
였던 것이다.
그렇기에 그녀는 요 며칠간 학교 안에서 터진 사건들이 당혹스러웠다.
그녀의 입장에서는 어떻게 대처해야할지, 또 어떤 모습을 보여야할지
경험이 전무했다.
그래서 - 기실 이 날의 출근도 불안하기 짝이 없었다. 몸이야 푹 쉰
탓으로 나쁘지않은 컨디션이지만, 그녀의 머리 속만큼은 복잡한 심경
과 은근한 우려로 난처할 따름이었다.
교무실의 문을 밀고 들어갈 때에도, 숙은 마치 도살장, 아니 노예시장
에 선뵈는... 그런 느낌이었다. 모두가 그녀만을 쳐다볼 것 같았다.
수근거리는 소리가 들릴 것이다. '어머, 저 여선생 학생애들한테 치마
속 팬티도 들키더니 이번엔 여교사 화장실에서 그곳까지 내보였다며..
.?' 이런 노처녀 여교사들의 목소리가.
그러나 의외로, 오랜만에 나타나는 그녀를 아무도 주시하고 있지 않았
다. 그녀가 멈칫거리며 다른 선생님들에게 인사를 건네는 와중에도,
그 누구건 평상시와 별다른 반응을 보이지 않고 있었다.
교무실을 가로질러, 그녀의 책상으로 가는 동안에 그 아무도.
-어머, 숙선생님 일찍 오셨네요.
반갑다는 듯이, 특유의 그 발랄한 미소를 보내며 인사를 건네는 것은
뜻밖에도 희였다.
-으...응, 이, 일찍 나왔네요...
-어머머, 숙 선생님도... 저라고 맨날 지각하란 법 있나요?
얄밉다는 듯이, 뾰로퉁한 표정가지 지어보이는 희인데...
-참, 저번 주 교육관님 오시던 날... 쓰러지셨다면서요?
멈칫, 속으로 놀라는 숙은, 드디어 올 것이 왔군 - 하며 긴장하였다.
-양호실로 업혀가셨다던데... 괜찮으세요...?
예상 밖으로, 걱정스런 표정의 희였다. 이상한데... 그녀의 생각과는
틀린 반응이다.
-그, 그걸 어떻게 알아...?
희는 짐짓 그녀 쪽으로 몸을 기울이며 목소리까지 낮추고 있었다.
-참, 언니도... 왜 몰라요, 저도 여잔데. 근데 언니, 언니 생리통 정
말 심한가보다... 그날도 낮부터 안좋은 것 같더니...
응? 그녀는 엉뚱한 이야기를 하고 있었다.
-그럼 미리 말씀하시지 그랬어요, 저 그날 패드는 없었어도 진통제는
갖고 있었는데... 후훗, 사실 저도 좀 허리가 많이 아픈 스타일이거든
요, 그날에.
아하 - 숙은 그제야 희의 말을 알아들을 수 있었다.
그렇다. 그날 그녀가 양호실에 누워있던 날, 희와 은, 한선생 모두는
교육관과 술자리에 참석하기 위해 학교를 나갔었다. 그리고... 한선생
도 숙이 단지 화장실에서 기절했었다는 사실만 알고 있었다.
맞아... 날 업어다 준 것은 바로 옆 남직원 화장실의 남자 선생들이라
고 했었다. 그럼 - 그 선생님들이?
-어휴, 저도 오늘 와서 다른 선생님들한테 그 얘기 듣고 얼마나 놀랐
는데요... 수업시간에 스러졌으면 큰일날 뻔했어요, 언니...!
그랬구나, 남학생이 화장실 옆칸에 숨어서 훔쳐보고 있었다는 사실이
발설되지는 않았어... 그 시간에 은이건 희건 접대 문제로 분주했었
고... 나를 챙긴 것은 아무런 상관없는 다른 남자 교사들이었으니까..
.
다행이다. 천만다행이다. 쓰러진 그녀를 발견하고, 화장실에 숨어있던
남학생을 붙잡은 남자 선생들 - 그들이 사건의 완전한 전모를 밝히지
는 않은 것이다.
기실 그것은 원래 당연한 불문율이었다. 여선생들의 난처한 사고를,
개인적 프라이버시의 차원에서라도 쉬쉬, 모른 체해주는 것이 남자 교
사들의 예의라는 것을 그 때까지 숙은 모르고 있었던 것이다.
정말 다행스런 일이었다. 또한번 이 교무실 내에 야릇한 사건의 주인
공이 될 뻔한 숙이었는데, 뜻 밖에도 그날의 파장은 더이상 커지지 않
은 것이다.
여기 지금 희도 그렇지만, 그녀의 그날 상황 - 전날 한주임과 가진 차
안의 정사, 연이어 찾아온 생리 - 을 속속들이 알았던 사람들은 모두
그 자리에 없었던 셈이고, 숙을 구출했다는 다른 이들도 그녀가 화장
실 바닥에 쓰러진 것만을 발견했던 것이다. 즉, 그들은 그녀가 화장실
안에서 무엇을 했었는지 모른다는 얘기다.
어쩌면 숙 자신도 영원히 몰랐을 문제일 수도 있었다. 혁, 화장실에서
걸린 그 녀석이 들키지만 않았던들... 그래서 다른 사람들은 그녀가
그 직전에 그 안에서 패드를 바꾸고, 팬티까지 갈아입었다는 사실은
전혀 알 수 없었다. 단지 지금의 숙은 멋모르고 화장실에 들어갔다가
남학생과 맞딱드리고 기절했던 것뿐이다. 그것도 겉보기로는 전혀 이
상없는 멀쩡한 옷차림 그대로.
심지어는 한선생도 모른다. 그녀가 그 안에서 얼마나 적나라한 모습을
보였는지는...
그러나 - 남은 문제가 하나 더 있었다.
혁... 그 학생은 어떤 것일까. 한선생의 말로는 점심시간 내내 그 여
교사 화장실에 숨어있었다고 했다. 그렇다면 혹시 - 아니야, 제발, 설
마 그럴 리는 없어. 아니 없어야해!
숙은 당혹스런 상상이 미치자, 온몸이 부르르, 수치심으로 전율하고
있었다.
그, 그 녀석이 모두 봤던 것 아닐까? 내가 생리대를 갈고, 새팬티로
갈아입던 그 모든 적나라한 행동, 그것을 전부 훔쳐본 것은 아닐까?
그녀의 아랫입술이 무의식적으로 세게 깨물리고 있었다. 그 남학생이
자기의 치부와 관련된 그 모든 모습을 관찰했을지도 모른다... 그 상
상만으로도 소름이 끼쳐오며 두려움이 한꺼번에 몰려왔다.
숙이 알 수 없는 것은 그 부분이었다. 딴 사람들은 그녀가 그 화장실
변기칸 안에서 어떤 작업을 했었는지는 영원히 알 수 없다해도, 그 혁
에게는 몽땅 들켰던 것이 아닌지... 이 때만해도 자신의 짐작이 전부
사실이라는 것 - 실제로 혁이 그 모두를 칸막이 아래로 목격했다는 것
- 은 전혀 모르고 있는 그녀였다.
그리고 또 한번의 까무러칠 일... 그녀의 설마했던 일이 사실로 밝혀
지는 것은 오후였다.
  
  ★숙의 하루 (제11부)★ 숙의 분비물 묻은 팬티, 고통스런 영 ②
-어이, 숙선생님, 몸은 좀 괜찮으신가요?
당혹스런 생각 속에, 한동안 정신이 나가있는 그녀를 부르는 목소리가
있었다.
화들짝 놀란 숙의 올려다본 시선에는, 능글맞은 미소를 지으며 자기
자리에 앉는 한선생이 들어왔다.
-일찍들 나오셨네... 휴일은 잘들 쉬셨나?
야릇한 그의 시선, 한선생의 등장에 조잘거리던 희도 입을 다물고 있
었다.
-아, 안녕하세요...
어쩔 수 없이 의례적인 인사를 건네야하는 숙이었다. 씩, 왠지 모를
의미의 웃음을 보이며 늘 그렇듯 한선생은 주임교사 자리에 앉자마자
신문을 펴들었다.
철저한 포커페이스였다. 그는 알만한 사람들 - 지금 그녀나 은, 또는
희 - 끼리 모인 자리 이외에는 철저히 평범한 주임선생의 얼굴과 모습
을 보이고 있다. 그런 비아냥거리는 가증스러움에, 숙은 속이 울렁거
리기까지 했다.
하기야 그래서 지금 이 교무실 안의 다른 어느 누구도 그들의 얽히고
설킨 비리를 알지 못하는 것일 게다. 한선생은 그런 인물이었다.
-어이구, 매일 일등이시더니, 오늘은 꼴찌네요.
문득, 신문을 내리며 중얼거리는 한선생의 목소리에 돌아보는 숙. 그
런 그녀의 옆자리로 털석 엉덩이를 붙이는 것은 -
은이었다. 마교장과 한선생의 품을 오가며 자기 위치를 다져놓은 태풍
의 눈.
-후훗, 좀 늦었습니다...!
-안녕하세요, 은선생님.
여전히, 밝은 인사를 건네는 것은 막내 희.
-어머, 희선생님 왠일이야?
똑같이 자연스런 인사를 보내는 은. 별로 달갑지는 않지만, 어쨌든 지
난 번 난처한 상황에서 생리대를 빌려준 그녀니까... 숙도 의례적인
인사를 해야한다.
-늦... 으셨네요, 은... 선생님.
그런데 - 이게 왠 일, 은은 숙이 먼저 인사를 보내는 데에도 흘끗, 차
가운 시선만을 되돌릴 뿐이었다.
응? 왜 그러지? 숙은 은이 얼음장같은 분위기로 자기를 무시하는 것에
내심 뜨끔한 기분이었다. 비록 모여앉은 몇사람 사이지만, 거의 공개
적으로 그녀는 숙의 아는 체를 무안하게 만들며, 예의 일과인 아침화
장 - 컴팩트를 꺼내고 있었다. 눈길조차 주지않는 그녀였다.
영문을 몰라 떨떠름하게 얼굴이 달아오르려는데, 마주 앉은 희가 난처
한 표정을 보내고 있었다. 슬금슬금, 은의 눈치를 보던 희는 볼펜을
꺼내 뭔가를 적더니 다른 사람이 보지 못하도록 그녀에게 내밀었다.
뭐지? 희가 내민 쪽지를 본 숙은 살며시 아무도 모르게 꾸겨버려야했
다.
'숙 언니, 이따 조회 끝나고 화장실에서 좀 봐요. 은 언니나 한주임님
모르게'
화장실로? 무슨 일이지? 어쨌든 아침조회는 시작되었다.
희는, 조회가 끝나자마자 곧바로 자리를 떴다. 아마도 숙과 쪽지에 적
어놓은 약속을 지키기 위해서인 모양이다. 그래서 숙은 일부러 멈칫거
리며 딴청을 피웠다. 한선생이나 은이 먼저 자리에서 일어나, 각자의
교실로 사라지기를 기다려 눈치 채이지 않도록 말이다.
그 탈 많은 여교사 화장실 - 그 앞에서 숙은 약간 멈칫거려졌다. 지난
주 자기가 쓰러졌던 바로 그 장소였으므로... 왠지 들어서면서도 또다
시 누군가가 숨어있지 않을까 두려워지는 기분이었다.
-걱정 말아요, 언니. 아무도 없어요.
희는 세면대 거울을 들여다보는 척하고 있었다.
-무, 무슨 일이야...?
자초지종이 궁금한 숙이었다.
-저... 기요, 이거... 말씀드리는 게 옳은지 모르겠는데...
-왜? 뭘...?
왠지 희는 숙의 시선을 피하며 작게 한숨마저 내쉬고 있었다.
-저, 그날 말씀인데요... 교육관님 오신 날...
그날? 숙이 생리로 인해 접대자리를 피하고... 지금 여기 이 화장실에
서 쓰러진 날?
-왜요? 그 때... 무슨 일 있었어? 혹시... 교장님 때문에...?
숙에게 한가지 두려운 생각이 떠오르고 있었다. 그렇다. 그녀는 마교
장이 건넨 돈봉투와 수표를 떠올리고 있었다. 혹시... 그날 내가 일부
러 빠진 것으로 알고...
그것은 거의 분명한 상황이었을 것이다. 이미 숙은 여기 희와 한선생
의 확인을 통해서 알고 있었다. 만약에 그날 자신이 생리중만 아니었
던들, 그날의 자기 파트너는 다름아닌 마교장이었을 터 - 요정 별채의
방안에서 벌어졌던 질퍽한 밤 잠자리들, 자기 대신 나간 영이 한선생
에게서 당한 봉변... 그런 자세한 내막까지는 모른다해도 그녀가 충분
히 짐작할 수는 있는 상황들이었다.
마교장의 돈은 사실 그것이 목적이었다. 숙, 그녀와의 동침 - 하지만
그날은 우연한 일들의 연발로 성사되지 못했으니... 어쩌면 그로 인해
마교장이 내게 앙심을 품은 것은 아닐까? 지금 희가 전하는 소식은 어
쩌면, 자기 뜻을 이루지 못한 마교장의 앙갚음에 관련된 것이 아닐까?
-예... 언니도 아시네요...
이런... 낭패감을 느끼는 숙인데, 그러나 희는 전혀 의외의 말을 전하
고 있었다.
-그 돈봉투 있잖아요. 그거... 은 언니가 알거든요. 제가 무심결에...
응? 은이 안다니, 그게 무슨 얘기지? 다소 의아한 그녀의 표정을 마주
한 희는 부가설명을 해주고 있었다.
-죄송해요, 숙 언니... 언니가 돈 더 받은 걸... 은선생님이 알고서..
.
-그, 그게 왜...?
은이 그 돈봉투와 무슨 상관 - 그 순간 숙의 머리 속에 짚히는 느낌이
있었다. 희는 그것을 확인해주고 있었다.
-원래... 은 언니가 교장 선생님 파트너셨잖아요... 그런데 숙선생님
이... 그 언니보다 돈을 더 챙기니까, 은선생님이 뭔가 오해하시는 것
같아요...
오해? 난처한 듯, 민망한 얼굴로 희는 말을 잇고 있었다.
-그게요... 언니가 교장 선생님한테 따로 잘보이려는 줄 알고 은 언니
가... 예, 쉽게 말씀드려서 숙 언니가 자기 제끼고 은 언니 자리 뺏으
려 꼬리치는 것쯤으로...
이럴 수가. 이게 무슨 얘긴가. 숙은 놀라서 입이 벌어지고 있었다.
그, 그래서 은이 아까 - 그렇게 차가운 표정을 보낸 것이구나! 말도
안되는 얘기였다.
-은 언니가 사실은 마교장님하고 그런 사이가 된지 오래 됐잖아요...
그래서 그 언니 생각에는 숙선생님이 먼저 그런 줄 알고...
간단한 얘기였다. 숙이 먼저 교장을 유혹해서 자기를 내몰려는 심산,
그런 오해를 은이 하고 있다는 희의 말이었다. 맙소사, 그녀의 아랫입
술이 아프게 깨물어졌다.
-마, 말도 안돼...!
-예, 언니, 저도 알아요. 교장 선생님이 먼저 알아서 주신 거라는 걸.
.. 근데 제가 말 실수를 하는 바람에...
-이해하세요 언니... 은 언니가 원래 욕심이 좀 많은 사람인 걸... 제
가 다시 은 언니하고 얘기해볼께요. 정말 죄송해요...
어처구니 없는 일이었다. 그들의 비리에 끼어들게 된 자신의 처지만으
로도 절망적인 숙인데, 이런 오해까지 받아야하다니... 질끈 감은 두
눈 속으로 눈물이 핑 돌았다. 아니, 머리마저 어지롭게 핑돌고 있었
다.
마치 육체를 무기로 남자들에게서 돈이나 뜯으려는, 그렇고 그런 여자
의 취급을 받다니... 오해라 하여도 그 늙수그레한 마교장에게까지 꼬
리를 치는 그런 여선생이 되버렸다니... 할 수만 있다면 한없이 목을
놓아 울 일이었다. 내가 왜, 내가 왜 그런 사람으로 생각되어져야하는
거지?
숙의 그런 처절한 모습을 보고 희도 못내 안타까운 얼굴로 그녀의 어
깨를 감싸 부축했다.
-제가 그 때 미처 그런 것까지 은선생님에게 말씀을 못드렸었어요...
걱정 마세요. 제가 오해 풀어드릴께요...
어금니를 악물었다. 무너져 또 한번 이 화장실 바닥에 쓰러질 것 같은
몸뚱아리를 가까스로 지탱했다. 아무리 그래도 이 희 앞에서 그런 꼴
을 보이고 싶지는 않다.
-괜찮으세요? 미안해요, 언니... 하지만 전 언니 편이에요... 제가 도
와드릴께요...
-아, 알았어... 나, 난 괜찮아, 희...
미안해 어쩔 줄을 몰라하는 희를 돌려보낸 뒤에도, 숙은 한참 동안 화
장실 벽을 짚은 채 정신을 가다듬어야 했다. 너무나 서글픈 현실이었
다. 도대체 이게 무슨 얼토당토않은 말인가. 해답이 떠오르지 않았다.
그렇게 넋이 나간 듯 기대어있는 그녀였다. 할 수만 있다면, 모든 것
에서 도망치고 싶은 기분이다. 어이가 없는 노릇이다.
그 때였다. 또각또각, 벌컥 - 여교사 화장실의 문이 다시 열리고 있었
다.
그리고, 안에 있던 그녀와, 들어선 또 한명의 여자, 그들 둘은 서로가
놀란 표정으로 마주치고 있었다.
황당한 자리에서, 황당한 입장에 놓인 두 사람의 만남이었다. 그건 영
이었다.
 
  ★숙의 하루 (제11부)★ 숙의 분비물 묻은 팬티, 고통스런 영 ③
-아, 안녕하세요...
간신히, 정교사인 영을 향해 고개를 숙여야하는 임시교사 숙이었다.
숙의 머리 속에는 당장 지난 주의 교장실에서 목격한 장면이 떠오르고
있었다. 그녀였다. 지금 이 영이 그날 교장실 안에 있었다. 돈봉투를
돌려주기 위해 멋모르고 열었던 교장실 문틈 - 그 안에서 들려왔던 헐
떡거리는 신음소리, 마교장의 시커먼 사타구니 앞에서 흔들리던 뽀얀
엉덩이... 그것의 주인이 여기 숙 앞에 서있었다.
얼마나 민망했던가. 결혼날짜가 내일모레라는 이 여교사와 마교장의
적나라한 소문의 진실을 파악하던 그날... 그 야릇하고도 망측한 사건
의 여주인공, 영. 그녀와 단 둘이 마주친 것이다. 그것도 서로의 치부
를 은밀하게 드러내야할 화장실 안에서.
먼저 입술을 깨무는 것은 영이었다. 그녀 역시도 머리 속으로는 지금
숙과는 전혀 또다른 생각을 떠올리고 있었다.
-어머, 수업... 없나요?
무슨 말을 할 수 있으랴. 정식 교사인 그녀 앞에서 강사인 숙은 더이
상 할 말이 없었다.
-지, 지금 가려고요...
말없이, 고개를 숙여보이고는 서둘러 자리를 피해야했다. 숙은 저 말
끔한 미모의 영을 조금이라도 더 마주할 자신이 없었다. 저런 예쁜 얼
굴의 여선생이, 그것도 불과 며칠 후면 유부녀가 될 사람이, 마교장의
추한 욕심에 맞추어 엉덩이를 내맡겼었다니...
도무지 이해하기 힘든 일이었다. 황급히 음악실로 향하는 숙의 귓가
에, 저 미인 여선생 영이 질러대던 교성이 자꾸만 들려오는 것 같았
다.
화장실 안에서, 영은 숙에 대한 다른 생각을 떠올리고 있었다.
치마를 올리고, 팬티를 내린 뒤 쪼그려 앉는 그녀의 엉덩이에 아직도
얼얼한 통증이 몰려왔다. 한선생... 그래, 한선생에게 내 뒤쪽 처녀지
를 점령당한 것은 저 강사선생 때문이야. 그녀는 며칠 전 마교장에게
호출되었을 때를 상기했다. 뭔가 두툼한 봉투를 안고 나가던 숙 - 저
기집애만 아니었던들.
어찌보면 그녀의 생각이 틀린 것은 아닐 수도 있었다. 하기야 숙이 빠
지지 않았다면, 영이 그날 술자리 접대에 불려나갈 일은 없었을 것이
다. 그리고 그랬다면... 자기가 생각지도 못한 한선생의 상대가 될 일
은 없었다.
아아... 쪼그려앉아 선뜻하게 드러난 영의 엉덩이, 그녀의 엉덩이가
당한 수난을 떠올리며, 영은 두 눈을 질끈 감았다. 나쁜 년들... 까닭
모를 울화가 숙과 임시교사들에게 치밀었다. 그날 이후로, 며칠째 뻐
근한 영의 둔부 사이였다.
많이 나아졌다고 하지만, 아직도 이렇게 쪼그리고 용변을 보는 자세에
선 불편함이 채 가시지 않고 있었다. 그녀의 그곳, 단 한번도 남자의
물건이 들락여본 적 없는 그 뒤쪽 - 그곳을 한주임에게 내어줄 수 밖
에 없었다는 수치심이, 그날 자리했던 다른 여강사들에게 묘한 반감을
생기게 하고 있었다.
옴찔거리며, 물줄기가 벌려진 그녀의 엉덩이 사이에서 흘러나와 변기
바닥으로 떨어졌다.
마교장에게도, 그리고 곧 결혼할 그이에게도 허락하지 않았던 곳이었
다. 휴지를 뜯어내 가랑이 사이를 닦아내며, 뭔가 야릇한 복수심에 치
를 떠는 영이었다.
한편, 윗층의 어느 교실 안에서는 석이가 가방 안에서 자랑스럽게 무
언가를 꺼내고 있었다.
지난 주, 숙의 치마 속을 훔쳐보다가 일주일간의 근신처분을 받았던
그는, 애꿎은 혁이 화장실 안에서 걸리는 바람에, 방과 후에만 벌을
받는 일종의 감형처분을 받고 있었다.
사실 혁의 죄목은 상당히 심각한 편이었다. 어쩌다 석이 녀석처럼 팬
티나 훔쳐본 것이 아니라 - 학생 출입금지인 교직원용 화장실, 그것도
여교사 화장실에 계획적으로 숨어들어가... 여자 선생님들의 적나라한
치부까지 관찰을 기도했던 셈이니, 마땅히 근신정도가 아닌 정학감이
었다.
그래서 연일 학생부실에서는 그의 처분을 두고서 회의가 벌어지고 있
었고, 덕분에 어부지리를 얻은 석은 이번주부터 수업에 들어갈 수 있
는 혜택을 누린 것이다. 물론 방과 후에는 몇대의 매와 반성문이 기다
리고는 있지만.
어쨌든 지금 그는 같은 반의 친구들에게 둘러싸여 가방 안을 뒤적이고
있었다. 석의 둘레에는 호기심 어린 시선들이 잔뜩 집중되어 있었다.
녀석은 뽐내며 그 물건을 내보였다. 당장에 우와, 하는 탄성이 그의
주변에서 터져나왔다.
-이, 이거 진짜야?
-야, 누, 누구 건데?
여기저기서 부러움 섞인 질문들이 쏟아지고 있었다. 석이가 영웅이 되
는 순간이었다.
그것은, 지금 이 순간 이 교실 안의 영웅이 꺼내보인 것은 - 여자팬티
한장이다.
여자팬티, 그것은 물론 숙이 잃어버린, 화장실의 손가방에서 나온 것
이었다. 실제로 그녀가 입고 있던, 그리고 화장실에서 아무 것도 모른
채 벗어버린 그 팬티... 그것이 지금 석의 손에 들려있었다.
-정말이야? 그 음악선생이 입고 있던 게!
-그래, 맞다니까... 혁이 그 새끼가 걸릴 때에, 그 때 그 여자가 갈아
입었대...!
우와, 다시 한번 왁짜한 술렁임이 일었다.
-야, 그, 그럼 이, 이게 진짜로 입고 있다가 벗은 거라구? 증거 있어?
증거? 석은 속으로 희미한 미소를 지었다. 그래, 물론 증거가 있구말
구 - 하지만 그로서는 그걸 밝히고 싶지 않았다. 누구에게건, 심지어
혁에게도. 그 단 하나의 증거는 지금 자기 집 책상서랍 깊숙한 곳에
감춰져있다.
그곳에 감춰진 한권의 공책, 그 종잇장 사이에는 자세히 보지 않으면
발견하지 못할 한올의 터럭이 끼워져 있었다. 그것은 심혈을 기울인
노력 끝에 발견된 것이다. 곱슬한 한가닥의 음모... 그 예쁜 여선생의
가랑이 사이에서 묻어나온, 그것이 바로 실제로 숙이 이 속옷을 입고
있었다는 증거다.
자신만의 비밀에, 녀석은 흐뭇함마저 느꼈다.
-에이, 그렇다니까... 거짓말 아냐. 냄새 맡아봐. 정말이지...!
우르르, 그 말에 모두가 달려들고 있었다. 실제 여선생이 묻혔을지도
모를 냄새를 맡아보기 위해, 그들 사이에서 아귀다툼이 벌어지고 있었
다.
숙은 오전 중의 수업시간들이 어찌 지나갔는지도 몰랐다. 머리 속에는
답답한 생각들이 가득 들어차 무언가 다른 것에 집중할 여유가 생기지
않고 있었다.
그렇기에 그녀는 점심시간이 되어도 밥 따위는 생각나지 않았다. 멍하
니, 음악실의 피아노 앞에서 커피 한잔만으로 속을 달랬다.
무얼 어찌해야 옳을지 떠오르지 않았다. 은의 오해 - 그것이 큰 문제
였다. 비록 숙이 한선생에게 몸을 허락하였다 해도, 그것은 이것과 다
른 자존심의 문제였다. 그녀로서는 자기가 그런 돈에 몸을 굴리는 여
자로서 인식되는 것이 견딜 수 없었다. 어떻게든 이런 처지에서 벗어
나야했다.
문득 드는 생각이 있었다. 그럼... 그날은 어찌 되었을까? 의문이 떠
오르고 있었다. 자기를 탐하려했던 마교장은 누구와 잠자리를 같이했
을까 - 은일까, 영일까.
그렇다면? 숙은 꼬리를 무는 생각에 몸서리를 쳤다. 희는 교육관을 모
셨을 것이고... 마교장을 따라야했던 나는 그 자리에 없었고... 그럼
한선생은? 틀림없다. 그의 색마적 기질이 그냥 넘어갔을 리가 없는데,
만약 은이나 영, 둘 중 한사람이 마교장의 동침상대가 됐다면, 한선생
이 나머지 한사람을...?
아니야 아니야, 내가 지금 무슨 생각을 하는 거지? 한선생이 누구와
잤건 그게 무슨 상관이야, 그게 은이었건, 아니면 예비 유부녀인 영이
었건... 그녀는 헛된 생각을 떨쳐버리려 어금니를 깨물었다. 거세게
고개를 흔들었다. 그런 생각은 털어버리자. 중요한 것은, 내가 그런
여자가 되어서는 안된다는 거야!
종이 울리고 있었다. 오후수업의 시작이다. 수업, 그래 수업에 충실하
자. 입술을 깨무는 숙이었다.
오후 첫 시간이다. 숙은 교탁 뒤에 앉았다가, 고개를 들었다.
그 순간, 숙은 소스라치게 놀라고 있었다. 교실, 음악실의 한가운데에
앉은 어떤 남학생과 눈이 마주쳤기 때문이다.
어, 어떻게 저 학생이... 숙은 소름끼치는 기분이었다. 능글거리며 그
녀를 마주 본 녀석은 다름아닌 석이었다. 불과 며칠전, 그녀의 종아리
에 정통으로 부딪치는 바람에, 훔쳐보기를 들킨 남학생 - 그 때 자신
의 치마속 비밀을 남김없이 드러낼 수 밖에 없었던 당사자 - 녀석이
돌아와 있었다.
근신처분이 풀린 모양이었다. 왠지 모르게 숙의 손가락들이 떨려왔다.
그의 눈길 앞에서 마치 숙은 발가벗기운 느낌이었다. 석의 눈초리가 '
난 다 알아. 그 때 당신이 어떤 속옷을 입었는지, 음악선생님 당신의
가랑이 사이가 어떤 모습인지, 전부 다 보았다구...'라고 말하는 것만
같았다. 아니 실제가 그랬다. 녀석은 지금 그녀의 치마속이 어떤지 훤
히 알고 있는 것처럼 기분 나쁜 눈초리를 훑고 있었다.
뭔가 두려움이 숙을 엄습하고 있었다. 자신의 모든 부끄러운 모습이
적나라하게 드러나 있는 분위기였다. 자기가 알아볼 수 있는 석, 그뿐
만이 아니었다. 이 반의 모든 남학생들이 그녀에 대해 속속들이 관찰
한다는 느낌이었다.
서둘러 이 시간을 지나치고 싶은 마음이 굴뚝 같았다.
그래서 그녀는 시선을 피했다. 쓸데없이 책상사이를 돌아다니지도, 함
부로 수업 이외의 말을 꺼내지도 않았다. 오전의 시간들에는 노래도
부르고, 음악감상시간도 있었지만, 지금 이 학급 - 석이 있는 학급 -
만큼은 할 수 있다면 수업조차 거부하고 싶었다.
잠자코 칠판, 악보가 그려져있는 칠판만을 보았다. 악보를 잔뜩 그려
놓고, 베끼기나 시킬 생각이었다. 두어 곡 숙제를 내고나면, 그저 이
한시간은 흘러갈 것이다. 아니, 그렇게 흘러가기를 바래야 한다.
어쨌든, 그런 식으로 이 난감한 수업시간의 초반은 지나가고 있었다.
악보를 그려놓고, 휴우, 숙은 한숨을 쉬었다. 점차 평정을 되찾고 있
었다.
그래, 편하게 생각하자... 저 녀석에게 내 부끄러운 모습을 들키기는
했지만, 그건 사춘기 남학생들의 호기심이었을 뿐이야. 그리고 내가
수치스러워할 상대는 단 한명이야. 그리고 이미 그 녀석은 톡톡히 혼
이 났고. 다시는 그런 짓을 못하겠지. 사진을 찍힌 것도 아니고, 이
반 아이들 전부 앞에서 치마가 벗겨졌던 것도 아니니까...
이미 칠판 가득히 그려졌던 악보는 새로운 장으로 넘어가야했다. 숙은
새 필기내용을 적으면서 아무 일도 벌어지지 않을 것이라는 생각에 쓴
웃음까지 짓고 있었다. 자괴감, 그건 자괴감일 뿐이었다. 도대체 이제
겨우 십대의 중반에 오른 저 어린 남자애들이, 호기심 이상 더 무엇을
그녀에게 원하겠는가. 겨우 막내동생들도 안될텐데.
차라리 저 애들이 순수할지도 몰라. 다른 어른들처럼, 돈, 권력, 이런
것들로 나를 요구하는 것이 아니야. 녀석들이 어쩌겠어? 내가 같이 잠
을 자줄 수 있는 것도 아니고... 아직 정사가 무엇인지 알지도 못할거
야...
그런 안도감이 전해져서일까. 아니면 슬슬 악보그리기에 싫증난 탓일
까. 음악실 안에 갑자기 술렁이는 소리가 울리고 있었다.
-조용히 해, 얘들아...!
뒤돌아선 채, 여전히 칠판만을 보며 등을 돌린 채로 숙은 핀잔을 주었
다.
그러나 왠일인지... 웅성임이 가라앉지 않고 있다.
-조용히 하라니까, 선생님 화낸다!
그 때였다. 툭탁거리는 소리가 뒷편 교실구석에서 들려왔다. 무슨 일
이지? 싸움이라도 난 건가? 하는 수 없이 등을 돌리는 그녀였다.
-어...!
그러나 숙의 돌아섬에 놀라는 것은 그녀가 아니라 학생들이었다. 뭐야
? 얼핏, 그녀의 시야에 들어오는 것은 분단의 뒤쪽에서 실랑이를 벌리
는 몇몇 학생이었다. 그들은 숙에게 들킨 것을 알자 후다닥, 들고 있
던 무언가를 다급히 감추고 있었다.
무엇인지 그 물건 하나 탓에 학생들끼리 다툼이 일어난 모양이었다.
-무슨 일이지? 뭣 때문에 그러는 거야?
이상하다. 다른 때라면 왁짜지껄, 걸린 학생을 조롱하는 웃음소리라도
나와야할 법한데, 지금 묘하게도 음악실 안은 찬물을 끼얹은 듯 일순
에 조용해지고 있었다.
-뭐야? 거기, 지금 그것 갖고 나와봐!
쥐 죽은 듯 조용한 교실 안이었다. 숙은 의구심이 일었다. 뭔데 그러
지?
-거기, 방금 니들이 싸운 것 있잖아. 그거 당장 앞으로 갖고 나와.
일부러 엄한 척 목소리를 내는 숙, 그 목소리에 눌렸는지 들킨 당사자
들이 움찔거리며 그 무언가를 숨기고 있었다.
-안되겠군. 전부 기합 받고 싶어?
할 수 없었다. 되도록이면 학생들 책상 사이로 지나다니지 않기로 마
음먹은 숙이지만, 이번만은 어쩔 수가 없다. 책상들 사이를 지나, 늘
어선 학생들 뒤편으로 다가가자, 한 남학생이 서둘러 등뒤로 가리는
것이 있었다.
-이리내, 얼른!
가끔은 따끔한 모습을 보여야한다. 숙이 코 앞에 다가오자, 경악하는
그 학생. 거칠게, 억지로 그 녀석의 팔을 비틀어 뒤에 감춘 것을 빼앗
았다.
그 순간, 기절초풍할 정도로 경악하는 인물이 단 두 사람 있었다 -
먼저, 석의 고개가 떨구어졌다.
-새끼들, 그냥 구경만 하라니까...!
그리고 또 한 사람, 숙...!
그녀는 맨 처음에는 그것이 무엇인지 알아차리지 못하고 있었다. 그냥
단순히 작은 헝겊쪼가리인 줄로만... 그러나, 악몽같은 몇초가 지난
후, 그녀는 놀라 까무러칠 정도가 되었다.
그것이 보통의 여자팬티라면 그렇게까지 놀랄 일이 아니었다. 그러나,
그것을 알아본 이상, 숙은 그것을 쥔 손이 사시나무처럼 떨릴 수 밖에
없었다. 틀림없이 그녀는 그것이 누구의 것인지, 그 원 주인을 알고
있었다.
자신의 팬티였다. 그것도 엊그제까지 입고 있다가 잃어버린.
숙은 세상이 빙빙 도는 것만 같았다. 이럴 수가, 어떻게 이게 이 녀석
들 손에... 자신의 생리혈이 묻은 그 조그만 팬티를 쥔 채, 그녀는 온
몸을 떨어야만 했다. 새팬티도 아닌 - 자신의 가장 은밀한 국부를 가
리고서 직접 그 부끄러운 부분에 닿아있던 그 팬티, 세탁도 안되어 자
신의 분비물이 말라붙어있을 그 천조각을 쥐고서.
거세게, 학생부실의 문이 열어젖혀지고 있었다.
-어, 왠일이세요...?
그러나 지금 그녀에게는 아무도 안중에 들어오지 않는다. 갑자기 들이
닥친 그녀, 느긋하게 담뱃재를 떨며 자리를 지키던 총각 남선생은 눈
이 휘둥그레 올려다볼 뿐이었다.
-일어나!
눈이 휘둥그래지기는, 꿇어앉아 반성문을 쓰고 있던 혁도 마찬가지였
다. 난데없는 그 새된 불호령에 엉거주춤, 몸을 일으키는 그인데...
-자, 자리 비켜드릴까요?
남자 교사는 그녀의 분위기가 심상치 않은 것을 알자 슬그머니 꽁무니
를 빼고 있었다. 하기야 이번 사건의 당사자가 와있으니...
-너 다 봤지?
-예...?
영문을 모르는 혁은 얼떨떨한 표정이었다.
-다 본 거지? 그렇지?
무슨 말씀을... 대꾸도 못하는 혁의 눈 앞에 불쑥, 뭔가가 들이밀어지
고 있었다.
이, 이건 - 아뿔싸! 녀석은 낭패감으로 고개를 떨굴 수밖에 없었다.
불쑥, 그녀가 들이민 것은 그로서도 익히 아는 물건이었다. 석에게 가
르쳐줘 몰래 집어오게 한 물건 - 그건 바로 이 여선생님의 팬티였다.
지난 주 자신의 코앞에서 그녀 손으로 직접 벗겨져 내리는 것이 목격
되었던...
-너 나 다 훔쳐본 거지? 그치?
도리없이 작게 고개를 끄덕이는 혁 - 이럴 수가!
그날 그때부터의, 숙의 가장 큰 두려움이 현실로 확인되는 순간이었
다. 더할 수 없이 수치스러운, 그 낭패의 광경을 관찰당하다니, 하필
이면 그 때 그 당혹스런 불의의 사고를 -
이 남학생은 모든 것을 본 것이다. 거들을 벗고 생리대를 갈며, 치마
를 걷어올리고 팬티를 바꿔입던... 그 뿐이 아니다. 어쩌면 그 좁은
변기칸 안에서 훤히 드러났을 숙의 하체, 가장 부끄러운 그 치부까지
도 - 여자로서의 가장 적나라하고 치욕스런 모습을, 다른 사람도 아니
고 자신이 가르치는 학생에게 몽땅 내보인 것이다. 이제 머리에 피도
안마른 남자애에게.
숙은 차라리 죽고만 싶은 기분이었다. 정말로 죽고 싶었다.
-나쁜 새끼!
철썩, 음악선생의 손바닥이 뺨을 후려쳤다.
-나쁜 자식...! 나쁜 자식...!
수그린 혁의 시야에 자신의 팬티를 쥔 채 부들부들 떨고있는 숙의 허
연 손마디가 들어왔다. 우는 것 같았다. 이 여선생이 울고 있었다.
사실이었다. 숙은 한손으로 자신의 입을 틀어막은 채, 어깨를 들썩이
고 있었다. 그녀의 뺨 위로 분노와 수치심의 눈물이 흘렀다.
-나쁜 자식...!
  ♣ 제11부 끝 ♣
 
 ★숙의 하루 (제12부)★ 숙의 만남, 희와 아빠의 불륜 ①
간신히, 숙이 울음이 터져 나오려는 입을 막으며 학생부실을 뛰쳐 나오
자, 바깥에서 은근히 귀를 쫑긋 세웠던 총각 남선생은 너무 놀라 입에 물
고 있던 담배를 떨어트릴 정도였다.
-어, 수, 숙 선생님!
그러나 그녀는 얼굴을 가린 채, 도망치듯 사라져 버렸다. 의아스러워 하
는 학생부 선생 - 그는 무슨 일인가 싶어 그녀가 빠져 나간 학생부실에
들어가 보았다.
그러나 그곳에는 혁만이 우두커니, 무릎을 꿇고 앉아 있을 뿐이었다.
-얌마, 무슨 일이야? 뭔데 저 음악 선생님이 그러는 거야?
응당, 궁금해 할 수밖에 없는 일. 그러나 혁 녀석은 꿈쩍도 않고서 입도
뻥끗하지 않는다.
-좋아. 나도 더이상 이 문제를 크게 만들지 않겠어.
울먹이며, 그러나 노기가 서려 떨리는 목소리로... 그녀는 눈물 어린 시
선을 허공으로 던지며 혁에게 말했었다.
-하지만... 너도 이 일을 입다물어야 해. 무슨 뜻인지 알겠지?
그는 백 퍼센트 이해 되었다는 뜻의, 겁에 질려 수그린 고개를 끄덕였다.
당연한 일이다. 수업시간에 이 여선생의 치마속을 훔쳐보다 걸렸던 친구
놈, 석은 일단 근신처분으로 감형되었고 - 자기의 징벌도 대충 유기정학
쯤으로 일단락 지어지는 학생부 선생님들의 분위기였다.
그런데, 그런 상황에서, 남자선생들이 몰랐던 사실... 사실은 여기 숙이
화장실 옆칸에서 있을 적부터 숨어 있던 혁이였으며, 더군다나 그 때 훔
쳐낸 그녀의 팬티까지 공공연하게 학생들 사이에 돌렸다... 이런 것이 들
통 나는 경우에는 그로서도 하등 도움 될 것이 없었다.
최소한 무기정학이나 퇴학감이다. 그것은.
그가 무엇이라 할 수 있겠는가. 동의, 이 음악 선생님의 제안에 전적으로
동의하는 것 외에는.
숙으로서도 더 할 말이 없었다. 아니, 이제는 눈 앞에 선 이 남학생에게
느껴야 마땅한 수치심 - 나이 어린 남자아이, 그것도 자기가 가르치는 학
생에게 자신의 가장 부끄러운 부분을 적나라하게 보였었다는 - 만이 다시
전신을 휩싸고 있었다.
아직도, 아직도 이 학생의 앞에서 벌거벗기우고 사타구니를 들이댄, 그런
기분이었다.
그래서 그녀는 혁의 다짐을 받자마자 서둘러 자리를 피했으며, 혁은 그렇
기에 죽어도 이 남자 선생 앞에서는 그 이야기를 실토할 리 없는 것이었
다.
숙은, 아까까지 차마 보일 수 없었던 눈물을 교정의 으슥한 구석 벤치에
서 나머지까지 몽땅 흘려 내었다.
엎질러진 물이다. 좀 전의 수업이 있던 반... 적어도 그 반 만큼은 소문
이 왁자할 것이다. 후회와 동시에, 낭패감이 떠올랐다. 그 학생들은 어쩌
면 이번 사건의 전모, 즉 그녀가 나꿔챈 팬티가 사실은 자신 - 그녀가 직
접 입고 있었던 것이라는 것을 알 것이다.
당장 그 음악실에서 파랗게 질렸던 숙의 얼굴, 그것만으로도 그 호기심
많은 남학생들에게 진실을 확인시켜준 셈이었으므로.
그나마 다행인 것은 혁의 입을 틀어 막았다는 것이다. 이 사실이 동료 교
사들 - 남자건 여자건 간에 - 에게 알려진다면 그녀는 도저히 임시교사
생활을 해나갈 자신이 없을 것이다. 수치심, 부끄러움, 창피함, 치욕...
그 모든 단어들이 숙의 머리 속을 가득 메우고 있었다.
적어도 5, 6년은 교사생활을 한 노처녀나 유부녀 여선생이었다면 그나마
나았을 것이다.
-흥, 여자 팬티들 처음 보냐?
아마 그 정도의 반응으로 그치고 말았을 것이다. 마치, 처음 보는 남의
물건인 것처럼 티를 내지 않고 말이다. 그리고 학생들도 그저 멍청히 쉬
쉬하고 말았을 텐데... 물론, 그런 늙수그레한 여교사 팬티라면 아예 애
초부터 남자애들이 관심을 갖지 않았을지도 모르지만.
어쨌든, 아무리 황당한 경우를 겪었다고 하더라도 여기서 주저앉을 수는
없는 그녀였다.
어쩔 것인가. 음악을 전공하고 처음 선생님이 되기 위한 첫걸음이 바로
이 사립중학교인데, 이제 시작한 지 겨우 몇달도 되지 않았다. 그리고,
야릇하고 음흉한 우여곡절 - 유부남, 한선생의 정부가 된다는 조건 - 을
겪는 와중이기는 해도 현재로서는, 다음 학기엔 정교사 자리가 예정되어
있지 않은가.
첫 직장에서부터 오명을 남길 수는 없다. 그것은 이제 막 시작된 숙의 경
력에도 치명적인, 어쩌면 교직에 있는 평생 동안을 따라다닐 그런 치명타
가 될 수도 있는 것이다.
그녀는 아랫입술을 아프게 깨물었다. 어떻게든 되겠지... 학생들 사이에
서는 정말 얼굴도 철면피인 여선생이다, 이런 평가가 나올지 모르지만 분
명 이것도 경험이다. 이런 것들을 통해, 언젠가는 저 교무실 안의 노처녀
여선생들처럼 끄떡없는 모습으로 익숙하게 배워 갈 것이다.
그것이 마음에 들거나 말거나... 그렇게 되어갈 것이고, 그래야만 한다.
-여기 계셨군요.
그 때였다. 햇볕에 눈물자욱을 말리고 있던 그녀에게 그림자를 드리우며
다가선 사람이 있었다.
-좀 앉아도 되겠습니까?
아까의 그 총각 남선생이다. 학생부실의 - 이름이... 권선생이었지, 아마
도... 강사인 그녀들, 게다가 여교사이기에 학생부 소속인 이 남자 선생
님들과는 그저 인사나 까닥거리는 사이인데.
고개를 수그린 그녀가 까닥까닥, 말 없이 고개를 끄덕이자 그는 잠자코
숙의 벤치 옆에 나란히 앉아 담배를 피워 물었다.
-아까... 화가 많이 나신 모양이시던데...
권선생, 그는 사려 깊게도 숙의 눈물 닦는 모습을 피해 다른 쪽으로 시선
을 돌려주고 있었다.
-후... 학교 생활 힘드시죠...? 하기야 저도 이제 2년 밖에 안됐습니다
만.
그렇다. 이 남자... 그냥 수더분한 외모의 총각 티를 내는 체육선생은,
이제 겨우 서른줄을 바라보기 시작하는 사람이었다.
-이런 말씀이 도움 되실는지 모르겠지만... 우리 학교 다른 여선생님들
있죠? 그 분들도 그런 경우 한번씩은 전부 겪으셨어요... 다 그런거죠,
뭐. 사춘기 남자애들... 호기심이 오죽합니까. 저도 한창 때는 여선생님
들 종아리만 훔쳐봐도 잠을 설쳤는데, 하하...!
멎쩍어하는 그 말에, 숙은 자신도 모르게 피식, 속으로 웃음이 비어져 나
왔다.
그녀의 그런 인상을 알아차렸는지, 왠지 신바람이 난 권은 어수룩한 말투
를 이었다.
-정말입니다. 큭큭, 우리 교감님 말에요... 얼마 전 숙 선생님 오시기 전
에 어떤 일이 있었는지 아세요? 어느 날 갑자기 남학생 한명을 끌고 와서
는 무조건 퇴학을 먹이라는 거에요. 뭐 자기 엉덩이를 만졌다나? 푸훗,
그게 말이나 됩니까? 나이가 마흔도 훨씬 넘어 그 몸매에...! 푸훗, 나중
에 확인 해보니까, 그 남학생이 지각할까봐 뛰어가다가 뒤에서 부딪힌 거
였더랍니다. 내 참...!
털털거리는 권선생 - 그의 다른 여선생을 비꼬는 말투에 약간 기분이 풀
어지는 숙이었다. 기실 그녀야 학교 안 다른 노처녀 여선생들이나 중년
유부녀 교사들에게 질투 가득한 스트레스를 받기는 매한가지... 그곳을
긁어 주는 그의 이야기였다.
-그러고 보면 여자분들의 내숭, 나이가 먹어도 똑같은 것 같아요, 그렇죠
?
-후훗... 아니에요. 그렇지도 않아요.
비로소 입을 떼는 그녀였다. 그제서야 권도 그녀의 얼굴을 처음 돌아 보
았다. 어느 샌가 이미 그녀의 얼굴에는 울음기가 가시고 있었다.
-무슨 일 있는지, 그 학생에게 묻지는 않았습니다. 십중팔구 얼굴 붉힐
얘기일 것 같아서... 참, 그거 아세요? 엊그제, 숙 선생님 화장실에서 쓰
러졌을 때... 양호실로 들쳐 업고 뛴 게 저였던 거.
아, 그랬구나. 그녀를 위기에서 구해준 게 이 총각 권선생이었구나.
-어머... 전 몰랐어요. 가, 감사합니다, 그 날... 정신을 잃어서...
-에이, 뭘요... 다 알아요. 그나마 다행이었죠. 제가 옆에서 볼 일 보고
있어서... 아차, 별 얘기를 다하는군요, 제가...!
헛웃음을 터뜨리는 이 남자 - 그렇다. 그 사건 이후, 생리휴가가 끝나고
교무실로 다시 출근했을 때... 의외로 화장실에서 남학생을 맞딱드렸다는
소문이 퍼지지 않아 신기했던 그녀였다.
심지어 희도 그랬지 않았던가. 숙 그녀가 단지 생리통이 심해 쓰러진 줄
로 안다고. 그 때는 단지 다른 남자 선생들이 여선생들의 프라이버시를
지켜주는 호의쯤으로 생각했었는데, 그 의아했던 주인공이 바로 이 권선
생이었던 것이다.
다시 한번, 그의 호의에 진심으로 고마움이 드는 그녀였다.
-아뇨, 저, 정말 고마웠어요... 다른 분들에겐 비밀로 해주시고...
-어, 아, 아녀요. 당연한 일이죠. 여자 분에겐 민감한 일인 거라는 정도
는 저도 알거든요. 아직 총각이기는 하지만...
총각... 이라는 말이 뭔가 구슬프게 발음되는 권.
-다음부터는 너무 자책하지 마시고, 그런 일 있어도 그럴려니 하세요. 아
까 말했지만, 다른 여선생님들도 한두번은 경험하시는 사고에요. 그럴 때
마다 힘들어 하시면 누가 이 교사노릇 하겠어요? 전부 남자들만 남지...
그 때였다. 수업시간이 바뀌는 종소리가 울리고 있었다. 그 소리에 몸을
일으키는 숙 - 마지막 남은 그 날의 수업이 다음 시간이라는 사실이 상기
되었기 때문이다.
-어머나, 수업에 늦겠어요...!
-어... 다음 시간 수업 있으세요?
고개를 끄덕이는 그녀를 보며, 뭔가 아쉬운 듯한 표정의 그인데...
-저... 숙선생님...!
-예?
수업에 늦을까 돌아서려는 그녀를 문득 권선생이 불러세웠다.
-저기... 이따 퇴근하시면 술... 한잔 하실래요? 오늘, 스트레스도 푸실
겸...
머뭇거리는 그인데 - 머쓱한 그 표정을 보며 숙은 잠시 망설임이 찾아왔
다. 하지만, 오늘 그렇게 수치스런 기분을 겪은 뒤에 누군가와 술자리에
서 히히덕거린다... 그것까지는 용기가 생기지 않는다.
-아... 죄, 죄송하지만 다음 기회로 미룰께요... 오늘은 왠지... 아니 다
음에 제가 술을 살께요. 지난 번 보답도 해드리고 싶어요.,,!
진심으로 그를 대접해주고픈 숙이었지만, 우두커니 선 그는 뭔가 안타까
운 듯 입맛만 쩝쩝거리는 얼굴이었다.
-그, 그럼 할 수 없죠, 뭐... 어쨌든, 아무 일 없듯이 태연하세요. 아셨
죠?
아쉽기는 하지만, 씩 웃어보이며 화이팅 - 하듯이 팔을 흔들어 보이는 권
선생에게, 그녀도 웃음을 마주 보내주며 꾸벅 감사의 인사를 했다.
달려 들어가는 그녀의 뒷모습을, 이 체육선생은 오래오래 지켜보고 있었
다.
일주일이 지났다.
평온한 일주일... 모두에게 그랬다. 숙의 생리 사건 - 그 이후로 한선생
도 그녀에게 별다른 접근을 시도하지 않았으며, 시범학교 선정 문제도 일
단락 지은 마교장 역시도, 가끔 은을 우이동의 안가로 불러내는 일 이외
에는 특별한 모습을 드러내지 않고 있었다.
그렇기에 자세한 내막을 알 리 없는 숙에게는 일단 잘 된 일이었다. 지난
번 은의 질투기가 심해진 이후로, 그녀가 마교장을 단단히 옭아매고 있었
기 때문에 교장선생의 그 돈봉투 사건은 그저 그렇게 유야무야 되어지는
모양이었다.
희가 그 사이 은 그녀에게 뭔가 해명을 시도한 모양이었다. 이것 역시도
알 수 없는 일이었지만, 희의 얘기에 어차피 별 관심을 보이지 않았던 그
녀였다.
어차피, 은으로서는 마교장의 바람기 - 이렇게 말하는 것이 결코 옳지 않
지만 - 를 휘어잡기만 하면 보장되는 미래인 셈이었다.
숙으로서는 이 모든 사실을 알 도리가 만무했다. 단, 그녀가 알고 있는
것은 자신과 학생부실에 끌려간 학생들 일 뿐이었다.
그녀의 팬티를 훔쳐낸 것이 석이라는 것은 끝끝내 밝혀지지 않았다. 아
니, 밝힐 수도 없는 일이었다. 숙이 직접 팬티를 흔들며 '내 팬티 화장실
에서 주운 놈이 누구냐'라고 물을 수는 없는 일 아니겠는가.
그래서 단지 여선생님의 치마 속만을 훔쳐본 혐의만으로, 그는 일주일 근
신처분을 추가시켜 벌받기를 끝냈다.
혁의 입장은 당연히 더 중징계였다. 직접 화장실까지 숨어들고, 그 안에
서 훔쳐보기보다 더 심한 행동 - 여교사에 대한 추행 - 을 기도했을 수도
있다는 점에서, 그에게는 보름 간의 유기정학이 내려졌다. 그리고 그 절
반인 일주일이 지나갔다.
그런 한 주간이었다.
그런 어느 날, 한가지 소식이 찾아든 것은 희였다.
막, 교무실에서 퇴근준비를 하고 있는 그녀에게 한선생이 전화기를 건네
고 있었다. 능글 맞은, 음흉한 미소를 지으며.
-희 선생님, 전화 받아요.
무슨 일이지? 주임선생의 저 야릇한 표정은?
-네, 전화 바꿨습니다.
-여보세요? 희 선생님이십니까?
깎듯한 수화기 건너편의 남자 목소리.
-예, 전데요.
-안녕하십니까? 저는 교육관님 수행비서입니다.
교육관님? 어머나 -
-예... 다름 아니라 교육관님이 전해주시라는 물건이 있어서 전화를 드렸
습니다. 개인적이라는 당부 말씀이 계셔서... 지금 그 쪽으로 가는 길인
데, 학교에 잠시 계시겠습니까?
개인적인 일?
예, 알겠습니다. 그럼 교문 앞에 나와 계시죠... 등등의 대화를 마친 희
가 전화를 끊자, 한선생은 안 봐도 뻔하다는 듯, 헛기침을 하며 짐짓 고
개를 돌렸다.
때마침 숙은 자리를 비우고 있었다. 눈이 똥그래진 그녀를 쳐다보는 맞은
편 자리, 은만이 슬그머니 그녀 쪽으로 허리를 굽히며 낮은 목소리로 물
어왔다.
-교육관님이지?
-아, 아뇨. 비서래요...
그러나 희에게 아랑곳 없이 은은 부러운 눈길로 쳐다보았다.
-좋겠다. 오늘 또 재미좀 보겠네...?
비아냥거리는 말투. 어쨌든 희는 왠 일로 교육관도 아닌 교육관의 비서가
전화를 건 것일까, 궁금해질 따름이었다.
교문께에서 멍하니 기다리는 희에게 낯익은 승용차가 다가오고 있었다.
교육관의 자가용이었다. 차에서 내린 것은 몇번 그 차를 타느라 얼굴이
익은 기사였다.
-아까 전화 드렸었는데, 오래 기다리셨으면 죄송합니다.
-아, 아뇨...
얼떨떨한 그녀인데, 충복임에 틀림 없는 그 기사는 그녀에게 얇은 봉투를
내밀고 있었다.
-교육관님께서 전해드리라는 겁니다. 그럼...
어, 이, 이게 뭔데요 - 묻기도 전에 그는 90도 각도로 절을 하고는 차에
올라 떠나고 있었다.
어머나, 이건... 엉겁결에 받은 봉투 안에는 뭔가 묵직한 꾸러미가 들어
가 있었다. 툭, 그녀의 손바닥 위로 떨어지는 그것.
그것은 조그만 열쇠였다. 그리고 작게 접힌 종이쪽지가 한장 봉투 안에
숨어 있었다.
  'OO아파트 X동 XX호. 일찍 오너라. 아빠가'
적혀있는 전부였다. 아빠... 그럼 이 열쇠는 아파트 열쇠?
그렇다면 - 지금 교육관의 호출인 것이다. 퇴근했으니... 아마 그 주소로
나오라는 것일 게다. 그 곳에 가보면 틀림없이 그가 기다리고 있을 것이
다. 그럼 오늘은...?
거역할 수가 없는 명령이나 마찬가지였다. 희는 주변을 살피고는 손을 들
었다.
-택시...!
구차하게 지하철이나 버스를 이용할 수는 없는 일이다. 누가 부르는 것인
가. 마교장보다도 훨씬 높은, 저 윗자리 고위층이 그녀를 찾고 있다. 그
목적이야 뻔한 것이지만 그렇다고 함부로 밉보일 수는 없는 일이다.
-OO아파트요.
택시에 올라 희는 야릇한 예감을 떠올렸다. 이 주소는 필경 그녀가 앞으
로 상용하게 될 장소가 될 것이다. 흐뭇함이랄까, 묘한 기분에 마음이 설
레고 있었다.
-아 참...!
순간, 그녀는 무릎을 쳤다. 잊고 있는 것이 있었다. 깜빡할 뻔 했네...
그녀는 서둘러 핸드백 안을 뒤져 휴대폰을 꺼내 들었다.
그리고 잠시 후, 연결된 전화에 그녀는 한껏 귀여운 목소리를 내고 있었
다.
-응, 오빠야? 나, 희...!
언젠가 숙에게 털어놓았던 남자친구 - 희는 그에게 통화하고 있는 것이
다.
-아직 퇴근 안했지? 나 있잖아... 오늘 무지무지 급한 일이 생겨서 말야,
그래서... 응? 무슨 일이냐고...?
뭐라고 둘러대지? 잠시의 망설임.
-으응... 그, 그게 하, 학교에서 회식, 그래, 회식이 있다고 해서... 빠
지면 안되는 거거든...
회식이라 - 말하며 미안한 듯 작게 혀를 내미는 그녀였다
-미안해, 오빠... 영화는 다음에 보러 가자. 미안, 끊을께. 이따 전화해.
..!
휴우, 전화기를 끄며 희는 안도의 한숨을 내쉬었다.
어쩔 수 없는 일이었다. 비록 결혼을 전제로 사귀는 남자 - 그는 평범한
대기업 회사원이다 - 이기는 하지만, 지금 그녀가 향한 목적지에는 훨씬
더 중요한 일이 기다리고 있었다.
대학 선후배로 몇년간 만난 사이... 그렇기에 이럴 때 아량을 보여주는
그가 고맙다는 생각이 들었다.
하기야 뭐, 그렇게 내가 챙겨놓으면 어차피 그 오빠 거니까, 실제로 희는
그렇게 생긴 돈들의 일정부분을 떼어놓고 있었다. 하지만 결코, 절대로,
또한 영원히 그에게는 그 돈들의 출처를 비밀로 해야할 것이다.
택시는, 어느새 강남의 그 아파트 어귀로 접어들고 있었다. 그리고 그녀
는 또 하나, 잊을 뻔한 것을 챙기고 있었다. 핸드백 안에서 꺼낸 조그만
알약 -
물 없이 그녀는 그것을 삼키고 있었다. 언젠가부터 먹기 시작한, 먹는 피
임약이었다.
딩동 -
열쇠가 있지만, 그녀는 일부러 벨을 눌렀다. 교육관이 미리 와있는지, 아
니면 자기가 먼저 들어가는 것인지 확인을 위해.
-희니?
예상대로 그는 이미 안에서 기다리고 있었다. 최대한, 아양을 떠는 목소
리로 희는 대답했다.
-응, 아빠, 저에요...!
후훗, 아빠라는 호칭이 이래서 좋구나 - 이웃에서 들어도 하등 눈치를 못
챌 것이다. 실지 아버지와 딸 뻘 되는 그들 사이니까. 누가 보아도 집에
들어가는 착한 딸, 그녀는 그런 모습이었다.
철커덕, 문이 열리는 소리가 들리고 있었다. 마지막으로 컴팩트를 꺼내
화장을 확인한 희는 빼끔이 문을 열고 들어섰다. 그는 이미 와이셔츠 바
람으로 기다리고 있었다.
-원, 녀석도... 열쇠 못 받았어...?
-으응, 받았어요...!
문을 닫자마자 교육관의 등뒤에 업히듯 매달리는 그녀... 어이쿠 - 하면
서도 싫지 않은 그가 돌아보며 웃었다. 어느새 익숙해진 행동...
-그래 그래, 잠깐만... 아직 저녁 안 먹었지?
-네, 아빠... 와, 근데 여기 너무 좋다...!
그녀는 눈이 휘둥그래져 아파트 안을 둘러 보고 있었다.
평수로서는 크지 않은 곳이었지만, 도배를 말끔히 새로 한 데다가 가구들
도 반짝반짝 윤이 나는 새것들임에 분명했다.
-어때? 마음에 드니...?
감탄하는 그녀의 목소리를 들으며, 그는 흐뭇한 표정으로 부엌 한켠의 씽
크대에 서서 물었다.
-어머... 너무 근사해요! 이 집, 어디서 나신 거에요?
-후후... 너희 엄마가 마련한 거야. 우리 딸네미 시집갈 밑천 마련한다
고... 그 할망구가 이런 곳 서너 채 굴리거든.
우와, 역시 - 상류 계층의 일면. 너희 엄마... 이것은 교육관의 본처를
말하는 것이리라.
-이 집 하나 빼돌리느라고 니네 엄마에게 눈총 좀 받았다. 요새 워낙 깐
깐해져서... 참, 그것만이 아니지. 이리 와보렴.
희는 마치 자기가 진짜 그의 딸이 된 듯한 기분인데, 그런 그녀를 그가
창가로 부르고 있었다.
-저거... 보이니?
그는 몇층 아래의 주차장을 가리키는 것이었다.
교육관은 석양이 노을지는 강변을 마주한 아파트의 바로 아래, 모퉁이에
세워진 빨간 색 승용차를 손가락질 하고 있었다.
뭐지? 베란다에 기대어 의아해하며 내려다 보는 희의 시야에, 불쑥 내밀
어지는 그의 손 - 그 끝엔 또 하나의 열쇠가 달랑거리고 있었다.
-어제 계약 끝냈다. 서류처리는 다 끝내 놨으니까, 언제 시간 내서 몰고
가렴...!
어머머, 어머! 희는 벌린 입을 다물지 못하고 있었다.그럼 저 조그만 자
가용은...
그녀의 것이었다. 일전 교육관, 이 중년사내가 잠자리에서 약속한.
-흐응, 아빠...!
옆에 선 그의 팔에 덥석 매달리는 희, 그녀의 행동은 진심이었다. 그 계
기와 결과가 어떤 것이건 간에, 정말로 이 순간 만큼은 너무나 행복할 따
름이었다.
-어이구... 이런 걸 가지고 뭘... 색깔은 맘에 드니? 우리 딸네미 준 거
랑 똑같은 걸로 골랐는데. 여자니까 빨간 색도 괜찮지?
그녀는 감동하여 눈물까지 글썽이고 있었다. 교육관의 손이 그런 그녀를
은근히 안으며 엉덩이를 토닥거려 주었다.
-너무 고마워요, 아빠...!
-허허... 그렇다고 울어?
역시 돈의 위력에 약할 수밖에 없는 여자의 본능인가.
-참, 아직 저녁 안 먹었다고 했지? 어디 보자... 아까 기사 시켜서 좀 사
오라고 했는데...
짐짓, 그는 뻐기듯이 돌아서며 식탁에 놓인 음식 곁으로 다가갔다. 그제
서야 정신을 차린 듯, 희는 아빠의 팔을 붙들었다.
-어머, 아녜요, 아빠! 가만히 계세요, 제가 할께요...!
-음... 그럴래...?
교육관은 못 이기는 척, 그녀가 이끄는 대로 소파에 앉았다. 신이 나는
듯, 희는 팔까지 겉어붙이고 음식들을 차리기 시작했다. 포장된 음식이기
는 했지만, 고급이라는 것은 누가 봐도 알 수 있는 것들이었다.
그런 그녀의 뒷모습을 흐뭇하게 지켜보는 그의 시선 - 그것은 분주하게
움직이는 그녀의 뒷모습, 씰룩이는 엉덩이와 치마 아래로 뻗은 탄탄한 허
벅지에 머물고 있었다. 딸자식 같은 그녀가 부엌일 하는 광경, 어찌 보면
행복한 모습이다.
-냉장고 안에 맥주 있다. 몇병 꺼내렴.
-네, 아빠.
볼수록 고분고분하게 몸매에 어울리지 않는 귀여움을 보이는 희.
-맥주컵이... 여기 있나...?
찬장 위의 물건을 꺼내기 위해 까치발을 만들며 발꿈치를 드는 그녀인데.
.. 그녀의 허벅지 뒤로 짧은 치마가 한껏 당겨져 스타킹의 밴드 부분까지
드러나고 있었다.
매끈하게, 스타킹으로 감싸진 허벅지와 그 바로 위의 터질 듯한 엉덩이 -
그녀의 뒤쪽을 바라보는 교육관의 목으로 침이 넘어갔다.
-희야...!
-예?
음식을 차리다 말고 돌아보는 그녀를, 그가 손짓으로 부르고 있었다.
-이리로 좀 올래...?
그의 목소리가 잠기듯 거칠어지고 있었다.
-왜요, 아빠...
-거기 좀 앉으렴.
의외로 그가 가리키는 곳은 쇼파 앞, 카페트가 깔린 바닥이었다. 공손히,
무릎을 꿇고 앉는 희. 그의 마음에 딱 드는 태도였다.
아무 말 없이 그의 팔이 뻗어와 그녀의 머리채를 움켜 쥐었다. 가만히 교
육관의 다리가 벌어지며 그녀를 끌어 당겼다.
말하지 않아도, 희는 그가 원하는 것을 알 수 있었다. 초저녁부터 불러낸
그의 의도 - 그것에 최대한 맞춰 주는 것이 그녀의 의무였다.
시키지 않아도 그녀는 조심스레 그의 바지 앞섶을 끌렀다. 이미 우뚝, 불
거진 그의 바지 춤... 능숙하게, 그러나 차근차근 허리띠를 끄르고, 지퍼
를 열고, 팬티를 내렸다. 당장, 용수철처럼 튀어나오는 기둥.
오늘은 지난 번처럼 - 그의 엉덩이 아래에 젖무덤이 깔린 - 불안한 자세
가 아니었기에, 그녀는 스스로 기교를 부릴 수 있었다. 조용히, 그녀의
고개가 숙여진다. 그녀의 붉은 입술이 벌어졌다. 그리고 끝부분 귀두부터
절반가까이 삼켜지기 시작하는 교육관의 사타구니였다.
-허... 억...!
그랬다. 마치 노예처럼, 희는 그가 시키는 대로 움직이고 있었다. 토를
달거나, 거부하지 않는다... 그것이 권력자로서 그가 원하던 것이었다.
나이 먹은 자신의 중년부인, 호텔 방으로 불러들인 콜걸, 그 아무에게도
이런 만족감을 느끼지 못했었다.
비록 숫처녀가 아니어도 괜찮다. 그렇고 그런 몸 파는 여자들이 아닌, 의
무적으로 상대해야할 마누라가 아닌, 그 어떤 사람이 보아도 더 없이 정
상적인 보통의 젊은 여선생 - 낮에는 새침떼기 아가씨일 뿐인 그런 자기
딸 같은 여자의 밤을 지배한다... 그 은밀한 사실만으로도 그의 물건은
꺼덕이고 있었다.
후쩍거리는 흡착음이 아랫도리에서 울려 퍼졌다. 희의 혀는 착착 감기듯
교육관, 그의 기둥뿌리를 핥아올리고 있었다. 거세게, 뽑아낼 듯이 빨아
올리는 그녀의 입술. 이제 그녀는 손을 돌려 자신의 엉덩이까지 쥐고 주
물러 주고 있다.
으으... 아무도 모를 것이다. 한창 나이의 시집도 안 간 양가집의 규수,
그녀에게는 남자친구도, 애인도 있을 것이다. 직장에서는 눈독 들일 노총
각이, 이 아가씨의 콧대 센 내숭에 아마 집에서 화장실도 가지 않을 것이
라고 환상을 품을 것이다.
그런 처녀가, 지금 내 아래에 꿇어 앉아 무엇이든 시키는 대로 하고 있
다. 그는 상상하고 있었다. 하루에도 만나는 수십 명의 젊은 여자들...
그녀들도 밤에는 이런 비밀스런 모습을 간직한 것일까.
그의 상상은 최대한의 범위까지 도달하고 있었다. 아주, 아주 불경스러운
경지까지 -
교육관은 자신의 딸을 떠올리고 있었다. 이 고위직에 오르느라 채 살펴주
지도 못한 그 딸아이가 어느 샌가 성숙한 처녀애가 되어 있었다. 큼지막
한 엉덩이를 흔들며 애교를 떠는... 그 아이가 대학을 졸업한다. 그리고
남편감을 찾아 시집을 간다... 그리고... 누군가의 아내가 되어 이런 모
습으로 남편에게 봉사할 것이다.
그 녀석, 그 녀석도 이런 것을 경험할까. 이 희라는 젊은 여교사처럼.
-끄윽... 미야, 미야...!
그 순간 도달하고 있었다. 희는 자신의 입속에 머금은 그의 물건 끝에서,
뜨거운 액체가 용솟음치며 분출되는 것을 느꼈다. 미 - 그것이 교육관의
친딸 이름이라는 것을 알아 들을 수 있었다.
그의 손아귀가 그녀의 머리채를 놓지 않고 있었다.
교육관은 그것을 좋아한다. 이미 그녀는 경험으로 알고 있었다. 쭉... 쭈
욱... 맛난 것을 빨아 삼키듯, 그녀는 두 눈을 질끈 감고 목구멍으로 정
액을 삼켰다. 갓 토해낸 그의 정액을, 한 방울도 흘리지 않으려는 듯 정
성스레.
이미 음식이고 뭐고 안중에 없었다. 한번 불붙기 시작한 그의 욕구는 젊
은 사람의 그것 못지 않았다.
굳이 침대까지 갈 필요가 없었다. 지금은 조금 전과는 완벽히 정반대의
자세였다.
어느새 쇼파 위로 끌어 올려진 희는 교육관의 손이 거칠게 자신의 치마를
걷어 올리는 것을 볼 수 있었다. 그리고 채 벗기지도 않은 그녀의 사타구
니 - 그 가랑이 사이를 넓게 벌리며 다짜고짜 팬티 위로 킁킁대며 코를
처박는 그였다.
-아잉, 아, 아빠... 거, 거기 아직 샤워도 안 했는데... 아앙...
그러나 그런 것에 전혀 신경 쓸 리 없는 교육관이다. 이젠 그가 완벽한
노예였다. 그가 봉사하고 있는 것이다.
벌써 그의 침과 그녀의 애액으로 인해 팬티의 가랑이 부분은 흠뻑 젖어들
고 있었다.
-아, 아빠... 아빠...!
그의 손은 위로 뻗어와 희 스스로 풀어헤친 블라우스 속 젖가슴으로 들어
서고 있었다. 브래지어를 풀지도 않고, 그 아래쪽으로 서슴없이 침투한
그의 손아귀는, 꼿꼿해진 그녀의 유두와 가득히 잡히는 풍만한 유방을 갈
라쥔 채 사정 없이 주물럭거리고 있었다.
그녀의 하복부 아래에서 벌어지는 광경은 더욱 가관이었다.
그의 지분거리는 코와 입술, 그리고 혀는 손가락보다도 더 적나라하게 희
의 엉덩이 사이를 더듬고 있었다. 엉거주춤, 자꾸만 아찔해지는 자신의
음부 때문에 둔부를 뒤로 빼는 그녀 - 그 덕분에 그녀의 팬티가 조금씩
말려내리고 있었다.
어김 없이, 그 틈새를 비집고 쑤셔 들어오는 그의 혀... 그 팬티 끝을 젖
히며 맨살, 그러나 이미 미끌거리는 분비물로 뜨겁게 끈적이는 그 핵심을
덮치고 있었다.
-아, 아항... 아, 아빠 미워...! 그, 그만... 하윽...
앙탈부리는 그녀의 목소리, 그 헐떡이는 가쁜 신음에 교육관은 다시 한번
불끈, 자신의 아랫배로 양기가 몰리는 것을 느끼고 있었다.
-좀, 처, 천천히 해, 해요, 아학... 나, 나 죽을 것 같아...!
그녀는 쇼파 위에서 자지러지듯 고개를 돌려대고 있었다.
이제 되었다. 준비가 끝났다. 이제는 그가 아니더라도 그녀가 달아올라
어쩔 수 없는 지경이었다. 희의 팔이 무의식적으로 교육관의 어깨를 당기
며 상의를 알아서 다급하게 벗기고 있었다.
그는 회심의 미소를 지었다. 그의 와이셔츠 단추가 쉴 틈도 없이 거의 끌
러지자, 그는 마지막 행동을 준비하고 있었다.
다리를 들어 올려 한번에 그녀의 팬티를 벗겨 냈다. 아주 오래전, 자기
딸 자식의 기저귀를 갈아주듯이. 이미 타액과 스스로 흘린 액으로 인해
반짝이는 희의 엉덩이 사이가 옴찔거리며 얌전히 드러났다.
그녀의 몸뚱아리를 쇼파 위에서 뒤집었다. 희의 무릎이 다시 카페트 위로
내려섰고, 그는 그녀의 스커트 자락을 높게 걷어올렸다.
이것이다 - 그는 속으로 외쳤다. 희뿌연, 허옇게 풍만한 희의 엉덩이가
뒤쪽으로 적나라하게 나타났다. 이어서 그의 두 손은 그녀의 등 뒤에서
그 둔부를 양쪽으로 갈라쥐고 최후의 공격을 준비하고 있었다.
그녀의 쪽 갈라진 엉덩이 틈새로, 이미 불끈대며 검붉은 색으로 곧게 솟
은 교육관의 불기둥이 다가서고 있었다.
같은 시간, 희의 학교 근처 어느 식당.
-왜 이런 데로 오셨어요... 더 좋은 곳도 많은데...
숙은 마주 앉은 권선생에게 호의 섞인 타박을 주고 있었다.
-참, 그러고 보니 숙 선생님 옷에 고기 냄새가 베이겠군요. 허허.. 미처
생각을 못했네요.
긁적긁적, 뒤통수를 긁으며 계면쩍어하는 그를 보고 그녀는 밉지 않은 웃
음을 지어 보였다.
-아니에요, 상관하지 마세요. 제가 대접하는 자린걸요, 뭘...!
-후훗, 그렇게 생각해 주시면 고맙구요. 저 같이 운동 오래한 놈들은 그
저 이런 삼겹살에 쏘주 한 잔이면 그저 감지덕지죠...
덩치에 어울리지 않게, 이 체육선생은 소박한 너털웃음을 터뜨리고 있었
다.
-그 날... 많이 놀라셨죠?
그 날 - 이 저녁 자리는 일주일쯤 전, 권이 보여준 후의에 감사하는 숙이
약속한 자리였다. 그 간의 바쁜 일들로 인해, 이제야 그 약속은 성사되고
있는 것이다.
-몸은... 괜찮으시고요...?
자초지종을 모르는 이 총각선생은, 단지 그녀가 놀라 쓰러진 줄로만 알고
있었다. 그 생각을 떠올리니 은근히 아랫입술이 깨물리는 숙이었지만, 애
써 그에게 미소를 지어 보였다.
-그럼요, 그냥... 조금 놀라서 그랬던 것 뿐이에요.
-그래도... 자꾸 그런 생각이 들어서인지 허약해 보여요.
고맙기도 하지, 그는 그녀의 건강마저 염려하는 눈빛이었다.
-어머, 아녜요...! 제가 얼마나 튼튼한데요... 자, 보실래요?
일부러, 과장된 표정으로 막 익기 시작한 고깃점을 한웅큼 집어든 그녀,
그녀는 입 안 가득히 물고 맛있게 먹어 보였다.
-우와, 이런 것도 잘 드시네요? 전 끽해야 피자나, 뭐 그런 것만 좋아하
실 것 같았는데...!
-어머머, 권선생님도... 제가 얼마나 삼겹살을 좋아하는데요!
하하하, 호호호... 오래간만에 즐거운 웃음소리가 숙의 주변에서 울려 퍼
지고 있었다.

철썩, 철썩 - 살 부딪치는 소리.
-아흥, 아흥, 아, 아빠...!
연이어 터져 나오는 희의 비음 섞인 교성이었다.
교육관의 하복부는 열심히 희의 엉덩이에 부대끼고 있었다. 찔컥이는 소
음과 함께, 적갈색으로 번들거리는 그녀의 엉덩이 속으로 재빠르게 들락
거리는 그의 물건.
쥐어짜듯이, 그의 손아귀가 그녀의 뽀얀 엉덩이를 한껏 벌려대고 있었다.
마치, 조금이라도 더 자신의 기둥을 깊숙히 집어넣겠다는 듯이...
-하응, 나, 나... 미, 미칠 것 같아... 하응, 흑, 아흑...
그의 허리가 리드미컬하게 왕복함에 따라, 쇼파 위에 엎드려 널브러진 희
의 땀에 젖은 몸 전체가 흔들리고 있었다.
그녀의 신음소리는 등받이에 파묻혀 더욱 야릇하게 새어 나오고 있었다.
안타까운 듯 허둥대며 잡을 곳을 찾는 그녀의 손길은 땀에 젖어 가죽쇼파
에 미끄러지고 있었다.
-헉, 헉... 미야, 미야... 아, 아빠다, 아빠...!
허공으로 치켜든 교육관의 고개에선 연방 자기 딸년의 이름이 튀어나오고
있었다. 하도 다급하게 찾기에, 누군가가 들으면 지금 그에게 엉덩이 뒤
를 들이대고 내맡긴 것이 희가 아니라 - 미, 라는 그의 딸로 착각될 정
도였다.
그의 아랫배와 희의 둔부가 맞닿는, 철썩거리는 묘한 살소리는 갈수록 거
세지고 있었다. 그리고 그에 맞춰 그녀의 등이 일직선으로 펴지고 있었
다. 절정이 가까워진다는 신호였다.
흐린 눈으로 아래쪽을 내려다 보았다.
풍만한 이 젊은 아가씨의 엉덩이, 그리고 그 번들거리는 틈 - 국화꽃 모
양으로 옴찔거리는 항문, 그 바로 아래로 희뿌연 거품을 뒤집어쓴 자신의
힘줄이 불거진 그곳이 세차게 들락거리고 있었다.
그는 한쪽 손을 뻗어 그 국화꽃의 중심에 대어 보았다. 의외로 쑥, 열려
지는 그 문... 그 속으로 예고 없이 교육관의 손가락이 들어섰다.
-아, 안돼요...! 거, 거기는!
순간 희의 몸이 펄쩍, 튀어 오르듯 허리가 젖혀지고 있었다. 그것이 결정
적이었다.
조수처럼, 그녀의 질 속에서 다량의 분비물이 쏟아져 나오고 있었다. 동
시에, 그의 물건을 삼키고 있던 괄약근이 한꺼번에 조여들고 있었던 것이
다. 갑자기, 너무나 꽉, 미끄러지던 그의 물건이 물려들고 있었다.
원래 여성의 신체에서 항문과 질은 하나의 근육으로 통제되고 있다. 그런
데 불현듯 그의 기습이 시작되었으니, 무의식적 반응으로 그녀의 엉덩이
가 오무려져 그의 기둥을 압박한 것이다.
더할 수 없는 마찰의 쾌감이었다, 그것은. 가뜩이나 그녀의 엉덩이를 쥔
손에 힘을 쓰며 마지막 시도를 준비하던 그에게.
-으으... 헉!
분출이 시작되었다. 희의 자궁 속을 궤뚫듯이 그의 벌떡임이 개시되었다.
-어, 어어... 우, 우리 딸...!
-아, 아빠아...!
또 한번 그의 정액이 그녀의 몸 속에 퍼져나가는 순간이었다. 거침 없이,
그녀의 엉덩이 사이 깊숙히, 오랫 동안 그의 물건은 용틀임을 해댔다.
-어머, 음식 다 식었겠다...!
가쁜 숨을 고르며 와이셔츠 단추를 채우는 교육관 앞에서, 그제서야 생각
이 안 듯 화들짝거리는 희였다.
-허허... 아니 됐어. 그냥 그렇게 있거라.
그의 말은 음식을 가리키는 것이 아니었다. 엉거주춤, 발목에 다시 팬티
를 끼워 넣으려는 그녀를 두고 하는 얘기였다.
-어머, 어떻게 그래요, 교육관님... 아니 참, 아빠...!
-왜... 보기 좋은 걸... 나라고 맨날 그럴 때만 우리 희 몸매감상할 수
있나...?
그랬다. 처음 그녀가 잠자리에서 모실 때에도 그는 그녀의 나체감상을 원
했었다.
-음... 그럼 이렇게 할께요...!
희는 스스럼 없이 풀어헤쳐진 블라우스와 스커트를 벗어 던졌다. 그리고
는 달랑 브래지어와 팬티만을 다시 걸쳤다.
-맥주 한 잔 하실거죠?
-음, 그럴까.
비록 아슬아슬하게 가렸다고는 하나, 출렁이는 유방과 엉덩이를 얄팍한
천만으로 가린 채 돌아다니는 그녀 - 교육관은 방금 두번이나 연이은 정
사를 치뤘으면서도 다시 야릇하게 눈꼬리가 치켜 올라가고 있었다.
음식과, 술병을 사이에 두고 식탁에 마주한 그들.
공손히 그녀가 따른 맥주를 시원하게 들이키는 그였다.
-아, 여기 너무 좋다... 경치도 끝내주고... 꼭 우리 집 같은 게 너무 편
해요...!
그녀의 애교에 흐뭇할 뿐인 교육관.
-그럼 이리로 이사 오렴. 여기는 너희 집이나 마찬가지니까.
눈이 휘둥그래지는 희 - 이 무슨 또 어마어마한 제안인가.
-에이, 농담이죠, 아빠?
-허헛, 농담은... 걱정 말고 와서 지내도 돼. 어차피 여기 열쇠는 아빠랑
우리 희한테만 있으니까, 아빠는 주말 같은 때 들리면 되잖니?
입이 딱 벌어질 노릇이다. 이 정도까지는 상상하지 못했던 그녀였는데...
-어머, 정말요?
끄덕끄덕, 기분 좋게 맥주잔을 들이키는 그에게, 당장 쪼르르, 그녀는 목
에 매달렸다.
-아빠, 너무 고마워요! 정말...
별 것 아니라는 듯, 그는 짐짓 무릎을 내밀어 그녀를 앉힌 채 슬그머니
등까지 토닥이고 있었다. 진짜로 감격하여 세게 안아주는 통에, 희의 젖
가슴이 그의 얼굴을 문지르듯 파묻고 있었다.
-아, 아빠... 사랑해요...!
사랑한다는 말까지 가리지 않는 그녀. 갖은 아양이 동원되고 있었다. 그
래도 교육관은 연신 벙긋거리는 웃음이 나올 뿐이었다.
-참, 나 뭐 하나 물어봐도 돼요?
-응, 물어보렴.
그의 고개를 두 유방 사이에 묻은 희는, 실제로 의아스런 표정을 지으며
그의 얼굴을 똑바로 쳐다보았다.
-아빠 딸, 저 말고 진짜 아빠 친딸요, 이름이 미에요?
-어, 그, 그걸 우리 희가 어떻게 알지?
-아이, 아빠두... 아까 저 안아주실 때에 계속 희말고 미야, 미야... 이
랬으면서...!
-그, 그랬나 내가...?
험, 험... 그는 망측한 상황에 얼굴이 붉어지며 헛기침을 주워 삼켰다.
그런 그의 표정을 보고 금새 풀어주려는 그녀는, 다시 콧소리 섞인 목소
리로 돌아가고 있었다.
-아냐, 괜찮아요...! 희는 그런 것 가지고 질투 안해. 아빠도 그렇죠?
-어, 허허... 그, 그럼...
머쓱해 하는 그의 가슴을 어루만지며, 희는 일부러 야릇한 화두를 꺼내고
있었다.
-근데요, 아빠... 엄마가 잘 안해 주세요?
-너희 엄마? 아니, 왜 그렇게 생각하니...?
모르는 척, 응석을 부리는 그녀.
-으응, 아까부터 너무 아빠가 희를 밝히시길래... 그래서 많이 굶으셨구
나, 이렇게 생각했죠...!
-뭐라구? 예끼, 이 녀석...!
얄밉게 혀를 내미는 희의 엉덩이를 세게 철썩, 즐구운 듯 두들기는 교육
관이었다.
허허, 호호 - 한강변의 그 아파트에서는 또 하나의 웃음소리가 그렇게 퍼
져 나오고 있었다.
한편, 다시 숙의 학교 근처.
-잘 먹었습니다, 숙 선생님!
권과 숙이 삼겹살 집을 나서고 있었다.
-아니에요, 더 좋은 걸 사드려야 하는데...
어느새, 나눠 마신 소주 한잔에 발그레해진 그녀가 웃음을 띤 얼굴로 화
답하고 있었다.
-저... 근데요, 숙 선생님...!
-네, 말씀하세요.
나란히 걷다가 문득 발을 멈춘 그가 머뭇거리며 말을 건네고 있었다.
-아, 아직 이른 시간인데... 2차... 2차 가시지 않으시겠어요?
2차? 하기야, 뭔가 아쉽기는 마찬가지인 그녀지만...
-제가... 생맥주 시원한 곳 하나 알거든요... 저기, 술이 그러시면 어디
찻집도 좋고요...
역시, 순진한 인상의 권선생이다. 숙은 피식, 웃음을 터뜨리며 오랜만의
활기를 이어가기로 작정했다.
-푸훗, 좋아요! 대신, 2차는 권선생님이 사시는 거에요, 아셨죠?
당장, 훤한 미소가 번지는 그였다. 그의 호탕한 목소리가 골목길을 쩌렁
쩌렁 울렸다.
-어유, 여부가 있나요, 자, 가시죠...!
  ♣ 제12부 끝 ♣

  ★숙의 하루 (제13부)★ 새색시의 불길한 정사, 숙의 위기 ②
-야아, 저것 봐...!
여관방의 화면을 쳐다보며, 윤은 침대에 걸터 앉아 감탄사를 남발하고 있
었다.
-흐음... 자기 뭐해?
그는 아직 우두커니 방 가운데에 선 여자를 부르면서도, 여전히 비디오에
서 시선을 떼지 않는다. 방 한가운데에 민망한 듯 선 여자, 그녀는 누굴
까?
그것은... 영이었다. 숙의 중학교 정교사이며, 국어를 가르친다는 - 그
학교 제일의 미모라는 여선생.
그녀는 불과 삼 주 후면 결혼을 한다. 그리고 그 새신랑이 될 사람은 바
로 저, 여관방 TV를 들여다 보느라 정신이 없는 윤 - 그가 바로 결혼 상
대자였다.
-뭐야, 윤이씨, 피곤하다고 쉰다면서...!
-으응, 알았어... 저것만 보고...
그는 여관에서 틀어 주는 포르노 비디오 테잎에 넋이 나가 건성으로 대답
하고 있었다.
그들은 오늘 퇴근 후에 만났었다. 다음 다음 주로 예정된 새 집으로의 이
사, 그것에 대비해 간단한 가구며 세간살이를 계약하기 위해서였다.
물론 장롱이며 큼직한 혼수는, 영과 그녀의 친정부모 선에서 결정이 이미
나 있었지만, 그 외에 자잘한 것들은 그들 당사자들이 직접 고르기로 했
었던 것이다.
그들은 상당히 고급의 세간살이를 선택했다. 그리고 그 대부분의 비용은
적지 않은 선에서 영, 그녀가 직접 부담했다.
그녀가 그 비용을 부담했다는 것은, 기실 그녀의 부모도 잘 모르는 사실
이다. 하지만 아실 분은 아실 것이다. 그녀의 돈이 어디서 나왔는지.
영은 걱정하지 않았다. 이미 그녀가 혼수를 위해 쓴 돈의 상당한 액수,
그 외에도 믿는 구석이 있기 때문이었다.
마교장 - 그가 약속했었다. 부주는 톡톡히 한다고... 그랬다. 오늘 그녀
가 쓴 돈은 바로 그 마교장이 지금껏 그녀의 몸에 대해 지불해온 댓가였
던 것이다. 그 부정한 산물로 그녀는 자기의 살림집을 꾸미는 데에 일조
를 한 것이다.
혼수장만은 쉬운 일이 아니다. 특히나 결혼식 날짜가 다가올수록 더욱 그
렇다.
그래서 서로의 바쁜 일과를 마치고 만나서, 백화점 따위를 돌아다닌 그들
역시 볼 일을 마친 후에는 피곤함에 지친 상태였다.
둘이서 근사한 저녁을 먹고, 그가 영을 바래다 주기 위해 차에 태운 뒤..
. 윤은 뒷목이 뻐근한 듯 고개를 이리저리 돌리며 은근히 지나가는 말로
물었었다.
-어휴, 오늘 너무 피곤한걸... 운전도 못할 것 같아...
지치기는 매한가지인 듯, 힘 없이 차문에 기댄 영은 의아한 표정으로 쳐
다 보았다.
-그럼 어떡해...?
흘끗, 그녀를 돌아보는 윤. 그는 혼잣말처럼 뇌까렸다.
-우리 말야... 잠깐 어디서 쉬었다 갈까, 영이씨?
그렇게 해서 그들은 이 모텔급 여관에 들어오게 된 것이다.
실상 윤과 영, 그 두 사람이 이런 곳에 들린 것은 이번이 처음은 아니다.
영, 그녀가 외모를 무기로 맞선을 부탁한 어느 자리에서, 그들 둘은 처음
만났었다. 준수한 외모, 빠지지 않는 재력, 이런 장점을 미리 들은 그녀
였지만, 게다가 놓칠 수 없는 메리트 하나를 그녀의 맞선 상대자는 제시
하고 있었다.
그것은 바로 윤의 집안이었다. 그의 아버지 - 영의 시아버지는 모 법률회
사의 변호사였던 것이다.
생각해 보시라, 심한 정도는 아니지만 그냥 평범한 기업체의 임원일 뿐인
그녀의 친정에 비해, 그는 정말로 엄청난 조건을 달고 있엇던 것이다.
돈, 학벌, 배경... 혹시나 하고 나간 맞선이기는 하지만, 그녀로서 무얼
더 바랄 것인가? 어느 누가 이런 세칭 빵빵한 신랑감을 마다할 것인가?
정상적인 영의 경우라면 거의 불가능에 가까웠을 일이다.
하지만 그녀에게는 아주 중요한 무기가 하나 있었던 것이다.
바로 그녀의 외모 - 처지지 않은 몸매에, 보기 드문 미인인 얼굴, 무엇보
다도 그녀는 그것을 활용할 줄 알았던 것.
그래서 그들이 채 다섯 손가락도 채우지 못하게 만났던 어느 날, 영은 치
밀한 계산 아래 행동했었다.
둘이서 2차까지 넘어서서 술을 마신 그 데이트... 그 날은 때마침 그녀의
생리일이었고, 그녀는 3차까지 조르며 술자리를 버텼고...
취했음을 핑계로, 윤은 재깍 그 계획에 말려 들었었다 - 영은 거의 그에
게 업혀 들어가듯 호텔방 문턱을 넘었지만, 사실은 그와는 전혀 동떨어진
상태였다.
그녀는 말짱했었던 것이다. 침착하게 그를 따돌리고, 그 때까지 팬티 속
에 하고 있던 생리대 패드를 화장실 변기 속으로 흔적 없이 흘려보낼 정
도로 - 그녀는 완벽한 제 정신이었었다.
그리고 약 한 시간 후, 샤워를 하며 윤은 응당 자기 물건에 엉긴 혈흔을
발견했던 것이다.
때 마침 방 안의 영은 눈물까지 훌쩍여 주었다. 소설같은 이야기지만 대
만족 - 대만족이었다. 은근히 플레이 보이 기질이 농후했던 그였기에, 저
아리따운 아가씨가 처녀였다는 사실에 속으로 흡족한 미소만을 머금을 뿐
이었다.
그의 부모 - 영의 시부모 - 역시 대환영이었다. 부족한 것이 없는 그들로
서는, 자기 아들의 체면을 새워 줄 미인 며느리라면 바랄 것이 없었다.
게다가 자기 아들의 난봉꾼 생활이 청산된다는 데에야 하물며.
그렇게 윤의 부모님 재촉에 의해, 나머지는 지금껏 일사천리로 진행된 일
이었다.
-어유, 뭐야... 나 이러면 집에 갈래.
털썩, 침대가에 주저 앉는 그녀인데... 윤은 침을 삼키며 딴 소리를 해대
고 있었다.
-우와... 저기좀 봐. 얼른...!
아까부터 은근히, 호기심이 일었지만 차마 눈길을 주지 못하던 영은 슬쩍
곁눈질로 TV화면을 쳐다 보았다.
이런 - 거기에는 영이 뜨끔할 화면이 비치고 있었다.
그 포르노 테잎의 서양 배우들은, 불과 며칠 전 그녀가 경험한 그대로의
모습을 재연하고 있는 것이다. 스카이웨이 근처의 한 요정, 그 별채 안에
서 그녀가 겪었던 그 자세 -
엎드린 금발머리 여자의 엉덩이 뒤에서, 근육질이 불거진 남자가 얼굴을
들이 밀고 있었다. 마치 개처럼.
치마 위, 무릎께에 모아 쥐고 있었던 영의 두 손은 땀이 베이며 모아 쥐
어지고 있었다.
그녀는 적나라하게 떠올리고 있었다. 한선생... 그 유부남이 그날 그녀에
게 해준 행위와 똑같은 것 아닌가...! 그녀는 야릇하면서도 수치스러운
그 기억에 부르르, 몸을 떨었다.
그 때였다. 어느새 그녀의 어깨를 감싸 쥐며 다가온 윤, 그가 그녀의 귓
가에 속삭이고 있었다.
-어때, 우리도... 저렇게 해 볼까...?
아, 안돼 - 그러나 이미 그의 손길은, 얌전히 붙여진 그녀의 허벅지 사
이, 스커트 속으로 미끄러지듯 들어서고 있었다.
-시, 싫어... 아, 아직 씨, 씻지도...!
그러나 반 강제로 침대 위에 눕혀지는 그녀.
-뭐 어때... 이제 며칠 후면 맨날 이럴 건데...!
자꾸만 아뜩해지는 영의 귓가에 들려오는 윤의 목소리였다.
-하아, 아잉 그, 그래도...
그가 하나씩 그녀의 옷을 벗겨가고 있었다.

-어때요? 정말 여기 생맥주맛 괜찮죠...?
슬쩍, 뻐기려는 듯 권은 달뜬 목소리로 묻고 있었다.
-후훗, 정말 그렇네요...!
밝게, 눈웃음을 지으며 숙은 마주 앉은 그를 보았다. 씨익, 멎쩍은 듯 뒷
머리를 긁적이는 권선생.
-사실... 여기 누구랑 같이 와본 건 처음입니다. 더구나 여자분하고는요.
큼직한 맥주잔을 들고서 팔을 괸 그녀는 바싹 다가 앉으며 진지하게 물었
다.
-어머, 정말이세요?
-예. 후훗... 여기 이 동네 바로 위가 제 전세방이거든요.
맞다. 숙이 듣기로 그는 원래 멀지 않은 시골 태생이다. 아마 혼자 살 것
이다.
-가끔... 혼자 있다가 술 생각이 나면 여기 와서 한두 잔 걸치고 들어갑
니다.
끄덕끄덕, 그의 얘기에 귀 기울이는 그녀.
-혼자 텅빈 방에서 소주병 붙잡고 있는 것도 그렇구... 허허, 다 노총각
의 궁상이죠, 뭐...!
-네에...
너털웃음을 터뜨리는 그의 넋두리에, 왠지 숙은 그를 다시 보게 되었다.
수더분한 인상에 비해, 학교 안에서는 그런대로 깔끔한 모습의 권이었으
니... 자세한 내막을 몰랐던 그녀는 그에게 작은 호기심이 이는 것을 느
낄 수 있었다.
-저 그런데... 제가 뭐 하나 여쭤봐도 되겠습니까...?
그러다가 문득, 노총각 화제를 바꾸려는 듯 웃음을 멈추는 그였다.
-네, 말씀하세요.
시원하게, 한 모금 더 술잔을 들이키는데...
불쑥, 권이 던진 질문은 차가운 맥주처럼 순식간에 숙을 얼어붙게 만들고
있었다.
-이건 그냥 궁금해선데요, 저... 주임선생님... 한선생님하고 자주 만나
세요...?

정말로, 윤은 영을 비디오에서와 똑같이 만들고 있었다.
-아잉... 나, 난 이런 거 싫다니까...!
침대 발치께로 엎드려진 그녀는 뒤를 돌아 보며 외쳤지만, 막무가내인 그
였다.
-글쎄, 한 번만, 이번 한 번만이라니까... 야아... 이렇게 보니까 자기
그곳 아주 색다른데...
이미 그들이 걸치고 있던 옷가지는 침대 아래로 산산이 흩어져 있었다.
그리고 걸친 것 하나 없이 발가벗겨진 영은, 정말 개처럼 엎드려 엉덩이
뒤를 윤에게 적나라하게 들이댄 채 내맡긴 상황이었다.
그에게는 색다른 체위였지만, 그녀에게는 수치스럽기 그지없는 자세였다.
그는 처음 시도하는 것일지 모르지만, 적어도 영에게는 두번째 경험이다.
한선생 - 그에 이은.
-하앗...!
그녀의 수그린 고개가 젖혀졌다. 진짜로 윤의 얼굴이 뒤쪽으로 드러난 엉
덩이 사이에 처박히고 있었다.
아아, 안돼 - 영은 속으로 외치고 있었다. 그녀의 머리 속에서 한선생과
의 정사장면이 맴돌았다.
그도 똑같은 자세를 취했었고... 지금 그녀의 약혼자처럼 그녀의 음부를
혀로 자극하며, 입술로 지분댔었다. 지금, 지금 이 자세 그대로 -
-앗, 아, 안돼... 거, 거긴 그러지 마... 하앗...!
순간 펄쩍 뛰는 그녀의 몸뚱아리였다. 그럴 수밖에 없었다.
핥아 올리던 윤의 혀가 그녀의 가장 수치스러운 부분 - 현재로서는 영의
가랑이 사이, 입술과 음모로 덮힌 그 부위가 분명 아니다 - 까지 넘어오
고 있었던 것이다.
그의 입, 그곳이 그녀의 뒤쪽 동굴, 딱 한번 한선생에게 내주어야 했던
그 문에 들이대지고 있었다.
-제, 제발 윤이씨, 하앗, 아, 안된다니까...! 하아악...
그러나 단말마적인 그녀의 비명에도 멈추지 않는 그의 행동. 영은 수치심
과 쾌감이 묘하게 어우러져 아뜩하게 정신이 혼미해져갔다. 그리고...
헐떡거리며 정신을 차리기 위해, 눈의 촛점을 맞춘 그녀의 시야에 들어오
는 광경이 있었다.
침대 발치께에 엎드려진 그녀가 쳐든 고개 - 그 맞은 편의 TV에선 아직도
포르노테잎이 틀어지고 있었던 것이다.
아까까지 엎드려 있던 그 금발의 여자, 그녀는 그 체위 그대로 남자를 맞
이하고 있었다. 그리고 지금 그 남자배우의 거대한 남근이 들어서 있는
곳은, 그녀의 질구가 아니었다.
그 서양남자의 물건이 쑥쑥, 매끄럽게 들락이고 있는 구멍은 바로 여자의
엉덩이 사이 항문 속이었다. 영이 한선생에게 점령당했던 바로 그곳, 지
금 이 남자가 핥고 있는 그곳...!
영의 시선이 흐려졌다. 치욕적인 그 기억과, 그녀의 결혼 상대자가 자신
의 엉덩이 뒤에서 전달하는 쾌감... 그 둘이 묘하게 혼합되고 있었다.
-아악, 그, 그만...!
아직도 그녀의 등 뒤에서 흡착음을 내고 있는 윤은, 벌려진 엉덩이 사이
영의 음부가 경련하며 음수를 흘리는 것을 관찰할 수 있었다.
그녀가... 첫번째 오르가즘에 몸을 떨기 시작한 것이다.

-그, 그 질문의 뜻이 뭐죠...?
당장, 인상이 굳어진 숙을 보고 권선생은 저으기 놀라고 있었다.
-아, 아니 저는 그냥... 어, 언젠가 퇴근하다가... 숙 선생님이 교문 앞
골목길에서 그 분, 한주임님 차를 타시길래...
변명처럼 허둥지둥 주워 삼기는 그의 말이었다.
-그, 그리고 뻑하면... 죄, 죄송합니다. 그러니까 자주... 학생부실에서
한선생님과 독대를 하시길래...
아뿔싸, 행여나 했었는데 - 그녀가 한선생과 은밀한 약속을 거듭한 것을
이 권이 우연찮게 목격했던 것이다.
그의 말이 틀린 것은 아니다. 숙이 교문 앞에서 한선생의 차를 얻어탄 날
은, 틀림 없이 그녀가 고수부지로 끌려가 그와 카섹스를 벌린 날을 말하
는 것일 게다. 그리고 학생부실... 그 전후로 뻔질나게 교육관의 회식자
리와 돈봉투 등에 관련되느라 한선생에게 불려다닌 장소 아닌가.
-그, 그럼... 제가 그 분과 무슨 관계라도 있단 말인가요, 지금?
두려움에 떨면서도, 한껏 날카로와진 숙의 목소리였다.
-아, 아뇨! 그, 그럴 리가 있겠습니까, 저는 그냥... 다른 여강사 선생님
들도 자주 그러길래...
다른 여자 임시교사들, 그것은 은이나 희를 지칭하는 것이리라. 하기사,
그런 은밀한 만남 중의 일부는 그녀들도 있었던 자리 아닌가.
순진한 체육선생, 권은 그녀의 강한 반발에 거의 사색이 되어 안절부절거
리고 있었다.
-저, 정말입니다...! 전 단지 궁금해서...
하지만 숙은 진짜로 온 몸이 떨리고 있었다. 한선생, 그와 관계가 없다는
말은 어쨌든 지금의 그녀에겐 분명 거짓말이다. 관계라도 있느냐... 그
얘기의 속뜻은 - 내가 그 유부남 선생과 불륜이라도 저지른다는 건가요?
- 라는 의미고, 그리고 그것은 빼도 박도 못할 진실 아닌가.
한선생의 정부... 그것이 지금 그녀의 위치인 것이다.
되도록이면 침착하려 애쓰는 그녀였다. 설마, 설마 이 노총각 선생이 그
모든 실상을 안다면...
-저, 가, 가겠어요. 왜, 왠지 그 말씀이 듣기 싫군요...!
그녀는 짐짓 몸을 일으키며 핸드백을 집어 들었다. 기분이 나빠서가 아니
었다. 두려웠기 때문에, 피하고 싶은, 도망치고 싶은 그녀였던 것이다.
-자, 잠깐만요! 숙선생님!
펄쩍 뛰는 권은 엉겁결에, 일어서려는 숙의 손목을 붙들었다.
-죄송합니다...! 정말로 사과 드릴께요, 가지 마십쇼. 예?
아아, 내가 왜 이러지? 얼떨결에 그에게 잡혀 다시 털썩, 엉덩이를 붙이
는 그녀지만, 갑자기 일어선 것은 실수였다는 것을 깨달았다.
따지고 보면 단순한 호기심뿐인 그일지도 모르는데 - 그녀의 과잉반응은
오히려 의심을 부추길 것 아닌가. 비록 사실이라 해도, 지금 그녀의 모습
은 스스로 찔리는 행동밖에 더 되는 것 아닌가. 어쨌든 이 남자에게 들켜
서는 절대 안 되는 것인데.
-아, 아뇨. 됐어요. 제가 죄송해요... 별 일도 아닌 것 갖구...
곤란한 시선을 피하는, 숙의 가라앉은 음성이었다.

영은 더이상 견딜 수가 없었다.
그녀는 온 힘을 다해, 자신의 엉덩이를 붙들고 있던 윤의 손아귀에서 빠
져 나와 몸을 틀었다.
-어, 여, 영이...!
그 갑작스런 행동에 당황하는 그녀의 약혼자 - 그러나 대꾸할 틈도 없이
그의 상체를 밀어 넘어뜨리는 영.
-아하아, 나, 나 못 참겠어, 윤이씨...!
실로 대담한 행동이었다. 그녀는 스스로 윤을 눕힌 뒤 그 몸 위로 올라
타고 있었다. 그의 눈이 휘둥그래졌다.
영은 다리를 벌리고 쪼그려 앉은 채, 자신의 사타구니를 내려다 보고는
손을 가랑이 사이로 뻗고 있었다.
그녀의 손아귀에 잡힌 그의 물건 - 벌써 거무튀튀한 힘줄이 불거진 그의
기둥을 붙잡아 곧추 세우는 그녀였다. 그리고 순식간에, 약혼녀의 엉덩이
속에 꽂혀가는 윤.
-하아악...!
그의 성기가 삽입되자마자, 자지러질 듯한 격한 탄성이 영의 입술 사이에
서 터져나왔다.
-헉, 자, 자기...
다급하게 허우적거리며 뻗어오는 윤의 두 팔 - 그러나 그나마도 영의 손
길에 의해 그녀의 출렁이는 젖가슴으로 이끌려지고 있었다.
-하앗, 마, 만져줘, 지, 지금...!
황망한 그녀의 요구에, 그의 두 손아귀는 서둘러 그녀의 양쪽 유방을 가
득히 갈라쥔 채 주물러갔다.
그녀의 엉덩이가 재빠르게 움직이고 있었다. 요분질, 그것이었다. 전후로
움직이기 - 그것은 자신의 음핵 무위를 집중적으로 마찰하기 위함이었으
며, 좌우, 그리고 원을 그리기 - 이것은 자신의 질 속, 질벽을 휘저으며
자극하기였다.
-여, 영이 오, 오늘 정말 대단한데...!
그녀의 가로 탄 엉덩이에 짓눌린 윤의 감탄사였다.
불쑥, 거센 그녀 둔부의 펌프질에 의해 그의 성기가 영의 몸 속에서 삐져
나왔다.
-아흑, 미, 미안해...!
가쁜 신음을 내뱉으면서도, 직접 그의 성기를 쥐어 다시 자기 엉덩이 사
이로 쑤셔넣는 그녀 - 그녀는 숫제 고개를 숙이고 자신의 하복부를 바라
보며 피스톤 운동을 하고 있었다.
윤은 아뜩해지는 기분을 간신히 참으며 버티고 있었다. 그는 손을 뻗어
이제는 영의 둔부를 그러쥐며, 마주 펄떡펄떡, 허리를 들어올렸다. 그 동
작으로 인해 이제 자유로와진 영의 유방이, 유두를 치솟으며 리드미컬하
게 아래 위로 흔들리기 시작했다.
-아, 나, 나, 지, 지금 또, 또... 미, 미칠 것 같아!
영의 단말마적인 비명이 또 한번 질러지고 있었다. 두번째 오르가즘이었
다.
그녀가 땀에 젖은 상체를 그의 몸 위로 밀착시키며 안겨왔다. 그리고 그
런 그녀의 엉덩이 사이에 삼켜진 그의 불기둥... 그 요도 끝에서 연이어
터져 나오는 것이 있었다.
-헉, 여, 영이...!
벌컥, 그의 정액이 영의 엉덩이 속 깊숙히 퍼져 나갔다. 불끈거리며 자궁
속 깊숙히.

-제 질문은... 정말로 그런 뜻이 아녔습니다. 숙선생님.
-알아요. 제가... 너무 과민반응이었어요. 전 혹시나... 잘못 생각하실까
봐...
거듭 계속되는 권의 사과였지만, 숙은 머리 속으로 다른 생각을 곱씹느라
혼란스러울 따름이었다.
한선생 - 그의 얼굴이 자꾸만 떠오르기 때문만이 아니었다. 수치스럽고,
부끄러운 기억들... 그와의 정사가 자꾸만 그녀의 뇌리를 스치고 있었다.
물론 이 권선생의 의도는 그것이 아니었을지도 모르지만, 어쨌든 그녀는
거짓말을 한 셈이나 마찬가지였다.
벌컥벌컥, 1차로 그와 삼겹살집에서 나눠 마신 소주 두 병 외에도, 그녀
는 거푸 두어 잔의 생맥주를 연달아 들이키고 있었다. 취기로, 취기로라
도 잊고프기만한 그녀의 마음이었다.
-수, 숙선생님 좀 천천히 드세요. 그, 그래요, 우리... 우리 이제 다른
얘기하죠...!
-다른 얘기요? 좋아요...!
그녀가 마시는 술이 자기 탓인 홧김이라고 생각했는지, 화제를 돌리려는
권 - 하지만 어느 정도, 이미 풀린 숙의 눈동자. 그녀는 그의 제지에도
불구하고 계속 술잔을 기울이고 있었다.
탁, 세게 빈 잔을 내려놓았다.
-맞아요, 그... 그 녀석이 뭐라 그래요...?
-예? 누구요?
-있잖아요... 나, 나 화장실에서... 기절시킨 그 학생 말에요...
그녀의 갑작스런 물음에 그는 어리둥절해졌다.
-아, 아시지 않습니까... 2주간 유기정학이라는 거...
-흐흥, 그거 말고요... 그 놈이 뭐라고 안 했냐구요, 내 말은.
무슨 뜻이지? 순간 권은 아차 싶었다. 어느샌지 숙의 말투가 꼬인다는 생
각이 들었기 때문이다.
-있잖아요, 나요... 사실은... 그 녀석이 날...
-예에?
무언가 중요한 얘기인 것 같아, 귀를 쫑긋거리는 그였는데... 순간 말을
딱 멈추는 그녀였다.
-아, 아니에요...
응? 의아한 그인데, 숙은 다시금 자기 머리채를 쥐고 흔들었다.
하마터면 - 그 학생한테 나 다 들켰어요, 걔가 내 엉덩이, 팬티 갈아입는
것도 다 봤구요, 내 팬티까지도 훔쳐서 - 이렇게 말할 뻔한 그녀였다. 순
간적으로 또 한번 실수할 위기였던 숙.
-아아... 내가 왜 이러지... 죄송해요. 내가 취했나봐...!
이마를 짚고 고개를 흔드는 그녀였다. 아찔한 순간이다. 그 부끄럽고 민
망한 얘기를...
이미 다끝난 얘기 아닌가. 그 학생 놈에게도 입을 다물라고 약속해놓고
서. 그 실상을 들으면 내일이라도 당장, 학교 안에는 파다한 소문이 퍼질
것이다. 자기가 가르치는 학생에게 치부까지도 드러내고, 입었다가 벗은
팬티까지 도둑 맞은 여선생이라고.
잠시, 고개를 숙인 채 정신을 차리려 애썼다. 그리고...
간신히, 가다듬은 숙은 멎쩍음을 피하기 위해 억지 미소를 지으며, 발그
레한 얼굴을 들어 권을 마주 보았다. 그런데 -
그는 잠자코 고개를 숙인 채 테이블 아래 뭔가를 물끄러미 내려다 보고
있는 게 아닌가.
어... 뭘 보고 계시지?
이제 막 오르기 시작한 술기운에, 어리어리한 그녀는 그의 시선을 쫓아
테이블 아래로 허리를 숙였다.
어머나! 순간 숙은 내심 놀랄 수밖에 없었다. 그의 눈길이 머문 곳은...!
책상다리를 위해 비스듬히 다리를 튼 그녀, 그녀의 다리 일부분은 그렇기
에 테이블 아래 옆쪽으로 드러나 있었고, 그 스커트 아래 쭉 뻗은 탄탄한
종아리와 - 그리고 발.
권은 그 발을 쳐다 보고 있었던 것이다.
그녀는 무의식적으로 발 끝에 구두코를 달랑이고 있었고, 뒤꿈치 부분이
벗겨진 채 발가락에 걸린 그녀의 구두 - 그것이 아슬아슬하게 흔들리고
있었다. 그 광경을... 그가 넋이 나가 흘끗거리고 있는 중이었다.
순식간에 민망해지는 숙이었다. 그렇게 반쯤 벗은 구두 탓에, 자그마한
그녀의 발 전체가 얇은 살색 스타킹만을 걸친 채 거의 드러나 있었던 것
이다.
-그, 그만 일어나요...! 저, 이, 이제 가야겠어요...!
그녀는 황급히 꼬았던 다리를 내리고, 구두를 고쳐 신자마자 황급히 몸을
일으켰다.
이렇게 부끄러울 줄 미처 몰랐었다. 겨우 한쪽 맨발을 드러낸 것이, 적나
라한 나체를 들킨 것보다 더 숙의 귓가를 달아오르게 하다니.
-어, 죄, 죄송합니다...!
엉거주춤, 마주 일어서는 권선생의 얼굴도 붉어지고 있었다. 자기가 그녀
의 종아리와 발을 훔쳐보고 있던 사실을 들켰다는 것을, 그는 그제서야
알아차린 것이었다.
허둥지둥 - 뒤따라나오는 그를 기다리지 않고, 숙은 재빨리 호프집의 문
을 나섰다.
그가 자신의 신체 일부분을 관찰하고 있었다는 것이 기분 나빠서가 아니
었다. 그 총각선생이 자기 몸 한 곳을 바라보고 있다는 사실을 느낀 순
간, 그녀에게 섬뜩하게 다가오는 느낌이 있었기 때문이었다.
그 느낌은 남자... 남자라는 느낌이었다. 그 순간 숙의 눈에는 권이 한
명의 남자 - 사내 - 로 비춰졌던 것이다.
한선생이 그렇듯, 심지어는 중년의 마교장이 그렇듯, 여자의 본능을 채워
줄 수 있는 유일한 이 세상의 종별 - 육체적 의미와 성욕을 지닌 남성 중
의 하나, 그 의미로 권이 생각되어진 찰라였다.
그리고 그 때, 술기운 탓일까, 숙의 하복부 깊숙한 곳에서 자신도 모르는
욕구의 기온이 퍼지고 있었다.
그녀의... 허벅지 사이에까지 뜨겁게.

미끈한 중형차 한 대가 골목길 어귀로 들어섰다.
한선생은 일부러 그 차를 지나쳐 좀 더 먼 어귀로 자신의 자가용을 주차
시켰다. 차를 세우자, 그는 백미러로 그 뒤편의 중형차를 관찰하기 시작
했다.
그 특유의 능글맞은 회심의 미소가 그의 입가에서 흘려지고 있었다.
-후우...
윤은 차를 멈추고 문득 주머니에서 담배를 꺼내 물었다.
-영이, 자기 오늘 대단해...!
씨익, 웃는 그.
-뭐, 뭐가...?
영은 왠지 비아냥거리는 듯한 그 목소리에, 차를 내리려다 말고 자기 약
혼자를 돌아 보았다.
-아까 말이야. 그런 모습 처음 봤는걸... 원래 위에 올라가는 거, 싫어하
지 않았었어...?
아뿔싸! 영은 뜨끔하며 속이 날카롭게 찔리는 기분이었다.
그랬다. 신분 상승을 위한 그녀의 시도... 이 윤이란 남자의 신부감이 되
기 위해 얼마나 공을 들여왔던가. 오늘 그녀가 그간 마교장의 육체적 노
리개로서 모은 돈을, 아낌 없이 혼수장만을 위해 투자한 이유도 - 사실은
그녀의 시부모, 그의 집안에 잘 보이려는 비책이었던 것이다.
그렇기에 그녀는 숫처녀를 가장했었으며, 또한 이 사내에게 몸을 허락한
이후로도 되도록이면 자신의 성경험을 드러내지 않으려 조심했던 것인데.
.. 오늘 다른 한 남자, 그것도 유부남에 의해 아슬아슬하게 과거의 경험
이 언뜻 내비쳤던 것이다.
어휴, 한선생...! 그 자만 아니었어도, 그가 자신의 뒷쪽 동굴을 함락했
던 그 기억만 아니었어도 -
영은 속으로 아프게 입술을 깨물고 있었다. 실수였다. 그와 가졌던 정사
의 야릇한 흥분이, 까딱 잘못하여 윤과의 정사에서 적나라하게 드러나고
말았다.
-그, 그래서 뭘? 자, 자기 지금 나 의심하는 거야...?
맞받아치기 - 이럴 땐 오히려 당사자보다 더 호들갑을 떠는 게 상책이었
다. 그녀는 따지려는 듯 목소리를 높였다.
-아, 아냐... 의, 의심은 뭘... 내가 다 아는데.
역시, 꼬리를 내리는 그였다.
-후훗, 자기가 열심히 공부한 모양이지... 어쨌든 놀랐어. 맨날 숫처녀처
럼 나더러만 위에 올라오라고 하더니... 게다가 이젠 좀 느끼는 모양이던
데...?
아차, 오르가즘...! 그 전까지는 여기 이 윤과 침대 위에서는 될 수 있는
한 느끼지 않는 척, 오르가즘마저도 자제하던 그녀, 그녀의 또 하나 실수
였다.
추켜세우기 - 또한 그녀가 익히 아는 수법이었다.
-으응, 그, 그건... 윤이씨, 윤이씨가 너무 잘 해주니까... 아, 정말...
자기는 내 성감대만 골라서 흥분시키는 것 같애. 정말이야, 윤이씨 오늘
멋있었어...!
위기를 모면하기 위해, 은근히 고개까지 기대며 아양을 떨듯 속삭이는
영. 그러자 그는 멋모르고 우쭐해졌다.
-허허, 그야 원래 그 모텔이...
읍, 서둘러 입을 막는 윤이었다. 그곳이 원래 포르노가 꽤 괜찮은 데거든
- 그 말이 하마터면 새어 나올 뻔 했던 것이다.
사실 영을 데리고 처음 들어갔을 뿐이지, 그는 제법 수차례 그 여관을 들
락인 경험이 있었다. 자기 집 재산을 노린, 그리고 여기 이 영보다는 얼
굴도 못하고 숫처녀도 아닌, 그런 여자를 이미 서너 명 그 여관의 침대
위에서 농락했던 것이다.
어떤 때는 특별히 구한 비디오테잎을 부탁하여 밤새 틀어놓고 그룹섹스를
벌인 적도 있었으니까.
-응? 거기가 뭐...?
-아, 아니 거기 분위기가 좋았다구, 그치? 여자들 원래... 분위기 없으면
절정도 못 느낀다며...
당황하여 헛웃음으로 얼버무리는 그를 보며, 그녀는 실없다는 듯 피식거
리는 미소를 지어 보였다.
-어쨌든 나 너무 늦었으니까, 들어갈께.
-그래, 장모님한테 인사드리지 않아도 괜찮겠지?
으응, 차문을 닫으며 고개를 끄덕여 보이는 영. 손을 흔들어주는 그녀를
뒤에 남기고, 약혼자의 차가 부웅, 골목길을 빠져 나갔다.
휴우 - 큰 일날 뻔했네... 윤의 차가 완전히 사라진 것을 확인하고 돌아
서며, 그녀는 아랫입술을 깨물었다. 하여간 한선생, 그 사람에게 쓸 데
없는 성감대가 개발되는 바람에 아찔했던 밤이다.
또각또각, 그녀는 채 십여미터도 안되는 자기 집 대문을 향해 발걸음을
옮겼다. 그 때였다.
맞은 편 골목에서 뭔가 낯 익은 차 한 대가 굴러오고 있었다.

-수, 숙선생님...!
계산을 마치느라, 허겁지겁 숨 가쁘게 쫓아오는 권이었다.
-미, 미안해요... 너, 너무 발이 예쁘신 것 같아 그만...
그러나 숙은 그를 쳐다보지도 않고 고개를 숙인 채 바쁜 걸음만을 옮겼
다.
-그, 그래서 무의식적으로 쳐다봤어요... 정말입니다. 죄송해요, 저같이
운동만 하던 놈은 단순해서...
-그만!
순간 발걸음을 딱 멈춘 그녀가 눈을 질끈 감은 채 소리쳤다.
아아, 내가 왜 이럴까? 사실 그녀가 발끈한 것은 그의 변명이 거슬려서가
아니다. 운동한 남자 - 그 말에 불현듯 떠오르는 생각 때문이다.
그 말은 그녀에게 어처구니 없으면서도 야릇한 느낌을 불러 일으켰던 것
이다. 운동 - 근육질... 사실이 그랬다. 떡 벌어진 어깨와 큼지막한 덩
치, 아직 이십대 후반이자 체육선생인 권의 자랑거리겠지만, 숙에게는 한
걸음 더 나아간 상상을 제공한 것이었다.
근육으로 뭉쳤을 저 권선생의 몸매, 저 엉성한 옷 속에 감춰졌을 그의 나
체가.
그런 남자의 몸 아래에... 아냐 아냐, 내가 지금 무슨 생각을 하는 거야.
술, 술기운 탓이야...! 가뜩이나 한선생 얘기 탓에 신경이 쓰였는데, 그
창피한 기분에 이 남자가, 이 남자가 내 다리나 훔쳐보고 -
그래서 그런 거야. 그래서 말 한 마디에...
-그만하세요. 저, 저 그냥 늦어서 그러는 거에요...!
아랫입술을 깨물며, 민망한 숙이 다시 발걸음을 옮기는데 -
-아...!
순간적으로 비틀, 휘청거리는 그녀의 다리였다. 취기에, 발부리의 돌까지
겹쳐.
-엇, 수, 숙이씨!
재빨리, 손을 뻗어 그녀의 팔을 붙잡아 주는 권 - 그리고 뭉클, 그의 손
등에 닿아오는 감촉.
얇은 블라우스로 가려진 속살, 그녀의 젖가슴이었다.
-조, 조심하세요...! 자, 저, 저를 붙드시고...
꿀꺽, 마른 침을 삼키면서도 권선생은 팔짱을 낀 그녀의 팔을 놓지 않았
다. 은근히... 숙의 유방이 그의 굵은 팔뚝에 눌려왔다.
-괘, 괜찮아요...
짐짓 그의 호의를 뿌리치려는 그녀였지만, 그는 막무가내로 고개를 젓고
있었다.
-아닙니다, 아무래도 안 되겠어요. 제가 바래다 드릴께요, 숙이씨. 어이,
택시...!
아, 안 되는데... 그러나 자꾸만 숙의 몸뚱아리는 그의 상체에 기대어지
고 있었다. 그녀의 어질거리는 머리 속은, 어느새 권이 자신을 숙이씨라
고 호칭하는 것도 미처 깨닫지 못하는 정도였다.

빵, 짧게 클랙션이 울리는 소리에, 영은 스르르 옆으로 다가오는 자가용
에 눈길이 갔다.
그리고 내려지는 차창.
-후훗, 늦었군 그래.
이럴 수가 - 영은 차 안의 인물을 확인한 순간 놀라 숨이 멎는 줄 알았
다.
한선생이었다. 그가 차 안에 앉아 야릇한 미소를 띄운 채, 눈이 휘둥그래
진 그녀를 올려다 보고 있었다.
-아까 그 젊은 친구가 결혼할 남자인가 보지?
세상에, 기가 막혀 입까지 떡 벌어지는 영이었다. 이, 이 작자가 다 보고
있었단 말인가?
-잠깐 타지 그래, 할 얘기가 있으니까.
-무, 무슨 얘기요? 우, 우리 이, 이러지 않기로 했잖아요...!
그녀는 딱 한번이라는 조건을 떠올리고 있었다. 지난 주 그 고급요정의
별실, 그 잠자리에서 그가 약속한 것 아닌가. 한번만 그녀를 갖고, 더이
상 귀찮게 하지 않겠노라고 -
-허허, 누가 뭐라 그랬나? 잠깐 차 안에서 얘기하자는 것 뿐인데?
-아, 안 돼요, 하, 할 말 있으면 내일 학교에서 하세요...! 저 느, 늦었
구, 여, 여긴 바로 우리 집 앞이에요...!
하지만 소 귀에 경 읽기인 듯, 콧방귀를 뀌는 한선생 - 최대한 그를 무시
하며 돌아서려는 영인데, 그녀는 그가 뇌까리는 말에 기절하기 일보직전
이었다.
-그래? OO모텔에 들리 시간은 있구, 나랑 얘기할 몇십 초는 없다...? 그
런가 보지?
OO모텔! 좀 전에 그녀가 윤과 포르노 테잎을 틀어놓은 채 정사를 벌였던
그 여관 아닌가...!
심장이 멈출 듯, 사색이 된 영 - 그녀의 등 뒤로 혼잣말 같은 한선생의
음흉한 목소리는 이어지고 있었다.
-영이 니 새신랑... 마교장이나 내 얘기를 아나? 교장실이나, 뭐 저번 요
정같은... 그런 거 말야...
후들후들, 휘청이는 영의 무릎이었다.

  ★숙의 하루 (제14부)★ 치마 뒤가 젖을 정도의 애액 ①
영은 한선생의 차 곁에 서서, 등줄기로 식은 땀이 홍건해지는 것을 느끼
고 있었다.
-뭘해? 어서 타라니까... 동네 사람들이 보지 않겠어?
하지만 한선생은 여유만만일 수 밖에 없다. 짐짓, 그는 걱정이라도 해 주
는 듯 핸들에 팔을 기댄 채 주변까지 흘끗거리는 시늉을 하고 있었다.
영은 핸드백을 쥔 손을 부들부들 떨며, 아프게 아랫입술을 깨물었다.
그녀에게는 선택권이 없다. 몰래 오늘 저녁 자기의 뒤까지 밟은 한선생
이, 무엇이건 못할 리가 없고 - 더군다나 여기는 그녀의 집 바로 앞이다.
시간은 이미 열한 시를 넘어 자정을 향해 달려가고 있었다. 비록 약혼자
인 윤을 만난다는 사실을 그녀의 부모님께서도 알기에, 그다지 큰 걱정은
않으시겠지만... 그래도 불안할 따름이다. 언제 벌커덕, 대문이 열리며
집안 식구가 나타날지 모르는 상황이므로.
한선생은 휘파람까지 불며 능글맞은 웃음을 띠고 있었다. 별 수 없다. 두
눈을 질끈 감고 그의 차에 오르는 영.
-잘했어... 오래 걸리지 않을 테니까.
그는 영을 위한 배려인지, 차창을 올리고 자가용 안의 실내등까지 꺼 주
었다. 일단 이러면 어두운 밤중이므로 누가 고개를 들이 밀고 들여다 보
기 전까지는 그들의 존재를 들키지 않을 것이다.
-어, 어떻게 제가 OO모텔에 간 사실을...
경악감에 떨려 나오는 영의 목소리. 하지만 한선생은 딴전을 피우고 있었
다.
-어휴... 둘이서 꽤 재미가 좋았나 봐...? 다방에서 두 시간도 넘게 시간
을 조졌으니...
아아, 그의 비아냥거리는 말투는 그녀를 두려움에 휩싸이게 만들었다.
-그, 그럼... 그, 그 전부터...?
여전히 혼잣말처럼 거들먹대는 한선생.
-후후... 백화점에서는 꽤 고급만 고르던데? 마교장이 준 돈이 솔찮게 남
은 모양이지...? 영이 니 월급가지고는 엄두도 못낼 물건들을... 지금 보
니 너희 집이, 거기까지 장만할 형편은 아닌 것처럼 보이는데 말이야.
이럴 수가. 영은 머리 속이 화끈거려 좌불안석이 되고 있었다. 조수석 시
트 안으로 눌러 앉은 엉덩이 아래에 땀이 배일 정도였다.
-간단해. 벨보이한테 돈 만원만 쥐어 주면 되는 거야... 걔들, 불륜 껀덕
지나 잡아 주는 데는 이골이 난 놈들이니까. 너희 신랑 나올 때 나도 따
라 나온 거지. 큭큭.
그랬구나. 그런 방법이었어. 그러니 그는 편히 모텔 근처의 다방에 앉아
그들이 나올 때까지 시간만 죽이고 있었으면 되었을 것이다. 그리고 여관
보이는 그녀가 방을 나오는 시각에 맞춰 한선생에게 통지를 주었을 테고.
갈수록 아찔해지는 영이었다. 그녀로서는 미처 생각지도 못한 치밀함이었
다.
-제... 제게 하, 하실 말씀이 뭐에요...? 빠, 빨리 하고 돌아 가세요.
어, 언제... 집 식구가 나와 볼지 모른다구요...!
불안한 그녀의 말투지만, 반대로 점점 더 느긋해지는 한선생.
-내가 말이지... 재미 있는 사실 하나 가르쳐 줄까?
재미 있는 사실? 지금 재미 있을 구석이 어디 있단 말인가 - 영은 오히려
그의 말에 바짝, 긴장이 되고 있었다.
-아까 너랑 너희 신랑이 들어간 모텔 말이야... 이것도 그 벨보이 녀석이
알려 준 건데... 덕분에 만원짜리 두어장 더 날아갔지만, 그런 보람이 있
더라구... 궁금하지 않나?
벨보이의 얘기...? 뭔가 심상치 않은 기운을 느끼는 그녀였다.
-영이 니 신랑... 거기 단골이더군. 근데... 너는 오늘 거기 처음이라며?
니 남편감, 거기 들락거릴 때마다 아가씨가 바뀌었다던데?
뭐라고! 당장 놀란 영의 시선이 한선생을 돌아 보고 있었다. 그런 그녀의
눈치를 알면서도, 그는 모르는 척 담배까지 빼물었다.
-뭐 그리 놀랄 건 없어. 젊은 사내들이란 원래 다들 그러니까... 척 보니
그 또래에 중형차까지 몰겠다... 비싼 수입품 혼수에도 눈 하나 깜짝하지
않는 걸 보니까, 그 친구도 만만치 않던걸... 그럴만 하겠어...!
한선생은 진지하게 그녀를 위하는 척, 혀까지 차고 있었다.
-흐흠... 넌 알고 있었나, 그런 사실들을...?
고통스러운 기분을 참기 위해, 질끈 감은 영의 두 눈 눈꺼풀이 파르르,
경련했다. 입 안이 바짝바짝 마르는 기분이었다.
-그, 그래서... 그, 그게 뭐 어쨌다는 거죠...?
침착하기 위해 안간힘을 쓰는 그녀의 목소리 -
-나, 남자들... 그, 그럴 수도 있는 거잖아요... 그, 그게 무슨 상관이에
요?
-그래? 상관이 없어...? 흐흥, 정말 그럴까?
비오듯 이마에 땀방울까지 맺혀가는데, 한선생은 그런 그녀에게 코웃음을
보내고 있었다.
-어디 보자... 양가집 규수에 양가집 총각... 그런데 양가집 총각이란 놈
은 난봉꾼에 오입질이나 하러 다니고...
잠깐, 멈추었다 이어지는 그의 다음 말에 쫘르르, 전기가 오듯 기절할 것
만 같은 영...!
-양가집 처녀란 년은... 오십도 넘은 자기 학교 교장에게 좋다고 다리를
벌려 준다...? 그리고 그 둘이 시집장가를 가? 흐흐... 정말 천생연분이
구만 그래...!
아 - 아뜩해지는 머리 속을 느끼며, 영의 떨리는 눈가에 금방이라도 눈물
이 떨어질 것만 같았다. 간신히, 조수석 앞 유리창을 짚고 버티는 그녀의
몸뚱아리.
분노와, 수치심으로 잠긴 그녀의 목소리가 수그린 고개에서 흘러 나왔다.
-뭘... 뭘 원하는 거에요, 제게... 야, 약속했었잖아요... 그날 한번, 한
번뿐이라고...
거의 울먹일 것 같은 영의 무릎으로, 실제로 방울진 눈물이 떨어지고 있
었다. 그러나 아랑곳하지 않는 한선생이다.
-나도 다 알지, 영이... 니가 꽤 투자했을 거라는 걸... 그게 어디 쉽겠
어? 잘 나가는 집안에, 잘 나가는 신랑감... 그런 자리 잡기가... 다 니
반반한 얼굴 아니면 어려운 얘기지, 암...
그의 손가락이, 문득 달래려는 듯 그녀의 귀밑머리를 은밀하게 쓸어 올려
준다. 하지만 이제 그 무엇도 거부할 수 없는 그녀, 그녀는 다시 한번 아
프게 입술을 깨물며 추스리고 있었다.
-제, 제발... 요, 용건만 얘기하세요. 제가 어쩌기를 바라시나요...?
이제 되었다 - 한선생은 회심의 그 음흉한 미소를 띠웠다.
-이렇게 생각하라구, 영선생... 신랑도 그런데, 새색시라고 못 그럴 이유
있어? 안 그래? 요즘 세상, 다 그렇고 그런 거 아냐... 시집갈 때 숫처녀
가 어디 있나? 기왕 숫처녀가 아닐 바엔, 어차피 오십보 백보야... 무슨
이쁜이 수술도 안한 바엔.
오십보 백보 - 하물며 돈에 몸까지 버린 그녀가.
그의 손이 어느새 영의 짧은 스커트 밑으로 얌전히 드러난 무릎에 얹어지
고 있었다. 은근히, 스타킹으로 감싸진 그 매끈한 살결을 거슬러 올라가
는 한선생의 손길...
-니 년도 재미좀 보라구... 남편 놈만 재미 보란 법 있어? 그리고...
마지막으로 가해지는 그의 조용한 일격이었다.
-기억해 둬... 전화 한 통화면, 영이 너나 니 신랑이나... 다 끝장이라는
걸...!
허벅지 사이를 더듬고 올라오며, 한선생의 손가락이 그녀의 가랑이 사이
를 덮은 얇은 팬티 위에 닿았다.
부르르, 그녀의 몸 전체가 흔들거렸다.
-어때? 거추장스러우니까... 이것 벗을 생각 없나?
여, 여기서? 그의 파렴치한 요구에, 갓 눈물이 마른 영의 눈길이 휘둥그
래졌다.
가까스로, 숙은 자기 집의 주소를 말하고는 택시 뒷좌석에 쓰러졌다. 불
안한 듯, 권은 차 안에서도 붙든 그녀의 팔을 놓지 않았다.
그렇게 이삼십 분여... 그녀의 정신이 다시 차려진 것은 거의 그녀의 동
네에 가까워져서였다.
-괘, 괜찮습니까...?
귓가에 들려오는 권의 주저스러운 목소리. 그러나 숙은 대꾸도 않고 차창
밖을 둘러 보더니 황급히 택시를 세웠다.
-아, 아저씨, 여기요, 여기 그만 세워 주세요...!
끼익, 차가 멎자마자 뒤도 돌아 보지 않고 뛰어 내리는 그녀였다.
-저, 수, 숙이씨! 아, 아니... 숙 선생님...!
요금을 계산하느라 허둥대는 그인데, 나이 지긋한 운전기사는 백미러를
들여다보며 멋도 모르는 농을 건네고 있었다.
-허허, 젊은 양반... 애인이 굉장히 미인이기는 한데, 아가씨한테 뭐 잘
못한 모양이구만. 화가 단단히 났나봐...!
어휴, 대꾸도 못하는 순진한 권은, 그 말에 귀밑을 붉히며 서둘러 숙의
뒤를 쫓았다.
-저기, 잠깐만요!
그러나 갑자기 발걸음을 딱 멈추는 그녀의 뒷모습에 - 그도 엉겁결에 걸
음을 멈췄다.
숙은 휙, 돌아 서며 주변을 둘러 보았다. 다급히 내리느라, 인근이라는
것만 알 뿐 미처 어디쯤인지 살피지 못한 그녀.
그리고 어두운 밤거리에 우두커니 선 그녀의 시야... 그 안에 제일 먼저
들어오는 곳들이 있었다.
가로등 대신 환한 불빛을 밝히는 주위 - 다름 아닌 여관들의 네온사인이
었다. 주루룩 늘어선 여관들.

-미, 미쳤어요? 여, 여기는 저희 집 앞이란 말에요...!
누가 엿들을 사람이 있을 리 만무한데도, 다급해진 영은 목소리를 낮춰
거세게 반발하고 있었다.
-뭐 어때... 지나 다니는 사람도 없는데.
-그, 그래도 호, 혹시 누구 아는 사람이라도 보면...
피식, 콧방귀를 뀌는 한선생.
-그래...? 그럼 이러면 되지...!
-어머나!
그녀의 외마디 비명이 튀어 나왔다. 그가 의자 밑 무언가를 더듬자, 홱
시트의 등받이가 젖혀졌기 때문이다.
-이럼 잘 안 보일 거라구.
한선생의 요구는 집요했다. 완전히 궁지에 몰린 영이었다. 거부감이 잔뜩
몰려왔지만, 그렇다고 함부로 그의 기분을 상하게 했다가는 후일에 무슨
봉변을 당할지 모르는 일이다.
그녀의 기분을 아는지, 슬며시 그녀 쪽으로 몸을 기울인 그의 목소리가
은근하게 속삭이고 있었다.
-안심해. 걱정 말라구... 난 남의 여자는 건드리지 않아. 후후, 그 때는
간통이니까...
삼주 후 - 지금 그는 영에게 그것을 이야기하고 있는 것이다. 한번으로
단념하겠다는 약속은 휴지조각이 되기 일보직전이지만, 일단 그녀가 결혼
한 뒤에는 넘보지 않겠다는 말이다.
무엇이 되건, 그의 말을 믿을 수밖에 없는 현재였다. 삼주일... 그것만
견디면 된다. 그녀의 아랫입술은 또다시 피가 나도록 깨물어졌다.
-하, 하지만 저... 패, 팬티 스타킹이란 말에요...
마지막 보루이지만, 그 역시도 한선생에게 통할 리 없다.
-그래서... 못하겠다는 건가?
다그치는 목소리. 도리 없는 영.
-제, 제발... 다른 곳으로라도...
-싫은 걸. 난 여기가 좋아.
그렇다. 이것이 한선생의 성격이다. 여자를 꼼짝 못하게, 지극히 수치스
럽게 만드는 것을 즐기는 그인 것이다.
재촉하듯, 아픔을 느낄 정도로 그의 손아귀가 치마 속 영의 허벅지를 세
게 쥐어왔다.
아아... 그녀의 질끈 감은 눈가에 뭔가가 핑 돌았다. 선택의 여지가 없는
것이다. 그는 꿈쩍도 하지 않았고, 이를 악문 그녀는 치마 속으로 두 손
을 들이밀 도리밖에.
머뭇거리는 손길이 치마 속으로 집어 넣어져 더듬었다. 그러면서도 영은
다급한 눈길로 차창 밖을 살폈다. 부디... 누군가에게 이 광경을 들키지
않도록 간절히 기원해야 한다.
그제서야 한선생은 손을 치우며 음흉한 눈길로 그녀의 행동을 지켜 보기
시작했다.
-이, 이러면 안되는데...
그러나, 그녀의 의지와는 반대로 움직여야 하는 양 손... 그 손이 다시
치마 속으로 빠져 나오고 있었다. 물론 - 손가락에 스타킹과 팬티자락을
걸고서 한꺼번에 끌어 내리며.
그녀는 애원하는 눈길로 한선생을 쳐다보았다. 하지만 그의 고개는 설레
설레 가로 저어질 뿐이다.
-다 벗어 버려.
그는 마지막까지 요구하고 있었다. 포기의 한숨이 영의 입가에서 새어 나
왔다. 잠자코 그의 명령에 따르는 것만이 허용되는 것이다.
심지어 영은 구두까지 벗어야 한다. 그리고... 조수석 의자 밑으로 구두
를 벗어던진 그녀는, 발목에서 완전히 - 스타킹과 팬티를 빼내 벗어야만
했다. 그 단계에서야 한선생은 만족하고 있었다.
이제 치마 속안에 아무 것도 걸치지 않게 된 그녀, 초조감과 불안함으로
짓눌린 그녀의 맨엉덩이에는 촉촉하게 식은 땀이 배여갔다.
-이, 이제 어쩌실 거에요...?
부끄러운 듯, 전라가 된 하반신을 스커트 자락으로 덮어 가리려 애쓰는
영인데, 한선생은 대꾸도 없이 다음 행동을 진행시킬 뿐이었다.
그의 손이 다시금 그녀의 치마 속 허벅지를 더듬어 올라간다. 이번에는
아무 것도 가려지지 않은 그 맨살 위로.
-후후... 어때, 아까 니 신랑 그 친구... 기술 좋던가...?
이럴 수가 - 적나라한 질문을 던지는 한선생의 목소리가 그녀의 귓가를
간지럽히고 있었다.
-대답해 봐. 오늘은 어떻게 해 줬지...? 입으로? 아니면 손으로?
-아... 아핫...!
순간, 아뜩한 비명이 영의 벌어진 입술 사이로 터져 나왔다. 그의 손이
치부까지 이르른 것이다.
곱슬한 그녀의 음모를 바스락거리는 손가락이, 전진할 듯 말 듯, 그녀의
사타구니 주위를 맴돌았다. 살살 약을 올리듯이.
그렇지 않아도 긴장감으로 땀방울이 미끌거릴 정도인데, 한선생의 그런
야릇한 자극은 자꾸만 그녀의 마음에 조바심을 부채질하고 있었다.
-어, 얼른요...
애무해 달라는 얘기가 아니다. 서둘러 달라는 뜻이다. 영으로서는 악몽과
같은 이 순간이 조금이라도 빨리 지나가기를 애타게 기원할 뿐이다.
-말해 보시지. 영이 니 대답에 달린 거야.
교묘하게 그녀의 수치심을 자극하는 그 - 초조할수록 그녀의 엉덩이 사이
는 조금씩 젖어들고 있었다. 마치 소변이 마려울 때에 찔끔거리며 흘러
나오듯이.
이제 그녀의 숨소리는 할딱거리는 톤으로 점점 바뀌어간다. 질끈, 감은
눈썹이 파르르 떨렸다.
-핫, 하아... 뭐, 뭘 말이에요...!
-알면서 뭘 그래... 흐흐... 니 남편감이 오늘 그 모텔방 침대 위에서 뭘
했지?
-모, 몰라요... 그, 그걸 어떻게...
그 때였다. 슬쩍, 그녀의 사타구니 음모를 헤집으며... 음부의 갈라진 틈
으로 들이밀어지는 한선생의 손가락.
-이것 봐. 니 년도 벌써 이렇게 질질 싸잖아... 손가락이 끈적거릴 정도
로...
계속 음란하기 이를 데 없는 말을 서슴 없이 속삭이는 한선생이다. 영의
입가에서 가쁜 숨소리가 새어 나오며, 어금니가 악 물어진다.
-모, 몰라... 그, 그냥 입으로... 아, 하앗...!
어찌 된 노릇인지, 그녀로서도 영문을 모를 노릇이었다. 황당한 장소 -
자기 집 대문 밖 골목길 그 한가운데에서 벌어지는 이 민망하기 이를 데
없는 행위, 그것이 왜 자신도 모르는 새 무아지경으로 몰고 가는 것일까.
-입으로...? 니가 신랑 것을?
집요하게 물어오는 한선생은, 이번엔 손가락 하나를 더 침투시켜 치구 바
로 위, 영의 음핵 주변을 리드미컬하게 마찰하고 있었다.
분명, 이것은 그녀의 약혼자인 윤이 숙달하지 못한 테크닉이다. 손가락
두개가 비벼지는 틈새에서, 영의 음순은 안쪽으로부터 뜨거운 액체가 찔
컥이며 흘러 나오기 시작한다. 자꾸만 아찔해지는 머리 속 -
-아, 아, 아녜요... 그, 그이가 날... 윤이씨가 날 해줬어...!
황급한 목소리로 외치는 영은, 지금 자기가 무슨 말을 하고 있는지도 잊
고 있었다.
-그래...? 어떤 자세로...?
아, 이 이야기까지 해야 하나 - 그 부끄러운 이야기를.
-주, 주임 선생님, 하윽... 다, 당신처럼... 아학...
나처럼? 그 말에 한선생은 비로소 바지 속이 불끈거리고 있었다. 자기처
럼 해주었다... 그럼 엎드리고 짐승처럼 뒤에서 얼굴을 들이대고... 핥아
댔다는 얘기? 그 젊은 친구가 꽤 제법인 걸.
이제 그로서는 최후로 확인하고 싶은 것이 있었다. 그러기 위해서는 좀
더 손을 안쪽으로 들이밀어야 하는데 - 때마침 스스로 급해진 영의 엉덩
이는 옴찔거리며 들어올려져 들썩이고 있었다.
그리고 마침내 목적지에 도달한 그의 손가락, 그는 머리 속으로 영과 그
녀의 약혼자를 상상하고 있었다. 개처럼, 발가벗고 침대 위에 엎드려 헐
떡거리는 두 사람의 모습을.
-핫, 아윽... 또, 또 거기... 아, 안돼, 그곳만은...!
그 엄청난 양의 애액으로 인해, 한선생의 손가락이 미끄러지듯 도달한 곳
은, 다름 아닌 그녀의 항문이었다. 질퍽한 음수를 흘리는 그녀의 질구 바
로 아래... 지난 주 자기의 물건이 처음으로 들락거린 장소이다.
그리고 수월하게, 그 두어 마디가 쑥, 그 동굴 안으로 쑤셔 넣어졌다. 영
의 버둥거리는 두 팔은 시트를 붙잡고 부르르, 엉덩이를 경련시키고 있었
다. 그녀는 한껏 벌어진 입술 새로 아뜩한 탄성을 소리 없이 질렀다.
-아, 아, 하악!
도대체 무슨 일이 벌어지는 것인지, 넋이 나가다시피 한 그녀는 갈피를
잡을 수가 없었다. 불과 삼주 후면 자신의 정식 남편이 될 윤과 정사를
벌인지 몇 시간이나 되었다고, 또 다시 그녀의 몸뚱아리는 이렇게 걷잡지
못하게 되는 것일까 -
그녀의 뒤쪽 문에 침입시킨 손가락을 살짝살짝 들락거리며, 한선생의 마
지막 질문이 던져지고 있었다.
-그럼 여기... 이 뒤로도 해줬나? 니 신랑이랑 말야...
다급히 고개를 가로 젓는 영.
-아, 아녀요. 아흑, 거, 거기로는 안했어...!
-정말이겠지...?
-저, 정말이에요... 그, 그냥 내가 위에서... 위에서 앞으로만 했어요,
아흣...
사실을 확인한 그는, 회심의 미소를 지으며 그녀의 귓가에 낮은 목소리로
뇌까렸다.
-명심해... 잘 들어 두라구. 영이 니 이곳은... 내 차지야. 적어도 신혼
여행 전까지는... 알았어?
정신 없이 고개를 끄덕이는 그녀 - 이미 얼이 빠진 그녀는 자기가 무슨
약속을 하는지도 차마 깨닫지 못하고 있었다.
-아, 알았어, 다, 당신 꺼에요, 그곳...!

숙의 흐려진 눈가에는, 그 화려한 네온사인과 간판들이 여지 없이 아름답
게 비치고 있었다. OX모텔, XX여관, XO장...
그리고 각 건물마다 군데군데 밝혀진 불빛 - 그 각 방마다 한 쌍의 열띤
남녀가 들어차 있을 것이다.
-아, 아직도 화나셨어요...? 왜 그렇게 도망치다시피...
멍청히, 발걸음을 멈춰 선 그녀의 곁으로 다가온 권은 조심스러운 목소리
를 건네고 있었다.
-죄송합니다. 숙이씨... 다른 의도는 아니었어요. 아니, 솔직히 말씀드려
서... 잠깐 제가 실수를 했습니다. 그래요, 숙이씨를 여자로 본 건... 사
실이지만요, 그래도 눈에 보이길래...
봤을 따름이다. 그냥 하도 다리가 예뻐 보여서 나도 모르게 훔쳐본 것이
다 - 이런 변명을 할 수밖에 없는 그였다.
기실 권선생, 따지고 보면 그가 크게 잘못을 저지른 것도 아닌 일이다.
성숙한 한 명의 남자와 한 명의 여자, 단 둘이서 알딸딸할 정도로 술을
마셨고... 그로서는 몰랐던 일 - 지금도 자세한 내막을 모른다 - 인 민감
한 문제, 숙이 치를 떠는 한선생의 일을 멋도 모르고 질문했던 것뿐이다.
물론 어쩌다가, 그녀의 치마 아래 곱게 뻗은 다리와 맨발을 잠시 흘끗거
리기는 했지만.
하지만 지금 그의 그런 허둥대는 변명 따위는, 숙의 귀에 하나도 들리지
않고 있었다.
원래 모든 현재의 사고는 그녀의 수치심과, 상상 속에서 비롯된 것이었
다. 아무 생각 없이 물어온 한선생 이야기, 그것은 철저히 자신만의 치욕
적인 자괴감, 아무도 모르는 비밀과 관련되었기에... 자기도 모르게 발끈
했던 것이고, 결국은 그것으로 인해 엉뚱한 흑심이 자그맣게 그녀의 마음
속에 자리 잡았던 것이다.
수동적이고, 핍박 받는 현실이 아닌 스스로의 욕망 - 그것이 술기운에 힘
입어 잠시 드러나고 있었다.
-숙이씨, 괜찮은 거에요...?
걱정스러운 얼굴의 권. 이 남자... 어깨가 떡 벌어진, 수수한 이 남자와.
.. 같이 침대 위에 눕는다면.
주머니 지갑 속 단돈 몇 만원, 그리고 작은 용기와 결단이면 모두 해결되
는 것이다. 취기를 못 이기는 척, 저 여관 중 하나를 택하기만 하면 된
다. 밤새도록 사랑을 나눌 수 있다. 남의 요구가 아닌, 내 의사에 따라서
말이다.
그는 어떤 모습을 보일까, 한선생 - 그 유부남과는 어떻게 다른...
그 순간, 그 대목이었다. 숙이 몸서리를 친 것은.
안돼! 내가 지금 무슨 생각을 하고 있는 거야! 그녀의 머리 속에서 외치
고 있었다. 말도 안돼, 내가 이런 상상을 하다니 -
뭐가 다르단 말인가. 단순한 욕구에서 서로 다른 남자와의 잠자리를 떠올
리다니, 그저 자신의 성욕 해소를 위해 물고 늘어졌던 한선생과 내가 지
금 무엇이 다르단 말이냐?
둘 다 마찬가지이다. 적어도 아직까지는. 애정을 느낀 것도 아니며, 그럴
단계도 아니다.
더군다나 이 체육교사이자 학생부 소속인 권선생과는 친해진지 이제 겨우
며칠, 일주일도 안되었는데... 비로소 이번에야 처음 둘만의 시간이 마련
되었던 것뿐인데 - 벌써 이런 생각을...!
내가 이렇게 바뀌었단 말인가. 은, 희, 마교장 - 이런 사람들 속에서 익
숙해진 결과가 이것인가. 숙의 몸 전체가 부르르, 떨려왔다.
한 없는, 한 없는 자기 자신에 대한 당혹감과 실망스러움.
-왜, 왜 그러세요? 괜찮으세요?
낭패하여 고개를 떨군 그녀는 거세게 머리채를 흔들었다. 할 수만 있다면
얼굴마저 가리고 싶을 정도로 부끄러웠다.
-가세요. 가세요, 권 선생님...!
-예?
순간적으로 얼이 빠진 그의 대답.
-바래다 주셔서 고마워요. 저 앞이 저희 집이에요.
-그, 그래도 숙이씨...!
그러나 홱, 대꾸 없이 돌아서는 숙이었다.
-안녕히 가세요...!
그녀의 차가운 마지막 인사였다. 갑자기 쌀쌀 맞은 그녀의 분위기에, 권
은 차마 쫓아갈 엄두를 내지 못했다.
얼떨떨하게 당혹스런 그를 우두커니 남겨두고... 또각또각, 어두운 골목
길에 그녀의 구두굽 소리만이 냉랭하게 울려 퍼졌다.
그는 등 뒤에서 볼 수 없었지만 - 숙의 고개 숙인 얼굴은 한손으로 입을
막고 있었다.
혹시라도 흐느낌이 튀어 나올까봐.

-아흑, 학, 그, 그만...!
영의 단말마적인 비명이 차 안에 울려 퍼졌다. 바깥에 들릴까, 한선생마
저 뜨끔할 정도였다.
그녀는 두 손으로 그의 팔뚝을 붙든 채, 이리저리 고개를 젖혀대고 있었
다. 오늘의 세번째 오르가즘인 셈이었다. 아까 모텔방 안에서 두번 - 약
혼자의 입과 기둥에 의해서 - 에, 지금 한선생의 손놀림까지 합하여.
그러나 이 세번째가 가장 강력했다. 비록 지나가는 사람이라도 있을까 두
려웠지만, 가장 수치스럽고도 민감한 자극이었던 것이다.
하지만 무엇보다도 중요한 차이는, 여기 이 한선생에게는 감출 것이 남아
있지 않다는 사실이었다.
그랬다. 적어도 이 남자는 그녀 자신을 잘 알고 있다. 즉, 애초부터 숫처
녀인 양... 신랑이 될 윤에게는, 스스로를 드러낼 수 없던 영이었었고 -
아슬아슬한 경우를 몇 번 겪기는 했지만, 임기응변으로 과거를 감추며 넘
겨온 그녀였던 것이다.
이 사내에게는 그럴 필요가 없다. 심지어는 알아서는 안될 부분까지 속속
들이 아니까.
물론 그것 때문에 이런 장소에서 농락 당하지만 말이다.
-어허... 영이, 새신랑이 별로인 모양이야...? 이것 봐. 손가락에 흐를
정돈데...
어느새 그녀의 엉덩이 사이에서 손을 빼낸 한선생은, 능글맞은 미소를 떠
올리며 어스름한 가로등 불빛에 이리저리 손을 비춰보고 있었다.
과연 그의 말대로 그의 손가락은 영의 음수로 인해 번들거리며 반짝이고
있었다. 낯 뜨거운 자신의 분비물 흔적이지만, 그녀는 꼼짝할 수도 없이
널브러져 가쁜 숨만을 몰아쉬고 있었다. 완전히 녹초가 되어 나른하게 그
로키 상태에 이르렀던 것이다.
-하아... 휴, 휴지나 주세요...!
씨익, 흡족한 미소로 그녀를 돌아본 그는 뒷자리에서 티슈상자를 건네 주
었다.
그 안에서 몇 장을 뽑아 쥐고, 치마 속 허벅지 사이로 밀어넣는 영. 너무
나 질퍽하여 다시 팬티를 입기가 힘들 지경이다.
-후... 그래, 이제 나도 재미좀 봐야지?
난 데 없는 그 말에, 가랑이 사이를 닦아내다 말고 놀란 눈으로 올려다
보는 그녀 - 아, 아직도 뭐가 남았단 말인가?
-저, 저 지금 늦었다구요...!
-큭큭, 왜 그래? 니 년만 질질 흘려 놓구서. 이젠 나도 물좀 빼야지...!
입이 딱 벌어질 도리밖에 없는 영이었다. 가뜩이나 불안한 판국에 무얼
또...
-이번엔 영이 니가 날 위해 봉사할 차례야. 니가 어떻게 해 주느냐에 따
라 얼른 집에 들어갈 수 있는 거라구.
그가 자신의 운전석 시트마저 뒤로 젖히고 있었다.
-아까 니 남편감한테는 안 그래 줬다고 했지? 나도 남이 왔다 간 곳은 싫
단 말이야. 자, 그러니까...
약혼자에게는 안해 준 것...? 영은 그가 등받이에 기댄 채 바지춤을 끄르
는 것을 보고서야 그의 요구를 이해할 수 있었다.
입으로 - 한선생은 그것을 원하고 있었다. 어쨌든, 오늘 그녀가 겪지 못
한 경험은 이것 밖에 안 남은 것이다.
다짜고짜, 그의 손이 뻗어와 그녀의 머리채를 움켜 쥐었다.
-누, 누가 보면... 우읍...!
그러나 불가항력일 수밖에 없는 영 - 그녀는 거부할 꿈도 못 꾼 채, 그가
무작정 이끄는 대로 고개를 숙일 수밖에 없었다.
세상에...! 이건 오늘 윤이씨에게도 해 주지 않은 짓인데... 한껏 벌어진
그녀의 입술 사이로, 시커먼 힘줄이 불거진 한선생의 기둥이 들어서고 있
었다. 입속 가득차도록. 불끈대는 그의 물건이.

삐리리리... 서재의 전화기가 울리고 있었다.
-여보세요. 숙 선생님이오...?
마교장은, 호사스럽게 구며진 자기 집 한쪽의 방에 놓인 전화기를 집어든
것이다.
그러나 건너편에서 들려오는 익숙한 목소리의 비아냥거림 -
-어머, 왠 숙...? 흐흥, 숙이 전화 기다리나 보지요?
아뿔싸, 마교장은 무릎을 쳤다. 이건 은의 목소리다.
사실 숙은 권과의 술자리로 인해 모르고 있었지만, 그는 저녁부터 계속
숙의 집으로 전화를 걸고 있었던 와중이었다.
한 여자라도 더 많이, 자기가 점 찍은 여선생을 차례로 정복하는 데에서,
늙지 않은 자신을 과시하려는 마교장 - 그의 목적이야 뻔한 것이었다.
채홍사 한선생에게 압력을 계속 넣었지만, 뭔가 잘 안되는 모양이었기에
- 미리 두툼한 수표봉투까지 건넸던 그인데, 숙에게서는 아직까지 반응이
없었다 - 단지 한 다리 걸쳐서가 아니라, 직접 자신의 돈과 권력을 이용
해 나서기로 작정을 한 것이었다.
그래서 건 전화... 그런데 젠장, 재수 없게도 은이 전화를 걸리라고는 생
각지 못했던 것이다.
-어, 왜, 왠 일이야...? 어디야?
-어디기는요, 제 방이지.
당장 마교장의 목소리가 낮춰지며, 심지어는 한 손으로 수화기까지 가리
고 있었다.
-이, 이것 봐, 정신 나갔어? 여기가 어디라고... 함부로 전화하지 말라고
했잖아...!
-그래서요? 숙 선생은 전화해도 되고, 저 은이는 안되나요? 벌써 둘이서
그런 사이신가 보지?
악다구니를 쓰듯, 은의 매서운 말투가 돌아오고 있었다.
-아, 아니 그, 그게 아니라... 우리 안사람이 들으면 어쩌려고 그러나,
응?
위험한 일이기도 했다. 그의 마누라가 안방의 전화기로 엿들을지도 모르
는 일 - 그러나 이미 은 그녀는 한참 비뚤어진 모양이었다.
-흥, 그게 아닌 모양인데요...?
-도, 도대체 왜 이래? 나, 난 그냥 숙 선생한테 용무가 있어서... 그리고
은이, 은이랑은 그저께도 우이동에서 잤잖아?
맞는 말이다. 주중에 이미 은과는, 지난 번에도 등장한 우이동의 안가에
서 밀회를 즐긴 그였다.
-왜 그래, 돈이 적어?
-됐어요. 숙한테 눈독을 들이신다 이거지. 좋아요...!
찰카닥, 예고도 없이 전화가 끊어지고 있었다. 낭패감에 입맛만 다시는
마교장을 남겨 두고.

영은 어쩔 수가 없었다. 되도록이면 빨리 이 초조한 상황을 벗어나야 한
다. 아무리 날짜까지 잡은 예비신랑을 만나는 날이라 해도, 갈수록 조신
하라고 당부하는 부모님들 탓에... 늦게 되면 언제 벌컥, 대문이 열리며
식구들이 나와 볼지 모르는 일이다.
만약 그렇게 되는 날엔 - 바로 당장에, 코 앞에 세워진 차 안에서 망측한
행동을 벌이고 있는 그녀를 발견하게 될지 모른다. 그것도 생판 낯모르는
유부남 사내의, 훤히 드러난 하복부에 고개를 처박은.
그래서 그녀는 지금 갖은 기술을 다 구사하고 있었다.
못할 짓이 없었다. 어떻게든 빨리 이 한선생을 만족시켜 줘야 한다.
심지어는 그의 뿌리 밑 고환까지 입안에 머금고 핥아 올렸다. 아니 더 아
래쪽, 그의 회음부까지 넘나드는 영의 입술과 혀였다. 비록 그 부위가 항
문 근처라 해도 어떤가 - 자신의 그 부위도 이미 두 명의 남자에게 번갈
아 핥아졌던 판국에. 여자가 남자의 그곳을 못해 주리라는 법은 없는 것
이다.
-허억...!
역시, 그 방법이 효과가 있는 모양이었다. 그녀의 혀가 고환 아래쪽을 탐
닉할수록, 불끈거리는 그의 물건은 연이어 꺼덕거리고 있었다.
영은 한껏 혀를 내밀어 그의 사타구니를 자극했다. 아예 한선생의 뒤쪽
문 속으로 혀까지 들이밀 기세였다.
자기 남편이 될 남자에게도 해 주지 않은 봉사를, 그녀는 서슴지 않았다.
돌이켜 보면 치욕적인 경험일지라도, 지금 이 비좁은 차 안에서 불편한
자세로 숨이 가쁠 정도일지라도 -
-그, 그만...!
드디어 준비가 된 모양이었다. 한선생이 거칠게 그녀의 머리카락을 움켜
쥐고, 고개를 들게 하고 있었다. 벌서 그의 성기는 확장될 수 있는 최대
한의 한도까지 발기되어 있다.
그녀는 다음의 테크닉을 잘 알고 있었다. 고개를 들어 딱 귀두만을 입에
물었다. 그리고는 혓바닥으로 요도 부위를 리드미컬하게 핥았다. 그다지
크게 움직이지 않아도 된다. 귀두 부분까지만 집중적으로 빨아 올리면 되
는 것이다.
그의 가랑이 사이에서, 쭉쭉거리는 흡착음이 요란하게 울려 나왔다. 그곳
이 남자의 쾌감 중 70퍼센트를 차지한다 - 영에게는 익숙한 사실이었다.
-끄응... 급하긴 급한가 보지... 으후...
한선생의 넋두리에 대꾸할 겨를이 없었다. 그녀의 콧등에는 땀방울이 송
글거릴 정도였으나, 절대로 멈추지 않았다. 그리고 이어지는 최후의 공략
-
한꺼번에 쑥, 밑둥까지 단번에 삼키고... 고개를 황급히 아래 위로 움직
여 간다. 머리 전체를 왕복시킬 정도로.
-어, 어엇...!
이번의 다급한 외침은 영의 것이 아니다. 그녀가 입속 가득히, 목구멍 속
깊숙히, 머금고 있는 물건의 주인 것이다.
왈칵, 그의 요도가 벌름거리며, 뜨겁고 뭉클한 액체가 영의 입속으로 쏟
아져 나오기 시작했다.
-읍, 아흡...
그러나 그 순간 예기치 않은 일이 벌어지고 있었다. 그녀의 봉사가 너무
요란했던 탓인가, 한선생이 그녀의 머리채를 쥐고 다짜고짜 자기아랫배
쪽으로 내리 누른 것이다.
당연히, 목구멍이 막힐 수밖에 없는 영 - 숨이 막히기에, 그녀는 두 손을
버둥대며 그의 손길을 치우고 고개를 쳐들어야만 했다.
아차, 그러니 어떻게 되었겠는가. 컥컥거리며 그의 물건을 뱉어낸 그녀의
얼굴...!
그 위로 채 사정을 끝내지 못한 한선생의 기둥이 쏘아 부친 것이다. 뺨,
콧잔등, 입술 주변 - 가릴 것 없이 그의 허연 정액이 튀어 날았다.
-어멋, 하윽, 뭐, 뭐야...!
당혹스런 영의 목소리. 하지만 한번 입안에서 빼낸 그의 성기를 다시 물
수는 없는 일이다. 게다가 당연히, 마교장보다는 젊은 한선생이니... 그
벌떡임도 오래 끄는 데다가 양도 많을 수밖에 없다.
그런데도 한선생은 그녀의 고개를 내리 누른 손에 완전히 힘을 빼지는 않
고 있었다. 아니 숫제 자신의 물건을 그녀의 얼굴에 문질러 댔다고 해도
과언이 아니었던 것이다.
주르르, 허연 거품이 범벅이 된 그녀의 얼굴 위를 타고 흘러 내렸다.
-하응... 이, 이러면 어떡해...
난처한 영이었다. 비록 땀으로 범벅이 되었다고는 하나, 윤과 헤어지기
전 곱게 화장까지 고친 얼굴인데...
-허어, 허...
가쁜 숨을 내쉬느라 그녀의 사정은 거들떠 보지도 않는 한선생이었다. 비
로소 그의 손아귀에서 벗어난 영은, 차마 그의 정액이 다른 곳에 묻을까
이러지도 저러지도 못하고 다만 팔을 뻗어 티슈상자를 더듬을 뿐이었다.
-그, 그렇게 갑자기 들이밀면 어떡해요...!
휴지쪽으로 얼굴을 닦아내며, 앙칼진 목소리로 항의하는 그녀였지만, 한
선생은 코웃음을 치며 후줄근한 바지 춤을 챙겨 올렸다.
-그러길래 적당히 좀 하지... 별 짓 다하니까 그렇잖아.
느긋할 따름인 그였고, 이제 서둘러야 할 사람은 영이었다. 그녀는 대충
얼굴을 문질러 닦고는 시트 바닥에 팽개쳐진 속옷가지 - 아까 벗어둔 스
타킹과 팬티 - 를 주워 들고 핸드백 안에 쑤셔 넣었다.
-다음에 또 보자구, 영...!
재빨리 그의 차를 내리는 그녀의 엉덩이, 그 치마 속 안에 아무 것도 입
지 않은 엉덩이를 한선생이 귀엽다는 듯 철썩, 두들겼다.
후다닥, 대꾸할 겨를도 없이 자기 집 대문으로 뛰어드는 영의 등 뒤에서
부르릉, 차의 시동소리가 들려왔다.

-다녀 왔습니다...
-그래, 늦었구나.
고개를 푹 수그린 채, 복잡한 표정으로 집 안에 들어서는 숙.
-예... 동료 선생님들이랑... 회식이 있었어요.
얼버무리려는 그녀인데, 의외로 걱정스런 표정의 부모님이었다.
-그래? 이상하네... 공식적인 자리가 아니었니?
예? 의아해지는 그녀였다. 무슨 말씀이지...?
-어... 아까부터 말이다, 너희 학교 교장 선생님이 전화를 하셨더라. 한
두어 번 넘게 거신 것 같은데...
교장 - 그 단어를 듣는 순간, 얼어붙을 것 같은 숙의 심장이었다. 마교
장, 그 사람이?
-무, 무슨 얘기세요?
-으응, 단체회식이면 왜 너를 여기서 찾나, 그래서 그러는 거다. 그럼 교
장 선생님은 모르는 회식이었나 보구나.
그건 중요한 얘기가 아니다. 부모님은 눈치채지 못하고 있지만, 그녀의
모아진 두 손은 긴장으로 인해 떨리고 있었다.
-뭐, 뭐라고 말씀하시던가요?
-글쎄, 뭐라더라... 임용에 관해 상의할 것이 있으시다던데...?
임용, 정교사 채용... 그 얘기를 듣는 순간, 숙은 하늘이 노래지는 기분
이었다.
뻔한 얘기다. 그것은 미끼일 게다. 마교장, 그의 속셈이 무엇일지는 익히
알고 있기에 그녀는 부르르 - 두려움에 전율하고 있었다.
그가 직접 마수를 뻗쳐 오는 것이다. 그녀의 속살을 탐닉하기 위해.
-왜, 좋은 일이니? 다음 학기에 너 정교사 발령 낸다는 얘기야?
호들갑스러운 그녀의 어머니는, 절망감의 떨어지지 않는 발걸음으로 자기
방을 향하는 숙을 따라오며 꼬치꼬치 캐묻고 있었다.
아아, 뭐라고 대답한단 말인가. 분명 정교사 발령과 관련된 이야기일 것
은 분명하지만 - 그것은 마교장과 동침해야 하는 것을 의미하는데.
-모, 몰라요... 그, 그럴 거야...
-어머, 그럼 좋은 일이네...! 여보, 우리 숙이가...
당장에 수다스러운 어머니는 그녀를 남겨 두고 아버지에게로 달려 가고
있었다.
이제 잊었다 싶었는데... 아직도 야욕을 버리지 않았단 말인가.
털썩, 닫혀진 방문에 쓰러질 듯한 등을 기대며 숙은 아뜩해지는 기분이었
다. 이제 어쩐단 말인가. 그가 직접 작정한 이상, 그 흉계에서 빠져 나오
는 것은 거의 불가능한 일일지도 모른다.
그녀가 당장 사표를 쓴다 하여도, 마교장과 한선생은 더욱 심각한 덫까지
마련해 놓았을 것이다.
이미 한선생의 경우엔 그녀와 들락인 호텔방 사진까지 확보하고 있었고,
아직도 그녀의 책상서랍 안에는 마교장이 건넨 수표가 고스란히 남아 있
었다 - 갈수록 첩첩산중, 이 단어의 의미가 실감되는 숙이었다.

비슷한 시간에 자기 집으로 들어서는 또 한명의 여자가 있었다. 얼추 얼
굴을 다듬고, 앞에서 막 초인종을 누르려는 찰라, 벌컥 열려지는 대문.
-어, 엄마...!
-원 애두... 왜 이렇게 늦었어?
영의 어머니가 막 대문을 나서는 참이었던 것이다.
-그, 그냥...
-윤이랑 있었어?
-어... 으응, 예...!
천만다행인 순간이다. 자칫 오분만 차이가 났더라도, 그녀의 어머니가 한
선생 차안의 자기를 발견했을 거란 사실에 - 영의 가슴은 철렁 내려앉는
것만 같았다.
-너무 늦지 말어. 아무리 낼모레 결혼할 사이라도... 그럴 땔수록 이웃에
소문 않나게 얌전해야 하는 거야.
허구헌 날 계속되는 어머니, 아니 친정 어머니의 잔소리를 귓가로 흘리
며, 그녀는 아직 불이 훤하게 밝혀진 현관으로 들어섰다.
-알았어요... 아빠는 벌써 주무세요?
-그래. 벌써 열두 시 아니니...
그 때였다. 갑자기 그녀를 불러 세우는 어머니.
-어머, 얘... 그게 뭐야?
응, 뭘? 이런 얼굴로 돌아 보는 영인데... 그녀의 어머니는 그녀의 엉덩
이를 가리키고 있었다.
-에이구, 칠칠 맞지 못하게... 치마 뒤에 뭐 묻힌 것도 모르고 돌아다닌
거야?
아차 - 순간적으로 경악하는 그녀였다. 무심코 뒤돌아 본 그녀의 미니 스
커트 - 그 베이지 색 치마 한가운데가 크게 얼룩져 있는 게 아닌가!
맙소사... 영은 너무나 놀랐다. 자세히 보면 물이 묻은 것처럼 젖은 자
국, 그것도 엉덩이 갈라진 틈 바로 그 부위.
그 위치, 그녀만이 알 수 있는 자국이었다. 그것은.
바로 자신의 애액이 적신 흔적이다. 치마 속에 아무 것도 입지 않은채,
한선생의 공략을 당했던 자신의 엉덩이 사이 음부 - 그곳에서 찔끔거린
음수가, 더이상 가려진 것 없는 얇은 치마폭에 배어 나온 자국이었던 것
이다.
-가만 있어 봐, 뭐가 묻은 거야...? 비싼 정장 스커트에...
짐짓 고개까지 숙이며 살펴보려는 어머니 - 그녀는 황급히 그녀를 막았
다.
-아, 아냐... 아, 아까... 물, 맞어. 의자에 물 엎질렀었어!
되는 대로 둘러대며, 다급히 달음박치듯 집 안으로 뛰어 들어가는 그녀.
냉큼 화장실로 달려든 영은 놀란 가슴을 진정시키느라 한참을 할딱거리고
있었다.
이, 이게 뭐야... 세상에, 내가 이렇게까지 분비물이 많다니...!
구겨진 치마자락, 그 한가운데에 젖은 민망한 자국은 그녀를 다시 한번
아찔하게 만들었던 것이다.
서둘러 치마를 끌어내려 대야에 담궜다. 자신의 적나라한 정사의 흔적을
감추기 위해 - 비싼 옷이건 아니건, 세탁소에 갖다 주건, 일단은 다른 사
람의 눈에 띄어서는 안되기에.

은은 그녀의 방 안에서 한참 동안을, 분함에 몸서리치고 있었다.
며칠 전 미안한 표정을 지으며 희가 조용한 자리에서 이야기해 준 적이
있었다.
-영 언니, 너무 숙 선생님 오해하지 마세요. 숙 언니... 교장 선생님한테
서 받은 그 돈, 자기가 원해서 받은 게 아니래요. 일방적으로 전해진 거
지.
걱정스런 표정으로 말하던 희의 이야기였다.
-그리고 그 돈 돌려 주려고까지 했었어요. 정말에요... 제가 교장님이 그
렇고 그런 뜻으로 주신 건가 보다, 이러니까 당장 들고서 교장실로 가는
걸 제가 직접 봤어요.
비교적 여린 심성의 그녀 - 희는 숙에게 약속한 대로 영에게 해명을 해
주려는 것이었다.
-그러니까, 언니는 마교장님만 챙기시면 돼요. 숙 언니가 먼저 꼬리치거
나, 그런 일 없을 거에요. 아셨죠?
마지막으로 배시시, 웃어 보이기까지 하며 안심시키려는 그녀였는데...
이젠 모두 소용 없어...! 은은 속으로 이런 결정을 내리고 있었다. 적당
히 넘어 가려고 했는데, 어디 두고 보자 - 은은 실제로 빠드득, 이를 가
는 소리까지 내고 있었다.
나더러는 시큰둥하면서... 그 기집애하고는 밤 늦게 전화질까지 해? 아무
리 둘 사이에 아무런 관계가 없다고 변명해도, 내 눈은 못 속인다구!
흥, 영 선생이야 시집 가면 끝이라 치지만, 숙 그 년한테까지 꿀릴 수야
없지. 나보다도 하나 잘난 것 없는 년인데 -
실로 무서운 다짐을 하는 은의 눈초리가, 어둠 속에서 반짝 빛을 발했다.
깊은 밤이다.

토요일이다. 오래간만의 상쾌한 아침... 그러나 비록 홀가분한 날이라 해
도, 정상적으로 돌아가야 하는 것이 학교, 그리고 그것은 숙의 학교도 마
찬가지였다.
학생부 소속 교사인 권은, 그렇기에 아침부터 교문께를 어슬렁거리고 있
었다.
어차피 매일 하는 일이다. 몽둥이 하나를 손에 달랑거리며, 복장불량이나
두발불량 학생을 적발하기 - 달갑지는 않은 일이지만 그의 하루 첫 일과
다.
세칭 떡대 좋은 젊은 체육선생들, 그들에게 흔히 돌아오는 일거리니까.
하지만 그는 이 아침부터 교문 쪽을 유심히 살피는 이유가 따로 있었다.
말썽장이로 소문난 녀석들이 코 앞에서 꾸벅, 인사를 하고 지나가도 그는
그저 보는 척 마는 척이다.
사실 그가 신경을 쓰는 것은 학생들이 아닌 것이다. 권, 그가 유심히 지
켜보는 것은 출근하는 선생님들마다였다.
그렇게 한참... 드디어 그가 초조하게 기다리던 목표물이 눈에 들어왔다.
-저... 숙 선생님...!
무의식적으로 그를 지나치는 숙을, 대번에 성큼성큼 뒤쫓아 말을 거는 권
선생.
-아... 예... 안녕하세요...
왠지 수심 어린 표정의 그녀라는 것을, 권은 미처 알아차리지 못하고 있
었다.
-저... 어제 잘 들어 가셨어요?
-예... 예.
지나치는 학생들이 그들을 흘끔거리는 것 같아, 불편한 숙인데... 그는
멀끔하게 갓 면도를 한 얼굴로 어줍잖게 씩, 멎쩍은 웃음을 지어 보이며
계속 말을 건넨다.
-걱정했더랬습니다. 아무래도 제가 너무 많은 실례를 범한 것 같아서...
하지만 숙은 그의 변명이 귀에 잘 들어오지 않았다. 어제의 전화 - 마교
장의 전화를 생각하면, 결코 이 산뜻한 아침에도 웃음이 나올 리 없다.
-죄송합니다. 어제 일... 사과드릴께요. 전 그저...
그러나 듣는 둥 마는 둥, 그냥 고개를 숙일 뿐인 그녀.
-아녜요. 됐어요. 사과... 받은 걸로 할께요. 조회가 늦어서... 그럼.
-어... 저, 저기...
여전히 우울한 인상으로 숙은 그냥 돌아서고 있었다. 그 때 -
그 두 사람이 전혀 모르고 있는 것이 하나 있었다.
바로 그들의 등 뒤에서, 주의 깊게 그 심각해 보이는 장면을 곱씹으며 걸
어오는 한 여자 - 바로 태풍의 눈이 있었던 것이다.
거의 스타킹의 밴드 부분이 엿보일 정도의 타이트한 미니 스커트... 화사
한 레이스가 가슴 깊숙히 파여, 그 젖가슴의 계곡 사이가 드러나 보이는
블라우스... 유달리 짙은 화장에 8, 9센티는 되는 하이힐.
은이었다. 그리고 그녀는 숙과 권을 보는 순간 한가지 야릇한 흑심을 떠
올리고 있었다. 알게 모르게 고개를 끄덕이는 그녀.
어휴, 오... 오늘 점심 약속을 하려고 했는데. 속으로 땅을 치는 한 남자
선생, 멀어지는 숙의 뒷모습을 멍청히 바라보며 입맛만 다시는 권. 그런
데...
문득 그의 곁을 스치듯이 지나치는 향기가 있었다.
휘둥그래져 쳐다보는 그의 눈길.
어, 저게 누구지? 미처 확인도 하기 전에, 그 뒷모습만이 그의 눈길을 끌
고 있었다.
순간적으로 꿀꺽, 권의 목구멍으로 마른 침이 삼켜졌다. 까만 색 맵시 있
는 치마 뒤로... 금새 터져나올 것처럼 한껏 씰룩거리는 엉덩이... 잘록
한 허리, 그 주인공은?
은은 보지 않아도 알 수 있었다. 권선생, 그의 시선이 자신의 둔부 중앙
에 못박혀 있다는 것을.
적어도 그의 시야에서 완전히 벗어날 때까지, 그녀는 최대한 섹시하게 엉
덩이를 흔들어 대고 있었다.



     ★숙의 하루 (제15부)★ 교실 안의 정사, 숙과 은 ①
     
은의 엄청난 그 옷차림은, 등교시간의 학생들 눈에도 띄지 않을 리가
없었다.
블라우스와 스커트, 투피스 스타일의 그 옷은 분명 정도에 지나친 옷
이라고 할 수는 없었지만 보기에 따라 엄청 야릇한 상상을 불러 일으
키기에는 충분한 것이었다.
레이스가 수놓아진 화려한 옷감 - 그 레이스는 거의 반투명에 가까웠
으니까.
그녀는 자기 스스로도 느낄 수 있었다. 주변의 휘둥그래진 눈동자들,
그것은 교무실 안에 들어서서도 마찬가지였다.
노처녀및 유부녀 여선생들... 그들은 거의 기가 막히다는 눈초리를
보내고 있었다. 당장은 아니더라도, 그녀들은 틀림 없이 조회시간이
끝나는 대로 은의 이 정장에 대해 수근거릴 것이다.
아마 다른 임시교사였다면 금방 주눅이 들거나, 아니면 아예 꿈도 못
꾸었을 터... 그러나 유달리 그녀는 당당할 수 있었다.
바로 이 책상들의 윗자리, 주임석에 앉아있는 한 남자와, 좀 더 먼
거리이지만 저 복도 끝 큼직한 방 하나 - 방음벽과 두꺼운 커튼으로
꾸며진 - 에 있는 이 학교에서 최고의 권력자, 그 둘이 있기에 그녀
는 하등 콧대를 주저앉힐 필요가 없는 것이다.
낮의 학교를 지배하는 것은 그들이리라. 하지만 그들을 지배하는 것
은 바로 은인 것이다.
고로 이 사립중학교를 지배하는 건 나야. 그녀는 그렇게 생각할 수도
있었다. 아마 내가 벌거벗고 출근을 해도 꼼짝 못할껄? 실제로 그녀
의 머리 속에는 이런 생각이 들고 있었다.
분명 그것은 행복한 상상이다... 단 한가지만을 빼고는.
은은 새삼스럽게 고개를 들어 주변을 훑어 보았다.
맞은 편의 빈 자리, 지각대장인 희는 오늘도 늦는 모양이었다. 사실
상 어떤 면에서는 희가 은보다 더 권력에 가까운 편일지도 모른다.
왜냐면 그녀는 이 학교 정도가 아니라, 이 특별시, 나아가 이 나라
전체에서 이 분야로는 핵심층의 손이 닿는 곳에 있기 때문이다.
그래도 은은 희가 부럽지는 않았다. 좀 더 현실적인 파워 - 그것은
여전히 자신에게 속해 있으며, 스스로 생각하기에도 희는 자기 편이
라고 할 수 있는 증거가 다분하기 때문이었다. 비밀, 비리의 공유...
그것이 여자들의 세계에서 얼마나 엄청난 위력을 발휘할 수 있는가.
절대로 남자들은 알 수 없을 것이다.
현재 그녀의 행복을 깰 수 있는 유일한 위협, 그것은 다름 아닌 은의
옆자리에 있었다.
흘끗, 그녀는 그 쪽을 곁눈질해 보았다.
후훗, 프로포즈라도 받은 모양이지? 그래서 고민되는 중이지? 은은
속으로 비아냥거리고 있었다.
그런데 한선생의 노리개인 데다가, 마교장한테도 꼬리를 치려니, 너
도 속으로 복잡한 거야 - 내가 보기에 넌 그 정도로 독한 년은 못되
거든. 그래서 그러고 있는거지? 망설여지지?
어쨌든 그녀의 증오의 대상은, 그 차가운 눈초리도 알아차리지 못하
고 다만 묵묵히 어두운 표정으로 고개를 떨구고 있었다.
숙은 그렇게 보였을 것이다. 그녀는 교무실에 들어서자마자 간단한
목례만을 건넨 뒤에 내내 말이 없었던 것이다.
-왜 그래? 심각해 보이는데...?
은근한 그 속삭임에, 숙은 그제서야 화들짝 놀라며 얼굴을 들었다.
-응... 으응, 아, 아니...
엉겁결에 대답하면서도, 그녀는 얼떨떨한 표정으로 질문의 주인공을
돌아보았다.
그럴 도리밖에. 지난 주의 오해 사건 - 희의 말에 따르면, 이 여선생
은 숙 그녀가 자기보다 돈을 더 받았다는 사실에 분개하고 있다 - 이
후로 냉랭하게 지냈던 둘 사이였기 때문이다.
그런데 왠 일인가. 먼저 말을 거는 은의 얼굴은 야릇한 느낌의 미소
까지 머금고 있었다.
-후후... 뭘 그리 놀래? 혹시 남자 문제야? 애인이 속 썩여...?
농까지 거는 것 같은 그녀의 말투. 숙은 의아할 수밖에 없었다.
-어머, 진짠가 보네... 아무 말도 못하고.
비꼬는 것인지, 정말 친한 척을 하는 것인지... 갈피를 잡지 못해 눈
이 휘둥그래지는 숙.
-아, 아냐... 자, 잠깐 생각좀 할 게 있어서...
-에이. 아닌 것 같은데? 남자 문제면 얘기해. 다 들어줄 테니까...!
뭐라고? 은은 정말로 진지하다는 듯, 숙의 힘 빠진 어깨에 손까지 얹
고 있었다.
뭐라 대꾸할 말을 찾지 못한 그녀의 귓가에, 은의 히스테리칼한 키득
거림이 낮게 들려오는데... 후다닥, 그녀들의 앞자리에 엉덩이를 붙
이는 또 한 사람 -
-아휴, 또 늦는 줄 알았네...!
희였다. 곱게 화장한 얼굴의 그녀가 배시시, 홍조 띤 얼굴로 책상에
앉고 있었다.
채 숨도 돌리지 못한 희, 그녀도 뭔가 이상하다는 시선을 보냈다. 자
기가 보기에는 앙숙일 줄 알았던 선배 여강사 둘 - 숙과 은이 오늘
아침따라 고개가지 맞대고 귓속말을 주고 받고 있으므로.
은이 그 의문스런 눈초리를 안다는 듯이 말을 꺼내고 있었다.
-응, 우리 숙선생님이 남자 문제로 고민 중이래.
어이 없는 눈길로 바라보는 숙 - 그러나 아랑곳 않고 은은 그녀에게
찡끗, 윙크까지 해 보이고 있었다.
-이것 봐, 얼굴까지 빨개지네... 농담 갖고도...! 정말 애인 생겼구
나?
실제로 얼굴이 달아오른 숙이었다. 글쎄, 마교장의 지난 밤 전화...
그것도 남자문제라 볼 수 있는 것일까? 사실 그녀가 심각한 이유는
그 탓인데.
-저, 그, 그게...
그녀와 마찬가지로 어이 없는 표정의 희에게 뭔가 얼버무리려는데 -
그 순간 숙은 몸서리치는 눈동자를 느끼고 있었다.
뜨악, 가슴이 철렁 내려앉는 이 기분... 그녀는 마주친 그 능글맞은
눈초리에 당장 몸이 얼어붙는 것 같았다.
한선생, 그가 신문 너머로 그녀를 바라보고 있었던 것이다. 보지 않
아도 알 수 있었다. 신문지로 가려진 그의 얼굴이 아주 야릇한 미소
를 띄우고 있다는 것을.
조회가 시작되었다.
은은 교무실에서 나와 천천히 교실로 올라가며 속으로 회심의 미소를
지었다.
한 방 먹였다. 저 타도의 대상에게... 한선생이 숙에게 지닌 소유욕
을 이미 잘 알고 있는 그녀. 이 여자 저 여자 찝적대기를 즐기는 한
선생이라 할지라도, 요사이는 부쩍 눈독을 들이고 있으니 그저 호기
심만 불러 일으켜도 충분하다.
그리고 그 작자가 숙에게 들러붙는 동안, 나는 내 계획을 추진해야지
- 은의 머리 속에서 계산기가 돌아갔다.
곧바로 가도 될 교실을, 일부러 그녀는 2층을 거쳐 지나가고 있었다.
아니나 다를까, 그녀의 예상이 맞아 떨어지고 있었다.
2층 복도의 초입, 그 한 곳의 문이 드르륵 열리는 것이 보였다.
천천히... 고개를 똑바로 세우고... 아까처럼 그녀의 엉덩이가 최대
한 씰룩거리기 시작했다. 그 문, 학생부실에서 그녀의 타겟이 나타났
기에.
-안녕하세요?
한껏 곱게 내는 목소리. 어, 예, 예 - 그가 마주 고개를 까닥거린다.
아... 저 분이었구나. 은선생, 미술 임시교사... 권의 고개는 아까
교문 앞에서처럼 그녀의 엉덩이를 따라 돌아가고 있었다.
출렁출렁, 속옷도 안입었는지 은의 터질 듯한 엉덩이가 발걸음에 따
라 흔들리는 뒷모습에, 권선생의 입이 다시 한번 자신도 모르게 벌어
지고 있었다.
또각또각, 그녀의 하이힐 소리가 학생부실 앞 복도에 울려 퍼지고 있
었다.

      ★숙의 하루 (제15부)★ 교실 안의 정사, 숙과 은 ②
 
은은 수업시간이 바뀔 때마다 미술실의 창 밖을 유심히 살폈다. 바로
아래가 학생부실인 미술실 - 그렇기에 곧바로 계단을 통해 올라와도
될 것을 조금전에 일부러 뺑 돌아 2층 복도를 지나온 것이다.
하지만 첫 두시간 내내는 그녀의 목표가 수업이 있는 모양, 그렇기에
내내 그녀는 학생들을 앉혀 놓고도 창 밖으로 내려다 보는 것만으로
만족해야 했다.
과연 그녀가 찍은 남자는 짐작대로였다. 아무리 체육선생이라고는 하
지만, 학생들 틈에서도 그는 단연 돋보였다. 토요일이므로, 그는 무
리 없이 수업시간을 축구 같은 구기종목으로 때우고 있었다.
착 달라붙은 상의 - 수업시간이 끝날 때쯤에는 으례 땀으로 젖어, 권
의 단단한 몸매를 더욱 날렵하게 드러내 주고 있었다.
하아... 은의 입술 사이로 알 수 없는 탄식이 새어 나왔다. 저런 근
육질은 좀처럼 만나기 힘들다 - 마교장, 한선생, 심지어는 그녀의 애
인에게서도. 물론 은의 애인은 조금 그런 대로라는 것을 실전에서 알
고 있는 그녀지만, 그조차도 요즘은 시들했다.
뭐랄까, 이 곳에 강사로 발령되기 이전부터 제법 오래 사귀어온 자기
애인인데도, 가끔 가져온 잠자리가 계속될수록 그녀는 일종의 싫증을
느끼고 있었던 것이다.
그런 권선생이 학생들과 어울려 수돗가에서 웃통을 벗은 채 씻고 있
는 광경을 보자니, 더더욱 뜻 모를 한숨이 비어져 나오는 은이었다.
그녀는 아랫입술을 깨물었다. 상념도 좋지만, 큰 일이다. 토요일, 수
업은 오전의 네 시간으로 끝날 것이다. 만약 다음 시간 - 세째 시간
- 에도 저 권에게 수업이 있다면 낭패다. 마지막 수업은 학급활동이
기에, 그는 자기가 담임을 맡은 교실로 들어갈 것이다. 학생부실이
아니라.
-반장, 애들 그린 것 모아서 탁자 위에 놓고 나가. 못 그린 사람은
다음 시간까지 숙제...!
수업이 끝나도 뒤도 돌아보지 않는 은. 웅성이는 학생들이 나가고...
다시 십여분간 조용해지고... 다시 한 떼의 학생들이 무리져 들어왔
다.
쉬는 시간이 끝나고 3교시가 시작된 것이다.
-앞의 석고상, 데생하도록 해. 목탄 쥐는 법은 저번 시간에 가르쳐
줬지?
학생들은 군말 없이 화판이니 스케치북등을 꺼내어 그림을 그리기 시
작했고, 은은 다시 창가로 다가갔다.
됐어 - 순간 은은 쾌재를 부르고 있었다.
운동장 가운데는 단 한 개의 반만이 나와 있었다. 그리고 그 반을 가
르치고 있는 것은 분명 권이 아니었다. 신중을 기하기 위해 혹시나
운동장을 가로 질러 체육관을 향하는 반이 있는지도 유심히 살폈다.
수업 5분이 지나도록, 체육관을 향하는 학생들도 없었다.
그렇다면... 그녀의 타겟이 있는 장소는 단 하나다.
학생부실. 담임 이외에 별도의 학생부 직책을 맡은 남자 선생들은,
응당 수업이 없는 시간에는 그곳에 있는다. 근신 중이거나, 징계를
받는 학생들이 늘 한두 명 있기 마련이고... 그런 녀석들을 감독하기
위해 교대로 한 명 이상의 교사들이 상주한다 - 이 생리를 철저히 파
악하고 있는 은인 것이다.
묘한 미소를 떠올리며, 은은 교사용으로 마련된 화판 앞으로 다가 앉
았다.
이제는, 저 학생들이 알아서 할 터 - 걸린 놈들은 불쌍하겠지만 그런
사정에 연연할 그녀가 절대 아니다.
앉자마자 화판 쪽으로 몸을 기울인 은의 다리가 큰 동작으로 꼬아졌
다.
숙은 그 시간이 마침 수업이 없는 시간이었다. 초조한 머리를 식히기
위해, 그녀는 음악실 책상에 우두커니 앉아 있었다.
무슨 뾰족한 묘책이 있는 것도 아니었다. 그녀로서는 그저 오늘 이
하루가 무사히 지나기만을 빌었다. 언젠가 호출을 당하겠지만, 오늘
이 학교 안에서만은 피하면 된다. 그럼 월요일까지는 별 일이 없을
것이다.
어제처럼 집으로 전화가 올 수 있다. 그러나 그 때는 집안 사정을 대
고 사양하면 되는 것이다. 어쩔 것인가, 집까지 쫓아올 마교장은 아
닐 테니...
그러나, 다음 순간 깨어지는 그녀의 기대.
드르륵, 음악실의 문이 열리며 나타난 남자... 고개를 든 숙의 가슴
이 철렁 내려 앉았다.
그 - 한선생이 능글맞은 웃음을 지으며 서있었다.
-수업이 없나 보지?
놀란 숙의 시선을 무시하며, 그는 등 뒤로 음악실의 문을 닫았다.
아무 일도 없다는 듯 주머니 속에 손을 넣은 채... 음악실 구석구석
을 할 일 없는 눈길로 둘러 보는 한선생.
-역시... 음악실은 조용해서 좋단 말이야.
-무, 무슨 일이시죠...?
의혹과 긴장감으로 날카로와진 숙의 말에도, 그는 딴청만을 피우고
있다.
-흠... 피아노라... 난 왠지 피아노 치는 계집애들이 그렇게 이뻐 보
이더라니까... 한 10년도 더 된 일이지... 아니 12, 3년쯤 되었나...
? 신임으로 교사발령이 난 게 여중이었어. 그 때 처음 피아노 치는
년을 보았는데... 교사가 아니라 학생년이었지, 아마...
은근히 뇌까리는 한선생의 말투 - 숙은 책상 아래로 마주 잡은 손마
디가 하얘지고 있었다.
그녀는 알고 있다. 저 주임선생은 언제나 그런 식이다. 마치 평범한
일상사를 이야기하는 것 같지만... 저 이야기의 끝에는 항상 두려운
뭔가가 이어졌었다.
키득거리는 그의 목소리.
-아주 돌아 버릴 정도로 예뻤지. 그 때만 해도 여선생이란 계집들은
콧대만 셌거든... 그래서 그런 음악선생은 꿈도 못 꿨어. 대신 어린
기집애를 고른 거야.
계집, 계집, 년, 년... 그의 거슬리는 말투에 항의 한마디 못하는
숙. 그 때였다.
피아노 건반을 띵, 두드린 그가 휙 몸을 돌려 바라보았다. 순간적으
로 마주친 시선을 황급히 피할 수밖에 없는 그녀였다. 그의 비아냥거
리는 목소리가 또렷하게 귓가를 파고 들었다.
-그래서 내가 어쨌을 것 같나? 음악선생님?
자문자답하는 한선생.
-어느 날인가, 날 짝사랑하는 것 같았어. 그 기집애가... 왜, 그 때
그 또래쯤 한 번씩 그러잖아? 큭큭... 그 년 눈에는 내가 멋장이 총
각선생으로 보였겠지. 그래서... 어느 날엔가 걔를 불렀지. 숙직하던
날 수업 후에... 그리고 음악실에 앉히고, 피아노를 치라고 시켰어.
좋아라 치더군... 정말... 이쁜 기집애였어.
클클클, 그의 웃음소리가 한동안 계속되더니 갑자기 딱 멈췄다.
-자, 이쯤이면... 궁금하지 않아? 물어 봐 줘. 그래서 어쨌느냐구.
후, 한숨을 내쉰 숙이 떨리는 목소리로 물었다.
-그... 그런데요?
-간단해. 그냥 그 자리에서 벗겨놓고... 따 먹었지. 피아노 의자, 바
로 이 위에 엎드리게 해놓고 말이야. 그래도 그 년... 아파 죽겠는데
도 찍 소리 한번 않더라구, 내 거시기에 피가 묻는데도... 자기가 짝
사랑하는 선생님이 그래 주니까 말이야. 흐흐흐...
아뿔싸, 그녀의 입술이 아프게 깨물어졌다. 한선생, 저 자는 충분히
그러고도 남을 인간이다.
-숙이... 니가 올해 몇이지? 스물 여섯? 일곱? 맞아, 그럼 딱 그 시
절이었겠군 그래... 혹시 그 기집애가 너였나? 그 년이 그랬거든. 자
기는 음악선생이 되고 싶다고. 너랑 이럴 줄 알았으면 그 여학생 사
타구니가 어떻게 생겼느지 잘 봐둘껄... 확인해 보게, 푸하핫...!
개자식! 숙의 입 안으로 욕이 맴돌았지만, 차마 입 밖으로 내뱉을 수
는 없었다.
부처님 눈에는 부처님, 돼지 눈에는 돼지일 뿐이야. 저 인간은... 원
래 그런 인간이라는 것을 알고 있지 않은가?
그녀는 이를 악물고 침착해지려 애썼다.
-여, 여기 오신 용건이 있나요? 용건이 없으시면... 나가 주세요. 여
긴 제 교실이에요...!
최대한 위엄 있게 보이려는 말투... 그러나 그런 것이 한선생에게 통
할 리가 없다.
-니 교실? 임시교사 주제에...? 좋아, 용건이라... 용건. 물론 있지.
나도 그렇게 한가한 놈은 아니거든.
그의 눈이 뱀처럼 날카롭게 빛났다. 움찔, 그에 숙의 가슴이 두방망
이질치고 있었다. 제발, 그 소식만은 아니기를.
그러나 그런 그녀의 바램를 무참히 짓밟는 한선생의 이야기였다.
-교장실로 가봐.
쿵, 그녀의 몸 한가운데로 무언가가 떨어지고 있었다. 아, 안돼 - 무
언가가 와장창 무너지고 있었다. 올 것이 오고 말았나!
하지만 최대한 태연한 체, 되물어야 한다.
-그, 그런 이야기를... 왜 저, 저한테 하시는 거죠?
숙으로서는 이제 단 하나의 무기, 적과 맺은 협상만이 남아 있었다.
한선생, 그가 약속하지 않았는가. 자기에게 몸을 허락하는 조건으로
마교장의 손아귀만큼은 피하게 해주겠다고.
그러나 그녀는 모르고 있었다. 영과의 약속 - 오직 한 번, 처녀지인
항문성교만으로 만족하겠다던 약속 역시, 그는 휴지조각으로 만들었
다는 것을.
한선생, 애초부터 그에게, 그녀와의 약속은 별다른 중요성이 없었다
는 것을 깨닫지 못한 사람은 단 하나... 당사자인 그녀였던 것이다.

      ★숙의 하루 (제15부)★ 교실 안의 정사, 숙과 은 ③

숙으로서는 당연히 항의해야할 일이었다. 그러나 그런 그녀의 얼굴을
보고도 한선생은 흥흥거리는 코웃음을 치고 있었다.
-후후... 나랑 약속한 걸 말하는군 그래... 하지만 아직 걱정하지
마. 마교장이 당장 어떻게 하지는 못할 테니까... 은이, 그래. 은이
한테 요즘 감시 당하고 있거든. 하기야... 은이 그 년도 제법 우리
학교 비자금이 어떻게 돌아가는지, 제일 잘 아는 기집애 중 하나니
까.
-그, 그래도 전... 교, 교장실로는 가고 싶지 않아요...!
교장실 - 숙의 머리에 떠오르는 것이 있었다. 일전에, 멋모르고 들어
가려했던 그 곳... 거기서 어떤 일이 벌어졌었나.
그녀가 본 것은 아뜩한 신음소리만 헐떡이던 영과, 그 예비 유부녀가
내맡긴 엉덩이에 추한 자신의 하복부를 연신 마찰시키던 마교장이었
다.
숙은 어금니를 두 눈을 질끈 감았다. 안돼, 난 그렇게 될 수 없어!
-아마 돈 얘기를 하겠지. 그리고 은근히 꼬셔낼 거야... 그 양반도
자기가 찍은 여선생은 꼭 침대 위에 눕혀야 직성이 풀리니까... 하지
만 일단 교장실 안에서는 별 수 없겠지. 요새는 눈치 보여서 영도 함
부로 못 들락거리거든. 대충 얼버무리고 나와. 그럼 내가 뒷 일을 처
리해 주지...!
그럼 무슨 얘기인가. 물론 당장에 어쩌지는 못하리라. 그렇다면 정말
한선생이 그를 단념시켜 줄 것인가?
숙은 두 손으로 이마를 짚었다. 현기증이 올랐다. 그의 말을 믿어야
하겠지만, 아니 믿을 도리밖에 없는 그녀지만... 어쨌든 가장 두렵고
도 거북스러운 존재인 마교장을 맞딱뜨려야 한다는 사실이 그녀의 머
리를 뒤흔들고 있었다.
-그, 그 말, 미, 믿을 수 있나요?
숙여진 그녀의 고개에선 이제 비장한 목소리가 흘러 나오고 있었다.
-물론... 단 하나의 조건이 있지.
조건? 얼굴을 들어 한선생을 바라보았다.
-우리 협상 기억나나?
협상 - 한선생이 숙을 마교장에게 넘기지 않는 대신, 그녀는 그 댓가
로 그의 정부가 되어 주어야 한다...
-그 협상을 지키면 돼.
숙의 눈이 휘둥그래졌다. 지, 지금 여기서?
그가 음흉한 미소로 고개를 까닥이고 있었다. 마, 말도 안돼 -
그러나 그가 천천히 그녀 쪽으로 다가오고 있었다.

은은 최대한 화판 쪽으로 몸을 숙이고 있었다. 그럼 어떤 자세가 되
는가...?
미술실 앞 한가운데에 놓인 그녀의 화판, 그리고 삥 둘러서 학생들이
앉아 있으니... 어찌 보면 은이 취한 자세가 자연스러운 것일 수도
있다. 그러나, 그것은 그녀가 오늘처럼 짧은 치마를 입지 않은 경우
에만 해당된다.
당연히 그녀 옆에는 석고상이 놓여 있고... 학생들과 마주 보는 위치
에서 화판 뒤로 상체를 숨겼으니 - 그녀는 단지 그 화판 아래쪽으로
만 드러나게 되는 것이다.
그것은 바로 다름 아닌 그녀의 하체다. 그것도 미니 스커트만을 입은
채 다리를 꼰.
가뜩이나 고의로 엉덩이께를 걸쳐 의자에 앉은 그녀였기에, 실로 아
슬아슬한 지경이 화판 아래로 내보이고 있었다. 팬티스타킹의 짙은
부분 - 허벅지까지 오는 밴드스타킹의 끝쪽처럼 짙은 색으로 덧대진
부분 - 이 언뜻거릴 정도니까, 거의 히프가 들여다 보일 정도인 것이
다.
화판이 유효적절하게 쓰이고 있었다. 만약 그녀의 고개가 가려지지
않는다면, 남학생들도 함부로 그녀의 치마 속에 눈길을 주지 못했을
것이다. 하지만 지금은 그럴 걱정이 전혀 없다. 마주 앉은 녀석들에
게는 그녀의 시선이 어디에 있는지 신경 쓸 필요가 없었다.
즉, 자기들이 아무리 훔쳐봐도... 저 여선생은 아무 것도 모를 것이
다, 이런 식이 되는 것이다.
은은 이미 수 많은 남학생들의 시선이 자신의 치마 속에 꽂히고 있다
는 것을 의식할 수 있었다. 조용하게 말소리가 없는 것을 보면 안다.
녀석들은 언제나 그렇듯, 공부가 아니라 다른 것에 열중하게 되면 오
히려 조용해지는 것이다.
또 하나의 증거가 있었다. 조용히, 화판을 끄는 소리가 들리고 있었
다.
원래 화판을 움직여서 그림을 그린다는 것은, 더군다나 데생을 한다
는 것은 완전히 상식에 어긋나는 일이다. 시점을 고정시켜도 모자른
판에 이리저리 움직인다는 것은 당연히 말이 안되므로.
그런데 화판을 끈다 - 그것은 곧 그녀의 드러난 엉덩이를 보기 위해
자리를 움직인다는 얘기.
그녀는 야릇한 쾌감을 느끼고 있었다. 비록 나이 어리고, 자기가 가
르치는 학생인 제자들이지만, 남자는 남자다. 그것도 호기심과 갓 피
어나는 성욕으로 똘똘 뭉친 사춘기 소년들... 그들에게 스스로 성적
인 대상이 될 수 있다니, 이 얼마나 위험스러우면서도 묘한 흥분인가
?
실제로 그녀의 화판 너머에는 아귀다툼처럼 자리 싸움이 일어나고 있
었다. 그녀의 치마 속이 보이는 방향으로 화판을 움직여가는 것으로
는 부족한지, 살금살금 발소리를 죽이며 자리를 바꾸는 학생들이 있
었다.
맨 앞자리의 녀석들은 자리다툼을 벌이고 있는 게 분명했다. 뒤나 옆
자리에 앉은 놈이 그 자리를 밀쳐 내면, 또 다른 학생 하나가 그를
밀어내고 그 위치를 차지하려 들었다. 그래도 아쉬운 아이들은 아예
화판 아래로 고개를 숙이고 조금이라도 더 정면에서, 조금이라도 더
가까운 위치에서 은의 치마 속을 훔쳐 보기 위해 안간힘을 쓰고 있었
다.
그녀는 그 시선이 열띤 만큼 자신의 다리 사이, 드러난 허벅지가 후
끈거리는 기분을 느낄 수 있었다.
완벽히 실수로 위장될 수 있는 노출증 - 형언하기 힘들 정도로 은의
하반신을 달아오르게 하는 그 쾌감. 마치 자기 자신은 들키지 않은
채 남에 대해서는 속속들이 볼 수 있는, 그런 관음증 같은 느낌이었
다.
꿀꺽, 침이 삼켜지는 것은 맞은 편의 남학생들뿐만 아니었다. 왠지
모르게 목구멍이 타는 갈증을 느끼며, 그녀 역시도 마른 침을 넘기고
있었던 것이다.
파렴치한 욕구가 생기고 있었다. 원래는 이 정도에서 그칠 요량이었
지만, 은은 뭔가 더 확실한 느낌을 갖고 싶었다.
그녀의 그 민망한 행동이 시작되자, 순식간에 미술실 전체가 조용해
지고 있었다.
느리게... 책상다리를 하고 있던 그녀의 무릎이 풀렸다. 그리고...
얌전히 모아진 그 두 무릎이 움직였다.
마치 자석의 같은 극처럼, 양무릎이... 반대쪽을 향해 옆으로 멀어져
간다. 아주 천천히 - 물론 그래야만 학생들은 그녀가 스스로 꾸민 행
동이란 것을 모를 테니까 - 그녀의 다리가 벌어지고 있는 것이다.
이번엔 은도 분명히 들을 수 있었다. 마른 침을 꼴깍거리는 소리들
을.
그에 맞추어 그녀의 둔부도 조금씩 앞쪽으로 전진했다. 더욱 당겨올
려지는 그녀의 스커트 자락, 점점 더 벌려지는 허벅지 사이.
학생들은 거의 숨이 멎을 정도로 그 황홀하고도 아찔한 광경에 빠져
들었다.
이건 흡사, 그들에게 말로만 듣던 체위를 실연해 주는 것과 마찬가지
이다. 사타구니를 들이대며, 다리를 한껏 벌리는... 녀석들 모두는,
상상을 거듭하고 있었다 - 저 여선생의 가랑이 사이에 내가 있다면..
.!
10센티, 15센티, 20센티... 그리고도 계속 더.
드디어 그 짙은 색 스타킹에 가려진 부분, 그 핵심부위가 드러나고
있었다.
그녀의 무릎과 허벅지가 벌어지는 그 곳에는, 그 곳에는 -
은은 점점 더 자기 몸이 뜨거워지는 것을 느끼고 있었다. 이미 허벅
지 사이가 후끈거리는 것은 당연, 자신의 팬티 가랑이 부분이 덮인
곳에서까지 응이 오는 것만 같았다.
처음 느끼는 흥분이었다. 노출증의 쾌감, 그것이 이토록 자극적인지
미처 몰랐던 그녀였다.
거의 30센티쯤 그녀의 벌려진 무릎 - 그리고 이 행운의 반, 그 남학
생들 중에 절반 가까운 학생들이 목격하고 있었다.
은의 허벅지 사이로 노출된 엉덩이 사이, 팬티스타킹만이 덮인 그 부
분에는 너무나 얇은 천조각 하나만이 가려져 있었다.
채 손바닥 하나도 되지 않는 그 폭, 여선생의 사타구니에는 하얀 색
팬티가 있었다. 요란한 겉옷과는 달리 너무나 고상해 보이는 그 레이
스 팬티... 그것을 확인한 모두는 머리 속으로 피가 역류하는 감정을
누리고 있었다.
저 미끈한 허벅지 사이, 그 깊숙한 계곡 속에 저런 부끄러운 모습이
숨어있다니...! 그 황홀한 광경에 그들 모두의 넋이 빼앗긴 순간 -
그 순간이었다.
-어머나!
의도된 은의 외침. 이어서 쓰러지는 화판.

 ★숙의 하루 (제15부)★ 교실 안의 정사, 숙과 은 ④

물론 그것은 일부러 그녀가 쓰러뜨린 것이다. 그리고 그것은 누구도
예측하지 못한 상황이었다.
학생들 모두는 그녀가 일어서거나, 아니면 숙이고 있던 허리가 일으
켜질 줄로만 알고 있었다. 그리고 그런 행동은, 하체의 움직임 없이
는 절대로 불가능한 것이었다.
그렇기에 그들은 훔쳐 보기를 계속하면서도, 그녀 하반신의 움직임만
을 주시하고 있었는데 -
아무도 몰랐었다. 그녀가 손으로 화판을 밀어 넘어뜨릴 줄은.
그 유일한 방벽이 무너졌다. 하마터면 은은 웃음을 터뜨릴 뻔했다.
드디어 드러난 것은 너무나 우스꽝스런 녀석들의 모습이었다.
미처 자리에 앉지 못해 한 의자에 두엇이 후다닥 엉덩이를 붙인 것은
약과였다. 고개를 숙인 채 들여다보던 몸을 일으키느라 허둥대는 놈,
옆쪽에서 간신히 들여다 보느라 화판까지 팽개친 놈 - 심지어 어떤
녀석은 거의 손만 뻗으면 닿을 거리에 접근해 들여다보기까지.
그러나 그렇게 웃어 넘기려는 것은 절대 그녀의 계산이 아니었다.
순식간에 은은 정숙한 미술교사의 자세로 돌아가고 있었다. 그리고
미리 준비한 행동으로 옮기기 위해 용수철처럼 의자에서 일어났다.
당연히, 얼굴에는 끔찍하게 경악한 표정을 짓고서.

화들짝, 놀란 듯이 숙은 앉았던 의자에서 몸을 일으켰다.
-왜, 왜 이러세요!
능글 맞은 웃음을 지으며 접근하는 한선생을 피해 그녀는 두어 걸음
뒷걸음질을 쳤다.
-큭큭, 왜 그래? 내가 뭘 어쨌다고?
사실 그의 말이 맞기는 했다. 다가오기는 했지만, 아직 그녀에게는
손 끝 하나 건드리지 않은 그였다. 하지만 숙으로서는 그가 그렇게
가까이 오는 것만으로도 불안하다. 더군다나...
여기는 공공장소나 마찬가지인 학교 안 교실, 음악실인 것이다.
-어멋!
작은 외마디 소리를 지르며 숙은 그의 손을 피해 몸을 돌렸다. 한선
생의 손이 억지로 그녀의 손목을 빼앗아 쥐려 했기 때문이다.
뿌리치며 주춤주춤, 뒤로 물러서는 도리밖에 없었다. 다급한 그녀의
시야에 교실문이 들어왔지만, 몸을 틀어 빼느라 불행히도 그 문과 그
녀 사이에는 한선생이 서있었다.
-우리... 협상한 것을 잊었나? 넌... 내가 시키는 대로 해야 할 텐
데...?
-가, 가까이 오지 말아요...! 여, 여긴 교실 안이란 말에요!
비명에 가까운 그녀의 목소리 - 그러나 오죽하면 음악실인가. 아마도
그녀의 새된 외침은 복도에서는 방음벽 탓에 모기만한 소리보다도 작
게 들릴 것이다.
-놔, 놔 줘요!
펄쩍 뛰듯이 문가로 빠져 나가려는 그녀의 시도, 그러나 도리어 억센
사내의 손에 팔목이 붙잡히고 만다. 나즈막하게 으르렁거리는 한선
생.
-조용히 해. 떠들어 봤자 들리지도 않는다구, 약속을 지켜야지. 안
그래 숙이...?
-이, 이러지 말아요...! 제, 제발... 나중에 학교 밖에서... 어멋!
그의 손아귀가 던지듯이 그녀의 팔목을 교실 구석 쪽으로 내어쳤다.
비틀, 간신히 쓰러지지 않는 숙.
-누, 누가 보면...!
-흐흐... 거기서는 보이지 않을껄...?
마, 말도 안돼...! 숙은 자신이 내몰린 위치를 확인하고는 온몸에 소
름이 쫙 흐르는 것을 느꼈다. 피아노, 피아노 뒤 -
피아노, 그것은 이 꽉 막힌 교실 안에서 유일한 엄폐물이나 마찬가지
였다. 음악실은 기본적으로 복도를 향해 연달은 창이 있었고, 또 미
닫이 문에도 큼직한 창이 있지만, 대부분 복도로 향한 창은 두꺼운
커튼이 쳐져 있다. 소리가 건물 안으로 퍼지지 않게 하기 위해서.
반대로 건물 바깥을 향한 창은 모두 활짝 틔어있는데... 그래 보았자
여기는 3층 아닌가.
유일하게 밖에서 안을 들여다볼 수 있는 것은 문짝에 붙은 유리를 통
해서 뿐이다. 그러니 - 그 맞은 편 구석에, 학생들 책상을 향해 마주
보는 위치로 비스듬히 놓인 이 피아노 뒤는, 완벽히, 그야말로 완벽
히 사각지대였던 것이다.
-미, 미쳤어요...? 여, 여기는 학생들 가르치는 교실이라구요...!
식은 땀이 주르르, 그녀의 이마에 흐르며 부들부들 떨리는 손에도 매
한가지였다.
-그래... 바로 그런 곳이었지... 그 중 3짜리 계집애가 자기 첫사랑
선생님인 나에게 엉덩이를 들이민 곳이 말이야...
숙의 머리가 아뜩해져갔다. 도저히 이해할 수 없었다. 여기는 신성한
장소, 학생들을 가르치는 곳인데...
털썩, 피아노 의자에 앉은 한선생이 그녀를 강제로 그 앞에 끌어 당
겼다.
-자, 이제... 음악선생, 니 년도 피아노를 쳐 봐. 그 때 그 기집애처
럼 말이야.
자신과 피아노 사이에, 그가 숙을 세웠다.
-이렇게...!
피아노를 향해 몸이 돌려진 숙, 이제 그녀는 음악실로 들어올 수 있
는 유일한 통로인 문 쪽과 마주 선 자세였다.
-제, 제발... 우, 우리 이따가 만나요... 부탁이에요...!
그녀의 떨리는 목소리가 돌아보며 애원하는 데도, 냉혈한 한선생은
자기 손으로 붙든 그녀의 허리를 피아노 건반 위로 밀어붙일 뿐이었
다.
-우리... 협상을 생각해. 그건 약속이야... 넌 약속도 지키지 않는
선생님으로서 학생들을 가르칠 작정인가?
그, 그건 - 이 어처구니 없는 상황에 몰린 숙, 그녀의 등 뒤에서 뇌
까리는 그의 이야기는 다시 한번 그녀의 몸을 몸서리치게 만들고 있
었다.
-마교장, 그 늙은이의 품에 안길 자신이 있나... 그렇다면 당신 마음
대로 해, 숙선생...!
치명타, 그 말의 위력은 그랬다. 그녀는 다시 한번 일전 자신의 목격
담을 떠올리고 있었다. 교장실 소파를 짚고... 흔들리던 영의 엉덩
이. 다음 번엔 그것의 주인이 그녀가 될지도 모른다?
질끈, 두려움에 경련하며 숙의 두 눈이 감아졌다.
-알아둬... 지금 너도 우리 학교의 비리 중 하나라는 것을... 니가
그렇고 그런 일에 연루되어 있다는 건, 알만한 사람은 다 알아... 어
디 한번 세어볼까? 은이, 희, 나, 마교장, 그리고...
-그, 그만!
아프게 아랫입술을 깨무는 숙의 외침. 울먹이기 일보직전의 그녀 목
소리가 한선생의 머리 위에서 들려왔다.
-무얼... 무얼 치란 말이에요... 무얼...
-그냥, 내가 뭐 아나...? 아무 거든지...!
그들 둘 이외에는 텅 빈, 음악실 구석에서 마지 못해 피아노 소리가
울려 나오기 시작했다.
-그래, 듣기 좋군... 계속 쳐.
숙은 자기가 무슨 곡을 치는지도 깨닫지 못했다. 그저, 이미 익히 외
운 어떤 가락을 무의식적으로 눌러대고 있었다. 질끈 감은 두 눈도
뜨지 않은 채로.
도망치지 못하게 그녀의 허리께를 붙들고 있던 한선생의 두 손이 천
천히 내려왔다. 그녀의 몸 굴곡을 느끼며, 엉덩이, 허벅지, 그리고
무릎께까지... 옷 위로 미끄러지듯 더듬는 그의 손길이 향한 마지막
장소 -
어금니를 악 무는 숙, 이미 예상하고 있는 손놀림이었다.
부드럽게 그녀의 치마자락을 위로 젖히며, 이번에는 그의 손길이 거
슬러 올라오고 있다. 단, 지금은 그녀의 치마 속 맨살을 주무르며.
-흐흐... 오늘은 다행히도 팬티스타킹이 아니시구만 그래...
가쁘게 연주되는 피아노, 그리고 그 뒤에서 또 하나의 연주를 펼치듯
이 한선생의 손바닥이 숙의 허벅지를 쓰다듬고 있었다.
그녀의 허벅지에 진땀이 배어갔다. 비록 아무도 없는 곳이지만, 공공
장소와 마찬가지인 장소에서, 그것도 훤한 대낮에 그녀의 치마 속 속
살이 드러나고 있었다.
-핫...! 아, 안돼...!
정말로 연주하듯 신중하게 움직이던 그의 손길이, 매끄러운 숙의 허
벅지 사이 안쪽을 더듬어 올라오고 있었다. 그 순간 -
숙의 머리 속에 당장 어떤 기억 하나가 돌이켜지고 있었다. 그건 지
금의 상황과 놀라울리 만큼 흡사한 경험에 관한 기억이었다. 아니,
장소만 바뀐다면 지금 이 주임선생과 그 때의 그 얼굴 모르는 사내의
손길을 구분할 수조차 없을 것이다.
지하철, 지금 그녀는 그 때의 그 추행당했던 느낌과 똑같은 상황에
내몰리고 있었다. 그 때의 그 사내와 똑같은 자세, 똑같은 위치 -
그리고 그 때와 똑같은 행동, 그것을 지금 한선생이 벌이고 있는 것
이다.
그의 손가락이 그녀의 팬티선을 젖히고 침투하기 시작했다.

      ★숙의 하루 (제15부)★ 교실 안의 정사, 숙과 은 ⑤

너, 너희들 뭐하는 거야!
그 황당한 광경 - 물론 은으로서는 계산된 상황이다 - 에 걸맞게, 은
은 새된 목소리를 내지르고 있었다.
-어머나, 세상에...!
자신의 치마폭을 다급히 말아쥐는 그녀. 그녀의 그 행동은 연기일 뿐
이지만, 마주 놀라는 학생들의 반응은 실제였다.
-어, 어쩜 이럴 수가...
짐짓 뜨악한 표정을 지으며 도망치듯 교실을 뛰쳐 나오기는 하나, 은
은 속으로 터져 나오는 웃음을 참느라 견디기 힘든 지경이었다. 놀라
는 꼴들이라니. 후훗, 덕분에 좋은 구경했지, 녀석들아?
표정관리를 잘해야 한다... 은은 아랫층으로 내려가며 다짐했다.
미술실 안은 이미 찬 물을 끼얹은 듯 조용해져 있었다. 보여 주길래
본 것뿐 - 학생들의 죄목은 그것이었지만, 그것까지 알아차릴 수 있
는 아이는 아무도 없다. 다만 여기저기서 장탄식만이 새어 나왔다.
잠시 후면, 곧 그 댓가가 들이닥칠 것이다.
그런데도 나즈막히 들려오는 몇몇의 철 없는 놈들의 수군거림.
-봤지, 봤지?
-그래, 흰 색이야, 흰 색...!
-정말? 그게 보였어?
은은 울상인 표정으로, 노크도 없이 학생부실로 뛰어 들어갔다. 그
난데 없는 침입자에 후다닥 - 탁자 위에 다리를 뻗은 채 졸고 있던
권선생이 몸을 일으켰다.
-무, 무슨 일이시죠...?
놀란 목소리의 권. 그가 보기에 은은 봉변을 당한 여자의 얼굴, 완벽
히 그것이었다.
-아...!
-엇, 은, 은선생님!
비틀거리며 벽을 짚는 은, 펄쩍 뛰며 그녀를 붙잡으려던 그... 그렇
지만 어디를 어떻게 잡을지 몰라 순간적으로 멈칫거리던 그의 팔은
간신히 그녀의 팔뚝을 붙들었다.
-왜, 왜 그러세요...?
그러나 아랫입술을 깨문 이 미술강사는, 정말로 난처한 표정을 지으
며 그의 시선을 피하고 있었다. 물론 그가 부축한 팔을 빼기는 커녕,
슬쩍 기대면서.
-저... 미, 미술실에서 학생들이...
-학생들요?
머뭇거리는 그녀의 입술 - 찰라 권은 대충 그녀에게 무슨 일이 벌어
졌는가를 짐작했다.
-모, 모르겠어요... 너, 너무 당황스러워서 저는...
하지만 은의 말이 채 끝나기도 전에, 체육선생답게 재빠른 동작을 보
이는 그였다. 거의 반사적으로 학생부실을 뛰쳐 나가며, 안심시키려
는 권의 목소리.
-알겠습니다. 여기 계세요. 제가 올라가서 처리하겠습니다!
그래도 짐짓 그의 팔을 붙잡는 그녀였다.
-아, 안돼요... 제, 제가 잘못해서...
-걱정 마세요. 차분히 마음이나 가라앉히고 시오. 많이 놀라신
것 같은데...!
그녀가 붙든 손을 다독거리기까지 하며, 씨익 웃어 보인 권은 윗층으
로 향한 계단을 성큼성큼 내달렸다.
후훗, 이제 됐어... 은은 쾌재를 불렀다. 애꿎은 학생들에게야 미안
한 일이지만, 자신의 목표인 저 체육교사가 미술실에서 자초지종을
파악하게 되면 - 완벽한 빌미가 생길 것이다.
아울러 호기심까지도. 그것이 그녀가 노리는 바였다.
어차피 일, 이십분 후에야 이번 시간이 끝날 것이다. 그냥 천천히 여
기에 앉아 기다리면 된다.
학생부실 의자에 엉덩이를 붙이는 은, 그러나 아까 교실과는 백팔십
도 틀린 자세였다. 최대한 치마자락을 끌어내리고, 얌전히 모은 두
무릎은 살짝 옆으로 틀었기에, 날씬한 종아리가 45도 각도로 뻗었다.
완벽히 정숙한 여성의 자태 - 그녀는 그렇게 바뀌어 있었다. 가볍게
두 손을 모아쥐고 무릎 위에 얹으며, 침울한 얼굴을 숙이는 것까지.
올 것이 왔다. 미술실에 남은 남학생들은 그것을 직감하고 있었다.
-반장, 앞으로 나와!
어휴... 태풍처럼 무섭게 들이닥친 것은 학생부 선생이었다. 주춤주
춤, 호명당한 반장이 미술실 앞으로 걸어나왔다.
-무슨 일이냐?
팔짱을 낀 채 다그치는 근육질의 체육교사 권, 그의 한 손에는 굵은
몽둥이가 하나 들려있기까지 했다.
-다 알고 왔어. 대답해.
으르렁거리는 그의 목소리에 찔끔거리는 녀석의 대답.
-그, 그게요...
-안 들린다. 똑바로 말 해...!
으름장을 놓는다.
-저... 아, 아까 미술선생님이요...
-미술 선생님이.
-여... 여기 앉으셨었는데요...
-앉으셨는데.
-그, 그 선생님 치마 속을요...
-치마 속을...?
흠, 그랬군. 역시 - 권의 예상과 엇비슷하게 맞아 떨어지는 이야기인
것 같았다.
-치마 속을... 훔쳐 보다가...
들켰다, 이 말이겠군.
허 참, 이 녀석들이 요새... 무슨 발정기라도 된 건가? 지난 주에 숙
선생님한테도 그런 일들이 있더니... 그 때 한가지 스치는 그의 생각
- 맞아. 아까 점심약속을 받아내려고 했는데. 이따가 종례 후에 얘기
할 시간이 있을까? 그럴 수 있으면 좋으련만...
아, 아니지! 그는 잠깐 동안의 상상을 떨쳐 버렸다. 일단 지금은 그
생각을 할 시기가 아니었으므로.
반장녀석의 말을 끊고 그는 벽력 같이 소리질렀다.
-그래? 좋아, 미술선생님 치마 속 들여다 본 놈 앞으로 나와!
하지만 당연히, 아무도 나서지 않는다.
-빨랑 안 나와?
서로서로 눈치만 살피는 반 아이들. 곁에 선 반장이라는 놈도 뭐라
말도 꺼내지 못하고 쭈삣대고만 있었다.
-어쭈... 당장 안 튀어 나와?
다시 한번 호령하는데, 찰라 권의 눈은 휘둥그래질 수밖에 없었다.
어처구니 없게도... 이 학급의 절반 이상이 엉거주춤, 몸을 일으키고
있었던 것 - 어, 얼레?
-이, 이게 뭐야? 너희들 반항하는 거야?
집단적 항의인가, 긴장하는 그인데... 그제서야 권선생의 옆에서 기
가 죽은 목소리가 들려 왔다.
-저... 전부 다인데요...
뭐? 놀란 눈으로 돌아보는 권선생. 하지만 학생들의 눈치가 영 장난
이 아니다.
-너희 놈들 모두?
-예.
끄덕끄덕거리는 고개들. 일순 아연해지는 그였다.
-조, 좋아... 모, 모두 운동장에 집합!
아니 어떻게 이런... 단체기합을 받으러 미술실 밖으로 몰려 나가는
학생들 뒤를 따르며, 그는 의아스런 호기심이 일 수밖에 없었다.
도대체... 어떤 자세로 어떻게 있었길래 저 녀석들 전부 다 은선생의
치마 속을 훔쳐 보게 된 거지?
 
      ★숙의 하루 (제15부)★ 교실 안의 정사, 숙과 은 ⑥
  
숙의 몸이 부르르 떨려 왔다. 어쩜 이렇게 그 때와 마찬가지 경우가.
..
이제 한선생의 손가락은 살며시 그녀의 팬티 끝선을 제끼고 있었다.
-아, 안돼요... 제발... 그렇게까지는 하지 말아요...
그녀는 불안감과 수치심이 뒤범벅되어 그에게 들리지 않는 애원을 거
듭하고 있었다. 제발 거기까지는... 아, 안돼...!
드러나고 있었다. 숙의 허옇게 갈라진 엉덩이가. 그 터질 듯이 풍만
한 양 둔덕이 뒤쪽으로 적나라하게 - 한선생의 코 앞에 내보이고 있
었다.
훤한 대낮, 아직 아침이라면 아침일 수도 있는 시각에, 이런 탁트인
공간에서 가려진 것 하나 없이 그녀의 둔부가 공간 속으로 떠오르고
있었다. 그 완벽하게 둥근 곡선의 두 원이... 그리고 그것은 얼마 전
지하철 안에서 당한 경우와 한치도 틀리지 않았다.
-그, 그만... 부탁이에요, 네...?
거의 애원에 달은 숙의 목소리지만, 그의 손길은 멈추지 않는다. 그
녀의 팬티를 까놓은 엉덩이 아래, 허벅지 중간까지 끌어내린 한선생.
흘러내리는 그녀의 치마자락을 들춰 올리고... 감상하듯 뇌까린다.
-역시... 여학생 엉덩이보다는 낫지. 후후... 그 때 그 콧대 높던 음
악선생 년의 궁둥이도 이랬을까...?
한 없는 치욕스러움이 숙의 온몸을 휘감았다. 오, 신이시여 - 그녀의
아프게 깨물린 입술은 피가 날 정도였다.
그의 목소리가 이어지고 있었다.
-피아노 치는 아가씨들은 엉덩이가 펑퍼짐하다지...? 어디 니 년도
그런가 볼까?
-아핫...!
첫번째 탄성이 입술 사이에서 새어 나왔다. 한선생의 두 손이 그녀의
엉덩이를 가득 쥐어왔기 때문이다.
피아노를 치는 여자들의 둔부가 크다 - 이 말은 알만한 사람은 아는
이야기이다. 남들 보다 훨씬 많은 시간을 의자에 앉게 되니까. 관악
기를 연주하는 사람들의 아랫배가 나오는 것이나 마찬가지의 이치인
것이다.
그렇기에 그의 손아귀 안에서도 숙의 엉덩이는 넘칠 정도로 주물러지
고 있었다.
-아, 아앗...
한선생의 손가락, 그 중에서도 엄지 손가락은 그녀의 엉덩이 갈라진
틈새를 집중적으로 파고 든다. 마치... 벌려대듯이.
숙의 엉덩이는 어쩔 수 없이 옴찔거리며 수축하고 있었다. 그녀의 계
곡 사이는 점점 땀에 젖기 시작했다.
-가만히 있어.
그의 목소리가 등 뒤에서 명령했다.
무의식적으로 오무려지게 되는 숙의 허벅지이기에, 자신의 엉덩이 사
이가 미끄러워진 것을 느낄 수 있는 그 순간 - 까무러치기 일보직전
에 몰리는 그녀.
숨결, 한선생의 숨결이 가까이 다가오고 있었다.
-내가... 최근에 알게 된 사실인데 말이지... 계집년들... 여기도 상
당히 민감하던데...? 그래 이 곳, 이 곳 말이야.
맙소사!
-무, 무슨 짓이에요...!
황급히 뒤를 돌아 보며 외치는 그녀의 목소리다. 다급히 허리를 틀어
그의 손아귀에서 엉덩이를 빼내려 했지만, 이미 단단히 붙들린 그녀
의 둔부는 그의 두 손에 의해 꼼짝할 수가 없었다.
엉덩이 사이 계곡 - 그 한가운데 구멍으로 그의 손가락이 침투하는
것도 모자라, 그의 얼굴이 바싹 붙여지고 있었다.
경악하는 숙, 그의 엄지는 지금 뒤쪽으로 드러난 그녀의 동굴 언저리
를 배회하듯 문지르고 있는 것이다.
-하, 하지 마, 안돼...!
피아노 치는 것을 멈추고... 등 뒤로 손을 뻗어 한선생을 제지하려는
데... 그 순간이었다.
그녀는 너무 놀라 숨이, 아니 심장도 동시에 멎는 것만 같았다. 떡
벌어질 수 밖에 없는 입술 -
유일하게 안을 들여다볼 수 있는 곳, 음악실의 문 앞에 언뜻 사람의
그림자가 보였기 때문이다. 그 그림자가 복도 쪽에서 음악실의 창문
으로 다가서고 있었다.
-누, 누가 와요!
당장에 낮춰지는 목소리. 그러나 그 목소리가 들리지 않는지, 한선생
은 한껏 벌린 그녀의 국화꽃 무늬 뒤쪽 문만을 열심히 관찰하며 손가
락으로 더듬고 있었다.
-누, 누가 본다니까요...!
당황하는 숙이지만, 여전히 느긋한 그의 대답일 뿐이다.
-피아노 치는 거나 계속해. 그럼 들어오지 않을 테니까...
마, 말도 안돼...! 생각 같아서는 마주 보고 항의하고 싶지만, 어쨌
든 뭔가 하는 척을 계속해야만 한다. 그렇지 않으면 실제로 누가 들
여다 보고서, 인상을 잔뜩 찡그린 그녀를 이상하게 생각할 것이다.
재빨리 건반을 눌러대며 다시 앞쪽을 바라보는 숙인데, 아니나 다를
까, 그 교실문 유리로 누군가의 얼굴이 나타나고 있었다.
기절하고 싶은 기분의 그녀 - 그 들여다보는 얼굴은...
희였다. 무슨 일인지는 모르겠지만, 그녀가 3층 복도에 나타난 것이
다.
어처구니 없게도 희, 그녀는 숙을 향해 손을 흔들어 보이기까지 하고
있었다. 아아, 어떻게 이런 일이...
그 높이 탓에, 고개만 내민 꼴의 숙은 영락 없이 일어선 자세로 피아
노를 치고 있는 중으로 보일 테지만, 그 뒤에, 그녀의 엉덩이 뒤에
코를 박고 숨은 한선생은 가리워 전혀 보이지 않는 위치였다.
여전히 장난스럽게 유리창에 얼굴을 들이댄 희.
웃어 보이자. 그냥... 억지 웃음일지라도 -
어떻게든 저 손을 흔드는 희에게 응답해 주어야 한다. 어색하게, 이
를 악물면서도 찡그린 미소를 지어 보이는 숙.
아아, 희는 알까... 내가 지금 누구에게 무슨 짓을 당하고 있는지를.
.. 아찔한 식은 땀을 들킬까 봐 두려웠다. 만약, 만약에 이 장면을
들킨다면 - 생각하기도 끔찍스런 일이다. 교실 안에서 유부남 주임선
생에게 가린 것 없는 엉덩이를 들이밀고 내맡긴 모습, 상상만으로도
경악스럽다.
그 때.
까무러칠 상황이 발생하고 있었다. 그것도 두가지가 동시에.
먼저, 드르륵하는 이 소리 - 음악실문을 밀며, 두리번거리는 고개가
들어서는 희. 그리고...
두번째는 어떤 행위였다. 숙의 머리 속을 졸도할 정도로 몰아가는.
실로 엄청난 그 행동은, 다름 아니라 그녀의 엉덩이 뒤에서 벌어지고
있었다. 한선생, 바로 그에 의해서.
아찔했다. 실제로 그녀는 경악하고 있었다.
한선생의 얼굴이, 다른 곳도 아니고 그녀의 벌려진 엉덩이 - 그 사이
에 정통으로 들이닥친 것이다. 두 손으로 가득 벌린 그 갈라진 틈 사
이에 코를 박듯이.
이럴 수가!
-언니, 뭐하세요? 수업 없나 보네...
아무 것도 알지 못하는 희는, 그녀를 바라보며 귀여운 웃음까지 지어
보이고 있었다.
멍청히, 피아노 치는 것은 멈췄지만, 숙은 벌어진 입술 사이로 아무
런 대꾸를 못한다.
-어... 얼굴이 빨개요. 어디 아파요, 숙 언니...?
엄청난 당혹감에 달아오른 그녀의 얼굴을, 의아스럽게 쳐다보는 희로
서는 어찌 보면 당연한 질문인데...
-아, 아니... 그, 그냥...
아흑, 순간적으로 숙의 몸이 또 한번 부르르 떨려왔다.
아, 안돼... 거, 거기를...! 한선생의 혀가 그녀의 뒤쪽 동굴로 내밀
어진 것이다.
그의 혀와 입술이 자기 항문을 핥고 있다 - 그녀의 머리 속은 아뜩해
지다 못해 제 정신이 아닌 것만 같았다.
-괜찮은 거에요?
영문을 알 리 없는 희는, 그 문턱을 금방이라도 넘어설 것만 같았다.
오, 제발, 제발, 들어오지 마. 들어오면 안돼! 할 수만 있다면 소리
라도 지르고 싶은 숙이었다.
흐윽... 흡착음을 내며, 그녀의 뒤쪽 문 언저리를 집요하게 혓바닥으
로 공략하는 한선생. 그녀의 엉덩이는 이미 그녀의 것이 아니었다.
 
      ★숙의 하루 (제15부)★ 교실 안의 정사, 숙과 은 ⑦
    
다행이었다. 희는 문가에 선 채로 더 접근해오지는 않고 있었다.
-으... 으응, 괘, 괜찮아... 어, 어려운 곡 연습해 보느라...
그랬구나 - 어쨌든 희는 숙의 거짓말에 속은 듯, 고개를 끄덕여 보이
고 있었다.
아앗, 숙은 다시 한번 아랫입술을 깨물었다. 한선생의 혀 끝이, 오무
리려 애쓰는 그녀의 국화꽃 한가운데를 집중적으로 파고 들었기 때문
이다.
어, 어떻게 그런 짓을 - 도저히 그녀로서는 상상도 못할 행위를 그는
서슴지 않고 있었다.
수치심이 아니라 이건 아예 모욕이다. 어찌 이런 지저분하기 짝이 없
는 일을 할 수 있단 말인가!
-다음 시간 어차피 학급활동인데, 같이 안 내려가실래요?
-핫, 아, 아니... 희, 희 먼저 내려가...! 아, 나, 이, 이 곡 연습
더하고...
하마터면 아찔, 가빠진 숨소리가 새어나갈 뻔했다.
-그럼 그럴께요. 이따가 종례시간에 뵈요, 언니...!
희는 생끗 웃어 보이며 몸을 돌렸다. 드르륵, 다시 닫히는 문소리.
문 유리로 그녀가 사라진 것을 확인하고도, 숙은 몇 초간을 기다리다
가 - 황급히 뒤를 돌아 보며 그의 머리를 밀쳐 냈다.
-무, 무슨 짓에요! 더, 더럽게...!
가쁜 숨을 헐떡이며, 필사적으로 허리를 틀어 그의 얼굴에서 엉덩이
를 떼어낸 그녀를 한선생은 능글맞은 웃음으로 올려다 보았다.
-더럽다... 후후, 그렇지는 않던데...
그녀는 엉덩이 뒤로 손을 뻗어 치마자락을 내리려 안간힘을 썼지만,
그는 여전히 둔부를 쥔 손을 놓지 않는다. 도리어 아플 정도로 거세
게 쥐어오는 한선생의 손길.
-숙이 너... 아직 그쪽은 처녀지겠지?
뭐라고요? 그녀는 가 막혀 그를 돌아 보았다.
-그쪽에... 집어 넣은 적 없지? 어때, 한번 그래 줄까?
그 순간이었다.
짝, 울려 퍼지는 따귀소리.
한선생의 돌아갔던 얼굴이 천천히 원위치했다. 부들부들, 주먹 쥔 손
을 떠는 숙 - 세상에 어쩜 그렇게 지저분한 얘기를? 항문성교라니...
그녀로서는 꿈도 못 꿀 행위였기에, 무의식적으로 날아간 손바닥이었
던 것이다.
-마, 말도 안돼... 날 어떻게 보고...!
그러나 불의의 습격을 받고도, 한선생의 얼굴은 음흉한 미소가 가시
지 않고 있었다.
-후훗, 확실히 아무한테도 벌리지 않은 구멍이군 그래... 왜, 마교장
에게 대 주려고 하나?
-이 나쁜!
휙, 다시 날아가려는 그녀의 손인데, 이번에는 가볍게 그의 손목에
붙들리고 있었다.
-어, 어떻게 그런 더러운...
분노로 가득차 씩씩거리는 숙의 목소리... 그것을 가볍게 코웃음으로
넘기는 한선생.
-흐흥, 과연 그럴까? 너는 좋아하지 않을까...?
-그, 그건 동성연애자나 하는 짓이야!
-정말? 내가 아니라는 증거를 보여 줘?
증거? 그 말에 순간적으로 긴장하는 숙 - 아앗!
찰라 그녀는 온몸이 얼어붙은 듯했다. 미처 예기치 못한 한선생의 행
동이 재빠르게 전개되고 있었던 것이다.
숙의 일격을 가하려던 손목을 쥐고 있던, 한선생의 손이 앞쪽으로 돌
아오고 있었다. 치마자락을 겉어부친 그 손은, 땀에 젖은 그녀의 하
복부 아래로 순식간에 미끄러져 들어가고 있었다.
-아, 안돼! 뭐, 뭐하는 거야...!
하지만 그녀가 그의 손목을 붙잡았을 때에는 이미 사타구니 사이를
점령당한 직후였다.
살살, 어루만지듯 침투한 그의 손가락은 벌써 일찌감치 가장 은밀한
곳 주변을 더듬고 있었다. 그런 한선생의 손아귀를 빼내려 사력을 다
하는 숙이었지만, 앞뒤로 협공당한 그녀의 엉덩이 사이는 마치 단단
히 고정된 듯 꼼짝할 수가 없다.
-이게... 그 증거지.
숙의 음부, 그 음순을 따라 가볍게 움직이는 그의 손길. 그녀는 앞뒤
로 마주한 그 습격을 막아내기 위해 버둥거리고 있었지만, 이젠 불가
항력적이나 마찬가지 -
-이렇게 질질 싸놓고서... 좋아하지 않았다고?
방금 전과 마찬가지로, 예고 없이 쑥 빠져 나가는 한선생의 손... 그
는 그것을 그녀의 코 앞에 흔들어 보이고 있었다.
아, 아냐 - 숙은 그 치욕적인 광경에 두 눈을 질끈 감았다. 도저히,
인정할 수 없는 결과를 그의 손가락은 내보이고 있었던 것이다.
반짝이고 있었다. 그의 손 끝이. 그녀가 자신도 모르게 흘린 애액으
로 인해...!
한선생은 그 끈적이는 음수로 번들거리는 손가락을 미끌거리며, 코
앞에 들이대고 냄새를 맡듯 킁킁거리기까지 하고 있었다.
죽고만 싶은 숙이었다. 그것이 증거건 아니건 간에, 그의 손가락에
묻혀진 것이 자신의 분비물이라는 사실에는 틀림이 없으므로.
그런 그녀의 엉덩이를 철썩 치며, 한선생은 그제서야 몸을 일으키고
있었다. 이제 필요 없다는 투로 숙의 몸뚱아리를 밀어낸 그는 비아냥
거리는 목소리로 통보했다.
-니 년 거기는... 내가 갖겠어. 이따가... 퇴근 후에.
그는 짐짓 손수건을 꺼내어 손가락을 문질렀다.
-잘 생각해. 마교장인지 나인지.
그 때였다.
의기양양하게 음악실에서 나가기 위해, 몸을 돌리는 순간 - 한선생은
문유리 사이로 사라지는 얼굴을 보았던 것이다.
후후... 보고 있었군. 그는 속으로 회심의 미소를 짓고 있었다. 그럴
줄 알았지, 호기심이 많은 기집애니까. 아까 들어올 때부터 짐작했었
어.
숙은 까마득히 모르고 있던 사실이다. 한선생의 손목을 붙잡고 씨름
하느라, 미처 다시 살피지 못한 것이었다. 그 음악실문의 유리창을.
그녀가 간신히 그의 얼굴에서 엉덩이를 빼낸 직후, 누군가의 얼굴이
그 곳에 돌아와 내내 그녀의 실랑이 장면을 들여다 보고 있었던 것이
다.
아무 것도 알지 못하는 숙은, 두 손으로 얼굴을 가린 채 서서히 무너
지듯 주저 앉고 있었다. 지금 나간 저 악마 같은 존재가 앉아있던 바
로 그 자리에 털썩 - 너무나 엄청난 수치심에 눈물도 나오지 않았다.
심지어 무릎께까지 내려진 팬티를 차마 끌어올릴 생각도 못하고 있었
다. 그저 온몸이 떨려올 뿐.
어떻게 그럴 수가 있단 말인가, 이 신성한 교실 한복판에서. 그 지저
분하달 수 밖에 없는 배설기관을, 낯선 사람과 마찬가지인 한 사내의
입과 혀에 농락당한 것도 모자라 - 그 자극만으로도 그런 민망한 모
습을 드러내다니.
비록 자신의 몸이라 해도 이해할 수가 없었다. 익숙한 본능도 아니
고, 세상에 태어나 처음 겪은 경험인데... 그렇게 손가락을 번들거리
게 할 정도로 반응을 보였다는 것은 숙에게는 너무나 부끄러울 따름
이었다.
그것만이 아니다. 하나의 현상, 그리고 어쨌건 지나친 순간으로 치부
할 수도 있다. 그건 중요하지 않을 수도 있었다.
훨씬 더 중요한 사실이 있었다.
-만약 내가 시키는 대로 하겠다면, 교장실로 내려가지 않아도 돼.
문제의 바로 그 문을 나서며, 등 뒤로 던진 한선생의 마지막 말이었
다.
또 하나의 선택이 그녀를 엄습한 것이다. 한선생에게 치욕적인 항문
성교를 허락하느냐, 아니면 지금 마교장에게로 내려가 그의 잠자리
상대가 될지도 모르는 유혹에 노출되느냐.
숙은 자신의 머리 속이 백짓장처럼 하얘진 것을 느꼈다.
한선생을 따르면 당장 오늘 오후에 그가 원하는 대로 끌려다니게 된
다. 차라리... 마교장의 쪽에 설까?
안돼, 그것도 안돼. 한선생보다도 더 그녀를 쥐고 흔들 수 있는 마교
장, 한선생도 저 정도인데 그라면 - 더한 것을 요구할 것이다. 아마
평생 그녀를 돈의 노예로 만들어 별 짓을 다 시킬 것이다.
거기에 은과도 마찰이 생길 것은 자명한 이치, 그럼 한선생을 믿을까
? 하지만 그도 설레설레 흔들어지는 고개였다. 그 변태 같은 작자에
게 뒤쪽을 맡기다니, 상상도 할 수 없는 노릇이다.
아아 - 두 손으로 이마를 짚은 채 단지 그녀의 입술만이 아프게 거듭
깨물어졌다.
  
      ★숙의 하루 (제15부)★ 교실 안의 정사, 숙과 은 ⑧
 
희는 너무나 당황하여 한 손으로 입을 틀어막은 채 뛰다시피 계단을
내려왔다.
설마 그럴 줄은... 숙 언니가 그럴 줄은 - 사실이었다. 은이야 한선
생과의 대화로 확인했었지만, 희로서는 처음 그 확실한 상황을 목격
했던 이다.
처음에는 숙의 말을 믿으려고 했었다. 하지만 곧바로, 그녀의 벌개졌
던 얼굴이 떠올랐던 것이다. 가뜩이나 지난 주에 화장실에서 쓰러졌
다고 하지 않았었나? 그래서 희는 걱정된 마음에 돌아가 본 것이었
다.
그냥 무작정 문을 열 생각이었다. 그러나 한가지 이상한 사실, 연습
곡을 친다던 숙인데... 아무런 소리가 들리지 않고 있었다. 아무리
방음이 되었다 해도, 문 앞에 바로 서있는데 들리지 않을 리는 없다.
그래서 들여다 본 것이다. 만약에 뭔가에 열중한 상태라면 모르지만,
혹시 그렇지 않다면 - 기절이라도?
아니었다. 기절할 정도로 놀란 것은 오히려 희, 그녀였다.
숙은 분명 등 뒤의 누군가와 대화하고 있었다. 그것도 돌아 보는 얼
굴은 뭔가 잔뜩 인상을 찡그린 채로... 그리고, 그리고 -
희는 하마터면 소리를 지를 뻔했다. 불쑥, 숙 언니의 뒤에서 나타난
얼굴, 그 얼굴을 보는 그 순간.
한선생이었다. 그리고 그가 한선생이라는 사실을 안 그 찰라, 그녀는
황급히 도망치고 있었다.
놀란 가슴을 콩닥거리며 복도를 달렸다. 비로소 그 모든 상황을 이해
할 수 있었던 것이다.
숙은 분명 엉거주춤 피아노 앞에 서있었고, 한선생은 그 뒤에 앉아
있었을 테니 - 무슨 일이 있었겠는가? 아니, 그 둘이서 무슨 짓을 벌
이고 있었겠는가?
달아오른 표정이 분명했던 그녀, 말까지 더듬거리며 가쁜 어투였던
그녀, 피아노를 연습하고 있다는 것은 분명 거짓말. 게다가... 상상
하기도 힘들지만, 한선생 그는 손을 닦고 있었다!
세상에, 밝은 대낮에 학교 안에서... 희가 도저히 납득할 수 없는 상
황이 벌어졌던 것이다.
한선생은 교무실로 돌아와 서랍을 열었다. 하얀 봉투 하나를 끄집어
낸 그는, 회심의 미소를 떠올리고 있었다.
아무리 그래도 한번 무너졌던 여자가 그 다음에도 무너지기는 쉽기
마련이다. 더군다나 현재로서는 자기 쪽이 더 확실한 끗발을 쥐고 있
는 것이다.
호텔방의 사진 - 그것은 마교장도 모르는 일이다. 교사 임용, 돈, 협
박... 그것 외에 자신은 하나의 무기, 그것도 숙으로서는 꼼짝달싹
못할, 그런 무기를 가지고 있었다.
흐흥, 남자친구라고? 애인이 있다고? 그럼 더더욱 위력을 발휘할 것
이다.
간단하지 않은가. 자신과 함께 호텔을 들락거린 증거가 있다, 그걸
남자 쪽에 들이대겠다, 그러면 끝나는 것이다.
내가 그 기집애를 지켜 줘? 뭐 하러? 그는 확신할 수 있었다. 감히
숙이 그년은 절대로 교장실을 들락거리지 못할 것이다. 내게로 올 것
이다 -
봉투 안을 수표로 채운 뒤, 한선생은 몸을 일으켰다.
어차피 마교장이 이 돈을 순순히 받지도 않을 테니까, 딱 그 액수를
맞출 필요도 없다. 그저 흉내만 내면 되는 것이고... 흥정은 이 봉투
를 걸고 시작될 것이다.
그리고 그것을 미끼로 아무도 모르는 흉계가 시작되는 것이다. 마교
장의 입맛도 맞추고, 숙에게도 생색을 낼, 그런 계산이 그의 음흉한
머리 속에서 진행되고 있었다.
짐짓, 헛기침을 터뜨리며 그는 교장실로 향했다.
운동장의 구석. 여기저기서 낑깅거리는 신음소리가 터져 나오고 있었
다.
-이 자식들아, 아무리 그래도 그렇지, 여선생님이 그런 실수를 하면.
..
주먹을 쥐고 엎드려 뻗친 학생들 사이를 거닐며, 권은 내키지 않는
일장훈시를 늘어놔야 했다. 한 손에는 몽둥이를 들었지만, 진작에 쓰
지 않기로 마음 먹은 차.
-실수를 하시더라도...
이 대목에서 막히는 그.
실수, 실수라... 나 같으면 어쩔까? 그 쫙 빠진 몸매의 여선생이 바
로 앞에서 다리를 벌리고 있다면 - 나도 은근히 눈이 돌아갈 텐데.
사실 그런 실수야 남자로서 오히려 바라 마지 않는 것 아닌가.
어휴, 내가 지금 무슨 생각을 하는 거지?
어쩔 도리가 없다. 선생님은 선생님, 자기 또한 선생이니.
-잠자코 고개를 돌리고 못 본 척하는 게 예의 아니냐, 이 놈들아!
글쎄다. 권 스스로도 이건 자신 없는 얘기다. 하여간 그 자신 없음을
감추기 위해 그는 한층 버럭 목청을 높였다.
-그런데 그걸 수십 명이 달려들어서 훔쳐 봐? 에라, 이... 미술선생
님이 얼마나 놀랬겠냐! 안 그래? 대답해!
예에... 기어 들어가는 목소리가 들려온다.
-다음부턴 여선생님이 아무리 몸가짐이 흐트러져도... 너희들은 사나
이로서 고개를 돌린다, 그게 도리야!
몸가짐, 그는 아침부터 목격한 은의 모습을 떠올렸다. 그 때는 미처
몰랐지만, 아까 조회가 끝나고 학생부실에서 마주쳤을 때에는... 자
신도 모르게 눈길이 돌아갔었다.
그 터질 듯한 엉덩이, 그것을 가까스로 감추던 얇디 얇은 치마 속 -
그 안을 정말로 이 녀석들은 구경했을까?
생각 같아서는 물어 보기라도 하고 싶었다. 그 은밀한 경치를.
아아, 어처구니 없는 상상! 권은 세게 고개를 흔들었다.
-좋아, 기상...! 교실로 들어 가!
왠지 낯부끄러워진 기분에, 그는 입맛을 다시며 멎쩍은 발길을 돌렸
다.
그 모든 광경을 내려다보던 은, 그녀는 권선생이 아이들을 해산시키
자 재빨리 자세를 고쳐 앉았다.
-휴... 오래 기다리셨죠?
잠시 후, 그녀의 목표가 학생부실로 다시 들어서고 있었다. 최대한
침울한 표정으로 고개를 숙이고 있던 은은, 아무 것도 모르는 척 얼
굴을 들었다.
-애들... 어쩌셨나요?
마주 앉는 권에게, 조심스러운 어투를 가장하는 그녀.
-예, 그냥... 단체기합을 좀 줬습니다.
어색하게 웃어 보이는 그인데, 은은 다시 민망한 표정으로 시선을 내
리 깔았다.
-너무... 심하게 하신 건 아닌지...
-아, 아뇨... 며칠 전에도 이런 사고가 나더니... 한가하니까, 학생
들이 딴 생각을 자주하나 봐요. 그럴 땐 따끔하게 정신좀 차리게 해
주는 것도 나쁘지 않을 겁니다.
폭, 한숨을 내쉬는 은.
-정말 죄송해요. 번거롭게 해 드려서... 제 실수로...
정말로 미안해 보일 정도였다. 얼떨결에 권은 손을 내저었다.
-에이, 아닙니다... 원래 남자 선생님들이 이 정도는 해야죠, 허허..
. 참, 이제 학급시간인데...
아차, 그렇지 - 짐짓 몸을 일으키려는 권의 손목을 다급히 붙드는 은
이었다.
-저, 자, 잠깐...
-어, 왜, 왜 그러시죠?
예기치 못한 동작을 보이는 그녀인지라, 그는 순간 엉거주춤 다시 의
자에 주저앉고 말았다.
-저... 제가 너무 죄송하기도 하고... 감사하기도... 그, 그래서...
갑자기 손목을 붙잡힌 것도 당혹스러운데... 어어!
은은 그의 손목을 붙든 손을 자기 무릎 위로 가져가고 있었다. 따지
고 보면 별 것도 아닌 일, 그러나 그녀는 마치 소중한 은인을 만난
모양이었다.
-오늘 점심... 제가 사드리고 싶은데...
점심이요? 그, 그건 곤란 - 숙을 떠올리는 권이니까.
-왜요? 바쁘세요? 전 고마운 뜻에서...
문득 다시금 은의 목소리가 침울해진다... 라고 느끼는 것도 잠시,
어색하게 쥐어진 손을 빼내려던 권의 시야에 선뜻하게 들어오는 모습
이 있었다.
꿀꺽, 그의 목구멍으로 마른 침이 넘어갔다. 아찔하지는 않지만, 도
저히 눈을 떼기 힘든 장소에 자신의 손목이 본의 아니게 위치해 있었
던 것이다.
그의 시선이 못박힌 곳 - 그것은 은의 치마 아래로 드러난 무릎이었
다. 가볍게 모아진 달걀처럼 매끄러운 그 아래로, 늘씬한 그녀의 다
리가 이어지고 있었다.
-저... 점심이 안되면 저녁이라도...
한껏 조신한 목소리로 바뀐 은, 그 순간 권의 뇌리에는 아침에도 숙
에게 점심약속을 거절당했다는 기억이 떠오르고 있었다.
  

