          지             구 
         - 살아있는 도서관을 여는 
          플레이아데스의 열쇠

                          바바라 마시니액



         지구의 축복과  열쇠를 찾는 사람들에게 바침 



           옮긴이의 말

      지리산이나 높고 맑은 산에서
      밤 하늘에서 쏟아지는 별들을 본 적이 있는 사람은
      암흑 속에서 신호처럼 빛나는 별들의 영혼을 느꼈으리라.
      그때 그대는 우주가 살아있는 도서관이라는 것을
      아무 설명 없이 납득하리라.
      
      은하계간의 빛의 교류라고 할 수 있는 그 신호들은,
      역사의 여명기부터 인류에게 창조와 운명의 영감을 던져주었고
                        우주와 사람의 운행 원리를 상징해주던 눈짓이었다.
      
      20세기 말의 과학문명의 홍수 속에서
      아직도 별들을 바라보던 고대의 낭만과 신비가 있는가에 대해
      이『지구』라는 과학적이면서 신비적인 서사시가
      훌륭하게 답하고 있다.
      
      『지구』는
      고대 문명의 꿈이자 미래 문명의 꿈이며
      컴퓨터를 통해 걸어나온
      인간 영혼의 꿈이다.
      그 꿈은 현실보다 더 생생하게
      현실들의 운행을 예감하게 해준다.
      

  이 책은  EARTH Pleiadian Keys to the Living Library (Bear & Company: Santa 
Fe, New Mexico) 를 완역한 것입니다.
  추천사 등의 앞부분은 사람에 따라 지루하게 느껴질 수도 있으니, 제 1장부터 진행
되는 부분들 중에서 흥미 있는 주제들부터 골라서 읽어도 좋습니다.
  이 책은 구도 활동 내지 정신세계라고 포괄적으로 말할 수 있는 영역들의 원리를 
흥미로운 이야기와 함께 풍부히 담고 있읍니다. 우선 들어볼 수 있는 것만 해도 쿤달
리니 요가(제 5장 끝과 제 2, 6, 11장 등), 성(性)과 탄트라(제 10장 끝과 제 4장 일
부, 특히 제 8장 등), 남녀 관계(탄트라에 관한 장과 제 5장 등), 티벳 불교(3장 
등), 창조론(1, 2, 4장 등), 뱀 등에 관한 신화(제 4, 5장 등), 기하학적 역학(1, 2, 
3, 9, 10장, 11장 등), 점성술, 고대의 건축술(3장 등)을 비롯한 고대 문명들의 신비 
등 다양한 영역에 걸쳐 재미있는 이야기가 우주적인 스케일로 펼쳐지고 있지요. 요컨
대 흔히 마음 공부라는 심법과 자연의 이치를 궁구하는 자연법의 두 가지 측면이 다 
이 책에 아로새겨져 우주인 이야기와 결부되며 창조론과 지구 역사와 문명론으로 이
어지는 거지요.
  다분히 공상 과학적인 우주인 이야기가 또한 이 책의 재미를 더하고 있기도 합니
다. 예를 들면 플레이아데스 사람들이 지금 지구를 도우는 이유는, 과거 그들의 조상
들이 지구를 지배하면서 자기들의 지배자 위치를 확보하기 위하여 지구인들의 진화를 
유전자 조작으로 막은 결과 그 까르마(업)로 해서 자기들이 더 이상 진화를 하지 못
하고 있어서 지구인의 유전자 장애를 풀고 지구인들이 계속 진화하게 함으로써 자기
들이 더욱 높은 차원으로 진화하기 위해서라고 합니다(5장 등 참조). 즉 지구인이 쿤
달리니 에너지가 활성화되어 DNA의 12 가닥이 풀려서 무아경에 들거나 빛을 체험하면 
지구인들은 어떤 신호를 발하는 데, 지구인들은 그 신호를 해독(解讀)하지 못하지만 
플레이아데스 사람들은 그 신호를 해독해서 자기들이 더 진화해 나가는 데 열쇠로서 
활용할 수 있다는 거지요. 
  플레이아데스 사람들의 이야기가 사실인가 아닌가는 별 문제로 치더라도 그들의 얘
기 속에 영적 수행과 지구의 장래, 인간의 진화 등에 대한 원리들이 스며있는 것은 
분명하고, 마치 신화나 전설이 그러하듯이, 이야기 자체의 진위보다는 이야기 속에 
담긴 통찰력이 있기 때문에라도, 소설의 재미와 인류 영적 유산이 담긴 이 이야기들
은 들어볼 가치가 있는 것입니다.



         차    례 

  추천사..........................................................  3
  저자들의 안내문.................................................  3
  제 1장: 게임, 신호들, 그리고 만능 숫자들........................ 11
  제 2장: 살아있는 도서관을 다시 꿈꾸며........................... 28
  제 3장: 지구가 말한다........................................... 43
  제 4장: 지구가 그대의 집이다.................................... 55
  제 5장: 여신을 되살림........................................... 63
  제 6장: 빛의 몸을 띄움.......................................... 76
  제 7장: 차원들이 춤춘다......................................... 92
  제 8장: 신들의 선물.............................................103
  제 9장: 시간의 복도를 걸으며....................................114
  제10장: 하늘이 말한다...........................................123
  제11장: 지구의 입문.............................................135
  제12장: 이 꿈 안에서 깨어나라, 친구들이여.......................146

  글을 마치며.....................................................153
  글쓴이에 대하여.................................................154



   추 천 사 

  신뢰 속에서 함께 일함으로써 이 책이 나오게 되었으니, 이 일에 참여하여 강인하
고 영웅적인 면모를 보여준 사람들에게 감사를 드립니다. 사랑과 존경과 깊은 감사의 
마음을 담아, 내 누이 카렌 마시니액과 테라 토마스, 그밖에 이 책『지구』를 함께 
만든 모두에게 고마움을 표합니다. 바바라와 게리 클라우가 보여준 깊은 신뢰와 아낌
없는 따듯한 협조에 감사드리고, 성심성의를 다해서 깔끔하게 일을 해준 베어 앤 컴
퍼니 사의 사원 모두에게 특히 감사드립니다. 게일 비비노의 세심한 원고 정리로 해
서 보다 부드럽고 읽기 좋은 글이 되어 글은 보다  선명 해졌으며, 마릴린 헤이거의 
솜씨로 해서 최종적으로 우아하고 멋진 문체가 탄생되었습니다. 책 겉장을 우아하게 
꾸며준 예술가 피터 에벌리의 뛰어난 재능에 각별한 찬사를 보냅니다. 피터는 『지구
』로 발전되게 해줄 절묘한 이미지를 우리에게 제시해 주었던 거죠.
  내 곁에 항상 있어준 부모님 테드와 버싸 마시니액과 가족 모두에게 감사 드려요.
  영혼의 세계를 열렬히 감싸 안으려 하며 모험심 강한 영혼들인 새 생각의 개척자들
에게, 그리고 우리가 나올 자리를 마련해준 준 어머니 지구에게도 감사드립니다.
  그리고 어디에 있든지 우리의 진화 과정에 확고하고 흔들림없는 신뢰를 보내 주면
서 무위의 상태로 참관을 해준 플레이아데스 사람들께도 잊을 수 없는 사랑과 감사를 
드립니다. 그들의 꾸준한 사랑은 내게 하나의 큰 경이로움이었고 나로 하여금 참을성 
있고 굳건하게 나아갈 수 있는 용기를 주었습니다.
  이 책을 통해 영혼의 심오한 깨달음을 불러일으키고 우리 자신이 만든 오랜 감옥으
로부터 해방과 안식을 일깨움으로써 정서적 정화를 일으키는 촉매로서 이 책이 작용
했으면 하는 것이 바로 제 염원입니다. 지구여, 우리의 치유에 메아리를 주소서. 이 
새로운 가능성을 함께 나누는 모든 이들에게 축복이 함께 하소서.



   저자들의 안내문

바바라 마시니액

  나는 보이지 않는 영역을 포착해서 기꺼이 내가 할 수 있는 한 한껏 옮겨 적을 수 
있었기 때문에 영혼의 번역자이며 통로로 작용하는 것이다. 나는 거미줄 같은 실존. 여기서 existence는 거의 다 실존으로 번역했다. 실존은  실제로 있음 이란 뜻으
로 사용되었다. 일반적으로 실존 철학에서 실존은 다른 존재자의 존재와 구별되는 인
간존재의 존재[있음]을 가리킨다.

의 그물, 즉 우주적인 근원을 듣고, 느끼고, 체험한다. 나는 타고나면서 그 근원에 
연결되어있고, 이 근원이 나를 이끌고 지탱하도록 하면서, 우주적 힘의 계시와 속삭
임, 맥박을 내가 감지한다. 내게는 개인적으로 이 힘이 플레이아데스 사람들로 구현
되었다. 따라서 자연히 이 체험은 나의 믿음으로 채색된 것이다. 이는 참여자/관측자
(the participant / observer)가. 여기서 바바라는 현대 물리학의 주요 성과 중에 하나를 언급하고 있는 것이기도 
하다. 현대 물리학의 양자론과 상대론에 따르면, 체험하는 자와 분리된 절대적 객관
적 사건이란 있을 수 없고, 체험하는 자가 사건에 반드시 참여되어 사건의 중요한 변
수로서 작용하며, 사건을 관측하는 자 자체가 관측 결과에 중요한 영향을 미친다. 
즉, 사건을 관측하는 자는 단순히 관측하는 자에 그치는 것이 아니라 사건에 참여하
여 사건을 변화시키는 자이기도 하다. 그래서 과거의 관측자라는 개념은 관측자이자 
참여자인  참여자/관측자 란 개념으로 바뀌게 된다.
  20세기 양자론의 아버지 베르너 하이젠베르그(Werner Heisenberg)는 이렇게 말한
다.  우리가 관측하고 있는 것은 자연 그 자체가 아니라 우리가 질문하는 방식 쪽으
로 드러난 자연이다. 
 실험 장치가 바뀌면 관측되는 대상의 성질도 따라서 바뀐다. 
   참여자/관측자 를  참여하는 관측자  내지  참관자 라는 말로 나타낼 수도 있을 
것 같다.
 사건을 결정하는 장(場)인 실존의 작용 원리이다. 
나는 영혼의 힘에 대한 깊은 경의심을 키워왔기에, 늘 펼쳐지고 있는 사람과 장소와 
사건의 목적과 삶의 의미에 대해 깊은 신뢰가 내게 자라났다.
  내가『지구』의 창작을 이끌어온 과정의 핵심에는 믿음과 신뢰가 깔려있다.『지구
』의 창조에 관여한 우리 모두 - 카렌, 테라, 그리고 나 - 는, 보이지 않는 존재들을 
- 그들이 누구이든 간에 - 믿고 그 존재들과 함께 일한다. 우리는, 사람에 대한 새 
안내서라는 책으로 놀이를 해보는 데 뜻을 같이한 저마다 독특한 개인이다. 우리는 
함께『지구』를 만들어 가는 동안, 각자 자신에 특유한 한계의 장(場)을 신뢰한다는 
면에서 비약적인 발전을 하는 일에 도전한 셈이다. 나중에야 우리는 자신이 이룬 기
적을 보고 경탄하게 되었다.
  플레이아데스와 채널. 채널은 정보의 원천과 연결시키는 통로를 말한다. 플레이아데스의 채널이란 플라
이아데스 사람들과 연결시켜 주는 정보 통로를 말한다. 이런 면에선 방송국의 채널과 
비슷한 뜻이기도 하다. 채널을 맞추는 것을 채널링(channeling)이라고 한다.
을 맞춘 내용을 글로 옮기는 것은 쉬운 일이 아니다. 나를 
통해서 말하면서 P들 - 즉 플레이아데스 사람들 - 은 유머와 역설, 풍자, 대조, 자
비, 헷갈리는 말과 생각을 통해서 가르친다. 자신들이 의도하는 에너지와 핵심을 말
로 아주 잘 전달한다. 우리가 도전한 작업은 광대하게 배열된 정보와 기법들을 취해
서, 살아있는 도서관의 가르침에 기초가 되는 것으로서 - 즉 플레이아데스 사람들이 
가르치는 것 중 구체적인 것은 많지 않음에도 구체적인 책으로서 - 사용하는 것이다. 
  다행히 이 책의 형식은 첫 부분부터 아주 명확하게 구성되어 있다. 이 책은 12장으
로 이뤄져 있고, 읽는 이들이  12 영향력 을 보다 깊이 체험할 수 있도록 구성되어 
있다. 우리가 열 두 가지에 제한되어 있으므로 그 이상의 것을 발견하려면 그 제한 
자체를 진화시키면 된다고 플레이아데스 사람들은 말한다. 이 책의 정보의 주요 부분
은 1991년과 1992년 사이에 행했던 플레이아데스 성단과의 13번에 걸친 접촉에서 나
온 것이다. 또한 멕시코와 이집트, 그리스의 성지들을 여행하고, 인도네시아의 발리 
섬을 두 번 방문한 것이 이 책의 다섯 가지 정보 통로가 되었다. 그리고 미국을 돌면
서 행한 세 시간의 특정 강연들이 이 책의 여덟 가지 정보 통로가 되었다.
  이따금 이 책을 만드는 것에 관해 논리적으로 따져보게 되면, 그 자료의 방대함에 
압도되는 느낌이다. 그러나 내가 관련된 분야에 대해 지식이 조금도 없었는 데도 그
렇게 많은 것을 이루어냈고, 급기야 이제는 앎의 너머에 있는 세계에 대한 신뢰가 내 
정신적 지주가 되고 있는 것이다! 이런 식으로 사는 것이 훨씬 더 쉽다. 카렌과 테라
도 이런 삶을 사는 게 더 쉽다는 믿음을 지니고 있고, 이런 책을 만드는 일을 내가 
맡았다는 확신이 있어서, 나를 계속 지탱하게 해주고 있다. 물론 플레이아데스 사람
들이, 키를 잡고 전적으로 자유 의지로 진행되는 이 과정들을 안내하고 함께 이루어
나가는 동안, 과장되거나 과소 평가되면서 늘 거기에 있는 이 인생의 사건들에 플레
이아데스의 미묘한 자취를 남길 것이다.
  아직 이름도 없지만 살아있는 도서관이 되려하고 있는 이 책이 실제로는 미래의 어
딘가에 이미 존재한다 것을 일찌감치 직감했다. 어쨌든 나는 이 책을 쓰는 일을 맡았
고, 이 책은 결국 어딘가에 있는 책장 선반에서 완성되어 재검토를 받고 있을 것이었
다. 지금 독창적인 책을 창조하는 데에 그 미래의 책을 찾아내서 써먹는다는 것이내 
아이디어였던 것이다. 이런 아이디어로 해서 나는 거대한 평화를 느끼게 되어, 지구 
언어로 옮겨 쓴 플레이아데스의 잡다한 방면의 글을 포함한 엄청난 분량의 종이더미
들을 직면하고 있다는 현실감에 사로잡히지 않게 되고, 책을 쓰는 일이 엄청 쉽게 보
이게 되었다.
  내가 일단 이 살아있는 도서관 이야기에 대한 겉장만 만들어내면 책 전체가 따라올 
것이고, 책의 한 면 한 면들은 한 줄 한 줄로 들어와서 책 전체를 만들어내게 될 것
이라는 점을 늘 알고 있었다. 때가 되어 피터 에벌리가 겉장을 생각해냄과 동시에 이
런 책 제목을 우리가 수신해냈다 - 『지구: 살아있는 도서관을 여는 플레이아데스의 
열쇠』. 우리는 그 겉장과 제목 둘 다에 엄청나게 깊은 인상을 받았다. 이제 그 속에 
어떤 내용을 넣을지는 우리에게 달렸다.
  펼쳐지는 이야기들이 시간과 인생의 사건들로 해서 보다 심오하고 풍부한 빛깔을 
띠게 하면서, 일련의 복잡하고 동시 발생적인 층들에 관여하는 것이, 이 작업의 나머
지 과정이었다. 우리는 페이지의 꾸러미 안으로 다이빙했고, 몇 달 동안 『지구』를 
창조하는 신나는 일에 우리 모두 빠져들었다. 이 책은 우리의 꿈 속에서 함께 나왔
고, 그 꿈 속에서 우리는 밤마다 책이 꼴을 갖추어 가는 걸 꿈 꾸었다. 나는 나의 
 할 일  목록에  『지구』여, 너 자신을 창조하라 고 썼고, 그렇게 되었다!
  이 자료들을 가지고 계속 작업하는 동안 나는 진일보하여 보이지 않은 영역을 탐구
하고 내 믿음들의 구석구석을 점검하는 일에 도전한다. 인격을 지닌 보이지 않는 친
구들인 플레이아데스 사람들은 삶에 대한 그림들을, 즉 끝없이 확장되어 가는 그림들
을 체험하라고 유혹한다. 그들은 실존의 힘과 그물의 중립성을 제시하며, 바라는 것
을 무엇이든 만들어 낼 수 있는 영원한 재료이며 의식적이고 무조건적으로 사용할 수 
있는 것인 사랑의 표현이 - 즉 우리 모두가 활용할 수 있는 실존의 핵심이 - 바로 그 
중립성이라고 한다. 이런 힘들에서 우리는 『지구』를 창조해낸 것이다.
  나보다는 훨씬 덜 집착하는 마음으로 나의 은하계적 자아가 지구 생명을 자세히 들
여다보고 감지하는 가운데, 내가 한 관찰자로서 여기에 있는 것 같다는 느낌을 종종 
받는다. 이런 관점은 시야를 넓히는 것이며, 나의 은하계적 의식이 하는 말로 표현하
자면, 나는 이런 순간에 위대한 변혁(the great shift)에 영향을 주면서 그 변혁을 
체험하기 위해 여기에 있음을  알게 된다. 
  우리는 우리 자신마다 다른 세계를 창조한다. 나는 이 사실을 예민하게 자각하고 
있다. 그러나 이런 앎이 삶과 교차하는 그 미묘함은, 그 미묘함을 박수 치며 환영하
는 경지는 그만두고라도, 거의 감지하기조차 힘들다. 발견 안된 숨은 신비의 영역으
로 사냥 여행을 하는 것, 즉 나 자신에 대한 어떤 의미를 찾고 궁극적으로는 나의 존
재 이유를 찾는 것이 내가 삶에서 선택한 바였다.
  내 삶은 제 몇 장, 몇 장 하는 식으로 연속되었으니, 에피소드에 지나지 않는 일을 
모험담으로 비약시키고 내면과 외면을 교차시키면서 나 자신을 내 소설의 주인공으로 
그리는 일은 별로 어려운 일이 아니다. 삶의 각 부분마다 나는 의미를 부여했고, 시
대와 시기가 구분되는 역사책처럼, 각 장은 질서와 목적 의식을 주면서 거대한 행진 
속에서 연속적으로 일어나는 듯이 보이는 일들로 구분되고 있는 것이다. 삶과 삶을 
이루는 모든 부분들이 커다란 의미가 있다는 것을 받아들이는 것은 결코 힘든 일이 
아니었다. 우리가 커다란 의미를 부여하는 것들이 모두 너무나 의미 없는 것으로 내
게는 보였다 - 바로 그 반대가 진실이어야 하니까 말이다.
  글 쓸 재료들에 대한 나의 첫 생각은 이랬다 - 어린애처럼 굴지 말라! 우리 중에 
어떤 것이든 확실히 아는 사람은 하나도 없다! 모든 것이 진실일 수 있고, 아마도 진
실일 것이다. 네가 생각하는 대로 이루어질 것이니 말이다!
  사랑과 명확한 의도. 이 책에서 의도(intention)는 문맥에 따라 염원의 뜻으로도 쓰인다. intention이
란 명확한 청사진을 그리고 그걸 의욕적으로 추구해나가는 활동이다. 이런 면에서 의
도가 적합하나 그런 의도가 가슴의 열망이 되어 가슴에 품은 의도가 될 때는 염원이
라 하는 것이 더 적절할 것이다. 요컨대 이 책에서 intention은 문맥에 따라  의도 
나  염원 의 두 가지로 번역하었다. 제 7장에는 이런 말이 나온다.  염원(intention)
은 그대가 현실 속에서 드러내기를 바라는 것을 의식적으로 말한 것입니다. 
와 유머 감각이 책의 강력한 구성 성분이 되었다. 그런 것들
은 존중, 자비, 영감과 합쳐져서 모든 변화를 일으킬 수 있는 것이다. 이 일이 여러
분들 자신의 자유를 신장시키는 데 도움이 되기 바란다. 축복이 있기를!

  바바라 J 마시니액
  노쓰 캐롤라이나의 롤리에서
  1994년 9월 19일
  물고기 자리의 보름달 아래서


카렌 마시니액

  1994년 1월 11일에 전갈 자리의 초승달 아래서 바바라와 테라 그리고 나는 이 책을 
쓰기로 하는 서약서에 싸인하고 작업을 시작했다. 나는 흥분과 절망의 순간들 사이를 
오르내렸다. 혼자 이렇게도 생각했다.  나는 진정으로 이 책에 보탬이 되기를 바란
다. 어떻게 하면 이미 아주 바쁜 일의 세계를 요술부리듯 처리하면서 이 프로젝트- 
즉 책 만드는 일 -에 몰입할 시간을 찾아낼 수 있을까? 
  한 달 전에 우리는 『지구』를 시작했고, 내 남편과 나는 우리의 22년간의 결혼/협
력 관계를 끝냈다. 우리는 우리가 가진 집을 팔았고, 일곱 살 박이 딸 로렐과 나는 
전셋집으로 옮겼다. 나는 여기 저기 다니며 주문을 하고 편지에 답하며 내 자유시간
을 모두 바쳐서 그 일을 해야겠다고 느끼면서, 짐을 풀고 볼드 케넥션즈에서 계속 일
을 하느라고 바빴다. 내가 이 책 진행의 일익을 담당할 수 있을지를 심각하게 의심한 
것도 부지기수였다. 1994년의 첫 여섯 달에 처리해야할 현실의 모든 덩어리들을 마음
속에 떠올리며, 그 책이 그 중 아주 큰 덩어리를 차지할 것이라는 것을 너무나 잘 알
고는 내가 낭패를 느끼고 있음을 알아차렸다.
  마침내 내가 참여하지 않으면 성장과 변화의 중요한 기회를 놓치리라는 것을 깨달
았다. 나는 나의 가장 큰 문제 중 하나인 통제라는 것에 스스로를 직면시켰다. 통제
라는 것이 나의 시간 부족이라는 도전거리 뒤에 도사리고 있었다. 통제란 것이 내 삶
의 영역을 얼마나 크게 제한해왔는지를 명확히 보았고 내가 할 수 있는 유일한 길은 
내맡기는 일 즉, 통제를 버리고 나날의 일감에서 도움을 얻으며 신뢰하는 일을 받아
들이기로 결단을 내리는 것임을 알았다.
  신뢰! 책의 전부가 신뢰의 과정이었다. 처음에, 테라가 옮겨 적은 모든 자료들의 
무게에 우리 셋이 압도당하여, 어디서 시작해야 종이 더미들을 의미 있는 걸로 만들 
수 있을 지 막연했을 때, 그때는 우리가 신뢰라는 것을 충분히 알지 못했던 것이다. 
바바라와 테라와 나는 일종의 유대 즉, 에너지의 삼각형을 이루고서 『플레이아데스 
타임즈』(The Pleiadian Times)를 만드는 데 한 팀으로 일했다. 우리는 에고와 언짢
은 감정들을 내려놓고 우리가 결코 희생자들이 아님을 자각하며, 서로에게서 건설적
인 비판을 받아들이는 기술을 터득했다. 이렇게 해서 우리는 일을 이룰 수 있었던 긴 
길을 걸을 수 있었다. 우리 에너지들이 명확한 의도를 지닌 채 조화로이 함께 작용할 
때는, 할려로 마음먹은 것은 무엇이든 다 이룰 수 있음을 우리는 신뢰했다.
  여러 차례 되풀이해서 우리는, 책을 미래에서 현재로 뽑아내는 광경을 마음 속으로 
그려보았다. 표지 속에 들어갈 완성된 자료들을 확보하기 훨씬 전에 피터 에벌리가 
그린 표지 그림이 우리에게 있었다. 그 그림은 우리를 자석처럼 끌고 최면처럼 매혹
시켰다. 우리는 다시 또 다시 그 그림의 현실 속으로 끌려 들어갔다. 나는 처음 참으
로 그 그림을 응시할 수 있었을 때 소리를 질렀다 - 플레이아데스 사람들이 그 그림
을 통해서 정보의 빛을 뿜어내고 있는 것처럼 느껴졌기 때문이다. 오, 여우같은 플라
이아데스 사람들... 그 사람들이 그 속에도 있었군!
  오늘 나는 책의 진행 과정을 보며 등을 기대고 무르익어 가는 캐롤라이나의 9월의 
태양 광선을 느끼고 있고, 내 마음은 스스로 만든 현실의 가로들을 이리저리 배회하
고 있다. 나는 여기 앉아서 이 특별한 지금 속에 나는 내려놓도록 도와준 사건들을 
떠올리고, 내가 몇 해 전에  생각이 창조한다 라는 말에 자력처럼 끌렸던 것에 늘 감
사하면서 미소짓는다.
  1970년 대 후반으로 돌아가보면, 그때는 제인 로버츠와 세트(Seth)의 자료가 바바
라와 나를 이끌어 주는 힘이었다. 그 시절에 나는 뉴욕의 로체스터에 살고 있었고, 
바바라는 로스앤젤레스에 살았다. 나는 남편과 직장을 가지고 정착해서, 내 마음을 
내 자신의 살아있는 도서관에로 돌려준 마당이 딸린 네델란드 식민지 시대 풍의 아름
다운 고옥(古屋)에서 살았다. 한편 바바라는 항상 자신의 시야를 넓히기 위해 무언가 
새로운 것을 찾아 자주 여행하며 캘리포니아와 세상이 주게 마련인 새 사상을 흡수하
고 있는 사람 즉, 여러분들이 흔히 말하는 전형적인 자유인이었다.
  어느 해 생일 선물로 바바라는 이런 내용이 담긴 카드를 동봉하여 책 두 권을 내게 
보내왔다 -  지금까진 생각을 촉발시켜줄 만한 대단한 정보가 이것 말고는 달리 없
어. 나 혼자 읽고 있을 수가 없군. 이 책을 점검해보고 한번 빠져볼 만한 책인지 내
게 알려주라.  이 책 두 권은 제인 로버츠가 쓴『세트 자료』(The Seth Material)과 
『세트가 말한다』(Seth Speaks) 였다. 이 두 책을 읽는 것은 우주가 던져주는  깨어
나라 는 소리를 듣는 것임이 확실했다.
  우리는 다음 몇 년간을 구입할 수 있는 모든 세트 자료를 읽고 흡수하는 데 보냈
다. 우리는 그걸 읽고 또 읽었고 중요한 부분을 표시했으며, 그에 관해 토론도 나누
고 그 책의 내용대로 살아보려고 했다. 나는 그 시절로 되돌아가서, 내가 한 쪽 한 
쪽 읽으면서 제인 로버츠와 롭 버츠가 제시하는 현실 속에 얼마나 몰입했던가를 생생
하게 느낀다. 나는 그 실감을 생생하게 그려낼 수 있을 것이다. 롭이 도전한 그 느리
고 지나치게 세심한 받아 적기와 옮겨 적기 과정에 나는 초조해하곤 했다 - 그가 좀 
빨리 작업을 해낸다면 우리가 다음 책을 더 빨리 입수할 수 있을 텐데 말이다! 나는 
제인이 답장해주지 못한 편지 더미를 보고 있는 모습을 그려보았고, 결코 답장하지 
못할 거라는 데 완전히 절망하는 그녀의 감정을 느껴보았다. 오늘 돌이켜 보면, 나를 
인도하여 그때 그들이 한 모든 것에 주목하도록 한 그 힘을 느낀다. 이제는 내가 볼
드 케넥션즈의 일을 하면서, 답장해주지 못하는 편지 더미들을 - 즉 새 플레이아데스 
책을 요구하는 편지들을 - 보게 되었으니, 그들이 1970년대에 겪었던 것과 비슷한 상
황에, 즉 똑같은 즐거움과 처리해야할 도전거리를 지닌 상황에, 처해 있음을 알겠다.
  바로 1988년 4월에 바바라는 이집트와 그리스로 여행했고 그 여행은 플레이아데스 
사람들이 그녀의 현실로 들어오는 데 기초가 되었다. 나는 지금 노쓰 캐롤라이나의 
롤리에 살고 있고, 그와 동시에 내 새 가정(家庭)의 기초가 만들어지고 있다. 그 집
은 다섯 해 동안 플레이아데스 사람들이 지혜를 나눠주고 우리를 웃기며 꾸짖고 우리
의 머리를 갖고 놀면서 우리 자신에 대해서 가르쳤던 교실로 사용한 가정이다.
  바바라가 이집트/그리스 모험에서 돌아왔을 때, 보스턴에서 내게 전화해서 말했다. 
 맞춰봐. 무슨 일이게?  나는 말했다.  너 채널링(channeling, 채널 맞추기). 채널링이란 자기보다 고차원적인 영혼과 교신을 하기 위해서 서로 정보를 나눌 수 
있는 통로를 여는 것을 말한다. 정신 감응의 일종이라고도 할 수 있다. 채널링, 즉 
채널 맞추기를 통해서, 시공을 초월하여 라디오나 텔레비젼, 인공위성, 컴퓨터통신 
등의 무선 통신이 이루어지듯이, 존재와 존재, 영혼과 영혼 사이에서도 시공을 넘어
서서 정신 감응이 이루어지기 때문에 이런 정신감응을 채널링이라고 한다.
을 시
작했지?  그녀가 말했다.  어떻게 알았니?  우리는 항상 알고 있다. 캐널 맞추기는 
우리가 아주 자주 얘기한 것도 아니었다. 그러나 우리가 언젠가는 일종의 정신적 모
험을 하게 될 거라는 깊은 느낌이 우리 사이에는 있었다. 우리는 철두철미 서로에게 
충실했다. 우리는 사상의 새 패러다임 속에 닻을 내리려는 자매로서 이러한 현실 속
으로 들어가게 되리라는 것, 그리고 서로에 대한 사랑과 보호 없이는 그것을 해낼 수 
없다는 것을 어떤 차원에서는 이미 알고 있었다.
  자신들을 플레이아데스 사람들이라고 부른 바바라의 새 친구들을 만나기를 나는 갈
망하고 있었다. 우리는 아직 그들에 대한 느낌이 확실치가 않았다. 무슨 말인고 하
니, 바바라는 세트(Seth)같은 멋있고 적당한 무형의 존재들을 기대하고 있었는데, 결
국 그녀는 어떻게 되었는가? 외계인들과 접촉이라니! 바바라가 내 집에 와서는 처음
인 플레이아데스 사람들의 방문을 받았을 때를 잊지 않고 있다. 그들의 목소리는 아
주 약했고 알아듣기 힘들어 나는 아주 긴장해서 말을 들어야 했다. 그들은 내게 자신
들이 누구이며 왜 우리와 함께 일하고 있는지를 약간 알려 주었다. 그들은 나를 몰리
(Moley)라고 부르겠다고 했는데, 이는 내가 조명을 받게 되는 것을 피하고 땅 밑에다 
머리를 처박기를 좋아하는 두더지(mole)와 같기 때문이라는 것이었다. 그러나 내가 
모아서 갖고 놀아본 모든 사상을 포용하고 살아볼 때가 왔다는 것, 즉 내 삶이 심대
하게 변하고 예전과 같은 것은 하나도 없게 될 때가 이제 왔다고 그들은 말했다. 그
때 내 두 살 박이 딸은 거실에 잠들어 있었고, 아늑한 집에서 사랑하는 남편과 만족
스런 직장을 지닌 채 앉아있던 나는  재밌군 하고 생각했다. 나는 너무나 안락했고 
안정된 상태여서 그들이 말하는 변화가 어떤 것인지 도무지 감을 잡을 수 없었다.
  말하자면, 6년 뒤 내 삶이 확실히 변하긴 변했는데, 내가 상상했던 대로 변한 건 
아니다. 내가 그때 미래를 봤더라면, 햇병아리처럼 겁이 나서 앞으로 나아갈 수 없었
을 것이다. 그래서 나는 P들[플레이아데스 사람들]의 사랑과 안내에 감사한다 - 내가 
사랑과 안내인지도 모르고 있었던 시절에도 그들은 사랑과 안내를 준 것이다 - 그리
고 나를 항상 바로 다음 단계의 도전으로 밀어준 그들의 끈기에 감사한다. 나는 바바
라의 사랑과 후원과 성실, 즉 이 일에 그녀가 헌신적이었던 것과 플레이아데스의 가
르침을 따라 살면서 그 가르침을 쉬운 것처럼 보이게 해준 바바라의 성격에도 감사한
다. 테라가 내 친구가 되고 신뢰하며 함께 성장할 수 있는 사람이 되어준 데 대해, 
내가 이야기를 나눌 수 있는 같은 사수자리 출신이며 위대한 편집인인 그녀에게 감사
한다. 내 딸 로렐이, 아주 어린 나이 때부터 자기 이모 바바라가 - 딸은 바바라를 
 씨오씨(Cioci) 라고 불렀다 - 2주일마다 우리 집에서 P들과 교신하는 것을 지켜보는 
별난 일을 잘 소화해내고, 내가 딸과 항상 있어주지 못하는 데 대해 조금의 죄책감도 
느끼지 않는 바바라와 P들과 함께 여행하는 것을 용납해준 데 대해서, 그리고 자기 
부모들의 상반되는 현실 감각을 받아들이면서 자기 세계 속에 소화해내며 독특한 균
형을 터득해준 데 대해서, 감사한다.
  이 순간 돌이켜보니 나는 아주 평화롭고 조화로운 존재 상태에 있다고 진실로 말할 
수 있다. 나 자신을 신뢰하는 것과 내가 겪을 필요가 있는 공부를 나 자신에게 가르
치기 위해서 내 현실의 모든 측면들을 나 스스로 만들어낸다는 사실은 앎으로써 나는 
엄청 자유롭게 되었다. 9월이 조용히 끝나게 되고 가을의 광휘가  삼각 지대(The 
Triangle) 라고 불리는 이 땅 위에 이토록 부드럽게 마술적인 빛을 펼칠 때, 나는 내
가 집을 사고 처녀 적 이름을 되찾으면서, 몰리라는 이름을 버리게 됨을 본다. 어느
새 그 속에서 놀고 있는 내 자신을 문득 보게 될, 현실의 새로운 장을 기쁨과 설레임
으로 바라본다.
카렌 J 마시니액이
노쓰 캐롤라이나의 롤리에서


테라 토마쓰

  나는 바바라가 1988년 채널링을 시작한 때부터 바바라와 카렌과 알고 지내 왔다. 
우리는 함께 일하고 함께 놀고 웃고 울고 싸우는 가운데 서로에 대해 깊은 신뢰를 쌓
아갔다. 1993년 봄에 플레이아데스 타임즈(The Pleiadian Times) 편지를 시작하면서 
우리 셋은 친해졌고 더욱 관계가 깊어졌다. 우리 모두는 영혼을 쏟아서 일에 몰두하
고 서로를 보호하며 부분보다 더 큰 전체를 만들어낸다는 것이 어떤 것인지를 아는 
강인하고 주관이 뚜렷한 여자들이다. 그래서 바바라가 우리 셋이『지구』를 함께 만
들자고 했을 때 나는 흥분했다.
  플레이아데스 사람들과 일하는 것은 다른 정보 채널과 일하는 것과 다르다. 미리 
주어진 주제에 대한 강의가 아니어서 그들의 가르침은 일정한 순서로 행해지지 않았
고, 가르침 중 일부는 혼란스럽거나 모순되었다 - 일부러 그런 것이다. 우리들 중 그
들과 정기적으로 같이 일해본 사람은 P들이 우리에게 밥상을 다 차려서 건네주진 않
는다는 것을 안다. 그들이 그러는 것은 우리가 그들의 가르침을 우리의 삶 속에서 살
고 그 과정에서 우리 자신들을 신뢰하는 것을 배우기를 바라기 때문이다. 그래서 플
레이아데스 사람들은 앉아서 책 내용을 불러주진 않는다. 그들과 책을 만드는 것은 
그들의 일터 중 하나에 가보는 것과 같다. 여러분은 그 정보를 입체적으로 삶 속에서 
살아있는 걸로 만들기 위해서 여러분 자신의 내부를 파보아야 하는 것이다.
  『새벽을 가져오는 존재들』(Bringers of the Dawn)로 일을 해보면서 나는 플레이
아데스 책을 조립하는 과정을 알았다. 먼저 선택한 테이프의 정보내용을 옮겨 적고 
나서 그 정보를  DNA,   파충류,   피,   게임의 달인들 과 같은 특정 부류로 나눈
다. 이렇게 해서 깨끗한 작은 서류철에 몇 쪽씩 모이는 정보가 생긴다. 다음 단계는 
대략적인 형태로나마 일관된 이야기를 이루는 장들로 만들기 위해서 이 정보 조각들
을 짜 맞추는 것이다.
  바바라와 카렌과 내가 함께 일했을 때, 우리는 우리 에너지가 서로 친숙해지고 P들
에게 우리가 일할 준비가 되었다는 것을 알려주기 위해서, 늘 조그만 의식을 치르고 
일을 시작한다. 우리는 우리의 의도를 말하고 나서 티벳의 종으로 각 차크라. 우리는 몸과 마음이란 결합체를 통해서 세계를 감지한다. 차크라란 이 몸과 마음
의 결합체에서 정신과 물질을 연결시키는 의식의 중심 센터들이다. 12개의 차크라에 
대한 설명은  제 2 장 지구가 말한다 의 전반부에서 상세히 나온다.
 당 한 
번씩 12번 종을 울린다. 그러고 나면 우리는 영혼이 우리를 인도하도록  무의식(no 
sense)  상태로 일을 시작할 준비가 되었다.
  휴대용 서류철이 빽빽하게 들어찼다. 우리가 만든 분류 항목 수와 각 분류에 따른 
페이지 수는 위협적인 분량이 되었다. 우리는 12장(場)으로 책을 만들 거라는 것을 
알고 있었으므로, 빈 점성학 도표를 꺼내서 각 궁을 한 장으로 삼았다. 그리고 분류
한 것들을 소리내어 읽어보고 나서 적당한 듯 보이는 궁에다가 집어넣기 시작했다.  
각자 네 궁씩, 즉 네 장(場)씩 맡아서 정보를 조합하기로 했다. 우리는 각자 색깔을 
선택해서 차트들을 색칠했다. 이제 정보를 짜 맞출 대략적인 청사진이 생긴 것이다. 
카렌의 일곱 살 박이 딸 로렐이 방과후에 집에 오면, 우리는  색칠해둔 차트를 집어
들고 그게 무엇인 것 같은지 물었다. 조금의 망설임도 없이 그 애는 말했다.  책이
죠.  글쎄 말야, 믿음이 있는 사람이 어딘가엔 있는 법이라니까...
  여러 정보 조각을 장으로 만드는 데는 통제하려는 성향을 버리고 과정 자체를 아주 
깊이 신뢰하는 힘이 필요했다. 물론 처음에 우리 각자는 타이프 친 그 많은 페이지를 
읽고 흡수한 다음 거기에서 어떤 의미를 이끌어내곤 했던 옛날 방식대로 하려고 했
다. 그런 방식은 플레이아데스 자료들과는 잘 맞지가 않았다. 우리는 감을 잡지 못하
고 혼란에 빠져 더 이상 어떤 의미도 찾아낼 수 없게 되었다.
  다행히 피터 에벌리의 책 표지 그림이 도착해서 우리 모두에게 한 초점을 제시했
다. 그 그림은 헤아릴 수 없이 신비하게 우리를 이끌었다. 통제하려는 성향이 고개를 
들 때면 나는 크게 한번 숨을 들이쉬고 그 그림을 보고는, 그 책이 진실로 미래에 존
재하며 내가 할 일 전부는 그 점을 신뢰하고 정보가 스스로 자신을 조직화하도록 놔
두는 것이라는 것을 깨닫고, 내가 있어야 할 곳 - 즉  무의식(no sense)  - 속으로 
바로 돌아왔다는 것만 지금 기억이 난다.
  우리는 대략적인 형태로나마 각자 첫 네 장을 짜 맞추고 난 다음, 각 장들을 보다 
부드럽게 흐르게 하고 재조직하며 끊어진 부분들을 채우기 위해 서로 바꿔보기 시작
했다. 내가 맡은 장은 카렌에게 갔고, 카렌이 맡은 장은 바바라에게, 바바라가 맡은 
장은 내게로 왔다. 우리는 이렇게 장을 계속 되풀이해서 섞어치기하는 춤을 추었기 
때문에, 우리 각자 모두가 모든 장 속에다 써넣은 것이다. 우리가 진전이 없고 혼란 
되었을 때, 바바라 클로우가 우리를 다시 불러 들여 제 길로 가게 했다. 기적적으로, 
즉 기적같이 『지구』가 태어났다.
  플레이아데스 사람들은 끊임없이 무위(無爲, effortless)에 관해 말했다. 무위로 
이루어지지 않는다면 길을 잘못 들어선 것이다. 그러나 그건 아무 일도 하지 않았다
는 것은 아니다. 무위란, 신뢰를 지니고 한 번에 한 단계씩 나아가면서 어떻게 왜 하
는가라고 묻지 않으면 모든 일이 따라준다는 것이다. 무위로 하는 것에도 여전히 엄
청난 에너지와 집중과 격렬한 입체적 디스코 춤 같은 것이 들어간다. 의도를 버리고 
물러나 가만히 앉아서 일이 일어나는 대로 보고만 있는 게 아니다. 누군가가 육체적
인 일을 해야한다. 바바라와 카렌과 나는 정말로 열심히 일했다고 여러분에게 말할 
수 있다.
  『지구』일을 하면서 나는 엄청 많이 배웠다. 물론 나는 나의 낡은 틀이 의식의 표
면으로 많이 떠오르는 것을 보게 되었다. 즉 일을 흘러가게 놔두는 것이 아니라 자꾸 
조절하려하거나,  내가 정말 열심히 일해서 녹초가 되어야 할텐데  한다든지, 마감 
시간에 시달리며  해봤지 인정도 못 받을 텐데  하거나,  도대체 될 수나 있는 일인
가  따위의 생각을 하는 습성 말이다. 어려운 일이 아니면 훌륭한 일이 아니라는 그 
낡은 믿음에 기대어서 일을 스스로 부담스런 것으로 만들었던 셈이다. 여러분이 다른 
사람들과 관계를 맺어서 일할 때 여러분의 문제가 얼마나 선명하게 드러나는지 보면, 
참 흥미롭다. 여러분 측에서 보면 그 문제는 골수에 박힌 틀이고 여러분의 존재의 일
부분이다. 여러분이 관계 속에 있는 것은, 마치 여러분 앞에  여길 보시오 라고 말해
주며 서 있는 거울이 있는 것과 같다. 나는 부담감을 느끼는 성향을 지닌 내 틀을 깨
달았고 그틀을 놔버렸다. 그랬더니, 휴, 너무나 홀가분했다.
  새롭고 보다 심오한 방식으로 한 팀으로 일하법을 또 배웠고, 바바라와 카렌 그리
고 나 자신을 보다 깊이 존중하고 사랑하게 되었다. 우리는 서로 경쟁하거나 서로를 
그늘지게 하지 않으면서도 우리의 모든 힘이 다 발휘되어 한 몸처럼 일할 수 있도록 
우리의 에너지를 모을 수 있었다. 이 책을 만든 것은 바로 이런 관계임이 이제 명확
히 보인다. 그렇다. 그 책을 만든 것은 우리가 한 모두 육체적인 일과 우리의 의도, 
우리가 울린 종, 피터의 예술이었지만, 그것만 가지고서는 『지구』를 창조해내지 못
했을 것이다. 그 책을 만든 것은, 바바라와 카렌과 나 사이의 유대감이요, 우리가 플
레이아데스 사람들과 함께 나눈 사랑이며 만드는 과정에다 불어넣은 심오한 신뢰와 
우리 에너지의 통합이었다.
  어떻게 해서 이런 존중과 신뢰와 사랑의 차원이 내 삶의 모든 영역에 들어오게 되
었는지를 나는 이제 깨닫고 있다. 그리고 『지구』일을 하면서 내가 받은 가르침과 
플레이아데스 사람들, 비물질적인 영역, 바바라와 카렌, 내 가족과 친구들에, 그리고 
무엇보다도 내 자신과 맺은 관계에 깊은 감사를 보낸다.

테라 토마스가
노쓰 캐롤라이나의 핏쯔보로에서 




          지             구 


        <플레이아데스 성단의 그림 넣을 것: pleiyade.jpg>


   제 1장


게임, 신호들, 
그리고 만능 숫자들

 그대들이 진화할 수 있는 이미지들을 창조하는 것이 우리가 하는 일 전부입
니다.

  반갑습니다, 사랑하는 친구들이여. 우리가 여기 있습니다. 우리는 플레이아데스의 
성단의 형제들입니다. 새로운 비젼(vision)을 창조하려는 그대들을 도우는 것이 우리
의 뜻입니다. 즉, 그대들이 이 지구라는 행성 위에서 서로 사랑하며 살도록 영감을 
불어넣어줄 비젼이랍니다. 흙과 돌멩이로 된 어두운 층에 묻혀 있고 값을 따질 수 없
는 보석처럼 지구는 시간과 공간의 동굴 속으로 그 빛나는 아름다움으로 비추고 있습
니다. 미처 깨닫지도 발견하지도 못한 보물처럼 영원한 생명 어머니 지구는 사람들이 
대관식을 올려주기를 끈기 있게 기다리고 있습니다. 어머니 지구가 그대들을 창조했
으며 보호해주었습니다. 그녀가 없었다면- 그대들도 이제 알고 있거니와- 그대들은 
존재하지도 않았을 겁니다.
  위대한 이야기를 찾고 있는 그대들이 지구의 비젼에 동참하겠노라 선언하시길 부탁
드립니다. 빛과 어둠을 통과하는 여행을 통해 스스로 탈바꿈하겠다고 서약하세요. 그
대들을 자유롭게 하는 것이 지구의 중요한 역할입니다. 이를 찬미하십시오. 하늘의 
실마리가 풀려 그대들이 지니고 있는 천상의 유산이 드러날 때 펼쳐질 천상의 장엄한 
모습에 너무 사로잡히진 마세요 -, 그대 또한 위대한 별 지구 위에 있고, 지구는 제
각기 자신의 창조의 비밀을 추구하는 다른 세계에 빛을 비춰주는 별이니까요. 지금 
이 지점에서 그대의 몫은, 살아있는 도서관 지구를 활성화시켜서, 인간 판(版)의 삶
과. 인간이 보고 겪는 세계는 개구리가 보고 느끼는 세계와는 다르다 할 것이다. 인간
이 보고 겪는 독특한 삶을 책에 대한 이미지와 결부시켜 인간 판의 삶(the human 
version of life)이라 한 것이다. 판(version)은 의식되고 해석된 영역을 가리킨다. 
판에 대한 좀더 상세한 설명이 이 뒤에 이어진다. 인간의 삶이라고 하지 않고 인간 
판의 삶이라고 하는 것은 우리가 지금 현재 일상적으로 겪고 있는 삶을 유일한 실체
라고 믿는 고정관념을 깨기 위한 것이며, 삶에는 인간 판의 삶만이 있는 게 아니라 
인간 이상이나 이하의 존재들에게도 그들 나름대로의 삶이 있음을 암시해줌과 동시
에, 그 각 판의 삶이 근원적 삶이라는 실체 속에서 질서와 조화를 이루는 길을 열기 
위함이다.
 지구를 창조의 신개척지로 되돌려 보내주는 일입니다. 이러한 것이 바로 그대들
이 하고 있는 여행입니다.
  실체에는 많은 해석판들이 있습니다 - 그 판들은 각각 판 자체의 목적과 의도로 해
서 존속되고 있는 거지요. 시간과 공간과 세계들의 실존이란, 형체가 없는 것이어서, 
그대들이 거기에 주목하는 만큼만 실체인 것입니다. 우리가 선택해서 들어갈 수 있는 
서로 다른 지구의 시간대가 많이 있지요. 다시 말해서, 그대들이 자각과 성장의 길을 
가느라 그만 잊어버렸거나 아니면 의도적으로 옆길로 돌려버린지도 모르는 우주 여행
과도 같은 지구 역사의 스케줄들이 많이 있었던 것이랍니다.
  그 모든 지구의 시간 속으로 머리와 가슴(the heart. the heart는 직역하면 심장이지만, 영적 심장 즉, 요가 용어로 가슴에 있는 아나
하타(anhatta) 차크라를 가리키는 말이다. 영어에서 심정과 느낌, 사랑의 센터를 나
타내는 the heart라는 말에 가까이 대응하는 우리 말은  가슴 이기에, 이 책에서 the 
heart는 주로 가슴으로 번역한다.
)을 열어두십시요. 왜냐하면 
그대들이 찾는 위대한 신비들에 관한 해답은 다름 아닌 자기 몸과 지구 속에 들어 있
기 때문이지요. 비록 그대들의 미래에서 그대들을 부르고 있는 플레이아데스 성단 에
너지인 우리가 그대들 바깥에 있는 존재처럼 보이겠지만, 우리는 사실 그대들 안에 
있기도 합니다. 우리는 그대들의 밖에도 안에도 있는 그대들의 조상입니다. 우리는 
바로 그대들 자신입니다. 실존의 시대들을 돌면서 그대들이 거룩하다고 생각했던 모
든 것을 다시 보게 환기시키며 시간의 황금 나선 위에 있는 그대들 자체인 거지요. 
우리는 그대들에게 삶의 목적을 재평가하고, 그대들을 지배하는 힘들을 다시 정의하
고, 그대들 존재 속에 저장된 의식의 신호들(the codes of consciousness)을. codes는 code의 복수형이고, code는 유전 암호(genetic code)와 같은 데서도 쓰이
는 말로서, 의미나, 규칙, 법칙 등이 담긴 신호, 약호, 암호, 신호법, (컴퓨터의) 부
호 시스템, 어떤 집단의 규약, 법전 따위를 말한다. 여기서 code는 주로 신호 내지 
암호로 번역하겠다.
 되살
리라고 부탁합니다. 이제 생각을 통해서 창조자로서의 그대들의 앎을 활용하고, 지구
라는 살아있는 도서관의 취지를 되살리며, 그대들이 누구인지를 상기해낼 때입니다. 
이제 우리와 함께 내면 세계의 신비 속으로 여행을 떠납시다.
  그대가 12라는 이미지를 통과하는 과정 속에 있다고 마음 속으로 그리시고, 12라는 
개념을 마음 안에 펼치십시오. 그대를 구조 짓고 규정하고 있는 바로 그 체계인 12라
는 신호를 이 책에 있는 자료들을 통해 해독하도록 되어 있지요. 그대가 달력의 12달
이나 12궁도의 표시들을 통과하는 열 두 움직임이나 시계의 열 두 시간 같은 1에서 
12까지의 숫자를 체험하고 있다고 상상하십시오. 그리고 이 숫자들에다 그대 자신의 
12가지 개인적인 길들을 덧붙이세요. 그대에게 12 개의 DNA가닥이 있다고 상상하면
서, 이 가닥들이 그대의 영적 유산으로 다가가게 하는 에너지 출입구인 12 차크라를 
활성화시켜서, 그대를 그 차크라들에 연결시키고 있다고 상상하십시오. 여기 열쇠가 
있습니다. 즉, 그대가 해볼만한 일은 그대에게는 보이지 않는 그대의 내적 통신망과 
현실의 게시판에 접촉하여 상상력을 통해 자신을 아는 거지요. 그대의 영혼을 찾는 
도중 아마 그대는 그대의 현재 세계를 거대한 시야로 고양시켜 줄 많은 새로운 것들
을 고찰하게 될 것입니다.
  우리는 게임과 신호들과 만능 숫자들(the master number)을. 만능 숫자들이란 만능 열쇠(master key)처럼 새로운 차원에 들어가는 문들을 열 
수 있는 숫자를 말한다.
 찾으려 여기 와 있습
니다. 이 시점에서 지구를 다루는 것이 우리의 까르마(karma)의 일부분입니다. 왜냐
하면 우리는 우리가 처음 움직이게 만든 것과 더불어 함께 춤을 춰야 할 운명이기 때
문입니다. 우리 조상들이 그대들의 조상에게 일으킨 어떤 사건 때문에 현재 우리가 
플레이아데스에서 더 이상 발전할 길이 막힌 거지요. 그대들도 함께 겪고 있는 이 거
대한 진퇴양난의 난경을 풀 해결책을 우리 플레이다스 인들이 찾아내려 하고 있습니
다.
  그대들의 시간대에서 보면 미래가 될 우리 문명이 위험에 처한 겁니다. 당연히 그 
해결책을 찾아 여행을 해야겠다는 충동이 우리에게 일어났지요. 우리는 무슨 일이 일
어나고 있는 지 알아내기 위해, 시간을 지키는 이들이며 실존의 수호자인 우리의 스
승들을 만나고자 우리의 미래로 나아갔습니다. 우리는 그들에게서 시간의 여러 부분
들을 넘어가는 길을 배웠습니다. 그러자 우리의 마음엔 일어난 사건들이 저장되어 간
직되어 있는 곳을 찾아 시간을 거슬러 여행하려는 바램이 강하게 일어났습니다. 우리
는 우리의 과거에 영향을 주고 있는 이 폭풍이 대체 어디서 일어났는지 조사해 보았
지요. 우리 미래의 미래에서 그것을 발견한 우린 다시 그대들의 현재로 날아와 그것
을 살펴보았습니다.
  우리의 조상들은 스스로 완성을 이룬 우주에서 왔는데, 그 우주는 시간적으로 최고 
창조자가 나아가는 여정이면서 또한 최고 창조자(Prime Creator) 자신이라는 오묘한 
사실을 우주의 곳곳에서 깨달았습니다. 조상들은 본질 자체가 창조성이라는 것을 스
스로 깨달은 우주에서 왔습니다. 그런 본질을 깨닫자 조상들은 자신들 또한 창조자임
을 알게 되었습니다. 그리고 그들은 플레이아데스 성단으로 넘어 왔습니다. 그 이유
는 언젠가 최고의 높은 문으로 올라갈 때, 즉 그대들이 최고 창조자와 다시 연결될 
준비가 되었을 때, 그대들을 도울 수 있는 장소가 바로 이 성단이기 때문입니다. 우
리 조상들은 지구의 설계자(the Original Planners) 중의 하나였습니다. 그들은 창조
력과 사랑을 통해 지구에 존재한 빛과 정보로서 여러 세상과 문명의 씨를 뿌려 거기
서 문명이라는 거대한 교향곡을 작곡했습니다. 우리 조상들은 그대 조상들이기도 합
니다. 조상들은 자신의 DNA를 창안자들에게 주었으니, 이 DNA가 인류가 지닌 DNA 일
부가 되었던 거죠.
  그렇게 창안된 계획은 그대의 행성 지구에다 은하계 사이의 정보 교환 센터를 만드
는 것이었습니다. 그 계획은 한 아름다운 곳을 포함시키는 비상한 계획이었습니다. 
지구가 한 은하계의 가장자리에 있고, 다른 은하계들에서 쉽게 접근할 수 있었기 때
문이지요. 지구 가까운 곳에 에너지 고속도로로 할 수 있는 여러 통로들이 있어 그대
들이 존재하는 공간대를 통과합니다. 모든 은하계의 대표자들은 제각기 취향에 따라 
이 행성에 영향을 미치려고 지구로 급히 날아 왔습니다. 이 일의 담당자들 중 한 무
리가 창조의 신들(creator gods)이라 불리는 유전학자들이었지요. 그들은 동위 원소
와 진동수와 전기적 충전의 능력으로 분자들을 만들거나 찾아내고 함께 묶어 생명을 
창조하려고 했습니다. 높은 의식 수준에 도달한 많은 문명 집단들이, 이 행성에 자신
들의 유전 체계와 유전 부호와 비슷한 유사품을 확보할 목적으로 자신들의 DNA를 기
꺼이 내주었습니다. 빛의 센터인 이 정보 교환 센터를 만들기 위해 유전학의 달인들
은, 기증된 다양한 DNA를 가지고 놀면서, 어떤 것은 인간으로 어떤 것은 동물로 설계
했지요. 이 지구 계획은 거대한 것이었습니다. 창조의 신들이 거하는 시간대는, 그대
들이 생각하는 시간 관념과는 달라, 몇 십만 년이나 백만 년은 아무것도 아니었어요.
  여러분과 아주 비슷하게 생긴 다른 인류들도 있었죠. 그들의 DNA는 한 때 완전했
고, 여러분의 행성에서 아주 고도의 문명을 이루었습니다. 그들은 50만년 이상의 아
주 오래 전에 있었죠. 우리는 그대들이 레무리아(Lemuria)나 아틀란티스라고 부르는 
문명을 말하고 있는 게 아니에요. 레무리아나 아틀란티스는 우리가 현대 인류라고 부
르는 시기에 있는 거죠. 우리는 여러분의 아주 남쪽에 있는 대륙인 남극 대륙의 만년
빙 밑이나 몽고의 고비 사막 모래층 밑에 묻혀 있는 문명 같은 고대의 문명을 말하고 
있는 것입니다.
  그대들이 신들이라고 부르는 에너지들이 이 행성 위의 모든 것을 창조했고, 그들은  
창조한 것 모두에 거대한 지성을 불어넣었죠. 지구 상에 있는 모든 것들에는 -그대들
의 손톱 끝에 있는 분자들에 이르기까지- 다 의식이 스며 있고, 의식은 함께 작용하
도록 되어 있습니다. 의식은 전자기적인 주파수의 진동에 따라 끊임없이 교류하고 있
습니다. 이 주파수들은 전체를 이롭게 할 수 있도록 함께 작용하게끔 되어 있습니다. 
이 시대의 지구의 어려움은, 여기서 함께 작용하게 되어 있는 모든 에너지들에서 인
간 스스로 분리되었다고 믿는 데 있지요. 분리된 부분을 실재라 믿기 때문에, 그대들
은 실존의 전체성을 보지 못할 뿐더러 그 전체성에 다가가지도 못하게 된 것입니다.
  우리의 의도는 지구에 영향을 미쳤던 플레이아데스의 실험을 여러분이 크게 깨닫도
록 도우는 것입니다. 인류가 억압받은 시기들인 혼돈과 혼란의 시기에, 우리의 고향 
세계에서 많은 집단들이 지구의 여러 곳으로 건너 와 아주 미묘한 출구를 만들어 주
었습니다. 그 집단들은 여러분의 행성에 어렴풋하나마 에너지의 빛을 남기기 위해, 
의식의 소집단으로서 행동했습니다. 왜냐하면 우주의 많은 곳에선 이미 그대들의 행
성이 엄청난 재난과 거대한 억압 상태로 향하고 있음을 알고 있었기 때문이지요.
  이 시점에 지구 호는 위험한 해협을 항해하고 있습니다. 그 점에는 의심의 여지가 
없지요. 그러나 아주 큰 기회는 이런 혼란 상태 속에 있는 법입니다. 그대들 각자는 
누가 어깨를 쳐서 불러서 응하게 된 적이 있을 것입니다. 이처럼 많은 사람들이 부름
을 받았지만, 기꺼이 미지의 세계로 가고자 하고 집단 의식의 배반자가 되어도 편안
함을 느끼며 군중들이 지지하지 않을지도 모르는 어떤 일을 위해서 일어서는 사람은 
거의 없지요. 우리는 그대들의 의도에 박수를 보내며 그대들이 알려지지 않은 곳으로 
가겠다는 결단을 내린 데 대해서 그대들 각자에게 경의를 표합니다. 실용적으로는 전
혀 이해되지 않음에도 상관없이 남성이든 여성이든 그대들의 몫을 기꺼이 직시하는 
데에 대해서 경의를 표합니다. 우리는 그대들 속에 이미 있는 것을 아름답게 하고 풍
부하게 할뿐만 아니라 기꺼이 다른 가능성을 탐구하기로 한 것이 아주 기쁩니다. 이
제 그대들 각자가 그대 자신의 길에서 자각을 찾으며, 그대들을 통과하는 에너지들을 
확대시켜 무의식적으로 그대들의 몸과 지구에 이 광선들을 끌어들일 때입니다. 그러
면 많은 다른 존재들도 이 에너지를 활용할 수 있게 됩니다. 우리는 늘 웃고 멋진 시
간을 보내기를 좋아합니다. 이렇게 놀이하듯이 다가가다 보면, 그대들 각자가 더  나
아가는 것을 막는 것이 무엇인지가 드러나게 됩니다.
  진화와 목적이라는 특수 계획에 근거하여 함께 모이는 의식의 가족들이 있습니다. 
그대들이 속하는 빛의 가족은 그런 의식의 맥에서 온 것입니다. 누가 빛입니까? 누가 
빛을 지니고 있나요? 빛 너머에는 무엇이 있을까요? 잠시 몇 분간 이것을 한번 느껴
보고, 그대의 인간적 마음 속에 우주의 신화나 작은 이야기나 동화가 늘 만들어지고 
있음을 깨달으세요. 그대들의 해석판(version)은 실존의 빛의 소문자(小文字)이므로, 
우리는 그 이야기들을 엄청나게 변화시킬 것을 한번 고려해보라고 권유드립니다. 빛
의 가족은 이 지구에 정보를 갖다주려고 신호화된 실체들의 집단입니다. 이 신호작용
은 각 개인들의 내부에 있지요. 일단 그대가 현실에 대해 현재 널리 유포되고 있는 
해석을 의심하고 그 해석을 넘어서 볼 수 있다면, 그대는 남들 속에 있는 신호작용에 
불을 붙여줄 생각모습들(thoughtforms)을. 생각에는 생각모습(thoughtform)이라는 입자적 측면과 생각결(thoughwave)이라는 
파동적 측면이 공존한다. 생각모습은 마음 속에 그린 이미지이고, 생각결은 한 존재
의 생각이 다른 존재로 울려 가는 파동이다. 우리에게 한 생각이 일어나면, 그 생각
은 이미지(image)일뿐만 아니라 지구의식과 우주 의식을 통해서 퍼져 가는 파동이기
도 하다.
 창조해내는 데로 인도됩니다. 우리는 행
성 발전의 특정 지점에서 인간 의식의 신호에 불을 붙이는 에너지 집단들 중 하나입
니다. 그대들이 진화하는 만큼 이런 과정이 진화해 나가서, 미처 언급하지 않았지만 
그대들을 도우려고 나타날 교사들까지 포함하는 엄청난 규모의 가르침이 있게 될 것
입니다.
  빛의 가족은 광대합니다. 그 가족 구성원들은 정보를 흩뿌려줄 필요가 있는 곳이면 
어디든지 모입니다. 그들은 비상시 소집 요청이 들어가는, 이교도들로 이루어진 특수 
군대와 같은 것입니다. 빛의 가족 구성원들은, 자신들이 점유하고 있는 몸이나 생명
력을 파괴하지 않고 현실의 변천을 통합하여 존속시킬 수 있읍니다. 이미 태어날 때
부터, 빛의 가족 구성원으로서 현실을 변화시키는 힘이 그대의 내부에 있습니다. 그
대들은 이런 능력을 행사할 수 있는 신념체계를 만들어야 합니다. 왜냐하면 그대들이 
어떤 패러다임 플랫포옴에서. 패러다임(paradigm)은 존재를 해석하는 틀, 즉 인식틀이고, 패러다임 플랫포옴
(paradigm-platform)은 이런 틀을 기차처럼 타거나 내리는 자리인 플랫포옴을 말한
다.
 왔던지 간에 그대들의 마음은 그대들이 구사하는 틀에 
근거하여 체험을 형성시키고 진화시키기 때문이죠.
  빛의 가족은 차원 변화를 안정적으로 이루어내는 요소로서 작용하며, 그 식구들은 
다수를 일깨우는 데 쓰이는 주파수를 운반하는 역할을 합니다. 그대들 중 몇은 그 가
능성에 놀랄 거예요. 놀라게 되는 것도 좋은 일이죠. 그대들 각자는 그대들이 할 수 
있는 한도까지 새 앎과 변화를 이루게 될 것입니다. 그대는 이런 가능성의 신호로 되
어 있고 변화로 나아갈 것인가 아닌가 결단을 내리는 것은 그대의 자유 의지로 택할 
일입니다. 지난 몇 천년 동안 지구의 많은 신비 학파들에 일어난 입문 과정은, 우리
가 한 말의 핵심에 대한 본보기를 보여주고 있습니다. 빛의 가족 성원들은 그들 자신
의 내부에 있는 신호작용을 드러냄으로써, 말하자면 다른 차원을 통해 3차원의 현실 
법칙으로 넘어왔습니다.
  그대들 많은 사람이 이 전에 이런 일을 해보았던 것 같다는 느낌을 받을 수도 있읍
니다. 그대들이 실제로 그렇게 해보았던 거지요. 그런 느낌은 그대들이 다른 차원 체
계로 가서 같은 일을 했을 때의 기억에서 오는 것입니다. 그건 아주 낯익은 과정이었
습니다. 왜냐하면 빛의 가족 성원의 특성상, 이런 일을 맡은 사람이 그대들이니까요. 
그대들은 시스템에 정보를 제공합니다. 그대들은 현실 속으로 들어가서 현실을 재구
성해내는 일에는 전문가들이지요.
  그대들은 이런 과정에 대한 기억을 잃어버렸지요. 그것은 모든 다른 이들과 같은 
법칙 하에서 작용하기 위해서 여기로 왔기 때문입니다. 그러므로 그대들은 기억이 완
전히 지워진 채로 인간의 몸을 입고 여기로 들어온 것이지요. 그대들이 여기로 오기 
전에는, 기억을 잃어버리는 것이 과정의 일부라는 것과 그대들이 특히 그대들에게 에
너지적으로나 유전적으로 자신의 목적을 이루는 데 최선의 연결점을 줄 부모와 때를 
선택한다는 것을 알고 있었습니다.
  지구 차원으로 육화되었을 때, 그대는 특별하게 맞춰진 열성 유전자의 쌍을 받았습
니다. 거기에는 정신적 직관적 능력을 최고도로 개발할 수 있는 기회를 줄 빛의 신호
들이 담겨 있습니다. 그런데 이 유전자들은 뭐라고 이름할 수는 없지만, 그대를 남들
로부터 분리시킨 어떤 기억들도 담고 있습니다. 이런 힘과 재능을 지닌채 그대만의  
독특한 삶을 삶을 창조하여 대부분의 인간들과는 다른 어떤 것으로 이끌어 줄 힘을 
풀어내는 것이 그대들이 각자 해내야 될 일이지요. 이렇게 유전적으로 고양시키는 과
정에서 도움을 주는 존재들에게 자극을 받아 내부적으로 그 과정과 이어지는 변화가 
일어날 때, 그대는 자기 속에서 깨어나는 것대로 행동하고, 그 깨어나는 것을 통합시
켜야 합니다.
  여기서 그대들에게 한 시나리오를 드리겠습니다. 지금 그대들의 모습과는 완전히 
다른, 빛의 가족 일원으로서 자신의 모습을 그려보세요. 클릭하면. 이 책에서는 자주 컴퓨터의 이미지를 쓴다. 여기서 클릭(click)은 맥킨토시 컴퓨
터나 윈도우에서 어떤 환경으로 들어가는 통로가 되는 부분을 마우스로 누르는 것이
다. 그렇게 마우스로 클릭하면 그 환경 속에 있게 된다. 이와 마찬가지로 여기서는 
자신의 우주적 자아에다 클릭을 함으로써 우주적 자아의 환경인 어떤 교실로 들어가
는 것이다.
 이제 그대들의 
우주적 자아(cosmic identity) 속으로 들어갑니다. 그대들은 교실 안에 있습니다. 그
대들에겐 과제가 놓여 있습니다. 지구를 바꾸는 일이죠. 그대들은 지구 시스템의 일
부분이 되려고 지구로 들어가려 합니다. 강의하는 사람 하나가 과제의 중요부분을 가
르치며 그대들에게 말하고 있군요. 그대들은 자기 직업을 한창 잘 해낼 때이므로, 제
마다 자신이 완벽한 시스템 조율사라고 믿고 있습니다. 교수가 이렇게 그대들에게 무
언가를 설명하고 있기 때문에 아주 우스워 하고 있지요,  여러분이 지구로 내려가면, 
믿거나 말거나, 여러분은 이 곳의 일은 다 까먹기 됩니다. 해서 우리들이 내려가서 
여러분을 가르칠 필요가 있을 겁니다.  그러면 시스템 조율사인 그대들 모두는 웃을 
것입니다. 왜냐하면 그대들은 지금 아주 빼어난 조율사이기 때문에 일단 그대들이 잠
수해서 내려가면 이 교실을 기억하지 못할 거라는 것을 알고 있기 때문이지요. 교수
는 또 이렇게 말합니다.  이걸 보세요. 여러분에게 그림들을 보여드리죠. 자 보세요. 
저기 우리가 탈것[비행접시]을 타고 갈 것이고, 여러분은 인간의 모습을 띠고 있군
요. 여러분은 무슨 일이 일어났는 지 모르는 것처럼 행동하고 있습니다. 이것도 여러
분의 과제 중 하나입니다.  그대들은 이 모든 것에 대해 브리핑을 받았습니다. 그렇
죠?
  그 교실에서 플레이아데스 사람들로 있는 우리는 물론 많은 다른 이들에게 반응하
도록 신호를 그대들이 입력을 받습니다. 그대들이 보다 큰 자아에로 열릴 때 활짝 열
린 상태로 존재하며 기꺼이 자신의 한계를 넘어가도록 하십시오. 왜냐하면 이는 바로 
우리가 그렇게 되게 하려고 애쓰는 바이기도 하기 때문이죠. 우리는 그대들의 마음에 
새로운 이미지들을 심어서 그대들을 더 나아가게 하고자 합니다. 우리가 그걸 어떻게 
하는 지는 문제가 안되지요. 그게 참인지 거짓인지도 문제가 아니랍니다. 그저 문제
가 되는 것은 우리가 그대들 속에 새로운 이미지들을 창조한다는 거예요. 어느 날엔
가 그대들 자신이 레코드 판의 홈을. 레코드 판의 홈이란 곧 레코드 판에 기억이 저장되는 곳이다. 그러므로 레코드 판
의 홈을 찾아내는 것은 기억 내용을 찾아내는 것을 말한다.
 찾아내고야 말 겁니다. 그러면 그대들은 우리
가 그 동안 추구해온 것이 무엇인지 이해할 것이에요. 그대들은 우리가 사물들을 조
합한 것은 모두 그대들이 인간존재로서 성장하도록 그대들 속의 무언가를 촉발시키기 
위해서였다는 것을 알게 될 것입니다.
  이제 그대들이 스스로의 힘으로 기쁨과 창조력과 사랑을 창조해내는 일을 맡을 때
입니다. 오직 그때서야 그대들은 다른 사람을 이롭게 해줄 것입니다. 왜냐하면 그대
들 스스로가 진화하지 않으면 남을 도울 수 없기 때문이지요. 살아있는 보기가 됨으
로써, 다시 말해 그대들 가슴 속에 있는 것을 따름으로써, 남들 또한 그들 자신의 가
슴 속에 있는 것을 용기 있게 따라갈 수 있는 길을 보여줍니다.
  우리는 달리 할 일이 없어서 여기에 있는 것입니다. 이제 그대들의 행성 주위에 끓
어오르며 김을 뿜기 시작하는 탈바꿈의 과정을 도우기 위해 우리가 여기에 있읍니다. 
지난 수년 동안 많은 이들이 깨어나서, 삶의 거대하고 중요한 목적을 기억해냈답니
다.
  그대들이 이 순간 그대들의 보다 높은 자아가 알고 있는 만큼만 안다면, 이 숙제의 
진행과정에 아주 초조해질 것입니다. 숙제에는 인간으로 육화되어 자신이 인간이라고 
생각했다가, 진화하여 인간 이상의 무엇이 되고는 처음부터 인간 이상의 존재였음을 
깨닫는 과정이 포함되어 있기 때문입니다! 비록 이 과정이 거꾸로 가는 과정인 것 같
지만, 실제로는 그대들이 인간존재로서 의식의 진화 과정을 통과하는 데에 필수적인 
과정이죠. 탈바꿈에는 그대들이 생명 형태로서 의식적으로 진화하도록 촉구하면서 대
중적으로 깨어나는 일이 있어야 되지요. 이 과정은 선택을 열쇠로 합니다. 그대들은 
과정을 한 단계 한 단계 나아갈 것이고, 남들은 그대들이 나아가는 것을 지켜보고 따
라갈 용기를 얻게 될 것입니다.
  그대들 자신은 비록 인체에 저장된 것의 가치에 대해 아무 것도 모른다 해도, 인간
을 이 우주에서 가치를 따질 수 없을 정도로 귀중한 존재라고 여기고 있는 누군가가 
있읍니다. 몸은 그대들이 소유하고 만나게 될 것 중 가장 소중한 것입니다. 그대들은 
가치를 따질 수 없이 귀중한 존재입니다. 지구에서는 오랫동안 싸움이 벌어졌습니다. 
그 결과로 그대들은 힘을 조절하거나 제한하게 되고 자신 속에 저장된 풍부한 데이타
를 쉬이 발견하지 못하게 하려는 의도적 유혹에 넘어갔습니다. 의도적으로 다른 지성
체들이 접근하여 문을 두드린 게지요. 그대들을 조절하는 자들은, 자신들이 그대들에
게서 공식을 얻어낼 수 없으니까, 그대들을 숨기고 격리시키고 고립시키고 있는 거
죠. 이런 식으로 해서 그대들이 지닌 것이 필요한 사람이 그대에게 다가가는 것을 막
고 있습니다. 그대들은 힘을 빼앗기는 춤을 추도록 교육받았고, 그 춤을 전 종족적 
규모로 안무하고 있는 거지요.
  이제 그대들은 자신의 가치를 찾아내는 법을 배우고 있읍니다. 우리는 그대와 나누
거나 가르치는 과정을 통해서 그대가 스스로의 가치를 발견하도록 격려합니다. 그대
가 자신 속에 있는 이 공식들, 즉 우리가 다른 문명들을 위한 신호라고 부르는 공식
들에 경탄하는 동안에 그대들이 자신에서 발견하는 가치는 점점 더 자라날 것입니다.
  우리가 알심. 알심이란 과실의 씨앗이 있는 부분이나 곡식의 낱알을 말한다. 즉 심 또는 인(仁)
이라고 부르는 열매의 핵심 부분이다.
이라고 부르는 발화점이 지구라는 사실을 젖혀두고라도, 지구는 우주 
모든 곳에서 일어나고 있는 것들의 축소판인 거지요. 지구는 소우주입니다. 그대들은 
알심이 씨앗임을 알 것입니다. 사건들이 바뀔 수 있는 이 중요한 시점에, 여기에 씨
뿌려진 빛의 가족 성원들을 도와주기 위해 우리는 지구로 돌아왔습니다. 3차원의 현
실에서는 시간을 엄청나게 오해하고 있읍니다. 시간은 자체를 늘어뜨리고 비틀고 구
부리고 비비꼼으로써 현실들 속으로 동시에 움직이게 해주며 그대가 생각하는 것보다 
훨씬 더 유연합니다. 그대들은 스스로를 미래에서 과거로 끼워 넣음으로써 역사의 진
행을 바꾸려고 지구에 태어난 것입니다. 이런 식으로 그대들은 그대들의 과거를 다시 
만듭니다. 그대들은 변화의 묘목인 것입니다.
  그대가 스스로 자신을 규정짓는 방식을 넘어서도록 밀어줄 몇몇 개념들을 우리는 
그대와 나눌 것입니다. 우리가 그대에게 제시하는 것 중 많은 일은 마음을 굽히고 비
비트는 일입니다. 왜 우리는 이런 일을 할까요? 왜 우리는 그대들을 혼란 되게 하려 
하나요?  글쎄, 우리가 그대들이 현실에 대해 지금 널리 생각하는 관점을 흔들 수 있
다면, 아마도 우리는 그대들이 다른 현실을 감지하게 할 수 있을 것이니, 그대를 흔
들어 혼란시켜서 명석하게 만드는 것이 바로 우리의 의도인 것입니다! 그대들은 그대
들의 집단 의식이 만들어낸 패러다임에 너무나 굳게 갇혀 있어서, 현재 널리 퍼진 신
념 체계들 밖으로 걸어나오는 일은 엄청난 노력과 결단이 요구됩니다. 그대들에게 널
리 퍼진 신념들은 그대들이 선형적 시간(linear time)이라고 부르는 것에, 그리고 역
사적 사건에 대한 제한된 지식에 근거를 둡니다.
  그대들은 현실에 대한 한 해석판에 영혼을 몽땅 팔아넘겼습니다. 그리고 지나치게 
과대평가된 교육체계를 통해 이야기들을 사실로 생각하고는 이를 암송하는 능력을 가
진 이에게 상을 주는 짓들을 하고 있는 거죠. 교육의 내용이나 방식에 대해서는 전혀 
자문해보지도 않으면서 말입니다. 그대들은 많은 이야기를 들어왔지만, 우리는 몇 가
지 이야기를 더 들려주까 합니다. 우리가 그대와 나누고 있는 말 너머 숨은 뜻을 읽
어낼 수 있도록 몸의 전체성을 활용하는 법을 배우십시오. 우리는 이야기꾼입니다. 
그렇지만, 그대 존재 안의 어딘가에 고대로부터 내려온 진리의 도구들이 있고, 그 도
구들을 언제 어떻게 써야 하는지를 발견해내는 것은 그대 자신들에게 달려 있지요. 
말은 겉으로 보이는 것 이상입니다.
  그대들의 언어를 해독하면, 의식을 자극하고 구조 짓는 반영된 이미지를 소리가 창
조해냅니다. 입으로 한 말은 글로 한 말과는 다른 울림을 전합니다. 우리는 언어의 
양쪽 형태를 다 가지고 놀이하기를 좋아합니다. 우리가 말할 때 억양은 기호를 갖추
고 있으며, 우리는 특정 발음을 강조함으로써 미묘한 변화를 주는 것입니다. 우리는  
표현하고자 하는 것을 주의 깊게 고르며, 각 낱말을 쓰는 특정한 방식이 있죠. 우리
는 그대들이 어떤 것을 듣지만 우리가 만드는 소리는 그대들 몸에 전적으로 다른 의
미를 전한다는 것을 알고 있읍니다. 그대들이 우리의 울림 속으로 들어올 때, 앎의 
여러 층을 각성시키는 많고 많은 가르침을 접하고 있는 거예요. 여러분이 이해한다고 
생각하며 듣는 말이 있으며 또한 그런 모든 낱말 사이엔 공백이 생기는데, 그 공백은 
그 자체로 자동적으로 또 다른 가르침이지요. 그때 우리가 그대들의 세포들 속에 메
아리치는 울림이 일어납니다. 그대들에게 플레이아데스 이야기를 들려주는 소리가 그
때 전달됩니다. 이런 내적인 작업과 외적인 작업은 그대들의 진화 속도를 높이기 위
해 함께 이루어집니다.
  태초에 말이 있었고, 말은 소리였다. 이것이 창조가 존재자로 솟아나온 길입니다. 
소리는 그대들 모두에 영향을 주고 그대들 행성을 바꾸고 있읍니다. 그러나 그대들은 
그 과정 밑에 있는 미묘함을 깨닫지 않습니다. 그대들에게 현실의 많은 층들을 제시
하도록 한 페이지에 인쇄된 우리 말이 배열되고 신호가 입력이 됩니다. 그대들은 우
리 말의 한 페이지를 읽어보고 이런 의미라고 느꼈는데 같은 말을 나중에 읽어보고 
새 의미를 발견한 적이 있지요? 때로 그대들은 심지어 현재 그대들이 읽고 있는 것
은, 이전에는 없었던 것 같다고 느낄 수도 있지요 - 아마 실제로 이전에는 없었던 것
일 거예요.
  우리가 여기 있다(we are here)는. we are here라는 말은  우리가 여기 있다 는 뜻도 되지만  우리가 여기이다 라는 
뜻도 된다. 즉 우리가 여기 있음을 알리는 이 말은 우리를 만든 근원이 여기 있음, 
즉 지금 여기 임을 알리고 있기도 하다. 다시 말해,  우리의 근원은 시공을 넘어서 
우리와 그대들 사이에 의식의 교류가 일어나고 있는 여기 라고 we are here는 말하고 
있는 것이다.
 말은 다른 언어로 해체되어 우리가 어떤 존재
인가에 대해 보다 큰 정체를 알려주는 다른 언어가 될 수도 있읍니다. 기억해내다
(remember)라는 말은 그대를 창조한 근원을 선언하여 되찾는 것인데,. remember는 어원상 다시(re-) 구성원(member)이 되는 것이다. 다시 말해서 
remember는 빛의 가족 구성원으로서의 우리의 본질을 다시 찾는 것, 즉 우리를 창조
한 근원을 되찾는 것이다.
 우리가 여기 
있다[우리는 여기이다]라는 말도 마찬가지입니다. 그 말은 그대들의 창조자의 근원을 
보여주는 것이고, 우리가 그대들에게 말할 때, 우리가 쓰는 말은 소리로써  우리가 
플레이아데스 성단에 있는 그대들의 근원에서 왔다 는 것을 선언하는 거여요. 그대의
세포가 이것을 듣고는 몸을 불러서, 몸 자체의 현재에서 몸이 기억해내도록[다시 빛
의 가족 구성원이 되도록] 하고 있는 것이지요.
  대략 50만년 전에 현재 지구에 영향을 미치는 이 실존 영역에서 시끄러운 사건들이 
일어나게 된다고 우리는 이미 넌지시 일러주었습니다. 지구는 자신의 주권을 막대하
게 상실하고, 다른 통치 세력이 와서 그대들이 고향이라고 부르는 이 한창 물 좋은 
부동산의 소유권을 주장했습니다. 이 최근에 임명된 신 같은 관리자들이, 늘 가장 친
절하고 자비심 많은 존재들이었던 것은 결코 아닙니다. 지구는 수십 억 년 전에 어떤 
목적을 위해서 만들어졌습니다. 대생명체인 어머니 지구는. 이 책에서는 지구를 여성으로 취급하여  어머니 지구  등으로 부른다.
 많고 많은 은하계들의 
데이타가 저장된 광대한 도서관 시스템의 한 부분, 곧 은하계 사이의 정보 교환 센터
가 될 예정이었습니다. 정확히 말하면 살아있는 도서관이죠.
  창조의 신들, 즉 자신이 창조의 힘이라고 믿은 존재들이, 함께 날아와 각자의 지식
을 공동출자하고는 생명 형태들을 창조했습니다. 그들은 또 다른 많은 세계에서 유전
자 재료들의 조합과 DNA를 빌려왔습니다. 그들은 이 자료들을 지구의 도서관 시스템
에 저장했지요. 이 도서관 시스템은 우주의 12 도서관 시스템과 연결되어 있읍니다. 
지구를 위한 이 계획이 거대한 규모임을 이제 알겠지요.
   지구의 원래 설계자들은(the Original Planners)은 빛의 가족 성원들이었고, 빛이
라 불리는 의식 측면과 연관되어 그 의식 측면을 위해서 일하는 존재들입니다. 빛은 
정보입니다. 빛의 가족 성원들은 자기들이 마음에 품은 정보센터를 만들었습니다. 다
시 말해서 은하계들에게서 정보를 받고, 자신들의 특정 지식에 참여하고 특정 지식을 
나눌 수 있는 곳을 설계한 것이지요.
  안타깝게도 지구 위의 살아있는 도서관이란 프로젝트는 결국 실패하고 말았습니다. 
소규모 충돌들이 일어났고, 지구는 갈등과 분열의 장소가 되었던 것이지요. 지구가 
자유 의지 지대였기 때문에, 원하는 어떤 일이든지 할 권리가 있는 특정 창조자 신들
이 와서는 접수해버렸던 것입니다. 이 창조자 신들은 역사적으로 말해서 그대들이 인
간 문명의 시작이라고 부를 시기인 대략 50만년 전에 지구를 습격했습니다. 실제로는 
그 시기는 문명의 가장 후기 시대의 시작, 즉 현대 인간의 시대일 뿐이었습니다. 실
제로는 다양한 인간의 삶들이 몇 백만 년 동안 있어왔던 거지요.
  이런 소규모 충돌들이 일어났을 때, 특정 집단의 존재들이 마침내 지구라는 지역을 
차지했지요. 이 새 소유자들은, 지구의 원주민들이 진화하지 않고 정보를 입력받지 
않은 채로 남아서 자신들에게 쉽게 지배받을 수 있게 되기를 바랬습니다. 원래 창조
된 인간 종족들은 크게 파괴되었고, 그들의 DNA도 흩어져 버렸습니다.
  지구를 그대로부터 떨어져 나간 어떤 거대한 제국의 공국(公國). 공국이란 한 제국의 분국으로서, 제국의 제왕의 간접적인 지배하에서 제왕이나 
왕후의 피를 받은 왕자가 다스리는 나라이다.
이라고 상상해보
시렵니까?. 아마도 자기 자식들로 해서 골치가 아플 때 지배자 가문의 부모들은 이렇
게 말하겠지요.  지구로 내려가서 좀 놀다 오너라.  이런 제안을 하면서 제안을 한 
그 신들은 그들이 그렇게 추진시킨 일에 오히려 발목을 잡힐 줄은 몰랐지요. 그 신들
의 자식들이 황금과 유전자질로 - 즉 여성의 힘과 피를 갖고 장난치면서 - 놀기 시작
했을 때, 그들은 자신이 하는 짓이 무슨 결과를 불러일으킬지 몰랐습니다.
  그 신들이 이제 깨달은 것은 우리 플레이아데스 성단(즉 그 신들의 후손인 우리 자
신)이 곤경에 처해버렸다는 것입니다. 플레이아데스에서 지구 상으로 풀려 나간 폭정
이 있었고, 그 폭정이 우리에게 되돌아 온 것이지요. 그대들은 우리가 그 폭정을 행
했고, 완전하게 작용하던 그대들의 유산, 즉 12가닥의 DNA를 그대들에게서 뺏어버렸
다는 것을 알고 있나요? 우리를 포함하여 플레이아데스 사람들에 대해 너무 순진하게 
생각 마십시오. 우리가 왜 그대들의 행성에 이런 치료 작업을 행하고 있다고 생각하
시나요? 아마 우리가 우리의 다음 단계의 발전에 그대들이 필요할 거라고 생각해보십
시요. 우리가 성장하려면 우리는 우리와 연결된 과거를 치유해야 하는 거지요.
  우리의 조상들은, 그대들이 수많은 변화를 겪도록 도와줬을 뿐만 아니라, 그대들의 
지구를 크게 황폐화시키는 유감스런 장난을 하기도 했던 것입니다. 그대들은 플레이
아데스에서 두 가지 영향력을 동시에 받아온 셈입니다. 그 영향을 기록한 것을 보면, 
플레이아데스의 에너지가 지구에서 아주 사랑 받고 존중을 받았으며 대부분의 문명들
이 플레이아데스 성단에 대해 부정적인 감정을 품지 않았음을 보여줍니다. 그러나 아
주 머나먼 과거에 플레이아데스의 에너지가 인간 존재들의 유전자 맥을 조작했고, 그 
에너지가 파충류에 연결되었던 적이 있음을 우리는 처음으로 인정하겠습니다. 이 때
문에 우리는 치유를 하려고 다시 돌아온 거지요. 이것이 우리가 방문한 목적입니다.
  플레이아데스에 있는 우리가 왜 그런 큰 혼란에 처해 있나에 대한 이유를 찾으려고 
우리는 미래에로 갔고, 거기서 우리가 발견한 것은 우리 시스템이 그대들 없이는 아
무런 진화를 할 수 없다는 사실이었지요. 다시 말해, 우리의 모든 능력들과 권리를 
우리가 창조한 모든 존재에게 주기 전에는 우리는 창조자로서 더 이상 진화할 수 없
습니다. 이것이 우리가 처한 곤경이랍니다. 이 때문에 그대들이 창조자로서의  자신
의 체험을 발견하길 우리는 기다리는 거랍니다. 그대들이 그걸 해내면 그대들은 어떤 
법칙들(formulas)의 신호를 내뿜습니다. 아마도 그대들이 아주 높이 진화하더라도 아
주 오랫동안은 그 공식의 의미를 결코 깨닫지 못할 것입니다.
  다른 존재들이 그대들에게서 나오는 법칙에 다가갈 수 있는데, 그 대가로 그대들은 
무아경이나 의식의 변형이나 또는 다른 세계들로의 여행을 체험할 것입니다. 그대들
은 법칙을 내뿜을 때도 그 사실을 미쳐 깨닫지 못할는지도 모릅니다. 그 법칙이 필요
한 다른 존재들은, 생명들을 다시 복제하는 일, 즉 파괴된 시스템들을 복원하는 일에 
그 법칙을 활용하게 될 거예요. 이런 정보나 공식들의 신호가 실존 속에서 시작될 
때, 우리는 자유롭게 될 것입니다. 왜냐하면 그 의식의 신호 안에는 그대들 몸의 세
포에서 주파수와 방송으로 울려 퍼지는 그대들 자신의 자유의 노래가 담겨 있기 때문
입니다.
  현실들을 조정하고 넘어가는 데에 힘의 외투를 입고서 나아가면 갈수록 그만큼 더 
실패할 가능성이 커집니다. 어느 정도까지는 지구는 타락된 에너지를 끄는 전자기적 
소용돌이가 되었습니다. 이런 에너지들은 지구는 물론 그대의 태양계 전역으로 들어
왔습니다. 다른 곳은 모두 멋있는데 지구만 오점이다 라고는 생각하지 마세요. 실제
론 그대들의 태양계 전체가 이번에 어떤 어려움을 겪게 될 것입니다. 여러분의 태양
계에 겹쳐 있는 다른 태양계, 즉 여러분 태양계의 다른 판들이 있습니다. 특정 생각
모습들(thoughtforms)이 생기기 시작할 때, 그 모습들은 같은 성질을 지닌 다른 모습
들을 유혹해서 끌어옵니다. 그대들이 부정적인 종류의 에너지에 들어가서 빠져 나올 
수 없다면 어떻게 될까요? 점점 더 많은 부정적 에너지들이 그대에게 끌려오게 됩니
다. 오랜 기간동안 지구는 자신에게 부정적인 에너지를 끌어 왔습니다. 이런 에너지
들과 관련된 존재들은 그들이 결정- 아마도 잘못되었거나 적절치 못한 결정 -을 내렸
고 아주 이상적이던 높은 곳에서 추락한 나머지, 정신을 고양시켜 더 높은 실재로 나
아가는 힘을 잃어버렸습니다. 그렇다 해도 이것 역시 모두 신적 계획의 한 부분이지
요.
  힘이 떨어져 나가고 일어나는 조작은 진화되지 않는 생명형태들을 보다 나은 어떤 
형태로 나아가도록 자극합니다. 그러므로 이 모든 과정에는 엄청난 유익함이 있으며  
두려워할 것은 아무 것도 없습니다. 정말 아무 것도요. 이 시기에 다가오고 있는 것
을 두려워할 필요는 전혀 없답니다. 그대들이 그대들의 현재로 해서 존중받는다는 사
실을 분명하게 깨닫기를 바랍니다. 그리고 그대들이 자신을 존중하기 시작함으로써 
관념의 벽을 넘어설 기회가 다가올 것입니다.
  지금 바로 지구 상에 일어나는 가장 신나는 것 중에 하나는 그대들의 DNA에 일어나
는 재정비 과정입니다. 광자(光子)로서 우주의 빛 신호가 들어간 광선들이 인체 속에 
변화와 질서 개편이 일어나도록 자극하면서 지구로 뿌려지고 있습니다. 살아있는 도
서관의 역사와 자각을 담고 흩어져 있던 데이타가 이제 다시 세워지고 있는 거지요. 
1993년의 위대한 천왕성/목성 회합(合)을 통해 표현된 은하계적 빛의 파동들이 대중 
속에 DNA에 세 번째 가닥을 만들어내면서 지구상에 우주광선들의 융합을 일으켰습니
다. 빛의 신호가 들어간 필라멘트들이 다시 합쳐지려는 충동을 보이면서, DNA의 새로
운 나선 내지 가닥이 형성되고 있읍니다. 이 흩어진 데이타는 최고 창조자에게서 온 
전자기적 에너지에 의해 여러분의 몸 속에서 통합되고 있읍니다. 그대 속에 일어나고 
있는 이 과정을 목격한 우리는 여러분을 돕고 또한 그렇게 함으로써 우리도 진화하기 
위하여 여기에 있는 거랍니다.
  이런 재통합과 재편성이 진행되는 동안에, 그대는 보다 진화된 신경계를 창조해낼 
것인데, 이 신경계는 그대 의식 속으로 들어가려고 새로운 데이타를 촉발시킬 것입니
다. 그대는 잠들어 왔던 많은 두뇌 세포들을 깨울 것이고, 그대들이 작동시켜왔던 육
체 일부분이 아닌 육체 전부를 쓰기 시작할 것입니다.
  그대 지구인들은 빛을 운반해서 그 빛을 이 지구상에다 되돌려주는 일을 하기로 뜻
을 모았습니다. 그대들이 그대 몸을 빛으로 채우기 시작할 때, 그대의 기억도 열려야 
하지요. DNA가 진화하듯이, 그대는 현실의 많은 층들에 걸쳐진 다차원적인 자아의 판
들로 진화해야 합니다. 그대가 12개의 다른 DNA가닥으로 나선형을 이루고 있다고 그
려보십시오. 이 이중 나선에는 두 가닥이 있읍니다. 12 가닥들이 모두 함께 훅크가 
채워져 있다고 상상해보세요. 그대는 그 가닥들을 6쌍이라고 마음속으로 그려볼 수도 
있읍니다. 그 가닥들이 반드시 그렇게 결합되어 있는 것은 아니지만 말이죠. 이런 이
미지 만들기로 놀이를 해보세요. 그대 몸의 바깥에는 그대의 12 차크라에서 나오고 
있는 에너지 고속도로를 그려보십시요. 그대는 보이지 않는 에너지의 거미줄 망 속에
서 살고 있는 것입니다. 그대를 실존의 생명력에도 연결시키면서 그대 몸 안으로 들
어가는 기운의 출입구로서 작동하는 12 차크라들 통해서, DNA의 12 가닥들은 이 그물
망에로 연결되는 선으로 쓰입니다. 바로 이런 에너지의 출입구를 열어서 활성화시킴
으로써 그대는 그대 자신을 알 수 있게 됩니다.
  그대는 두뇌를 지금 8에서 10 퍼센트만 쓰고 있습니다. 그대는 그 이상으로 두뇌를 
완전히 쓸 수 있게 개발하기를 갈망하고 있습니다. 그대가 너무 재능을 지니게 되어 
그대를 조절할 수 없게 될 정도로 되는 것을 바라지 않았던 존재들이 그대 몸 속에 
가두어 빛의 신호를 담은 필라멘트 속에, 완전한 그대들의 우주 역사가 있읍니다.
  그대에게 무언가를 보여주는 데에다, 그대 자신의 역사의 자료들을 쓰는 법을 배우
십시요. 똑같은 재방송으로 그대 자신이 주인공으로 있는 연속극을 (마음 속으로) 만
드는 데 쓰지 말고, 판단을 버리고서 즐겁게 삶을 통해서 움직여 가십시오. DNA의 열 
두 가닥 모두가 형성되면서, 그대 개인의 역사에서 다루지 않았거나 평화롭게 청소하
지 않은 문제들 모두가 그대 몸 속에 혼돈을 만들 것입니다. 느낌들과 기억들이 나타
나서, 그대에게 그대 있음의 결들을 체험할 기회를 주고 그대 속에 착잡하게 꼬여 있
는 사건들과 신조들을 통해서 그대가 누구인지를 드러낼 거예요.
  우리는 그대에게 그대 내부에서 이미 알고 있는 것을 다시 일깨워주고 있는 거여
요. 우리는 그대의 기억 저장고를 여는 방아쇠를 당기기 위해서 - 인류에게 빛으로 
영감을 줘서 그대 자신이 누구인지를 기억해내고 자신의 현실을 창조하도록 도와주기 
위해 - 이 행성에 온 것입니다. 그대는 행성의 주파수를 바꾸고 그대 자신과 이 지역
의 합당한 소유권을 되찾을 것입니다. 그대는 자신이 가지고 있으리라고 생각도 못했
던 능력을 신뢰하게 되면서 상황을 정복할 기회를 잡으러 일어설 것입니다.
  우리는 그대들 각자 모두에 대해 깊은 호의를 지니고 있읍니다. 왜냐하면 그대들이 
우리를 도와왔기 때문- 즉 그대들이 무언가를 전달하는 과정에서 우리를 도와왔기 때
문이지요. 그대들의 행성은 가장 기적적인 곳이며 그대들 행성을 멀리서 보고 많은 
것을 깨닫는 사람들이 있답니다. 그대들은 자신의 행성을 멀리서 보진 않습니다. 그
대들은 자기 행성을 직접 체험하는 것이지요. 전체로서의 그대들 자신의 시각적 이미
지가 모두에게 제시하면서, 우주에서 본 지구의 사진들을 그대들이 처음으로 보았던 
것은 겨우 얼마 전이었습니다. 만약 그대들을 공간에서 연구하는 누군가가 있어 바라
볼 때 그대들이 내뿜는 울림을 읽어내는 법을 모른다면 그대들은 모두 똑같아 보일 
것입니다.
  우리가 여기서 얻으려고 하는 바가 있습니다. 그대들은 자신의 존재 의미를 발견하
는 일에 잠수해 들어가서 삶 자체에 관한 우주적이고 전체적인 비젼에 접촉하고 싶은 
충동을 지난 몇 년 동안 받아왔습니다. 아마도 처음에는 그대들이 문명의 한계[매개
변수]가 지원해주는 것보다 훨씬 너머로 가고 있는 것처럼 보였지요. 그대들 자신이  
전체의 생명을 지니고 있다는 비밀과 깊은 갈망, 앎을 드러내면서, 그대들이 모든 곳
에서 조용한 성단들을 만나게 되자, 아마도 그대들이 문명의 경계선에서 아주 먼 바
깥에 있는 것은 아닐지도 모른다는 걸 깨닫기 시작했습니다. 그대가 문명의 영역을 
확장시키는 동안에, 아마도 문명이란 것 자체가 움직여 나아가고 있었던 게지요.
  그대들이 삶에 대한 기초적 가정들을 재평가하고 다시 고찰하고 재조직화하는 일에 
헌신하는 동안에, 문명 자체의 표현이 확장되어 왔습니다. 지도에 나온 것은 물론 나
오지 않는 새 발견 영역에 접촉하려 하는 수밖에 지구인 여러분에게는 달리 선택의 
여지가 없습니다.

     <P.18의 그림 집어넣을 것>

  도서관의 원 프로그램의 일부로서 다른 성단에서 건너온 다양한 문명들의 씨가, 지
난 50만년 동안 지구 위에 뿌려져 왔습니다. 지구를 고립시키며 지구라는 도서관에 
접근하지 못하도록 장치해놓은 힘의 장(場, field)을 뚫고서 각각의 문명은 서로 다
른 시기를 좇아 나타났던 것입니다. 이런 문명들이 500년이나 5000년, 만 년 정도 번
창했지요. 그 다음에는 행성을 소유한 세력들이 안간힘을 다해 그 문명들을 새 쫓듯
이 내쫓거나 파괴해버리까지 했지요. 이런 문명들은 여기서 완전한 소유권을 확립할 
수 없었기에, 전체 계획의 일환으로, 사다리에 이르는 실마리나 단계만을 남겨놓았습
니다.
  충분한 수의 인간들이 이 문명들이 뿌려둔 실마리들을 읽을 수 있게 될 때, 조화롭
고 우주적인 실존에로 열어줄 지구의 열쇠들이 발견될 것입니다. 이집트인들, 잉카인
들, 발리인들, 그리스인들, 티벳인들, 수메르인들, 아메리카 원주민들[인디언들], 마
야인들, 원시적 생활을 하는 사람들, 그리고 많은 다른 원주민들이, 하늘을 가리키는 
이해의 열쇠를 제시해왔습니다. 만약 현재 인류가 이런 문명들이 남긴 단계들과 열쇠
들을 읽어낼 수 있다면, 다시 한번 자유로와져서 지구를 소유하게 될 것입니다. 각각
의 문화는 어떤 식으로든 도서관을 열어놓았고, 생명을 베풀어주는 별들과의 연결 고
리를 자기 문명에다 불어넣을 수 있었습니다. 각각의 문화권은 독창적이어서, 마치 
퍼즐 조각처럼 그대의 세포 기억 속에 신비스런 정신적 발자취를 남겼습니다.
  이런 문명들이 어디에서 왔을까요? 그대는 그 문명들이 맨 땅에서 데이지 꼿처럼 
솟아났다고 생각하나요? 그 문명들은 상념에서 창조된 것입니다. 그 문명들은 존재하
려는 충동을 받은 것이지요. 고매한 이상을 성취한 모든 문화들은 게임의 달인(the 
Game Master)이 마음 속에 품은 것입니다. 세계마다 지역마다 자유의 이상은 완전히 
달랐습니다. 지구에서는 인간을 소유될 수 있고 존중없이 대할 수 있다는 이념이 50
만년 전에 나타나서는 세계의 많은 지역으로 퍼져나갔습니다. 인간은, 즉 인간의 판
들은, 광산을 파는 노예로 쓰이거나, 특정 감정 패턴들로 진동하는 데 쓰였습니다.
  시간이 지나자 이상(理想)적인 모습을 갖춘 문명이 사람들의 가장 큰 필요를 충족
시키기 위해서 여기 지구에 들어왔습니다. 지구에 들어온 가장 위대한 가르침은 모든 
인간이 평등하게 태어났고 생명은 어떤 형태 속에 있든지 존중되어야 한다는 이상이
었습니다. 이런 이상은 비록 많은 사회에서 실천되고 정착되었지만, 모든 존재 층으
로 스며들 수는 없었습니다. 물론 바위와 나무, 식물, 동물, 인간을 존중할 줄 아는 
사람들도 있었지요. 그러나 많은 이들에겐 무엇을 존중해야 하는가 하는 주요 문제
는, 그들 자신 즉, 여기서 슬기롭게 작용하고 행성의 장엄함을 이해할 수 있는 사람
들 자신을 포함시키는 문제였습니다. 즉, 많은 이들은 아직 존재의 변형이 일어나지 않아 생명을 존중하는 정신이 깨
어나지 않았다.
.
  어떤 식으로든 게임의 달인들은 다시 지구를 얻을 다른 방도를 찾아서는 생명의 가
치를 다시 가르쳐야 했습니다. 그래서, 시대를 걸쳐서 게임의 달인들은 전체 문명들
을 마음에 품고서, 그 문명들의 가장 사소한 세부까지 상상했습니다. 그래서 그들은 
별들로부터 거주자들을 불러 옴으로써 지구상에 이런 문명들을 씨뿌리고 이식시켰습
니다. 인간의 유전자 맥에 맞추도록 숫돌에 가는 것과 같은 과정을 거친 뒤에 이 일
이 이루어졌어요.
  그대들의 실존 관념을 확장시키고 이를 상상해보세요. 게임의 달인들은, 천직 삼아
서 현실들의 교향악을 작곡하는 작업을 해서는, 이 현실들을 다른 행성에 생명 형태
로서 끼어 넣습니다. 게임의 달인들은, 그대들이 카드 게임이나 라켓볼 게임에서 그
렇게 하듯이, 한데 모여서 그들의 게임인 문명을 창조하는 데 참여합니다. 문명 내에
있는 다양성을, 그들이 관현악으로 작곡하는 현실 작품 속으로 집어넣음으로써, 세계
들을 바꾸고 변화시킵니다. 이런 문명들은 전적으로 충동에 의해 움직이지만, 모든 
충동은 청사진들을 통해 문명들 속에 입력됩니다. 마치 그대가 빛의 가족으로서 실제
로 자신에 의해 설계된 계획을 따르는 과제를 행하듯이, 모든 청사진들은 시간상 미
리 짜여져 있는 것입니다.
  게임의 달인들은 탁월합니다. 그들은 게임을 마음에 품고서 최고의 장인들에서 거
지에 이르기까지 번영하게 될 문명의 청사진 전부를 창조할 뿐만 아니라, 문명속으로 
그들 자신을 씨앗으로 뿌립니다. 그들은 자신의 자아 의식(identity)이 그 문명에 녹
아들어갔을 때야 그들의 문명이 완전하다는 것을 알기 때문에 그들은 문명 안에 있으
면서 동시에 문명을 창조하고 있읍니다.
  멕시코와 중앙 아메리카에 동시에 살았던 마야인들은 이런 일을 하는 데 달인들이
었습니다. 그들은 현실을 혼동시키고, 시스템에서 시스템으로 움직이는 데 숙달되어 
있었지요. 그들의 본래 세계는 플레이아데스에 있었지만, 그들이 플레이아데스에 확
실히 살고 있다고 말할 수는 없었습니다. 그들은 그들 자신의 세계를 지니고 있었던 
것이죠. 자신들의 문명이 결코 멈춘 적이 없고 다만 한 세계에서 다른 세계로 옮겨가 
버렸을 뿐인 것처럼, 마야인들은 자신들 속에 마야를 지닌 채, 많은 세계들을 혼동시
키면서 모든 곳에서 사명을 행하고 있읍니다.
  마야(Maya)란 말은 현실의 환상을 가리킵니다. 산스크리트 어로서 마야(Maya)는 진리 그 자체인 브라흐만 신의 꿈으로서의 우주
를 가리키는 말이다. 마야란 말은 어근으로는 마술적인(magic) 힘과 통하기도 한다. 
우주는 진리가 마술처럼 현상화시킨 진리의 모습이다. 인도 힌두사상의 대가 상카라
차리아는 다음 세 가지 명제를 남겼다.  1. 브라흐만은 현실이다. 2. 우주는 꿈[마
야]이다. 3. 브라흐만은 우주다. 
. 마야 사람들은 시간의 지킴이
(Keepers of Time. 시간의 지킴이들에 대한 보다 자세한 설명은 제2장 첫 부분에 나온다.
)로서는 아주 진보된 존재들이어서, 미래의 구도자들이 자신의 진
실한 자아(identity)를 찾는 데로 다가가게 하거나 멀어지게 하는 현실들을 창조할 
수 있었지요. 마야 사람들에 관해 말하는 많은 이야기들은 마야적 요술의 한 부분, 
즉 환상의 한 부분입니다. 그대가 다른 현실들로 가서 그 현실들을 여행할 수 있기 
전까지는 이를 이해하지 못할 겁니다. 마야 사람들은 이집트 사람들처럼 자신들의 길
에 통달해 있었습니다. 이집트 사람들은 현실에 관한 많은 생각모습들을 마술처럼 불
러낼 수 있었고, 세계들을 다른 방식으로 여행할 수 있었지요. 마야 사람들은 시간의 
자물쇠를 만들기 위해 시간을 관현악 곡처럼 작곡할 수 있었습니다. 서로 다른 문화
들마다 제각기 다른 목적을 지니고 있고, 문화들 모두는 서로 연결되어 있습니다.
  왜 이 문명들이 모두 지구에 있는 것일까요? 왜 문명마다 한창 때가 있는 건가요? 
이런 문제를 탐구하기를 바랍니다. 그러고 나서 그대 자신에게 이렇게 물으십시요. 
 이 과정에서 나의 역할은 무엇일까?  이 문명들은 모두 자신들이 번영할 때 다른 연
결점에서는 서로서로 교류해왔습니다. 자신들이 한창일 때, 문명들은 이상들을 나누
어 가졌습니다. 이런 문명들 중 일부는 수 천 년 동안 존속했습니다.
  문명들이 얼마나 풍부한 층으로 이뤄졌는지를 보셨나요? 다음에 나오는 보기를 이
런 아이디어를 개념화하는 방편으로 생각해보세요. 영화 한 편이 만들어졌고 『록키
』처럼 성공했습니다. 그러면 『록키 2』와 『록키 3』,『록키 4』가 만들어지지요. 
누군가가 이런 영화들을 잇달아 보여준다고 상상해보세요. 그러면, 실제로는 한 영화
를 만들고 다음 영화를 만드는 사이에 시간의 간격이 있을텐데도, 마치 그 영화들이 
연속적으로 상영되는 것처럼 보일 겁니다. 그 영화들을 만들기 위해선 그래야 하는 
거지요. 문명들과도 마찬가지입니다. 문명들이 씨뿌려지고 나면, 게임의 달인들이 다
음 회 분을 만듭니다 - 2부나 3부, 500부와 같이 말이지요 - 그리고는 그걸 같은 지
역에다 놓는 거지요. 다시 말하면 지구 전역에서 한 문명의 꼭대기에 다른 문명이 층
층이 쌓여 모두 연결된 채로 있는 것입니다. 이런 개념으로 그대는 몇 가지 새로운 
아이디어들을 느낄 수 있게 됩니다.
  우리 플레이아데스 사람들은 게임의 달인의 한 실험작이지요. 게임의 달인은 형체
가 없으면서도 많은 다른 모습에다 자신들을 입히거나 불어넣습니다. 『2001』과 『
2010』같은 영화들은, 장면들 뒤에 특정 생명 형태들에게 영향을 미치는, 게임의 달
인이란 아이디어를 드러내주었습니다. 그건 아주 좋은 유추지요. 하지만 거기에 너무 
매달리진 마세요.
  게임의 달인들은 제한되지도 않고 형체도 없으면서도, 모습을 변화시키는 존재들입
니다. 그들은 자신들이 선택하는 어떤 형상도 취할 수 있지요. 왜냐하면 그들은 소리
와 기하학을 넘어선 자리에서 소리와 기하학 사이로 움직이기 때문입니다. 게임의 달
인들은 자신들의 마음 속에 문명에 대한 전체 청사진을 창조해서는 입구를 열어, 글
자 그대로 지구상에 문명을 끼워 넣습니다. 그러고 나면 이런 문명들이 발전하고 자
라나서 다른 시간대들에 씨를 뿌리고 영향을 주도록 합니다. 이 시점 지구 상에는 그
대가 잃어버렸다고 생각하며 다시는 접촉할 수 없을 거라고 여겼던 거룩한 장소들
(sites)과 문명들이 있습니다. 인간의 의식에 위대한 자각이 일어나고 변화가 물결칠 
때, 이 문명들은 되살아나와서 모두 동시에 작용할 것입니다. 왜냐하면 이 열리고 있
는 다차원적인 평면 속으로 그 문명들의 청사진이 다시 불려나와 자력을 형성하게 될
테니까요.
  게임의 달인들은 문명의 청사진들을 생각해냅니다. 자, 여기에 마술적인 부분이 있
습니다. 게임의 달인들이 한 문명의 청사진을 창조할 때, 그 청사진은 자체의 많은 
판들이 있어서, 많은 세계와 현실들 속에 표현됩니다. 게임의 달인들이 해내는 일 중 
하나는 이런 현실들 모두를 동시에 조작해서 그 청사진의 모든 판에서 배우는 것입니
다. 그건 마치 소매 없는 외투를 만드는 것과 같습니다. 재봉사는 소매 없는 외투를 
하나 만들면서, 모든 사람들의 필요와 그 소매 없는 외투 자체의 필요불가결한 핵심 
부분에 맞추기 위해서, 그 소매 없는 외투의 다른 변형판들 수백 개를 생각하게 됩니
다. 게임의 달인들은 바로 이른 식으로 일합니다. 그래서 게임의 달인들이 청사진 하
나와 언어 하나, 방법 하나를 창조해서 한 행성에로 변환시켜 보낼 때, 그 청사진은 
한 지역에만 머물러 있는 것이 아닙니다. 그 청사진은 많은 영역에 있게 됩니다.
  때로는 이런 문명들이 고고학자들이 생각하는 것보다 훨씬 오래 존속하거나 짧게 
존속합니다. 문명들은 영원히 있었던 듯이 나타날 수도 있는데, 그럴 때, 실제로 문
명이라고 불리는 이런 표현들의 일부는 한 날 오후 동안에도 일어날 수 있는 것이지
요. 비록 그대의 존재는 계속 확장되고 성장되나, 지금 시점에서는 이런 아이디어는 
너무나 아득하고 낯선 것이어서, 소화하기 힘들지도 모릅니다. 그러나 언젠가 우리는 
그대를 그런 한계 지점까지 밀어 넣을 것이고, 그러면 그대는 현실이란 것이 실제로
는 아주 유동적임을 깨달을 수 있을 것입니다.
  우리는 그대 자아의 한계선까지 밀어부치기를 바랍니다. 우리는 그대가 현실이라고 
믿는 것을 헷갈리게 하려고 합니다. 왜냐하면 그래야만 그대의 높은 자아에서 오는 
정보가 통과하고 있음을 그대 스스로 느낄 수 있게 될 테니가요. 그대에게 실존을 위
한 청사진 전부를 주면서  여기, 여기에다 못을 박아요, 여기는 가로 2 세로 4로 하
고, 이런 모양으로 만들어요, 모양새가 이렇습니다 라고 말하려고 우리가 여기에 온 
것은 아닙니다. 또한 그대의 세계를 다시 정의하기 위해서도 아닙니다. 우리가 온 목
적은 그대가 그대 속에서 살아있는 청사진을 벗겨내는 것을 도와주고, 그대가 새로운 
구조물을 지을 수 있도록 아주 일반적인 법칙들을 암시해주기 위해서랍니다. 이 속에 
깔린 아이디어는 그대가 생각하는 것은 무엇이든 그대가 창조할 수 있다는 것이지요. 
그게 바로 우리 목적의 본질이에요. 그대를 자유롭게 해서 이런 거대한 개념을 체험
하게 함으로써, 결국은 그대가 두뇌능력을 완전히 다 쓸 수 있게 하는 것이 우리의 
의도입니다. 그대 존재 전체의 모습에로 펼쳐지게 하는 이런 위대하고 자유로운 고삐
가 있음으로써, 결국에는 그대 속에 있는 의식의 위대한 신호들을 풀어놓을 수 있게 
될 겁니다. 이런 신호들은 실존의 커다란 부분이 추구하고 있는, 정말 귀중한 데이타
입니다. 그대의 행성에는 금과 고대 건축물들을 찾아다니는 보물 사냥꾼들이 있지요. 
우리가 게임을 하면서 시간의 복도를 따라가고 있는 보물 사냥꾼이라 생각해도 좋습
니다.
  우리가 추구하는 신호들과 만능 숫자들은 인간 속에 저장된 지성의 조합물들과 기
하학적인 공식들입니다. 물론 인간은 살아있는 도서관 설계를 위해 빠뜨릴 수 없는 
부분입니다. 살아있는 도서관에 있는 각 창조물은 자체의 목적이 있고, 그 창조물 속
에는 엄청난 양의 데이타가 있지요. 인체 속에는 그대 우주 전역에서 다른 지성 형태
를 복제해낼 수 있는 법칙들이 담겨 있습니다. 그걸 느껴보세요. 진화된 12가닥을 갖
춘 인간 속에는 이 우주에서 다른 지성 형태들을 위해 생명을 창출할 수 있는 공식들
이 있는 것이지요.
  다른 지성체들은 지구를 설계했을 때 지구 창조의 이유를 포착할 수 없었습니다. 
그들은 아마도 그들 자신의 문명들이 어느 날 소멸될 수 있다는 것을 알았고, 문명들 
전부를 잃게 되지 않기를 바랐습니다. 그래서 실존 세계 전역에 걸쳐 도서관들이 지
어졌고, 각 도서관은 특정 데이타로 채워졌습니다. 도서관을 만든 모든 지성체들은 
그들의 자아[identity]와 문명들을 귀중히 여겼습니다. 그들은 어떻게 자신의 문명이 
설립되었는지를 알고 있었지요. 그들은 삶[생명]을 소중히 한 거지요.
  만능 숫자들은 일정 숫자[임계치]의 개인들이 특정 진동의 신호들을 발할 때 얻을 
수 있는 것입니다. 다른 시간의 자물쇠를, 어떤 분열적인 에너지들에게든 면역이 되
게 하면서, 한 주어진 문명에 입혀주는 것이 만능 숫자들이어요. 그러나 분열적인 에
너지들도 처음에는 과정 전체를 만들기 위해서 아주 필요한 것이지요. 그렇게 해서 
과정 전체는 게임이 되는 것입니다.
  이 우주에서 이원성과 양극성은 자유 의지의 가장 위대한 잠재력이 깨어나는 데 필
수불가결합니다. 이원성이 있는 부분들은 실제로는 그 극성이 결국은 하나로 통합되
도록 자신들을 서로서로 되비추어 보게 하는 추진력으로 작용합니다. 현실은 다층적
으로 되어 있고 계속해서 현실 자체의 새로운 판들을 낳기 때문에, 현실은 순간 순간 
달라집니다. 그대 우주의 맥박은 엄청난 변화를 겪고 있습니다. 이 시점에는, 치유작
용을 일으켜 지구를 특정 진동의 주파수로 돌이켜 다시 교신하게 하려는 움직임이 있
습니다. 특정 존재들이 돌아와서 땅을 차지하고 자신들의 별의 의식(stella 
consciousness)을 갖다놓음으로써, 결국 지구는 아주 다른 식민지로서 재정립될 것입
니다. 모두에게 보다 위대한 기회를 창출해주면서, 고양된 느낌과 조화와 협동과 합
일의 느낌이 있게 될 것입니다.
  같은 일이 우주적인 차원에서 일어나고 있읍니다. 지구는 이 은하계와 우주의 핵심
적인 도서관들 중 하나입니다. 이 때문에 드라마가 그렇게 큰 규모인 것입니다. 지구
가 자신의 변화를 겪는 동안에, 지구 거주자들의 결합된 정신 에너지는 지구 변형 과
정을 겪고 있다는 메시지를 보낼 것이고, 지구의 변형 과정에서 결국 파동이 일어나
서, 이 우주전체에 거대한 변화가 일어날 것입니다.
  플레이아데스와 별에 있는 그대들의 유산들에 대해 큰 시야를 열어주고, 보다 책임
감 있고 용기 있고 용감하고 장난끼 많은 인간 존재가 되도록 영감을 불어넣어주려는 
것이 우리의 의도입니다. 그대들의 플레이아데스 족보는 그대들이 지금 알고 있는 것
보다 더 크고, 복잡하며 보다 전체를 포괄하는 것입니다. 우리는 그대들이 자신의 족
보를 기억하고 태고의 진리를 발견하길 바랍니다.
  우리는 게임과 신호들, 만능 숫자가 의미하는 바에 보다 깊이 다가갈 것입니다. 모
든 존재는 게임으로 볼 수 있읍니다. 사실, 게임을 적절히 하지 않으면 끝이 존재할 
수 있게 됩니다. 끝들은 특정 차원들에서만 보이는 것이고, 다른 차원들에선 끝이란 
게 없습니다. 그런데 특정 차원들에서 보이는 끝은 아주 무시무시한 것이기도 합니
다. 플레이아데스의 시스템 내부에서 우리는 끝나려 한다는 위기감을 느끼고 있읍니
다. 끝나려 함이라는 위기는 우리의 까르마가 우리 자신들에게 되돌아오려 한다는 것
과 관련이 있읍니다. 우리가 우리의 발전 과정에서 더 성장하기 위해서는, 그리고 새
로운 형태의 에너지와 의미와 생명을 찾기 위해서는, 우리가 창조하고 움직이게 만든 
모든 형태의 생명들이, 우리 스스로가 가지길 바라는 만큼의 자유를 가지고 있다는 
것을 확인해야 합니다. 플레이아데스 실험의 고통은 어머니 여신(the Mother 
Goddess). 이 책에선 대문자 Goddess를 쓴, 어머니 여신 내지 여신이라 번역할 수 있는 표
현이 나오는 데, 이 여신(Goddess)은 지구 자체를 가리키는 표현으로 쓰인다. 이에 
비해 이 책에선 고도로 진화된 우주인이나 신적 존재 중 여성을 뜻하는 여신은 소문
자 goddess(es)를 쓴다. 두 경우 다 여신으로 번역하되, 혼돈을 피하기 위해서 소문
자 여신인 경우는  여신 이란 말 뒤에 반드시 괄호를 쳐서  (goddess)  내지 
 (goddesses) 라고 표시를 해두겠다.
을 달랠 방법을 발견하는 것과 관련이 있읍니다. 왜냐하면 바로 어머니 여
신과 우리 모두가 연결되어 있기 때문이지요.
  어쨌든 파충류의 에너지들은 요즈음 방에서 기어 나오고 있읍니다. 많은 현상들이 
일어나고 있읍니다. 지구 차원의 현실 포착이란 것이 와해되는 와중에 이 세계에 무
슨 일이 일어나고 있는지에 대해 사람들이 당혹해 하게끔 하는 모든 종류의 현상들, 
혜성들이나 별똥별들, 우주에서 온 소혹성들, 제멋대로 움직이는 행성들이, 그런 현
상들이지요. 그 모든 것이 거룩한 질서에서 있는 것이란 것을 이해하길 바랍니다.
  시대가 변하고 있읍니다. 그렇다고 무슨 일이 닥쳐오고 있는 지에 대해 겁에 질려 
있을 필요는 없읍니다. 오히려 그대들의 존재 속에서 상쾌함을 느낄 때인 것입니다. 
그대들이 기다려온 시간이, 그대들의 목적이 성취되려는 끝 지점에 있읍니다. 우리는 
그대들이 빛의 가족이며, 수백만의 그대들이 이 시점 지구 상에서 숙제를 하고 있음
을 상기시키고자 합니다. 빛의 가족 성원으로서 그대들 각자는, 빛의 주파수를 그대
들의 몸에 집어넣어 지구 차원으로 뿌려주는 능력을 지니고 있읍니다. 이런 식으로 
존속하는 생명체인 지구는, 그 자신의 변화로 나아가서 낡은 질서에 대해 죽을 수 있
는 것입니다. 그대들 중 일부는 지구가 죽어가고 있다는 데에 망연자실하고 있읍니
다. 그대들은 지구의 죽음과 환경 파괴를 막으려고 큰 벽을 세우려고 합니다. 실제로
는 힘들고 극악하고 재앙인 것처럼 보이는 모든 사건들은 지구의 60억 사람들을 변화
로 움직여 활성화시키기 위해 필요한 추진력을 창조하는 것입니다.
  그대들은 에너지를 전환시키는 자들입니다. 우리가 한 현실 시스템에서 온 에너지
를 그대들의 시스템으로 전환시키듯이, 그대들은 그대들이 아는 것을 취해서 아주 부
드럽게 - 장난스럽게, 지구의 거주자들을 두려워하지 않고 - 전환시켜야 합니다. 다
른 사람들은 그대들이 안정되어 있고, 뿌리 있고, 사랑에 차 있는 사람이라는 것과 
그대들이 평화의 이름으로 일한다는 것을 보게 될 것입니다. 이 점을 명확히 하세요. 
그대들이 널리 알려지지 않은 어떤 것을 추구하고, 다른 사람들을 경악하게 할 수도 
있는 에너지들과 친구가 되는 동안, 항상 평화라는 개념을 늘 고수하십시오. 그대들
은 아주 아주 강력한 일을 하고 있는 것입니다.
  빛의 가족 성원으로서 그대들은 통합된 상념 전달의 시대, 즉 빛의 시대를 일으키
고 있읍니다. 그대들이 이 빛의 파동들을 잡아서 간직할 때, 이 혹성의 탈바꿈이 마
음의 힘에 근거하고 있음을 깨닫게 될 것입니다. 이런 마음의 혁명은 모든 문명에서 
아주 빨리 받아들이고 있는 것입니다. 우리는 문명의 경계선들을 넘어가고 있고 그대
들은 은하계의 경계선을 넘게 될 것입니다. 그대들 중 우리를 알고 우리의 에너지들
과 친숙한 사람들이 이 행성을 경쾌하게 걸으며 우리가 그대들과 나누는 열쇠를 삶으
로 실현할 수 있게 하는 것이 우리들의 의도입니다. 우리는 곧바로 열쇠를 주면서 장
난을 겁니다. 우리는 늘 그대들에게 장난을 치지요. 그대들이 우리를 약간 의심하는 
것이 현명한 것입니다. 그렇지 않으면 바보지요. 모든 것을 의심하는 것을 배우고, 
때로는 우리가 하는 일에는 - 지금은 그대들에게 아마도 분명하지 않겠지만 - 아주 
큰 이유가 있음을 배우십시오.
  우리는 아주 정직하고 성실하게, 그대들의 커다란 흥미와 성실과 안전과 양육이 우
리의 첫째 관심사임을 말합니다. 우리는 그대들을 잃고 싶지 않습니다. 그대들은 우
리에게 열쇠이거든요. 그걸 상상할 수 있으시겠어요? 그대들 존재의 핵심에서 그것을 
느낄 수 있나요? 우리가 이 순간 그대들과 교신하고 있는 것이 무엇임을 그대들이 이
해하게 된다면, 그대들의 시대가 펼쳐지는 모습이 완전히 다를 것입니다. 우리가 그
대들을 필요로 하고 있음과 우리가 그대들을 원하고 있다는 것, 그대들이 귀중한 존
재라는 것을 이해한다면, 그리고 그대들이 자기 에고를 치우고 가슴을 열고 이 알려
지지 않은 영역을 걸어갈 수 있다면, 그대들의 시대는 광휘로 빛나게 될 것입니다.
  그대가 자신이 누구인지에 관한 이야기를 진전시켜나가는 둥안, 그리고 더 많이 체
험하는 동안에, 우리는 어떻게 해서 그 이야기가 우주적인 차원에서 이야기되며 그 
속에서 그대들이 누구인지를 이해하도록 도와드릴 것입니다. 우리는 실마리를 많이 
줄 것이고, 스스로의 스승이 되도록, 즉 자신의 지식의 원천이 되도록 이끌어주는 에
너지로써 그대들을 가르치는 것이 늘 우리의 의도임을 잊지 않도록 되새겨줄 것입니
다. 만약 지성적인 존재가 되도록 그대들을 활성화시키는 일에 우리가 성공한다면 그
때에 그대들은, 자신들이 현재 이 차원에서 알고 있는 존재의 전 스펙트럼을 바꾸게 
될, 자기 존재 속의 특정 신호들과 만능 숫자들의 방아쇠를 당길 능력을 갖추게 됩니
다. 그대들은 글자그대로 개방 도서관을 다시 세우게 되는 것입니다. 그리고 그대들 
자신의 답을 찾아낼 때 - 우리가 그대들에게 실마리를 제공하고 그대가 그 조각들을 
짜 맞출 때 - 그대들은 자신만이 필요할 뿐이란 것을 깨닫게 될 것입니다. 그대들이 
혼자서나 우리 없이 일하게 될 거라는 것은 아닙니다. 모든 종족 사이에는 조화와 협
동의 메아리가 - 모든 것이 하나라는 앎을 함께 나누는 것, 빛을 함께 나누는 것이 - 
울려 퍼지게 되는 것입니다.
 우리가 하는 일은 다 그대들이 진화할 수 있는 이미지들의 창조입니다. 우리들의 이
야기에 너무 매달리지 마십시오. 모든 이의 이야기에 귀를 기울이고 그대 자신 나름
의 통합을 이루십시오. 그대 스스로 이해해내세요. 지금 지구 차원의 모든 스승은 그
대들에게 실마리를 제공해주고 있읍니다. 우리는 한 가지 실마리를 주는 것이지요 -
우리에겐 단지, 실마리를 주는 일을 우리 나름대로 맵시 있게 처리하는 방식이 있을 
뿐이지요. 우리는 우리 자신의 인격과 의사일정을 지니고 있고, 그대들을 자극하는 
법 - 그대가 움직여 나아가 높은 차원으로 고양되게 하는 법을 - 알고 있읍니다. 우
리는 그대들을 자유롭게 하는 법을 알고 있으며, 그렇게 자유롭게 하는 것이 우리가 
추구하는 바입니다. 인간 실존의 가치를 창조의 최전선에로 되돌려주는 것이 우리의 
의도인 것입니다.

                         에너지 운동 

  깊은 숨을 쉬고 긴장을 푼 다음 내면으로 들어가십시오. 지금 그대들에게 넘치고 
있는 에너지들을 최대한 활용하겠다는 의도를 지니세요. 그대들의 의식을 12번째 차
크라까지 즉, 그 차크라가 어디에 있든 그 있는 곳까지 확장하십시오. 그대들의 12번
째 차크라에서 그대들 몸 내부에 공명되고 있는 의도의 소리를 들으십시오. 멀리 공
간에서부터 그대들의 길을 움직이고 있는 빛의 파동과 맥박을 상상하세요. 이런 빛의 
파동들이 그대들에게 다가올 때, 존재하는 모든 생명들을 꿰뚫고 울려 퍼지는 반응에 
귀기울이십시오. 그대들의 우주를 구성하는 섬세한 거미줄 같은 그물을 상상하십시
오. 그대들이 그 그물에서 에너지를 끌어내자, 그 그물은 윙윙거리고 노래하면서 그
물의 모든 부분에게 그것을 전달합니다.
  이런 빛의 파동이 그대들의 혹성에 오도록 하면서 그대들이 확장된 의식을 위한 자
석임을 느끼세요. 이 순간부터 앞으로, 플레이아데스 사람으로서 우리가 그대들에게 
노력없이 즐겁게 활용될 수 있게 하는 의식의 주파수 대에 접촉하려는 의도를 품으세
요. 넘치는 창조력이 그대들 존재를 통해서 표현됨을 느끼시고, 아주 차분하고 용기 
있게 이 창조적인 빛이 그대들을 통과해가며 행성에 새로운 선택의 기회를 주는 사이
에, 이 빛을 쓰십시오.
  이런 빛의 파동이 그대의 12번째 차크라를 통과할 때, 길이와 폭이 수천 마일이고 
조그만 기하학적 형상들로 넘치고 있는 거대한 빛의 파동에 의해 지구가 강한 영향을 
받고 있음을 이미지로 그리십시오. 그대들 각자에게는 그대들 마음과 충동, 의도라는 
신의 선물을 써서 살아있는 도서관을 다시 활동시키는 잠재력이 있읍니다. 지구가 빛
의 파동들로 가득 차 있음을 느끼세요. 잠시 동안, 모든 생명 입자들이 결코 파괴되
지 않음을 알고 있다고 - 파괴란 최고 창조자의 게임에 나오는 환상이라고 상상하십
시오. 그대들은 사실 게임의 달인입니다. 그대들이 감춰 둔 그 보물 상자를 찾아내십
시오. 거기에는 그대들이 자신들에게서조차 감춘 가장 귀중한 진리가 들어 있읍니다. 
그대들이 용감하게 그 상자를 열 때, 이 세계 위에 다시 평화와 자유를 창조해내면서 
보게 되는 것은, 그대 자신 - 최고 창조자인 그대들 자신의 한 판 - 입니다.
  그대들 지성의 총체를 서로서로 아낌없이 주고, 자신들 각자에게 있는 타고난 재능
과 재주와 능력을 이 세계의 나머지 부분들에 널리 퍼지게 하여 치유하겠다는 의도를 
품으십시오.
  그대 몸이 사랑으로 빛나기를 의도하십시오. 이 사랑으로 나선을 만들고 그대가 거
대한 목적에 연결되어 있다는 것을 아십시오. 그대는 혼자가 아니지만, 자신을 발견
하기 위해서 홀로 걸어가고 행동해야 합니다. 그 사랑의 나선형으로 그대를 둘러싸
고, 자신이 누구인지를 잊지 않겠다는 의도를 품으십시오.



   제 2장


살아있는 도서관을 다시 꿈꾸며

 도서관이란 개념이 그대 속으로 스며들면, 그대는 느낌들의 가치와 어떻게 
해서 그대가 여기에 저장된 광대한 지식을 여는 열쇠인지를 깨닫기 시작할 것
입니다.

  우리는 그대들의 우주를 운행시키는, 시간의 지킴이들(the Keepers of Time. 시간을 지키는 자들이란 뜻임.
)라 
는 아주 고대적인 존재들과 함께 일하고 있읍니다. 이걸 상상하실 수 있겠어요? 그대
들이 차선을 이탈하지 않으려고 하면서 차를 운전하듯이, 시간의 지킴이들은 우주적 
코스를 이탈하지 않도록 운전합니다.
  시간의 지킴이들은, 애초에 살아있는 도서관을 만들도록 부추기고 살아있는 도서관
을 개혁시킨 이들입니다. 그들을 창조한 것은 바로 게임의 달인들입니다. 시간의 지
킴이들과 접촉하려면, 그대들의 언어로 말한다면,  아주 고도로 진화 되어야 합니다.  
그들이 실존함을 아는 이는 많지만, 어떻게 그들을 찾아내고 그들이 그대들에게 교신
해 오도록 할 수 있을까요? 지구에는 아주 고도로 진화한 존재들의 이야기가 전해 오
지요. 그러나 그들을 만나 함께 일할 수 있는 길은 어디에 있을까요? 어떻게 하면 그
들이 자기들의 비밀을 그대에게 나눠주도록 할 수 있나요? 그건 간단합니다. 그들의 
주파수에 맞추는 법을 배우면 됩니다.
  그대들 세계의 요가 수행자들이나 샤만들처럼, 시간의 지킴이들은 애매모호한 인격
을 지니고 있지요. 그들은 수수께끼입니다. 비록 그들이 알려지고 존중받고 있지만, 
그들이 어디에 거주하며, 어떻게 접촉하고, 어떠한 모습을 띄고 있는지는 아무도 모
릅니다. 시간의 지킴이들과 함께 일하게 된 것은 우리의 행운이지요. 우리 모두가 한 
팀이 되어 여러분의 스승이듯이 그 분들은 우리의 스승들입니니다.
  시간의 지킴이들은 우리에게 살아있는 도서관을 발견해내도록 장난을 걸었습니다. 
그들은 또한 우리가 이 도서관들을 어떻게 작동시키는지를 알아내도록 유희를 창조했
습니다. 왜냐하면 시간의 지킴이들은 자기들의 우주를 잃고 싶지 않기 때문이지요. 
 우주가 하나임 을 온 우주가 깨닫는 실존의 지점까지, 시간의 지킴이들은 그대들의 
우주를 분리된 상태로 유지시킬 것입니다. 그 깨달음이 일어날 때, 우주는 말하자면, 
지고의 창조자와 하나가 되면서 자신이 무엇인지를 깨닫고, 자체 속으로 녹아 들어갈 
것입니다.
  시간의 지킴이들은 이 우주를 잃지 않으려고 온갖 노력을 다 기울입니다. 왜냐하면 
그대들의 우주가 완성되기 전에 붕괴된다면 그 우주의 목적을 완수하지 못할 것이기 
때문입니다. 이 일을 위해서 그들은 그대들이  시간 이라고 부르는 것을 창조하여 그 
우주를 분리시켰습니다. 우주로 하여금, 우주 자체를 탐험하며 모든 것이 함께 작동
하며 우주가 전체적이며 모든 것이 하나라는 것을 마침내 깨닫게 해주면서, 시간은 
모든 것을 분리시킵니다.
  시간의 지킴이들은 그들의 우주가 이어져 가는 것을 지켜보고 있읍니다. 그들은 우
주가 파괴와 분리 - 사실 그들이 지탱해주고 있는 분리 - 쪽으로 달려가고 있음을 보
지요. 그들은 그대들의 우주 자체와 다른 세계를 분리된 상태로 유지시킵니다. 그것
은 그 분리된 세계 스스로 다른 모든 세계들의 중요성을 발견하도록 하기 위함이지
요. 시간의 지킴이들이 관여하고 있는 분리란 실존하는 생명 형태들을 자신의 본질에
서 분리시키는 일입니다. 바로 이런 방식 때문에 파충류의 에너지나 다른 에너지들이 
폭정으로 이끌리기도 합니다만. 멀리 그대들의 미래의 어느 지점에서는, 시간의 지킴
이들이 이 폭정들이 가는 방향에 대해 아주 근심하고 있습니다. 우리는 지금 그대들
에게 개념을 만들어줄 최선의 용어를 쓰고 있답니다.
  우리는 가르치는 데 통달하는 것이 유희와 결부되어 있음을 배워왔습니다. 유희에
는 다른 구조를 감지하도록 이끌기 위하여, 널리 퍼져 있는 신념 구조들을 혼란시키
는 일이 포함되어 있지요. 우리 또한 그대들처럼 이 모든 것을 이해해나가고 있는 학
생들이지요. 우리에겐 우리 자신의 스승들이 있어서 어떤 특정 일들을 하도록 우리에
게 유희를 겁니다. 그 일 중 하나가 그대들의 행성과 함께 일하는 것입니다. 우리도, 
자신이 타고 갈 차표를 찾고 있으며 계속 찾아나가는 모험가들입니다. 그렇다면 우리
가 어떻게 해서 지구에 관련되게 되었을까요? 그에 대한 이야기가 있지요. 우리의 탐
색에는 살아있는 도서관을 찾아내는 일이 들어가 있는데, 그대들의 행성이 한 열쇠가  
되었던 것이에요. 우리는 이렇게 말했지요.  이거, 재미있는걸. 우리 조상들이 영겁
동안 이 곳을 발 뒤꿈치를 들고 살살 드나들었는데, 바로 거기에 우리가 찾던 열쇠가 
있을 줄이야. 바로 코 앞에 있는 것을 보지 못했다니!   사물이 현실 속에 숨어 있는 
방식은 아주 재미납니다. 그대들이 자신의 삶 속에 변화를 일으키고 우주 자체 속에 
변화를 일으키며 자신들의 현실 속으로 들어가서 자신의 다른 부분들을 만나도록 하
게 하려고, 우리 또한 같은 전략을 채택하고 있지요.
  우리는 미래에서 와서 시간의 복도를 통해서 찾고 있읍니다. 이것이 우리의 숙제지
요. 우리 플레이아데스 인들은 여러분이 나아갈 수 있는 여러 가능성 중의 한 미래 
지점에 존재합니다. 우리는 바로 그 미래에서, 우리의 과거를 바꾸려 하고 있습니다
. 이 과거는 우리 지구인에게는 현재이다. 플레이아데스 성단은 지구에서 약 450광
년 떨어져 있다. 우리가 보는 플레이아데스 성단은 450년 전 과거의 모습이다. 따라
서 플레이아데스 사람들이 광속을 넘어서서 움직일 수 있다면 그들의 과거를 보고 있
는  현재의 지구 에 올 수 있을 것이고, 이  현재의 지구 는 그들에겐 과거의 플레이
아데스 성단을 보고 있는 시공간, 즉 그들의 입장에선 그들의 450년전  과거 이다. 
과거 여행의 열쇠는 광속을 넘어서는 존재를 찾아내는 데 있고, 찾아내는 방법이 무
엇인지 또는 무엇들인지는 아직 우리들의 현재 과학으로서는 알 수 없으나, 의식(意
識)이 광속을 넘어서서 움직이는 것은 분명하다. 미래로의 시간 여행은 광원(光源)으
로 다가가는 문제이다. 광원에서 상당히 떨어진 지점을 현재라고 보면, 광원에서 더 
떨어진 지점에 있을수록 그만큼 그 광원의 더 과거 모습을 보게 되고, 광원에 더 가
까운 지점에 있을 수록 그 광원의 미래 모습을 보게 될 테니까. 궁극적인 광원은 상
념(想念)보다 빠른 순수의식{純粹意識)이다.
. 우리의 의도는 우리가 작용하고 있는 있음직한 미래를 바꾸려는 것입니다. 왜냐
하면 그대들의 우주가 나아가는 새 방향을 통해 이루어질 그 있음직한 미래는 폭정으
로 가득 차 있음이 밝혀졌기 때문이지요. 이 곳은 자유 의지의 지대이고 자유 의지의 
우주입니다. 모든 것이 허용된다는 뜻이지요. 이 특정 실험에서 모든 것은 최고 창조
자입니다. 이 이원성의 세계에서 빛을 정의해주는 것은 바로 그림자임을 잊지 마세
요. 햇빛 좋은 날, 산보를 하며 그림자가 무슨 일을 하는지 살펴보세요. 자신의 세계
가 사실을 통해서나 상징을 통해서 걸어오는 말에 대해 공부하십시요. 세계는 늘 그
대들에게 메세지를 전하고 있습니다.
  지구는 정말 기적으로 가득 찬 곳입니다. 왜냐하면 지구는 사람 몸이 그러하듯이, 
우주의 이야기로 가득 차 있으니까요. 인간은 살아있는 도서관 때문에 이런 모습으로 
설계되었지요.
  우주가 아무런 폭정없이 조화롭게 작용하고 있을 때, 한 문명은 자유로이 다른 문
명과 정보를 교환합니다. 이렇게 되면 단일한 에너지들이 와서, 추구하는 아이디어들
을 대규모로 교환할 수 있게 됩니다. 살아있는 도서관은 맛있는 것으로만 장만한 아
주 으리으리한 요리와 같습니다. 그 요리를 만들어내려고 조화롭게 작용하는 한 집단
의 문명들이 자신들의 모든 지식과 에너지를 너그러이 건네줍니다. 그들은 그대들 우
주에 정보 저장소를 만들었습니다. 이런 정보들은, 필요한 때가 오면, 우주의 발전 
과정을 가동시키는데 쓰일 것입니다. 그 때가 바로 지금입니다.
 우주공간에는 살아있는 도서관과 접촉하지 못했기 때문에 죽어 가는 문명들이 있읍
니다. 같은 식으로, 자신의 몸을 이해하지도 접촉하지도 못하기 때문에 죽어가는 사
람이 많습니다. 그대들은 총체적인 열쇠입니다. 그대들이 자신에게 거는 용기와 신뢰
가 모든 존재를 위한 체험의 진행방향을 결정할 것입니다. 모든 것이 함께 움직이는 
합일과 조화 속으로 움직여갈 때, 지구는 이 도서관 시스템을 구성하는 다른 11개의 
도서관과 기하학적인 정렬을 이룰 것입니다. 이런 연대가 일어날 때, 12 도서관들은 
연결되었다는 - 말하자면 모든 창조를 위한 어떤 승리를 이루었다는 - 신호를 내뿜고 
자신들의 빛에 걸맞은 배치를 이룰 것입니다. 이리하여 그대들의 우주는 새로운 모습
으로 탈바꿈할 것입니다.
  그대들은 다른 11 도서관에 연결되어 있습니다. 12 개의 도서관에 회전을 일으키면
서 12 모두를 통합시키는 것이 그대들의 일입니다. 그대 자신 속에 있는 정보들을 열
어 서로 이으려고 12 차크라들을 돌리듯이, 그대들은 12 도서관들이 다시 실존하여 
회전하도록 만들 것입니다. 이 12 시스템들- 12 차크라와 12 우주적 도서관 -의 회전
력에서 많은 정보 센터들을 가동시키며 융합시켜줄 에너지들이 생길 거예요. 전에는 
적절치 못하고 중요하지 않은 듯이 보였던 사건들에 새로운 해석판들과 의미들을 깨
어나게 하는 북소리를 울려 퍼지게 할 것입니다. 그대가 조각을 맞춰 보다 큰 그림을 
만들어낼 때, 활동하는 이른바 신들이란 존재를 알게 될 것이며 어떻게 그 신들이 그
대들의 세계를 채택하는지도 이해하기 시작할 것입니다.
  여러분은 빛의 가족입니다. 우주적 차원에서 본다면 여러분은 쉽게 다양한 형태로 
바뀔 수 있는 유연한 에너지들의 집적처럼 아주 중립적인 자원입니다. 여러분이 보이
는 중립성으로 해서 남들은 여러분을 채택하고 여러분과 섞이며 여러분이 됩니다. 만
일 여러분이 없었다면 이 현실의 시스템으로 들어올 수 없었을 테지요. 그대들 자신
이 누군지, 빛의 가족이 얼마나 귀중한 존재인지를 더욱 뚜렷이 깨닫기를 우리는 바
랍니다. 그대들은 의식의 시스템으로 들어가서 시스템이 정체기를 걷고 있을 때 시스
템을 변화시킵니다. 시스템들이 스스로 변화를 일으키기 아주 어려운 고비가 왕왕 있
답니다.
  우리는, 그대들이 위대한 능력으로 그대 자신들에 대해 주권자가 되어 누구도 숭배
하지 않기를 바랍니다. 그대가 모든 다른 것보다 존중해야 할 원칙들은 그대의 육체
라는 탈 것(vehicle)과, 지구와 지구의 모든 거주자들입니다. 그대의 육체를 마치 그
대가 받은 완벽한 보석이기나 한 것처럼 존중하시고, 그대가 우주에서 가장 귀중한 
창조물을 소유한 듯이 행동하십시오. 첫째로 지구를 무엇보다도 먼저 존중하십시오. 
이것이 숙제의 일부이며, 그대의 가치는 바로 여기에 있답니다.
  우리는 살아있는 도서관이라는 개념이 아주 적절하다고 생각합니다. 왜냐하면 그대
가 도서관이라는 것을 아주 기초적으로 이해하고 있기 때문이지요. 우리가 말하고 있
는 것이 아주 복잡하여 이런 유추는 아주 쉽게 이해가 됩니다. 그대들이 그 개념을 
잡을 수 있도록 우리는 그 내용을 마치 아기들 음식처럼 더욱 더 잘 소화될 수 있게 
가다듬고 있습니다. 우리는 다른 때에는 다른 이야기들을 해줄 것입니다. 왜냐하면, 
그대가 변함에 따라서 우리의 이야기도 변하기 때문이지요. 미래에 그대들은, 지금 
마음에 품고 있는 것과는 다른 것에도 이를 수 있을 것입니다.
  DNA의 열두 가닥들과 열두 차크라들은 그들과 함께 움직이고 있는 많은 대응물들이 
있읍니다. 12의 이야기는 그대의 행성 전역에 아주 심오하게 표현되어 있읍니다. 12
는 인간 의식의 집단 정신 속에 깊이 박혀있고, 그대들의 용어로 말하면, 시간을 걸
쳐서 죽, 한 시스템에서 다른 시스템으로 정보를 구조화해서 전하는 방법으로 채택되
어 왔습니다. 12의 이야기는 그대의 세계에서 의미 있는 존재란 아이디어의 배경을 
이룹니다.
  12에 대한 고대의 가르침을 가장 먼저 쓴 것은, 12궁도의 개념 즉, 지구 주위에서 
태양이 지나는 듯이 보이는 둥근 길인 황도의 양면에 18도의 폭으로 된 좁은 벨트이
었습니다. 12궁도는 열두 개의 사인으로, 즉 12 궁으로 나눠져 열두 개의 의미 있는 
부분들을 서로 얽어매고 연결한다는 아이디어를 통해 창조에 관한 지식을 전달했지
요. 12궁도는 살아있는 것이라고 기억되고 믿어졌고, 수메르와 인도, 중국, 이집트, 
칼데아, 그리스, 로마의 문명들에서 필요불가결한 몫을 했습니다.
 12궁도의 에너지들은 새로운 표현을 나오게 합니다. 인간의 발전은 이 12 궁도의 에
너지들을 분배하는 우주적인 사이클에 깊이 연결되어 있읍니다. 오늘날 그대들은 시
계와 달력을 에너지의 분배를 기억하게 하는 데 쓰고 있지요. 왜냐하면 이들은 또한 
열두 개의 의미깊은 쓰임새를 통해 시간을 표시하기 때문입니다.
  성경이나 다른 고대 책들은 열둘에 바탕을 둔 많은 관계들 - 즉, 열두 대문과 열두 
종족, 12 천사들, 열두 아들들, 12 사도/제자, 심지어 원탁의 12 기사, 그리고 지금 
오늘날에는 열두 번째 행성 - 을 언급합니다. 우리는 열두 차크라와 DNA의 열두 가
닥, 12 도서관이란 아이디어를 씁니다. 이런 상징으로 통해 내부의 악기들이 조율되
면 그대는 보다 광대한 파노라마에 감응하며 기억을 되살릴 수 있게 되기 때문이지
요.
  그대의 12 차크라는 에너지의 모음 내지 주머니이고, 그 속에서 사건들이 계속 나
타날 수 있읍니다. 그 차크라들 속에는 기억과  나는 누구다 라는 정보를 담고서 각
각 DNA의 한 가닥에 대응합니다. 일곱 개의 주요 차크라는, 척추의 하단에서 시작하
여 위로 올라가는데 모두 몸 속에 있읍니다. 그대 몸 바깥에도 다섯 개가 더 있어서 
열두 개의 소용돌이 센터를 이룹니다. 우리는 그것을 열두 태양이라 부르길 좋아합니
다. 산소 공급과 빛, 의식적인 염원으로 해서 이 센터들을 활성화시킬 수 있습니다. 
일단 센터들의 스위치가 켜지면, 센터들을 거쳐 DNA의 가닥들로 전달되는 데이타를 
모두 해석해 낼 수 있습니다. 한번 해봄직한 일이 아니겠어요?
  그대 몸 속에 있는 차크라들은 그대 몸의 기억을 - 다른 윤회전생의 여행에서뿐만 
아니라 이 생에서 엮인 몸의 체험을 - 풀어놓을 수 있읍니다. 첫 번째 차크라는 그대
의 가장 핵심적인 정체성[자아]을 저장합니다. 첫 차크라는 그대가 누구인지와 어떻
게 생존하는지를 다루고 있는 거지요. 첫 차크라는, 그대 자신과 그대의 핵심적인 신
념의 근원으로 들어가는 문을 열어줍니다. 두 번째 차크라는 창조성과 성(sexuality)
에 관계됩니다. 그 차크라는 이 영역에 있었던 그대의 믿음들과 체험들의 기록을 열
어주는 거지요. 이 처음의 두 차크라는 DNA의 두 가닥에 대한 그대의 전통적인 지식
에 부합됩니다. 정체성[자아]과 생존, 성(sexuality), 창조성과 결합된 문제들은 그
대 지구인이 수 천 년을 두고 도전해온 문제들이죠.
  세 번째 차크라는 그대의 태양 신경총- 말하자면 그대의 배 -에 관계합니다. 이 차
크라가 열리면 삶을 통해 걸어가야 하는 길을 직감하게 해줍니다. 여성의 경우, 월경 
때 출혈과 출산 때문에 이 차크라 영역이 더 활성화되어 있으며 아주 큰 존중심으로 
이 차크라 영역을 대합니다. 그대의 의지와 힘, 느낌들이 여기에 담겨있지요. 네 번
째 차크라는 그대의 심장과 결부되어 있고, 열리면 그대를 모든 생명과 연결시켜줍니
다. 자비심은 이 센터에서 흘러나와서, 그대가 감지하는 것의 이유와 원인을 깨닫게 
해주지요. 자비심의 흐름은 그대로 하여금, 판단을 초월하게 해줍니다. 판단이란 그
대를 다른 존재와 분리시키는 막입니다.
  다섯째 차크라는 목에 있는데, 언어의 연금술이란 위대한 능력을 열어줍니다. 진리
를 말할 때의 능력입니다. 여섯째 차크라는 그대의 제 삼의 눈을 활성화시켜서 삼차
원의 한계 너머로 보는 능력을 촉진시킵니다. 일곱째 차크라는 그대의 머리 정수리에 
있읍니다. 이 차크라가 열리면, 그대의 두개골 영역에다 영적 에너지를 연결해서 돌
아가게 하지요. 일단 이 차크라가 자극되면, 시상하부 뿐 아니라 송과선과 뇌하수체
가 그대를 위로 연결시키는 데 적극적인 역할을 합니다.
  여덟째 차크라는 그대의 육체에 아주 가까이, 머리에서 몇 인치에서 몇 피트에 이
르는 영역에 있읍니다. 이 차크라는 몸 바깥의 보이지 않는 영역에 연결되지요. 아홉
째 차크라는 지구 대기권의 바깥에 있지요. 아마도 그대의 달만큼 멀리에 있어서, 지
구의 청지기 및 파수군으로서 존재하는 고차적 자아로 그대를 연결시켜줍니다. 태양
계가지 뻗쳐있는 열번째 차크라는 태양계 안에 있는 그 모든 것에 접근할 수 있게 합
니다. 열한 번째는 은하계 차크라입니다. 이 차크라는 그대가 있는 은하계의 별들의 
영향에 관한 정보를 줍니다. 열두 번째 차크라는 그대의 은하계 바깥으로 나아가서, 
그대가 마음 속으로 그리고 있는 우주의 나머지 부분에 접근할 수 있게 해줍니다. 일
반적으로 지금 그대는 그대 우주의 밖에 있는 정보에 다가갈 수 없습니다. 왜냐하면 
그대 몸이 그것을 다룰 만큼 진화되지 못했기 때문이지요. 어느 날 거기까지 진화할
지도 모르지요. 그러나 당장으로서는 그대가 떠맡기로 동의한 일은 여기 지구에서의 
의식적인 진화 작업입니다. 즉 모든 다른 이들이 다룰 수 있는 토운(tone)이나 주파
수로 방송하는 무선 방송국이 되는 일이죠.
  이 12 에너지 센터들은 내면에서 접근해야 합니다. 내면에서 그대는, 센터들과 교
신하는 데이타를 느끼고, 마음의 흐름과 맞게 그 경험들을 번역할 수 있읍니다. 이것
이 그대의 다차원적인 자아(identity) 속으로 진화하면서 - 은하계 바깥에서 그리고 
그 너머에서 - 그대 자신의 판이 무엇인지를 되기억해내는 바로 그대인 것입니다.
  그대들 중 많은 사람은 윤회를 통해 진화하며, 그대에겐 영혼이 있어 그 영혼은 자
신의 여러 (복사)판을 지니고 있다고 배워왔습니다. 이런 것은 그림의 아주 극히 일
부분에 지나지 않는 것이지요. 그대는 윤회하는 자아를 사람의 형태라는 관점에서만 
바라봅니다. 그러나 그대의 자아들이 모두 다 인간인 것은 아닙니다. 자아들은 다양
한 모양과 크기와 외관으로 존재하면서 모두 다 하나의 일부분임을 보여줍니다.
  그대가 사람이기 때문에, 윤회의 사이클을 통해 그대 영혼이 늘 인간으로서 윤회했
다고 믿는 것이 지난 수천 년 동안 가장 안전한 관례였죠. 인간인 부분은, 그대 자아
의 한 창조 형태 내지 한 측면에 지나지 않습니다. 그대는 많은 곳에서 일부는 인간
이고 일부는 동물인 형태로 존재합니다. 지금 일어나고 있는 드라마의 일부는, 여러 
차원들이 이 행성에 융합되는 동안에 자기들 자신의 진화를 추구하고 있는 다른 판들
의 그대 자신과 관련되어 있읍니다. 그대의 다차원적인 자아들의 만남이 진행 중에 
있습니다. 그대의 입문과 과업은 이 모든 자아들을 통합하는 것입니다.
  창조자 신들은 그대 행성의 모든 존재들의 총합이라고 생각할 수 있읍니다. 그 신
들은 곤충 가족과 동물 가족, 그리고 여기 지구라는 행성에 있는 의식 있는 모든 가
족에 나타나 있읍니다. 그대를 창조한 이 존재들 중 많은 이는 인간과 동물의 결합체 
같이 생겼습니다.
  이 행성이 형성되었을 때, 지성 있는 종족의 통합된 부가, 공동출자되어 살아있는 
도서관 안에서 모든 바위와 식물, 동물, 곤충과 다른 생명체 속으로 분배되었습니다. 
모든 것이 살아있고 의식을 지니고 있으므로, 살아있는 도서관은 모래 알갱이들과 석
탄 조각에서도 발견할 수 있답니다.
  지구의 파수군 인류는 도서관의 카드라고 생각할 수 있읍니다. 도서관이란 개념이 
그대 속으로 스며들면 그대는 느낌의 가치를 깨닫고, 어떻게 해서 그대가 여기 저장
된 광대한 지식의 열쇠가 된지를 깨달을 것입니다. 이런 발견은 시간을 걸쳐서 그대
에게 펼쳐질 겁니다.
  그대를 만나고 싶어하는 에너지들은 다른 도서관 형태와도 서로 섞여있으므로, 동
물 가족은, 자신들의 눈으로 보면서 정보를 관찰하고 모으는 다른 에너지들을 지니고 
있을 가능성이 아주 큽니다. 살아있는 도서관의 열쇠는 그대들 인류입니다. 왜냐하면 
그대들이 모든 도서관을 열어 거기에 접근할 수 있기 때문이지요. 그렇다고 다른 존
재들이 나무나 다른 식물을 통해서 그대의 현실에 녹아들고 그 현실들을 살짝 들여다
보고 이해하는 것이 불가능하다는 이야기는 아니지요. 그대가 평화로와 내맡기는 상
태에 있고 생명 형태들이 잘못해서 가설된 울타리를 넘어 온다고 해서 모독하는 일이 
없을 때, 자신이 생각하는 것보다 아마도 훨씬 더 광대한 문명들과의 만남이 그대 자
신에게 일어나도록 하는 거지요.
  지난 50만년 동안에 특정 별 에너지들의 목적은, 지구 위의 의식 있는 다양한 문명
들과 상호작용을 하는 일이었습니다. 그렇게 함으로써 현저하게 이해 수준을 변화시
키려는 것이었죠. 이런 문명들은 눈에 띄지 않는 곳으로 자취를 감추었습니다. - 즉 
그들이 방해받지 않은 채 남아있던 아주 조그만 지역에 숨겨진 거죠. 사랑이 주가 되
는 다양한 실험들의 풍문을 들은 행성의 소유자들은 그 문명들을 산산이 흩어버리거
나 파괴시키고 말았지요.
  그대의 행성을 소유하여 영향을 미치고 있다고 믿는 자들은, 권력에 매료된 나머지  
두려움과 혼란의 주파수를 만듦으로써 그 힘에 집착했습니다. 바로 그런 방식으로 그
들은 작용하며, 그들 자신의 존재의 힘에 관해서 배우는 것도 바로 그런 방식을 통해
서입니다. 되풀이해서 상기시켜 드리렵니다. 모든 것이 최고 창조자 자신입니다. 그
대가 만나는 모든 힘들은 자신을 만나서 자신을 이해하려고 하는 최고 창조자입니다. 
최고 창조자는 같은 에너지의 맞선 세력들이 이루내는 목적을 발견해내고 조화시키려 
합니다. 이를 명심하고 있으면 참으로 좋습니다. 모든 것이 하나이며 모든 것이 자아
의 다양한 측면들에 의해 방향이 잡히고 선택됩니다. 모든 것이 스스로를 깨닫고 진
화시려는 상념의 결과입니다. 또렷한 자각을 가지고 이 이치를 가슴에 지니게 되면, 
그대는 관람석을 나와서 게임 안으로 들어오게 됩니다. 우리는 모든 사람들이 삶의 
게임을 하는 귀중한 선수들로서 경기장 안에 서기를 바랍니다.
  지구가 우주의 계획 중 더욱 크나큰 목적에 봉사하기 위하여, 지구가 자신을 살아
있는 도서관으로서 활성화시키는 일이 긴요해지고 있읍니다. 이런 활성화는 그대의 
뒤뜰에서 그대 자신에게서 시작됩니다. 그러면 그대는 이 주파수를 행성 여기저기에 
퍼뜨리게 되는 거지요. 20년이 되지 않아서 몇 가지 주요한 변화가 있을 것입니다.
  살아있는 도서관은 단순히 역사적인 기록이 아닙니다. 그것은 어떤 것이 창조될 수 
있는 데서 나오는 지식의 전체 도서관인 것이지요. 모든 종류의 현실이 발전할 수 있
도록 지구 위의 생명형태들에 저장된 공식들과 청사진들이 있읍니다. 우주의 다양한 
처소에 위치한 다른 도서관들은 지식을 빛의 형태로나 분자 집합의 형태로 저장하므
로, 그대가 인식할 수조차 없을 것입니다. 이 12 센터 각각에 대해서 창조자 신들은 
지식을 저장하는 독특한 방법을 고안했지요. 그렇게 한 의도는 도서관의 총체성을 보
존해서 각각이 자신의 방식대로 살아있게 하기 위한 것이었어요. 미래의 관점에서는 
그 도서관이 소실되었고, 도서관을 재발견해서 열 필요는 현재에 있는 것입니다. 이
상적인 상태에서는 이 12 도서관 저마다가 깨달음의 엄청난 변화를 담고 있는 전자기
적 연합을 일으키고 있읍니다. 그대가 보는 대로, 이 12가 함께 모든 존재를 위한 완
전히 새로운 조화에로 가는 기회를 창조합니다.
  여기 그대를 위해 개념으로 그려보겠습니다. 만약 그대가 일부분인 그 12 도서관이  
모두 최대한의 성능으로 활성화된다면, 도서관들은 공간에 거대한 도구를 창출해내
고, 그 도구는 의식적인 에너지 광선을 통해서 자신을 연결하게 될 것입니다. 이 도
구는, 시간 복도의 흐름을 바꿀 수 있고, 다른 어느 것도 없애지 않고서도 자체가 시
작한 지점에서 자체의 현존만 지워버림으로써 미래 우주를 완전히 바꿀 수 있을 것입
니다.
  많고 많은 다른 세계와 다른 관점들에서 이런 숙제를 하고 있는 그대의 부분들이 
있읍니다. 그대가 지금 하고 있는 접촉의 일부는, 그대 자신의 다른 부분에서, 즉 미
래를 위해 합일감을 주도록 설계된 이 모든 다차원적인 실험들을 의미 있게 하기 위
해서, 그대의 그대 자신 판(the your-self version of you)을 만날 필요가 있는 자아
의 일부분에서 온 것입니다.
  일단 이 에너지의 기하학적 관계가 작동하기 시작하면, 공간을 통해 파동 입자로 
된 형상들을 보내주어, 그대의 우주가 우주 자신에게 접속할 수 있게 하도록, 살아있
는 도서관은 설계되어 있지요. 이런 우주의 고속도로가 바둑판 눈금처럼 그리드. 진공관 등에서 전자를 이동시키고 포착하는 그물망.
 그
물 선으로 연결될 때, 정보와 에너지가 갑자기 그 전에는 결코 없었던 실존의 시스템
을 열 것입니다. 그대의 현실에서 그대는, 지구상에 일어나는 것을 에너지 변화로서 
모든 곳에 보내어 방송하는 정보 초고속도로를 건설하고 있는 거지요. 이와 같은 그
대 몸의 변화가 진정 삶으로 가는 초고속도로가 될 때, 결국 그대는 이 변화를 깨달
을 것입니다.
  우주의 진행을 바꿀 수 있도록, 살아있는 도서관으로 가려고 하는 많은 문명들이 
있읍니다. 우리는 미래에서 왔는데 - 많은 미래들이 있답니다 - 그 미래에서는 이 자
유의지 지대에서 폭정을 일으키는 세력이 지구와 많은 세계들에서 패권을 잡고 있읍
니다. 많은 존재들이 그대들에게 소개되어서 그대들과 함께 일하려는 커다란 기대 속
에서 흥분한 채 기다리고 있지요. 그들은 자신들의 에너지가 그대들의 개념에는 완전
히 낯선 것이라는 점을 이해하고 있어요. 그럼에도 그들은, 미래의 관점에서 그대들
이 그들을 알고 있고, 그대들이 그들이며, 그대들은 그들에 의해 시간 상으로 되돌려
보내졌음을, 깨닫고 있읍니다.
  우리는 문을 지키는 자로서 활동하며, 특정 에너지들을 아주 조심스럽게 허용해주
고 있읍니다. 왜냐하면 우리는 아주 먼 과거를 바꿈으로써 아주 먼 미래를 바꾸려는 
의도와 계획을 가지고 있기 때문이지요. 그대들은 그대들의 역할을 하면서도 이 모든 
장소에 동시에 존재합니다. 우리는 그대들이 존재하는 여러 다른 현실들에서 그대들
을 위해 자극을 주고 에너지를 촉진시키는 자가 되는 데 동의했습니다. 그대의 다른 
판들은 이 우주를 통해서 11개의 다른 도서관의 일부에도 자리잡고 있으며, 그대들은 
거기서도 시스템을 길들이는 자로서 작용을 펼치고 있지요. 자신이 가는 곳 어디에서
나, 그대들이 처해 있는 시스템을 변화시키는, 변화의 울림과 염원을 빛의 가족인 그
대가 지니고 다님을 잊지 마십시오. 이것을 깊이 느끼시고 열려 있어서, 그대가 얼마
나 광대하며 그 계획이 얼마나 거대한지를 알게 하는 지식을 들어오게 하십시오.
  빛의 가족들 중 많은 성원들은, 사랑에는 사랑, 주파수에는 주파수로 그대를 맞아
줄 이들을 위하여 도서관의 목록 카드나 여행 안내자가 될 것입니다. 사랑을 통한 융
합을 일으키면 그대는, 그대가 지구라고 부르는 이 곳의 새로운 소유권과 이 곳에 대
한 새로운 지침을 창출해낼 것입니다. 최고 창조자가 모든 것 속에 있으므로 지구라
는 살아있는 도서관의 진정한 목적 중 한 부분은, 그대가 이 곳에 저장된 장엄한 지
식을 체험하고 그 지식에 접근하도록 의식을 섞어서 녹아들게 하는 것임을 잊지 마십
시오. 여기서 열쇠는 그대 자신과 지구를 사랑하고 소중히 하는 것이지요.
  그대들 세계와 같은 세계가 영적 진화의 과정에 있을 때, 도서관에 관련된 적이 있
는 이라면 누구든지 모두 우주적인 도약을 이룰 기회가 있읍니다. 그러므로 많은 존
재들이 참여하려고 멀고도 방대한 지역에서 찾아오고 있는 거랍니다. 자신들의 의사 
일정을 들고 와서 계획들 속에서 또 계획들을 창조해냅니다. 많은 치유가 일어나고 
있습니다. 왜냐하면 그대들이 어둡거나 부정적이라고 여길 많은 종족들도 이 시점에 
지구에 끌려오기 때문이지요. 그들은, 그대들을 깨우고 그들 자신의  악 으로 그대들
을 자극해서 그대들에게 무언가가 다시 기억나게 하려고 여기에 있읍니다.
  이 곳은 양극성의 세계이며 빛을 드러내주는 것은 그림자임을 잊지 마세요. 비록 
그대들의 정부가 이 방문자들이 악한 자들이라고 말할지라도, 이 에너지들이 폭탄 투
하나 살인, 파괴를 위해 여기에 온 것은 아닙니다. 그들은 여기에 치료받으려고 왔습
니다. 즉 빛과 사랑의 울림을 자신들에게 불어넣으려고, 그리하여 자신의 종족에서 
최고 경지의 존재로 나아가려고, 온 것입니다. 왜냐하면 그들은 지구인들처럼, 우리 
모두가 하나라는 것을 잊어버렸기 때문이지요. 두려움에 갇혀 있는 이들은 외계인인 
그들에게서 치유되지 않고 깨끗하지 못한 부분만을 끌어들일 것입니다. 생명과 힘을 
잘못 부리면 그에 상응하여, 거울에서처럼 반사되어 오는 경험을 끌어들입니다. 그대
는 그대가 두려워하는 것이 실은 그대 자신의 모습임을 깨닫게 될 것입니다.
  그대는 현 2000년대가 끝나는 지점에서 유전 공학이 별 대단하지 않음을 깨닫게 될 
것입니다. 유전자를 융합시킴으로써 어떤 일이 일어날지를 안다면 - 그대의 이른바 
소식통이란 것이 그대의 행성 주위의 실험실 일부에서 일어나고 있는 것에 관한 이야
기를 보도한다면 -, 지구의 거주자로서 그대는 즉시 충격을 받을 것입니다. 창조물들
이 창조되어왔고 생명 형태가 지구 상의 많은 지역에 풀어놓아져 왔습니다.
  생명을 창조하는 이 힘이 오직 두 가닥의 DNA를 지닌 채 진화하고 있는 인간에게 
벌써 주어졌는데, 수십만 년 동안 존재해왔던 존재들이 가진 유전자적 이해란 얼마나 
엄청날지 상상해보세요. 이 방법으로 세계들과 종족들이 창조되고 태어나는 것입니
다. 이른바 신들로 일컬어지는 이 존재들은, 에너지의 파동처럼 최고 창조자로부터 
분리되어 나와서 이 자유 의지 지대에서 작업에 나섰지요. 그들은 힘과 에너지에 관
해 배우려고 최고 창조자의 에너지를 존재와 실험의 그물로 사용합니다. 그들에게는  
원하는 것을 무엇이나 할 수 있는 자유 의지가 있습니다. 설령, 그들이 길을 잃어 잊
어먹고 어두운 것들을 창조한다 해도, 그것은 모두 같은 게임의 일부분일 뿐이죠. 그
렇게 하는 것도 똑같은 에너지이지요. 그것은 모두 연결되고 있어, 함께 모두 치유를 
받을 필요가 있답니다.
  일단 그대들이 지구를 탈바꿈시켜 황금 시대로 나아간다면, 우주의 나머지 부분도 
바뀌게 될 것입니다. 그대들이 온 우주로 움직여나갈 변화를 아는 데는 1, 2천년이 
걸릴 것입니다. 그 변화는 동시에 일어날 수 있읍니다. 다만 그대들이 그 변화를 동
시에 보지 못할 뿐이지요. 그 변화를 그대들의 관점에서 체험하는 데 1, 2천년이 걸
린다는 뜻입니다. 그럼에도 그대들이 이 지구 차원에서 변할 때, 모든 곳에서 동시에 
변화가 일어납니다.
  지금 자신이 지구의 주인들 내지 신들이라 여기는 자들은, 그대들이 진화를 촉진시
킬 사랑과 협동의 감정 쪽으로 나아가지 못하도록 방해할 것입니다. 그들은, 그대가 
살아있는 도서관에 다가가지 못하게 하는 불안과 혼돈과, 전쟁, 두려움을 일으키려고 
필사적인 노력을 기울일 것입니다.
  그대들의 행성을 소유한 자들은 전쟁에서 그 행성을 얻었습니다. 그들은 지구가 귀
중한 것이라는 걸 알고 있읍니다. 그러나 그들은 지구의 귀중한 점이 무엇이었던가에 
대한 기억에서 너무나 멀리 떨어져 나와버렸습니다. 그들은, 자기들이 풍요로운 수확
을 거둔다고 생각하면서, 금을 찾으려고 이 행성을 파헤쳤고, 물을 찾아왔고, 그대들
의 정신을 강탈했으며, 그대의 본질을 빼앗았습니다. 이 행성을 얻었지만 그들은 진
정한 부는 보지 못했습니다. 그 부를 인식하는 법을 몰랐기 때문이지요.
  이 주인들 내지 신들은 인간들이 사랑으로 작용함으로써 무언가에 다가갈 수 있다
는 것을 압니다. 사랑의 파동이 그대들의 행성에 그렇게 드물었던 것은 바로 그 때문
이지요. 주인들은 그 부를 발견할 때까지, 그 부가 다른 누군가의 눈에 띄지 않기를 
바랐던 겁니다. 그들은 사랑의 주파수로 작용할 때까진 이 부를 발견하지 못할 것입
니다. 이 점을 그들이 배워야하지요. 그리고, 바로 그대들이 그들에게 그걸 가르쳐주
게 될 것입니다.
  비록 이 에너지들[지구의 소유자]이 도서관을 활성화시켜 원하는 것을 얻어올 수는 
없었지만, 다른 용도를 알아냈지요. 이 모든 세월동안 인구를 증가시키고 될 수 있는 
한 많은 사람들이 지구에 규칙적으로 혼돈과 두려움의 감정 주파수를 발산할 수 있도
록 가속화시키려는 의도를 그들은 품어왔던 거죠. 그들은 아주 성공적으로 해냈지요. 
이제 이야기를 공개하고, 자신들을 죄인이라 부르고 자신들의 삶이 틀렸다고 함으로
써 자신들을 제한시키는 종교와 신들이라는 이 어리석음을 믿는 것을 모든 사람들이 
그만둘 때입니다. 틀린 것은 모든 생명[삶]을 존중하지 않는 것이죠. 풀의 생명, 인
간의 생명, 동물, 꽃들의 생명 - 이 모두가 소중한 것입니다. 그게 보편적인 진리예
요. 그대들의 성(sexuality)에 대한 권리와 그대들이 느끼는 것을 말하고 그대들 자
신의 진리를 따르며 다른 자들의 바보스런 규칙에는 따르지 않을 권리가 그대들에겐 
있읍니다.
  그대들은 실존의 한 해석판만을 주는 그대들의 현재 관념들을 넘어서서 성장하고 
변화되어야 합니다. 인간으로서 그대들은, 성장해서 우주적인 영혼 즉, 그대들이 한 
부분인 위대한 의식의 그물을 깨달을 수 있도록 하는 다른 많은 이야기들을 들어왔음
을 이해하십시오. 그대들의 종교들은 한 목적에는 기여했지만, 지금은 거짓에 깊이 
빠져 있읍니다.
  종교들은 인간인 그대에게 자신의 자아[identity]를 깨닫는 어떤 길을 열어주기 위
해 창조되었습니다. 그것은 배울만한 가치가 있는 일입니다. 그러나 다양한 종교들을 
통해 그대에게 흩뿌려진 정보는 그대가 누구인지에 대한 시야를 오히려 제한시켜버린 
관점을 제시하고 그대를 계속 무력한 존재로 있게 합니다. 종교는 실존에 대한 한 관
점이지요. 종교를 만드는 이야기들과 개인들, 신화들은, 지역 인구의 행동에 영향을 
미치려고 각기 다른 방법으로 사용됩니다. 어떤 한 집단이 자신들의 에너지와 의도를 
한 초점으로 맞출 때, 그들의 집단적 생각모습들은 어떤 에너지 덩이를 생산해내고 
그것이 실존의 영역으로 물현화되는 것이지요.
  수 백년 전에 종교적인 관점에서 적절했던 것들이 오늘날엔 더 이상 의미가 없습니
다. 시대는 바뀌고 있지요. 그대들이 배우러 학교에 가는 것과 같이, 영혼은 한 인생
에서 다음 인생으로 졸업을 합니다. 즉 때때로 영혼은 등급을 따는데, 많은 인생을 
소비하고 나서야 교훈의 형태로 정보를 배우는 거지요. 인류가 움직여 나아가는 지점
은, 그대들이 수세기나 수천 년 동안 신들이라고 불렀던 존재들과 동등하게 될 수 있
다는 깨달음을 포함하고 있읍니다. 그대들은 5천년 전이나 만년 전에는 이 신들의 능
력을 이해하지 못했기 때문에 동등해질 수가 없었던 게지요. 그 신들은 기술적으로 
발전된 기법으로 왔고, 그대들의 문명은 그들의 기술을 묘사할 말이 없었지요. 그대
들이 2,3만년 전으로 돌아가보면, 그대들의 행성에는 아주 흥미로운 기술적 진보가 
있을 겁니다. 그러나 이런 기술들은 오해되어서 감춰지고 숨겨져버렸지요.
  그대들 행성의 많은 모퉁이들에는, 문명들의 조그만 모임이 자신과 지구에 사랑을 
불어넣음으로써 살아있는 도서관의 일부를 열어놓게 한 곳이 있읍니다. 지구는, 생명
을 북돋우고 창조적으로 만들면서, 그들에게 다시 사랑의 파장을 반사해주었지요. 살
아있는 도서관이 활성화되어 정보와 협동과 사랑을 인간 파수군들에게 되반사해줄 
때, 사물은 덜 투쟁적으로 될 것입니다. 사실상 살아있는 도서관이 완전히 활성화될 
때 그대들은 자신이 원하는 모든 것을 드러내고 세우고 찾아낼 수 있을 겁니다. 인간 
신경계와 DNA 구조는 아직, 살아있는 도서관이 완전히 활성화되면 일어날 정보와 주
파수의 교환을 감당할 만큼 진화되진 않았습니다. 살아있는 도서관이 완전히 활성화
되면 자연을 감지하는 기존의 방식에도 너무나 격렬한 변화가 일어나겠지요.
  살아있는 도서관이 완전히 꽃피어날 때, 지성은 실존의 모든 영역에서 말할 것입니
다. 우리는 말한다라고 했지요. 그대는 특정 꽃과 교감하는 데 한 시간을 보낼 것입
니다. 이 시간동안 그대는 삼 피트를 걸으면서 발견하게 되는 지식에 황홀해질 겁니
다. 살아있는 각 생명형태들이 진동과 의식의 맞춤과 만남을 이루면서 동시에 진화하
고 열리도록, 모든 생명형태들 속에서 점진적인 조정이 일어날 것입니다. 모든 것이 
살아있음을 잊지 마십시오.
  동물들은 인간들보다 영리하고 훨씬 총명합니다. 많은 동물들이 이 빛의 세계로 움
직여가고 있고, 이 때문에 이른바 멸종이라고 하는 것이 많이 일어나는 겁니다. 동물
들은 아주 영리합니다. 동물 종들과 그대들 사이엔 많은 차이가 있지요. 가장 큰 차
이 중 하나는 동물들은 자기들이 죽을 때, 끝나는 게 아니란 걸 알고 있다는 거지요. 
동물들은 묘 자리를 사지 않고, 어디서 죽어야 하며 어디서 묻혀야하는 지를 근심 않
습니다. 동물들은 자기들이 보살핌을 받을 거란 걸 신뢰합니다. 동물들에겐 타고난 
지혜와 신뢰가 있지요. 동물들은 보험 정책을 만들지도 않고 TV를 보지도 않습니다. 
이 동물들 중 많은 존재들은 삶의 질과 아주 잘 공명하고 있고, 자신들이 바라는 삶
의 질이 그대들의 지구 차원에선 더 이상 찾을 수 없다는 것을 알고는 떠나고 있는 
겁니다.
  동물들은 이 지구에서 그대들의 동료로 주어져 있어요. 동물들을 먹든지 먹지 않든
지는 그대들에게 달려있지요. 만일 그것이 그대들과 자신들의 삶의 질을 더해준다면 
동물은 스스로 그대의 먹이가 되는 것을 반대하진 않습니다. 아뭏든, 현재 동물들은  
생명의 평등에 대한 존중과 대접을 받지 못하고 있읍니다. 동물들은 살아있지도, 느
끼지도 않은 듯이, 그리고 인류의 노예인 것처럼 취급받고 있지요.
  동물들은 그대들의 동료가 되기 위해, 즉 그대들에게 가르치고 보여주고 길을 공유
하기 위한 목적으로 설계되고 창조되었습니다. 동물들은 많은 다른 태양계들과 행성
들에서 모은 유전자에 근거한 유전생물학적인 창조물입니다. 그들이 창조됨으로 해서 
그 시스템들의 대표자들은 지구와 유전적으로 연결되게 되어서 이 세계를 들여다보고 
방송을 하는 능력을 지니게 됩니다. 창조의 이런 측면은 실제로 이해된 적이 없죠.
  동물들은 서로서로 자신의 역할을 이해하게 하는 어떤 직감을 지니고 있읍니다. 동
물들은 다양한 외계의 공동체에서 오고 그들의 조상들과 아주 비슷하게 생겼는데, 그 
조상들은 다른 행성에서 의식 있는 존재들이지요. 그대들이 실존 세계에는 얼마나 많
은 수백만, 수십 억의 행성들이 있는지를 알게 되면, 이런 아이디어는 그대들에게 그
리 놀라운 것이 아닐 겁니다. 그대들의 행성을 창조한 자들은 다른 지역들에서 다른 
씨앗들을 요청했습니다. 이 씨앗들은 그대들의 동료를 만들어주고 지구에 씨를 뿌리
도록 유전 공학적으로 처리되었지요.
  여기선 일부 동물들은 송신기로 활용되고 있읍니다. 그대들의 고양이들은, 그대들
을 감시하는 데 고양이들을 쓰는 의식을 지닌 종족에게 직접 정보를 송신하는 존재들
입니다. 고대에 그대들 행성에는 많은 문화권에서 사자나 다른 큰 고양이류 동물을 
지배 계층 사람들 곁에 두는 것이 유행이었지요. 이 동물들은 늘 거기에 있었읍니다. 
행성 전역에 서 있는 고대 동상들을 보세요. 거기서 그대는 무엇을 보시나요? 사자들
입니다. 고양이 족은 고양이와 같은 모습을 하고 있다는 것 빼고는 그대와 비슷한 모
습을 한 종족의 유전생물학적 도구를 대표합니다. 고양이 족 내지 사자 족은 그대들
의 행성에 이동해와서는 남미와 멕시코, 이집트와 일부 섬 문화에서 일했습니다. 그
들을 기리기 위해서 동상들이 세워졌죠. 고양이 족이 인류를 가르쳤을 때, 즉 특히 
이집트에서 고양이 족이 자기들의 종을 섞어서 여기서 지배자들을 만들었을 때, 그들
은 지배자들이 별에서 온 종족들과 직접 교신할 수 있도록 정보를 송신하는 고양이들
을 남겨놓았지요. 이런 식으로 많은 지배자들이 결정을 내렸습니다. 이런 식으로 지
배자들은 안내를 받은 거지요. 고양이는 지배자들에게 텔레파시로 전해지는 정보를 
주었지요. 고양이는 전송장치 내지 우주 무전기와 같은 것이었습니다. 보다 최근에는 
고양이를 마녀들이 소유했죠. 그대들은 마녀들이 바보라고 생각하나요? 고양이는 다
른 영역으로 연결하는 선이었던 거지요. 그리 고양되지 않은 에너지들이 들어오면, 
고양이가 가로채서는 진동을 바꿉니다. 이제 그대들 중 많은 사람은 그대들에게 많은 
정보를 전달해주는 고양이들을 집에 별로 두고 있지 않지요. 그러나 이 시대에서는 
일반적으로 그대들은 이런 종류의 정보로 일하지는 않습니다. 고양이는 그대의 안내
자이자 조력자이며 위안을 주는 위대한 동료이죠.
  그대가 고양이에게 알레르기 반응이 있다면, 그것은 많은 것을 가리키지요. 우리는 
많은 사람들과 그들의 알레르기에 관해 공부해왔습니다. 고양이에게 알레르기 반응이 
있다는 것이 가리키는 가장 중요한 것 중 하나는, 그대가 사랑이 그대 삶에 가까이 
다가오는 것을 허용하는 데 어려움을 겪고 있다는 겁니다. 그대는 사랑이 들어오게 
할 수 없는 거지요. 야옹이가 그대에게 어느 정도 성실과 충직과 사랑을 보이며 그대
에게 가까이 다가올 때, 그대는 다른 존재와의 이 깊은 연결을 받아들일 수 없을 지
도 모르죠. 이것이 특정 동물에 대한 알레르기의 한 상징적 표시이지요.
  각 종족은 그대 존재의 목적에 도움을 줍니다. 그대의 생활 주위에 널리 퍼져있는 
바퀴벌레는, 그대가 직시하진 않지만 표면화되려고 하고 있는 문제들과 관련이 있을 
지도 모릅니다. 그대는 바퀴벌레들을 보고 이렇게 말하진 않잖아요.  아, 그대 아름
다운 작은 바퀴벌레여. 오늘 아침 내 부엌 싱크대에서 그대를 보다니 너무나 반갑구
나.  종종 그대는 그들을 밟아버리거나 살충제를 뿌리지요. 그럼에도 바퀴벌레들은 
점점 더 강해지잖아요, 그렇죠? 바퀴들은 아주 튼튼한 종족이어서 독소들을 계속해서 
해독해가는 법을 익히면서 많은 에너지 변화들을 겪으며 살아남아왔죠. 바퀴벌레들은 
그대에게 장식으로 불필요하게 입혀져 있는 것을 - 그대 내부 속에 있으면서 나올 필
요가 있는 것을 - 직시할 것을 일깨워주려고 여기 있는 겁니다. 그대 속에서 그대를 
괴롭히고 있는 것은 무엇일까요? 그리고 그대 인류들은 어떻게 해서 종(種)으로서 보
다 튼튼해질 수 있을까요?
  자연과 조화를 이루며 사는 것은 아주 쉽습니다. 그대가 할 일 전부는 그대가 체험
하기를 원하는 바로 그 대상과 텔레파시를 하는 거지요. 지구와 자연에게 마음 속으
로, 그리고 소리내어 밖으로 말을 하세요. 자연의 생물들이 그대의 영역을 침범해 들
어오거든 그저 이렇게 말하세요.  내가 이런 능력으로 나를 가르치다니, 나는 얼마나 
영리한가! 조그만 생물이여, 나는 네가 나에게 뭔가를 보여주려 한다는 것을 알고 있
다. 자, 나는 내 자신에 관한 지혜를 모아서 내면을 보기 시작해야겠다.  그대는 자
신이 누구인지와 직면할 필요가 없도록, 그대를 성가시게 하는 것을 베일로 감추고 
장막으로 가리며 없애버리기를 좋아합니다. 그대가 자신이 누구인지 직시한다면, 그
대는 변화할 필요가 있게 되고, 그 변화는 너무나 많은 것을 그 과정 속으로 끌어들
일 지도 모르는 거죠. 종종 그대는 홀로 알려지지 않은 것을 직시하기보다는 그대를 
계속 불행하게 하는 것에 매달립니다. 그대가 혼자가 아님을 부디 깨달으십시오.
  그 생물들은 그대의 동반자로서 여기에 있는 겁니다. 여기선 그대 밖에서 그대를 
넘어뜨리려 오는 것은 아무 것도 없어요. 사물들이 그대를 넘어뜨리려 밖에서 온다는  
교육을 받아온지라, 그대는 그런 파장을 밖으로 내보냅니다. 그대의 현실을 창조해내
는 것은 그대 자신입니다. 따라서, 그대는 현실을 강요해서 그대에게 해를 끼치는 쪽
으로 현실을 굽히려고 최선을 다하는 셈이지요. 아시다시피, 그대를 해치는 것은 쉽
지 않은 일이랍니다. 질병과 해악을 만들기 위해선 엄청난 양의 노력을 쏟아야 하는 
거지요.
  개선된 것 중 많은 것들이 실제로는 최선의 이익을 주는 쪽으로 흘러가지 않았다는 
것은, 바로 과학계에선 잘 알려진 사실이랍니다. 그러나 경제와 돈이 항상 끼여들어
선 두려움을 이용해서 돈을 버는 거지요. 이런 과정을 멈추기 위해서 뭘 해야한다고 
생각하시나요?
  동물들은 지금 그대들이 심리적, 영적으로 그대자신을 발견하는 데서 나오는 고통
을 거울처럼 비춰주고 있는 겁니다. 동물들은 이 고통을 떠맡고 질병도 떠맡을 것입
니다. 동물을 식용으로 사육하는 것은 동물과 인간의 바른 관계에 아무런 도움을 주
지 않습니다. 지금 많은 동물 가족들은 엄청난 불편을 감내하고 있습니다. 불편은 질
병으로 바뀝니다. 이 동물들은 그대들을 가르치려고 여기 있읍니다. 그들은 그대들에
게 그대 자신을 보는 데 필요한 것을 비추어주고 있읍니다. 그대들의 애완동물들은 
위대한 충직과 사랑때문에, 그대가 그대 자신에게 보여주지 못하는 것을 아주 자주 
떠맡게 됩니다.
  그대가 동물에게 다가갈 때, 그 동물은 그대가 평화로이 다가오는지, 창으로 찔러
대려고 오는지를 분간합니다. 그대가 동물이라는 생명형태들에게 그대와 평등한 자리
에 앉도록 허용할 때, 그대는 높은 차원의 세계에 있는 평의회에 앉을 준비가 하는 
것입니다. 어떻게 신의 힘이 실존 영역을 통해서 자신의 다양한 창조물 모두 속에서 
변장하고 숨어 있는지를 그대는 깨닫게 될 것입니다. 모든 살아있는 것에는 지성이 
있읍니다. 인류가 자신을 가장 진화된 종족으로 일컫는 것은 아주 잘못된 발상입니
다. 그런 관념은 완전히 틀렸습니다. 모든 것 속에 생명력, 즉 의식이 있기 때문에 
비교란 있을 수 없는 거지요. 바위와 산은 때때로, 인류가 이해한 적이 있는 어떤 상
태보다 자기 목적을 훨씬 더 잘 이해하고 있습니다.
  독소가 없고 사랑에 차있는 환경에서 길러지고 말을 듣고 자란 식물들은 그런 대접
에 반응을 내보내줍니다. 이웃집에 있는 식물들도 그렇게 하지요. 그 식물들도 같은 
사랑을 바라고, 사랑이 표현되고 있는 방향으로 구부려서 움직여갈지도 모릅니다. 식
물계는, 동물계가 그렇듯이, 아주 너그럽습니다. 식물과 동물은 공짜로 줍니다. 그대
가 에너지를 불어넣은 식물과 동물은 그 에너지는 물론 자신들이 아는 모든 것을   
함께 나눕니다. 그들은 호르몬 같은 물질을 분비하여, 즉시 한 식물이 알고 겪은 것
은, 모든 다른 식물에게도 보내지지요.
  섭취하는 즉시, 그대를 다른 형태의 자아와 다른 형태의 의식으로 연결시켜주는 식
물들이 있읍니다. 식물을 통해 의식을 바꾼다는 개념은 그대들의 서양 세계에서는, 
마약이라 불리는 것과 결부되어, 호의적이지 못한 이름으로 불려져왔지요. 살아있는 
도서관의 특정 식물들을 섭취해서 살아있는 도서관을 더 잘 이해할 수 있다는 것은 
많은 거룩한 의례와 의식(儀式)에서는 이미 이해하고 있던 일이지요. 그러므로, 그대
가 마음먹기만 한다면 지구를 훨씬 더 자세히 알 수 있게 해주는 것들을 지구가 길러
내고 있다는 사실에 마음을 여십시오. 그대들이 더 많은 정보를 얻거나 자유로와지는 
것을 바라지 않은 자들이 있습니다. 그들은 그대에게 어떤 것이 나쁘다고 말하지요. 
그자들은, 아주 아름다운 어떤 것을, 경악하며 다가가지 않아야 할 것으로 바꿔버립
니다. 실제로는 사람이 되는 목적은, 의도와 의지, 의례와 존중의 형태 속에 있는 행
성의 선물에 의해서 의식(意識)을 바꾸는 것이고, 삶의 장엄함을 발견하는 데 있습니
다.
  그대 서양세계에 유익한 많은 재료들이 식물계에 있읍니다. 사람들이 식물성 약물
로 살아있는 도서관을 활용해왔던 지역이 있습니다. 그런 지역들을 파괴하려는 프로
그램이 있었다는 것은 아주 흥미로운 일이지요. 식물은 그대에게 그대의 행성과 자신
을 이해할 수 있는 기회를 줍니다. 열대림을 불태워서 의도적으로 살아있는 도서관의 
부분들을 파괴하고 있는 자들이 있읍니다. 때때로 딱정벌레의 더듬이나 나무 껍질이
나 줄기에는, 사람 몸을 균형 잡고 치유해서 고차원적인 의식 상태로 가는데 쓰이는 
열쇠가 있읍니다. 모든 것은 목적을 위해서 여기 있으며, 사람이 그것들을 탐색할 
때, 그것들은 사람에게 보답하고 선물을 줄 것입니다. 실제로 지구는, 사람이 이 살
아있는 기적을 발견하길 기다려왔습니다. 이제는 지구상에서 운동을 할 시기 - 지구
의 목적을 위한 요청에 일어설 수 있도록 용감하게 성장한 다수를 위한 시기입니다. 
그대는 지구와 조화로이 일함으로써, 가능성을 꽃피우는 새로운 통로와 길들을 만들 
것입니다.
  의도와 계획, 청사진에 의해, 그대의 목적이 진화임을, 즉 사람 몸 속에 글자 그대
로 형태의 변환을 일으키는 것임을 그대들 모두는 알았습니다. 발전하고 있는 내면의 
과정을 외부에서 가속시켜줄, 행성상의 에너지 장소들을 그대들은 찾을 것입니다. 그
대가 아직 이해할 수 없었던 힘으로서 존재하는 사랑이 그 열쇠입니다. 그러므로 그
대가 지금 사랑이라고 생각하는 것은 변할 것입니다. 그대가 그대 내면에서부터 사랑
을 발견할 때, 자신의 생각이 그대 삶을 꼴 지움에 따라, 그대 내면의 믿음들을 비쳐
줄 거울을 자신의 외부에 만들어낼 것입니다. 그대가 실존의 생명력인 사랑을 탐험하
는 것은 행성에 영향을 미쳐서, 행성도 그런 울림(vibration)으로 될 것입니다 - 신
문의 헤드 라인에서 뭐라고 떠들든 말이에요.
  사랑이 주파수이며, 빛도 주파수임을 잊지 마십시오. 둘은 다 에너지의 전자기적 
방송으로서 실존합니다. 온 행성이, 인간의 유전자 구조를 조정함으로써 활성화될 수 
있는 살아있는 도서관입니다. 이는 인간인 그대들이 살아있는 도서관의 열쇠이기 때
문이며, 정서(emotions)는 그대들로 하여금 정보를 읽어내게 하는 것입니다. 그대들
의 행성을 소유한 자들, 즉 지구를 맡고 있는 신이라고 주장하곤 하는 자들은, 사랑
에 관해서 배우고 있읍니다. 사랑의 주파수를 긴 시대 동안 열어 둔 문명이 그대들의 
행성 위에는 없었습니다. 각 문명은 한창때와 융성기를 거친 뒤, 그대들의 관점에선, 
침략 당해서 파괴되었지요.
  역사적인 시대를 통해서, 사랑의 주파수는 다른 문명들에 의해서 간직되었습니다. 
여러 시대동안 아메리카 원주민[인디언]은 사랑의 주파수를 간직하고 있어서, 살아있
는 도서관은 토착의 고유한 문명들을 통해 줄곧 어느 정도 열려 있었지요. 그들이 집
사 일을 맡는 시기가 완료되었을 때, 그 주파수는 다른 지역으로 옮겨갔습니다. 사랑
의 주파수를 이 행성에 불어넣어서 계속 빛나도록 하려는 실험이, 플레이아데스에서 
지구로 다수 보내졌습니다. 필요한 때가 되면 그대들이 지금 알고 있는 걸 모두 활성
화시킬 수 있도록, 플레이아데스에서 온 존재들이 입구를 열고 사랑의 주파수를 간직
할 수 있었지요.
  많은 사람들에게는 불가능해 보이겠지만 그대를 자유케 하는 것이 우리 일입니다. 
이상적인 상태에선, 그대는 스스로 우뚝 설 것입니다. 자신을 모든 창조물들과 평등
한 존재로 보며 또한 다른 어떤 창조물도 숭배하지 않는 것을 배우게 될 것입니다. 
그대는 이렇게 말하겠지요.  나를 보라. 이 모든 것들과 관계를 맺고 있는 나는 도대
체 누구인가? 나는 내 자신의 타고난 권리로 기적적인 존재다. 나는 내 타고난 권리
로서 근원이다. 나는 답을 찾아낼 수 있다. 나는 미래를 볼 수 있다. 나는 과거를 볼 
수 있다. 나는 내 삶의 주인이다. 
  때때로 그대는 우리에게 성가심을 느끼고 이렇게 말할 지도 모릅니다.  아, 저 플
레이아데스 사람들은 너무해. 너무 귀찮은 존재들이야. 언제쯤 우리를 가만 놔둘 건
가? 나를 찌를 수 있는 곳은 다 찔러댄다니깐.  그럼에도 그대가 배경에 깔린 정서에 
귀를 기울이고 우리 목적의 핵심으로 되돌아온다면, 우리가 그대를 그대 자신으로 되
돌아가게 하는 일은 뭐든지 다 하고 있음을 알게 될 것입니다. 우리가 그대의 질문에 
대답하지 않을 때, 우리는 정보를 숨기고 있는 것이 아닙니다. 바로 그대로 하여금 
그대에게로 되돌아가게 하고 있는 거지요. 우리는 그대들 모두 스스로 존엄한 주체성
을 가지고 자립을 할 수 있는 곳으로 데려다 주려고 합니다. 그곳은 바로 자신의 존
재 속에서 평화로이 스스로의 존엄성을 인정하는 곳입니다. 그 곳에서 그대는, 주위
에서 무슨 일이 벌어지고 있건 간에, 자신이 선택하는 대로의 삶을 창조할 수 있읍니
다. 이것이 우리의 목적이지요. 다가오는 시대에는 이런 자질들이 그대의 가장 소중
한 특질로서 쓰이게 될 것입니다.
  우리는 우리 에너지의 파수군 자격을 획득해야 했습니다. 우리는 입에 금 수저를 
물고 태어난 이들마냥 - 즉 타고나면서 부자인 사람들처럼 - 나면서부터 완성된 것은 
아닙니다. 우리는 진화하며 배웠습니다. 우리는 그대들에게서 배웁니다. 어떤 의미에
서는 우리는 그대들이 누구인지에 관해 아주 많은 것을 배운 나머지, 우리가 우리의 
현실 속에서 우리 자신을 다시 정의하고 있는 실정입니다. 우리는 유머와 쾌활함을, 
아주 필요한 것이기에, 개발했지요. 우리가 일을 너무 심각하게 받아들이면, 그대들
이 그러하듯이 우리도 끝을 맞이하겠지요. 그리되면 우리는 모두 요점을 놓치는 거
죠.
  일종의 호혜주의 원칙이 일어나고 있는 겁니다. 플레이아데스에서는 그대들이 하는 
일 모두를 통해서 거대한 변화가 일어나고 있지요. 그대들이 그 점을 이해했으면 해
요. 이것은 일방적인 사건이 아니라 일종의 교환이죠. 여기에는 끝이 열려있어 고정
된 결말이 없답니다. 그대들이 명확한 의도와 에너지를 투자한 결과로서 일어나는 그
대들 삶의 명확한 변화는, 다른 곳에 그에 상응하는 효과를 내는 겁니다. 그대들이 
살아서 이 효과를 느끼는 것- 지구와 플레이아데스 양쪽에 걸치는 그대들이 다차원적
인 자아들을 아는 것-이 우리의 의도이며 깊은 바램입니다.
  우리는 중개자들- 대문을 열고, 소개를 하고 길을 보여주는 사람들-입니다. 거대한 
지성의 힘이 이렇게 말하면서 기다리고 있지요.  우리는 사람들을 만나길 염원한다. 
우리는 사람들과 함께 일하기를 염원한다. 우리는 이 계획[project]에 참여하길 염원
한다.  그러면 우리는 이렇게 말하지요.  멈춰라! 그대는 사람들의 삶으로 홍수처럼 
밀려들어갈 순 없다. 사람들은 아주 연약하기 때문이다. 사람들이 그대를 만나기 쉬
운 장소에 이를 때까지 끈기 있게 있어야 한다. 
  어느 정도는 이 시점에서는, 살아있는 도서관과 12의 이야기가 그대의 포착능력을 
벗어나 있는 개념임을 이해하십시오. 그 개념은, 그대가 그 개념을 통해서 다음 20년 
동안 그대 자신을 활성화시키게 될 과정이 될 것입니다. 그대의 상상력과, 환상적인 
개념이 존재로 바뀌는 것을 꿈꿀 수 있는 그대의 능력이, 도서관을 창조해낼 것입니
다. 우리는 그대가 살아있는 도서관을 다시 꿈꾸는 것, 즉 살아있는 도서관을 새로운 
형태의 활력으로서 새로운 장소로 만드는 것을 도와주길 염원합니다. 살아있는 도서
관이 이미 활성화된 일부 지역도 있읍니다. 그저 땅 자체만 살아있는 게 아니지요. 
사람의 의식이 생기 있게 작업하고 번역하는 것이 필요한 겁니다. 그게 바로 살아있
는 도서관을 만드는 것입니다. 왜냐하면 바로 그대를 통해서 살아있는 도서관에 접근
할 수 있기 때문이지요. 사람이 없는 살아있는 도서관은 불완전합니다. 그대는 살아
있는 도서관에 뺄 수 없는 요소이지요.
  우리는 그대들 각자가 지구를 걸으며, 풀잎새나, 모래알들, 꽃잎들, 나비, 곤충, 
개미, 새, 벌, 양치류, 잎새들, 떨어지는 물방울, 이슬에게 말을 하고,  그대가 있
음 을 말했으면 좋겠습니다. 이렇게 말하세요.  나 여기 있읍니다. 그대가 살아있는 
형상으로서의 자신 안에 저장된 모든 지식을 내게 풀어놓아주는 것이, 나의 염원입니
다. 나는 이제 여기 그 지식을 받아서 번역하고 이해하고, 행성의 나머지 지역으로 
그 지식을 변환시켜 보내려고 여기 있읍니다. 나는 이 행성의 살아있는 도서관을 활
성화시키길 열망하고 있읍니다.  우리는 그것이 그대의 살아있는 명상과 의도가 되기
를 바랍니다. 대지(大地), 즉 사랑의 주파수로 활력에 차 있는 살아있는 도서관이, 
그대 몸으로 들어오도록 해주십시오.
  그대는 살아있는 도서관을 다시 꿈꾸면서 지구의 가치를 상상하세요. 이 도서관의 
이미지를 간직할 때 그대는 모두와 연결되어 있기 때문에, 그대를 지원하며 그대를 
빛의 가족 일원으로 알고 있는 모든 사람들은 그대가 얻고 있는 것을 같이 느낄 것입
니다. 그대는  그렇습니다. 나는 빛의 가족입니다. 라는 그대의 서약으로 그들에게 
인식이 됩니다. 그대는 이 순간 알고 있는 것으로써 모든 곳의 모든 사람들에게 충격
파를 주고 있는데, 그렇게 하면 빛의 가족의 존재들이 와서는 다른 사람들과 접촉할 
수 있읍니다. 이것은 아주 큰 꿈이지요.
  우리는 그대가 세계가 열리고 현실들이 변천하고 있는 이 시기를 잘 미끄러지듯 통
과하길 바랍니다. 그대의 몸 속에는 세포 기억인 에너지들의 패턴들이 있고, 우리는 
부드럽게 다가가 그대가 자라날 수 있는 활동 무대를 만들어야 합니다.

                         에너지 운동 

  그대의 상상력을 열고 내면으로 여행하십시오. 깊은 숨을 몇 번 쉬어서 긴장을 푸
십시오. 그대가 원으로 둘러싼 사람들 속에 서 있다고 상상하십시오. 그대는 이 사람
들 무리와 손을 잡고 있읍니다. 빛나는 푸셔(fuchsia. 바늘꽃과의 관상용 관목 이름.
)와 황금과 하얀 빛이 위에서 
빛 기둥을 이루며 내려오고 있읍니다. 이제 지구를 비길 데 없을 정도로 활력이 넘치
는 살아있는 도서관이라고 상상하십시오. 모든 것은 내뿜는 빛이며, 그대는 전에는 
결코 지구가 이처럼 살아 있는 것을 본 적이 없습니다. 원 속에서 손을 잡고 이 이미
지를 계속 유지하시고, 동시에 그대 자신의 일부분이 분리되어 나가도록 하십시오. 
한 개인으로서, 원과 빛의 기둥 안으로 걸어 나아가십시오. 우리가 그대를 또 다른 
고향, 플레이아데스로 데려갈 수 있도록, 빛의 기둥에 다가가서 우리의 염원을 따르
세요. 그대의 상상력과 신뢰가 그대를 위로 데려가게 하십시오. 가벼움과 기쁨, 깊은 
연결감과 갈망을 느끼십시오.
  이제 플레이아데스에 대한 그대의 개념 속에서 자기 자신이 있음을 알아차리십시
오. 지켜보고 느끼고 용납하십시오. 그대를 창조한 근원에다 변화를 줄 뭔가를 주세
요. 그대가 선물할 수 있는 가장 위대한 것은 그대의 자비이며, 그 자비는 왜 사물이 
전에 그랬던 대로 되었는 지를 이해하는 그대의 능력이지요. 이 자비는 그대가 영겁
의 시간의 결과물들을 보고 느낄 수 있게 하는 능력을 열어줍니다. 그대가 자기 존재
의 모든 세포 속에서 고동치고 있는 바로 그 진리를 열 수 있도록 복도가 열려 있읍
니다. 고향인 이 장소에다 그대가 할 수 있고 하려는 것을 주시고, 그 속에서 기쁨과 
목적을 발견하세요. 변화가 일어나고 예언이 성취되는 것을 염원하세요. 창조된 것들 
자신이 창조자를 자유롭게 해주기 위해서 창조자에게 되돌아가는 것을 염원하세요.
  그대의 관심을 그대의 호흡으로 돌려서 가볍게 호흡하시고 장난스레 고양되고 긴장
을 푼 상태로 있으면서 그대의 고향이고 우리의 고향인 이 장소에다가 이해심으로 차 
있는 파동을 보내세요. 잠시 동안 그대에게 되돌아온 파장을 느껴보세요.
  이제 그대가 거대한 손바닥 위에 있다고 상상하세요. 그대는 자기 집단의 다른 이
들과 함께 동그랗게 둘러쳐진 원의 대열 속에 있읍니다. 거대한 손이 플레이아데스에
서 와서, 마치 그대가 가장 섬세하고 귀중한 창조물인 것처럼, 그대 자신의 정원에서 
지구로 그대를 되돌려줍니다. 그대자신이 어린애처럼 놀면서 달려가고 야단 법석대는 
것을 보세요. 지구와 그대 자신의 생기는 그대가 출발했을 때보다도 훨씬 더 커졌습
니다. 그대 얼굴에 미소를 짓고, 깨우침의 눈물과 감정이 제 할 일을 하도록 - 즉 그
대의 가슴을 모든 영역 모든 세계로 열도록 - 허용해주세요. 그대가 바로 이 자비의 
순간에 이룬 것이, 그대 자신이 성취했음을 증명해주는 것입니다.



   제 3장


지구가 말한다

  상상력은 인류가 이용할 수 있는 것 중 가장 강력한 힘입니다.

  이런 것을 생각해보세요: 즉, 지구는 살아있고, 그대가 찾는 지식을 간직하고 있으
며, 그대의 의식이 지구가 드러내는 것에 영향을 미친다는 것을. 그대가 어떻게 하면 
이런 앎에 접근할 수 있을까요? 그 앎의 문을 열어서 그대의 것이 되게 할 수 있는 
열쇠는 어디에 있을까요? 그 정보는 돌과 뼈 속에 저장되어 있답니다.
  시대가 변했습니다. 진화하며 신비로운 일들을 연구한 개인마다 한 스승이 있곤 해
서, 앎은 스승에게서 제자에게 전통의 긴 맥을 통해 전승되어 오곤 했지요. 오늘날에
는 더 이상 이럴 필요가 없습니다. 왜냐하면 그대가 추구하는 것은 몸에 저장된 것에
서 풀려나오고 있기 때문이지요. 빛의 열림과 유전자적 변형은 인간 형태 속에 유례
가 없던 변화를 일으키고 있읍니다. 그대는 선명한 의도로써 그대 속에 있는 것을 활
성화시킴으로써, 그리고 그 과정에 수반되는 충동과 지식을 따름으로써, 스스로 그대 
자신의 스승이 됩니다.
  알려지지 않은 영역과 신비가들의 영역을 발견하는 모든 사람은 현실에 대한 독특
한 체험과 해석을 합니다. 만약 한 사람이 티벳에서 온다면 그 사람이 뉴욕 시의 한 
주택지구인 브롱크스에서 오는 사람보다 더 거룩하다는 것은 아니지요. 영적으로 진
화된 이들은 어떤 지역에서도 나올 수 있읍니다. 그대가 그 순간에 선택한 어떤 경험
이든지 그 경험을 통해서 그대의 개인적 의식이 나아갈 때, 자신의 믿음과 성격을 개
발하도록 만들어진 독특한 입장에 따라서 그대는 가르치고 배우게 됩니다. 그대의 스
승들이었던 존재들을 존중하고, 그대 자신과 그대가 자신의 성장과정의 일부로서 창
출해낸 모든 것을 그 중 어떤 것도 과대평가하지 말고 계속 깨달아 가십시오. 그렇게 
하는 것은 스승들을 높은 자리에 올려놓고 모시는 것이 아니지요. 대에 올려놓고 모
시면 스승들을 높은 자리에서 떨어지게 할뿐입니다.
  집단적이고 충동에 차있는 다수들이 새로운 체험의 고원에 이르러 일련의 동시적인 
지구적 각성을 일으키도록 동기부여를 하게 될 축적된 에너지를 우리의 가르침이 만
들어내도록 되어 있읍니다. 이런 이유로 해서 그대 자신의 영적 과정은 지구 의식의 
진보와 그대 목적의 개인적 청사진 양 면에서 부드러이 담금질됩니다. 비록 그대가 
그대의 현재보다 더 나아간 존재가 되고 싶기 때문에 때로 좌절할 지라도 인내를 지
니십시오. 왜냐하면 그대는 자신이 염원하는 것에 점점 더 가까이 가고 있기 때문이
지요. 그대가 자신이 아는 것을 나눌 때, 그 아는 것은 세계 전역으로 방송됩니다. 
신호화과정이 점화되고, 다수의 사람들이 진화합니다. 종족으로서 그대는 자신의 보
다 위대한 자아[identity]로 깨어나는 패턴들에 감응하도록 서로 연결되어 있고, 시
간적으로 신호화되어 있읍니다. 그대가 홀로 움직일 수 있기 전에는, 보다 커다란 집
단이 특정 의식의 고원으로 모이도록 기다리면서 대중들과 함께 움직이도록 되어 있
어요.
  인류는 신호화되어 있고, 그대는 진화함에 따라 어떤 패턴을 따르게 됩니다. 그대
의 청사진은 그대로 하여금 자기 속에 있는 지식의 숨겨진 도서관에로 이끌어줍니다. 
지구를 만든 신들은 인간 의식의 진화를 재는 크로노미터(chronometers)라고 불리는 
정밀시계 장치를 심어놓았습니다. 충분한 수의 사람들이 깨어나서 크로노미터의 방아
쇠를 당길 때, 새로운 데이타가 지구 위로 열려나옵니다. 그건 마치 십자형 회전식 
문을 걸어 들어오는 백만 번째 사람이 상을 받는 것과 같지요. 단지 한 사람이 그 상
을 받는 대신, 행성에서 충분한 수의 사람들이 그들의 청사진을 따르고 감응할 수 있
기 때문에 집단 의식이 갑자기 열리는 것이 다를 뿐이지요.
  이 행성에 살았던 고대인들은 그대가 오늘날 짓는 도서관과는 아주 다른 성질의 도
서관을 지었습니다. 사원을 짓기 이전에 종족의 마술사들과 특정 문화의 지도자들은 
특별한 돌이 있다고 알려진 장소들을 여행했습니다. 이 돌은 깨끗하게 씻겨 사람들의 
마음에서 돌의 구조 안으로 텔레파시적으로 전달될 데이타와 정보를 간직하도록 준비
되었지요. 사원과 같은 형태를 설계했고, 자연적인 흙점(흙모래 한 줌을 땅에 뿌려 
그 흙의 꼴로 치던 점)과 한 지역의 에너지 흐름을, 그리고 자신들이 아는 것의 전부
를 건축가들이 바로 그 건축물의 돌에다 저장하는 데에 썼어요. 돌은 지구의 뼈이기
에 정보는 돌과 뼈에 저장된 거지요.
  파워 지역(power place)이라고 부르는 고대의 거룩한 사이트[site. 사이트(site)란 말은 파워 사이트(power site)의 준말로서, 우주적인 힘(power)과 
연결시켜주는 정신적 통로들의 집산지이다 - 이 우주적인 힘은 바바라에게 플레이아
데스 사람들로 나타났다. 고대의 사원들이나 성자들이 거처했던 곳은 이런 우주적인 
힘들과 연결되기 쉬운 파워 사이트들이다. 파워 사이트들에는 성자들의 에너지가 강
하게 결집되어왔기 때문이다. 성자들의 무덤 역시 이런 파워 사이트가 될 수 있다. 
즉, 사이트는 대체로 성지(聖地)에 해당한다.
, 에너지 접촉
지대]들을 방문할 때마다 그대는 보다 고차원적 의식의 전자기적 공식들을 체험합니
다. 그대가 다시 찾기 위해서 수천 년 전에 거기에 남겨둔 것을 종종 다시 집어 올리
게 되는 거죠. 이런 지역들을 여행함으로써 그대 몸은 이런 에너지들을 쐬게 되고, 
자기 진화 과정의 청사진에 접근합니다.
  소용돌이들 속에 저장된 에너지를 활용하려고 사원과 특정 지역의 거석 구조물들을 
고대인들이 세웠습니다. 이 사이트들 각각에는 전문 영역이 있지요. 영국의 에이브베
리(Avebury)에 있는 거대한 돌들의 원형 구조물은 다양한 별 시스템들, 특히 시리우
스와 플레이아데스 성단, 대각성(Arcturus)에로 가는 차원적 출입문으로 쓰였습니다. 
이 별들의 에너지를 지구로 끌어들이는 열쇠로서 빛을 활용하는 데 쓰이는 특정 대형
으로 그 돌들이 놓여졌죠. 그렇게 해서 정보 교환이 인간-지구-별의 연결선을 통해서 
이루어질 수 있었던 거죠. 그런 사이트들은 풍요의 에너지들을 주었고, 배우자들은 
임신을 하기 위해서, 즉 그 소용돌이들에 의해 특성화되고 에너지가 불어넣어진 생명
을 창조해내기 위해서 그 사이트들에서 성교를 하곤 했습니다. 다른 지역들은 방송국
으로서나 달력으로서, 또는 미래를 읽고 현실을 확장시키는 신탁소로서 설계되었고
요.
  대부분의 문명은 돌에다 정보를 저장해왔습니다. 그대가 살아가고 어머니 지구 위
에서 숨쉴 때 지구는 그대를 읽어내며, 그대의 발전단계와 책임을 받아들이는 그대 
능력의 단계들을 알고 있읍니다. 그러므로 자신의 의식의 열쇠로 거룩한 사이트들을 
열어서 그 속에서 저장되고 체험된 지식들을 기억해내어 풀어내는 개인들이 그 사이
트들을 활성화시킵니다.
  그대가 거룩한 사이트들로 들어가서 자신의 차크라들을 자신의 개인적인 기억에로 
여는 에너지의 출입구라고 의도적으로 상상할 때, 그 사이트들은 활성화됩니다. 상상
력은 인류가 이용할 수 있는 것 중 가장 강력한 힘입니다. 고대인들은 이런 지역에서 
충만하는 에너지를 느낄 수 있는 능력이 있었어요. 그들은 통로를 열어서는, 에너지 
선들이 힘을 모으고 있는 이 고양된 장소들을 활용했고, 차원과 다른 세계들이 서로 
섞여들고 만나는 일이 있었던 게지요.
  사이트를 방문할 때마다 그대는 일종의 가속화와 활성화를 일으킵니다. 그와 동시
에, 세계에 있는 사람들이 영적 존재로서의 자신을 자각하고 소중하게 여기거나 대파
국적인 멸망을 직시하도록 이끌어 주는 사건들이 촉발되도록 그대가 도우는 거지요. 
이 다음 몇 십 년 동안에 속도가 더욱 가속화됩니다. 그대는 지구의 맥박을 불어 일
으키는 미친 북 연주자가 있다고 생각할 거예요. 그대가 영혼이 태어나서 모든 인간
에게 알려지도록 압박하는 진화의 사이클 안에 있기 때문에, 이런 일은 일어나지요. 
자신이 영적 존재임을 깨닫는 것이 그대가 추구하는 미래의 복도를 여는 열쇠입니다.
  만약 그대가 결코 거룩한 사이트에 가지 않고 그대의 뒷마당에서만 시간을 보낸다
면, 그렇다고해서 기회를 놓치는 것은 아닙니다. 그대의 기억 창고를 열고 집단 기억
을 활성화시키려는 염원을 품고, 이 장소에 있어왔던 다른 이들에게서 온 자료와 기
물의 주파수를 쐬는 것이, 그대가 그대 자신의 에너지가 깨어나는 체험을 위해 필요
한 모든 것입니다.
  소리로 담금질되고 불어넣어진 돌 구조물들 속에, 이야기들이 세워졌습니다. 특정
주파수를 방송할 수 있는 개인들이 그 돌 구조물에 그 주파수들을 심었습니다. 오늘
날 그 돌들은, 글로 쓰인 형태뿐 아니라 그 주파수들을 아직도 계속 간직하고 있지
요. 지표면 아래에는 아직도 헤아릴 수 없을 정도의 거룩한 사이트들이 있어서, 차원
적인 융합이 일어나길 기다리고 있읍니다. 지금 미국인 지역에는 지식의 잔존물들을 
남긴 수많은 고대 문명들이 있었지요. 이 잔존물들은 아주 교묘하게, 때로는 위대한 
목적으로 하여 매장되어 숨겨졌습니다. 그것들은 다음 20년 동안에 지표를 뚫고 나오
기 시작할 겁니다. 그대의 기록된 역사 시대의 어떤 다른 시대보다 더 무수히 많은 
발견들이 일어날 것입니다. 지구는 특히 생명력이 충만한 곳이어서, 어머니 지구는 
그대가 열쇠를 감지하고 그대 자신을 다시 정의하자, 바로 지구 자체의 본질을 그대
에게 드러내고 있읍니다.
  그대는 영적 진화의 과정이 일어나고 있음을 깨닫고 있기 때문에, 아주 큰 이점을 
지니고 있는 겁니다. 현실이 무너져 가고 있고, 그때문에 많은 이들은 불안해하고 기
분나빠하지요. 거룩한 사이트들의 방문자로서 그대는 의식의 열쇠로서 시간의 자물쇠
를 열어서, 그대가 받아들일 준비가 되었음을 보여줄 때까지 사건들의 기억을 간직해
왔던 에너지의 조합에 방아쇠를 당기고 있는 것입니다. 그대 자신을 에너지로 채우고 
내맡기며 거룩한 사이트에 있는 염원으로써 일할 때 그대는 글자 그대로 지구에 위대
한 변화의 번개를 보내주는 겁니다.
  모든 사람들은 그들의 가치가 어디에 있는 지를 결단할 기회를 지니고 있읍니다. 
불행히도 아주 극소수만이 지구를 존중하기로 결단하지요. 그런 결단으로 해서 그들
에게는 해볼만한 가장 위대한 일이 그들 앞에 나타나 주어지게 됩니다. 그대는 지금 
이 시점에 지구 위에 있는 가장 위대한 선물을 -그대가 자신에게 준 선물을- 받았습
니다. 그대 내면의 안내를 신뢰하십시오. 왜냐하면 그 안내가 그대로 하여금, 자각
(self-knowledge)에로 가는 다양한 길을 거쳐서, 삶의 목적과 실존의 기본적인 의미
를 드러내는 데로 이르게 할 것이기 때문이지요. 요즈음 펼쳐지고 있는 나날들에서 
그대의 내면의 안내가, 자기 자신을 위해 창조한 가장 손에 익은 도구임을 그대는 알
게 될 것입니다. 그걸 쓰도록 하세요. 그걸 유익하게 쓰세요. 그대만큼 강한 충동이 
없는 사람들을 판단하진 마세요. 그대와는 다르지만, 지구 전역에서 수백만의 그대들
이 현실에 대한 새로운 의미와 이해를 조용히 간직하고 있기도 하답니다. 그대는 자
기 삶에 더 이상 맞지 않는 것을 풀어내버리는 과정을 통해 상징적으로 나아가고 있
는 것과 꼭 마찬가지로, 죽어 가는 신념 체계를 지닌 세계 속에 있는 것이기도 하죠. 
그대가 배운 본질과 그대가 왜 어떻게 생각하는 지를 다시 숙고해보세요. 스스로 지
구와 지식을 나누고 의사소통을 하는 일에 도전하십시오. 왜냐하면 어머니 지구는 아
직 말하지 않은 이야기를 많이 지니고 있고, 말하는 방식이 독특하기 때문이지요.
  1980년대 초반 이래로 곡식류가 이룬 원 모양들(crop circles)이 영국의 휠트셔
(Whiltshire)와 세일즈베리(Salisbury) 평원지역 내와 그 주변에서 유별나게 많았는
데, 그 지역은 무수한 거대 석조물들이 오늘날까지 남아있는 지역입니다. 마치 마술
처럼 영국 농촌을 통틀어 곡식을 재배한 들판에는 신비한 표식이 보였습니다. 그 표
시들은 동시에 스토운헨지와 에이브베리, 실베리 힐(Silbury Hill)에로 - 모두 다 하
늘과 교감하는 지역으로 널리 알려진 곳인 지역에로 - 나란히 정렬되었습니다. 이런 
기하학적인 형상을 만드는 지성 형태들은 아주 장난스레 그 일을 해냅니다. 기하학에
는 그대가 학교에서 배우는 것 이상의 영역이 있습니다. 즉, 기하학은 사실상 지성의 
한 형태인 거지요. 그대는 보다 고차원의 지성이 종종, 놀랄 정도로 유머 감각이 있
음을 알게 될 것입니다. 그 곡식류가 이룬 원 모양들은 소리로 만들어졌고, 분명한 
목적이 있읍니다. 왜냐하면 그 모습들은 집단 의식에게 조용히 말을 하고 있기 때문
이지요. 그것들은 스스로 차원적인 가능성을 바꾸고, 다른 에너지들이 들어오도록 출
입구와 출입문들을 열게끔 지구를 충동질하는 거죠.

   <곡식류가 이룬 원 모양들(crop circles) 그림: crop1.jpg, crop2,3,6,7.jpg>

  이 곡식류가 이룬 원 모양들의 상형문자는 자체의 정보를 간직하고 있으며, 정보의 
백과사전인 것입니다. 그대의 몸은 곡식류가 이룬 원 모양들의 메시지를, 그대의 합
리적인 마음이 현재 포착할 수 있는 것보다 훨씬 더 잘 인식해냅니다. 곡식류가 이룬 
원 모양들은 많은 것을 얘기하고 있고, 진실로 지구 사람들을 위한 준비의 교향곡을 
만들어내고 있는 거지요. 그것들은 오고 있는 일과 그대가 취해야할 위대한 선택을 - 
그대가 거주하기로 할 세계의 선택을 - 애기하고 있지요. 곡식류가 이룬 원 모양들의 
상형문자는, 그대의 영혼에게 깨어나라고 하면서, 진화의 과정과 진화하는 DNA를 가
속화시킵니다.
  그 상형문자의 목적 중 하나는, 집단 의식이 지금 포착할 수 없는 것을 포착하는 
길을 닦는 것입니다. 그대는 혼자가 아닙니다. 상형문자들이 그대가 다른 생명 형태
를 자각하는 것을 가속화시킬 때, 그 표시의 복잡함은 보다 더 명백하게 이해될 것입
니다. 고대의 예언들은 지상의 싸인들과 하늘의 싸인들을 이야기합니다. 한 계획 안
에 또 한 계획, 그 계획 안에 또 계획이 있답니다. 하늘에, 그리고 하늘 너머에서, 
그대가 지금 포착할 수 있는 것의 훨씬 위에서, 영향력의 층들을 교향곡으로 연주하
고 있는 친구들이 있읍니다. 곡식류가 이룬 원 모양들 안에는 힘의 조합이 있고, 그
대는 그걸 공기 중에서 춤추는 빛의 기하학으로 볼 것입니다. 그 상형문자는 그대에
게 데이타를 가져다 줄 변화를 창출합니다. 그러면 이 새 지식을 이해하는 것과, 그
대의 발을 땅 위에 놓음과 동시에 그대의 머리를 우주 꼭대기에 놓는 것이, 그대가 
해볼만한 일이지요. 그대는 이 이미지를 간직할 수 있나요? 그대는 광대합니다. 그리
고 그대는 가장 깊은 우주와 연결되어 그 지식을 지구에 뿌리박게 할 수 있는 능력이 
있읍니다.
  만약 역사적 기록들과 글들을 주의 깊게 본다면 그대는 곡식류가 이룬 원 모양들이 
상형문자가 이 세기에만 발견되는 현상이 아님을 알게 될 겁니다. 이 소리와 빛의 기
하학의 상형문자들은 자주 지구 차원에서 오고 갑니다. 그 문자들은 생명형태 사이에
서 의사전달이 부드럽게 들어오는 한 방식이지요. 그 상형문자들은 낯선 존재들이 우
주선에서 내려와서 이렇게 말하는 것 이상의 일을 합니다.  어이, 우리는 여기 있소. 
우리가 특종 거리를 하나 드리지요.  그 문자들은 그대의 과학계를 혼란시키고 바보
스럽게 보이게 하는 데, 그런 건 절대 필요한 일이죠 - 물론 유머와 함께 말이예요. 
그대의 과학자들은 판에 박힌 사람들이고, 이제 인류가 모든 것을 물어볼 때입니다. 
특히, 모든 답을 갖고 있다는 사람들에게 물어볼 때인 거죠. 현실들이 융합되고 있
고, 고대의 거룩한 사이트들과 달력들, 돌 속의 도서관들이 말을 할 때, 지구는 많은 
특이한 사건들의 주인이 될 것입니다. 곡식류가 이룬 원 모양들은, 복합적이고 우아
한 단순성으로 이렇게 선언하면서, 선구자이자 가속시키는 자로서 작용하는 겁니다. 
 패러다임의 변환이 그대에게 도래했다. 
  기하학과 수학은 행성과 별의 지식과 함께 결합되어서, 차원적인 출입문을 만드는 
기초가 됩니다. 크레타 섬의 크노소소(Knossos)와 스톤헨지, 거대 피라미드, 아크로
폴리스, 델피, 마추 피추(Machu Picchu), 티아후아나코(Tiahuanaco), 그리고 많은 다
른 곳들은, 다른 차원으로 가는 출입문으로 쓰입니다. 현재의 과학을 완전히 혼란시
키는 거룩한 기하학으로 이 구조물들이 지어졌지요.
  빛은 현실에서 특정한 왜곡을 일으킬 수 있고, 빛과 함께 작업하기 위해서는 기하
학을 복종시킬 수 있어야 하지요. 현대 건축에서 놓치고 있는 것은 빛과 기하학의 조
합입니다. 다시 말해서, 3차원의 형상에 미치는 빛의 영향을 고려하지 않는 거지요. 
그대들의 건물은 지을 때 빛이 한 요소로 들어가지 못해서 붕괴됩니다. 잠시 후에 그 
건물들은 전쟁도 없는 데도 부식되거나 파괴되는 거지요.
  기하학적 건축물들이 이 실존의 차원에 보다 항구적으로 고정되게 하는 것을 정신
적 왜곡이 막고 있는 것입니다. 그대는 자신의 인간적 능력이 자기 DNA를 통해 연결
되어 있는 상태가 완전치 못하기 때문에, 구조물이 계속 존재하는 것을 정신적으로 
도울 수가 없는 거지요. 내면과 외면 양쪽에서 모든 영향력이 변수로서 들어와야 합
니다. 흙과 공기, 불, 물의 요소들은 인간의 생각의 요소만큼 중요한 고려사항이지
요.
  기하학은 물질적 형상으로 드러나면서 가르침을 전해줍니다. 기하학은 영향력이 있
고, 기하학의 형상에서 육체로 이르는 즉각적인 에너지 전달이 있읍니다. 이것은 보
다 높은 이상을 창조하기 위해서 신들이 인간에게 준 선물입니다. 신들의 기하학은 3
차원의 형상 속에 있는 기하학으로 전환되지요. 형상과 크기는 차원에서 차원으로 전
달되는 지식을 창조하면서 거룩한 기하학의 본질을 내뿜는 거지요.
  아마도 그대는 자신이 다른 물질적인 형태들을 지니고 있다는 것을 깨닫지 않을 것
입니다. 예를 들면, 돌고래는 또다른 판의 인간이지요. 돌고래는 물 속에만 있는 것
이 아니라, 땅 속에, 공기 중에도 있읍니다. 즉 돌고래는 많은 차원에 동시에 있는 
거지요. 쾌활한 성질은 돌고래의 가장 두드러지는 성격 중 하나이지요. 결코 자신이 
파괴된 적이 없다는 것을 알고 있는 아주 진화된 의식에서, 즉 잊어버려서 자신이 파
괴될 거라고 믿고 있는 인간의 짝과 깊은 유대를 맺고 있는 의식에서, 돌고래는 왔습
니다. 돌고래와 고래는 그대의 행성을 결합시키는 특정 소리의 진동을 창조해냅니다. 
그대들처럼 이 창조물들은 별에서 온 고대 존재들의 자손들이며, 그대 사람들에게 그
대의 행성을 유지하고 사랑하는 고대의 지혜와 진리를 전하기 위해서 여기에 있는 것
입니다.
  돌고래와 고래는 빛의 가족의 일원들이며, 영겁동안 그대의 고대 문명의 일부에서 
온 주파수들을 운반해왔습니다. 그대의 아틀란티스 문명의 돌고래들에게는 그 문명이 
소멸되기 전에 신호가 입력되었고, 유전적으로 그리고 텔레파시로 담아서 전달하는 
많은 정보가 들어갔습니다. 돌고래들은 지금 그 정보를 인류에게 전하고 있는 거지
요. 돌고래들은 또한 아주 명확한 메시지를 주고 있읍니다. 즉 그들의 삶의 상태가 
문제에 봉착해있고, 만약 그들의 삶의 상태가 문제에 처해 있다면, 그대들의 삶도 그
러하다는 메시지를 말이죠. 돌고래들은 지금 이 시점에서 그대를 비추는 거울입니다.
  아주 많은 수의 돌고래들이 그대의 행성을 떠나고 있읍니다. 돌고래들은 그대의 해
변에 상륙해서 죽을 뿐만 아니라, 고의적으로 고기잡이 그물에 잡힙니다. 돌고래들은 
아주 영리한 생물이지요. 그러니 그들은 희생자들이 아닙니다. 그들은 그대에게 행성
을 넘겨주고 있는 겁니다. 왜냐하면 이제 그대가 집사 일을 맡을 때이기 때문이지요. 
동물들은 자신을 신뢰하고, 자신들이 죽을 때 단지 형태를 바꿀 뿐이란 걸 알고 있읍
니다.  멸종 되고 있는 많은 종들은, 새 세계가 형성되고 있음을 알고 있기 때문에,  
실제로는 멸종되는 게 아니라 차원의 주파수를 통과해 움직여서 낡은 지구가 죽어가
고 있기 때문에 새로운 지구로 나아가고 있는 겁니다.
  그대들 중 무수히 많은 사람들은 돌고래와 수영하려고 합니다. 왜냐하면 그대는, 
돌고래와의 접촉의 결과로, 새로운 울림의 주파수를 창조해내는 내적 신호화에 감응
하게 되기 때문이지요. 이런 주파수는 그대가 그대의 유산과 그대 자신이 누구인지를 
아는 그대의 권리에 접촉하게끔 합니다.

             <63페이지 그림 넣을 것>

  도움이 지구로 오는 것이 늘 쉬웠던 것만이 아닙니다. 그럼에도 어떻게 해서든, 별
로부터 와서, 유전생물학적으로 재배열된 인간들에게 가르침을 주고 지식의 단편들을 
행성 위에 500년이나 5000년, 심지어 만년 동안 간직하게 할 목적으로, 그 인간들에
게 빛으로 신호를 입력시키면서 다양한 문명의 씨를 뿌린 에너지들이 있었읍니다. 각 
문명이 끝났을 때, 그 건축물들은 지구 내부로 넘겨지거나 가라앉았습니다. 빛의 자
취를 간직한 각 문명은 늘 어떻게 해서든지, 이야기를 말하는 건축물을 만들었지요. 
적절하게 해석할 수 있을 때만 나타나도록, 이 건축물들은 시대를 두고 격리되어왔습
니다.
  지구는 많은 문명의 잔존물들을 간직하고 있고, 그 중 일부는 그대가 미래라고 부
르는 시점에 솟아나옵니다. 그대의  지금 은 많은 방향에서 씨 뿌려지고 영향을 받을 
수 있읍니다. 그대의 현재 세계의 믿음들의 이른바  초석(礎石)  중 일부는 과거에서 
온 잔존물이 아닙니다. 왜곡은 미래에 만들어져서 지금에 이식되어져서, 오래 전에 
지나간 시점에서 온 것처럼 보일 수도 있읍니다. 그대가 아마도 신들이라고 부르는 
 보이지 않는  통치자들의 정체를 이해하지 못하도록, 이식된 구조물들이 의도적으로 
그대의 관심을 흐트러뜨릴 수 있읍니다.
  그대가 물질적 영역이 상징적인 나타남임을 깨닫는 지점에 이르러서 축적하려는 욕
구에 빠져 길을 잃지 않는다면 다시 나타날 수 있는 많은 장엄한 구조물들이 있읍니
다. 그대의 행성에는 다음 20년 동안 겪게 될 무수한 변화들이 있고, 신호화된 지식
을 싣고 있는 이 고대의 건축물들은 다시 나타날 것입니다. 이 시대의 끄트머리에, 
2012년 12월에 마야의 달력에 정해져 있는 대로, 많은 차원들이 닻을 내리게 될 것입
니다. 이로 해서 존재의 밑에 있는 신비가 드러날 것이며, 일부분이 파괴된 듯이 보
인 뒤에조차 지구는 갑자기 밤새 활짝 꽃피어난 것과 같아질 것입니다.
  그대들은 이런 일이 일어나는 비젼들을 볼지도 모릅니다. 사람들은 특정 장소에 몰
려들 것이고 형상이 나타나는 것을 볼 것입니다. 아마도 어느 누구도 그 건축물을 보
지 않을 것입니다. 왜냐하면 그 건축물을 이 차원으로 끌어내는 데는 특별한 자각이 
필요하기 때문이지요. 그 건축물이 완전히 3차원 현실에 닻을 내리기 위해서는, 이런 
종류의 에너지가 다시 실존하도록 하는 데에 집단 의식이 합의를 해야 - 즉, 그대가 
지구를 존중한다는 것을 보여줌으로써, 그 에너지가 돌아오는 것을 환영해야 - 할 것
입니다. 그대가 고향을 귀중히 여기는 법을 배울 때, 어머니 지구의 신비들이 계속 
펼쳐져서 그대를 경이감으로 채울 것입니다.
  다양한 문명들은, 돌과 황금의 구조물로 뿐만 아니라 언어와 소리를 통하여 문명들
의 울림을 스며들게 하고 퍼뜨리면서, 세계 전역에 자국을 남겨왔습니다. 미국에는, 
특히 동부 해안에, 그리스 문명에서 온 영향이 있읍니다. 예를 들면, 로우즈(Rhodes) 
섬은 그 자체로 로우즈의 역사와 병치되는 섬입니다. 시러쿠스(Syracuse), 이타카
(Ithaca), 유티카(Utica)는 고대 그리스의 이름들이고, 많은 스파르타의 이름들과 아
테네의 이름들이 있읍니다. 이름들은 살아나서 그대의 내적 외적 지식이 펼쳐 보이는 
것보다 더 많은 의미를 전달해줄 영향력의 자국을 담아내는 거지요.
  사람들이 고대에 따르며 살았던 행동의 규약들(codes)이 있었지요. 델피에는  너 
자신을 알라 는 것이 삶의 열쇠로 여겨졌습니다. 너 자신을 알라는 것은, 내면으로 
들어가서 질문들과 대답들, 그리고 다른 세계들에로의 접근로를 발견하면서, 다차원
적인 자아의 판들을 탐구하라는 개념을 구현한 것이었지요. 그 행동 규약은, 그대가 
어떤 것도 과도하게 취하지 말고, 항상 주위에 있는 것을 존중하고 적절히 평가하라
는 것으로 귀결됩니다. 오늘날 그대들은, 모든 것이 의미심장한 세계를 다시 세우기 
위해서 행동과 의사소통의 규약을 다시 고찰해 봐야 한다는 압박을 받고 있읍니다. 
그대의 독특함은, 그대의 다양성에, 그리고 그대가 인간으로서 현실을 체험하고 해석
하는 무수한 방식에 있읍니다.
  티벳 사람들은 지구의 우주적 열쇠를 많이 알고 있었지요. 티벳에는 출입구가, 즉 
거대한 에너지 출구가 있읍니다. 방문객들은 그대의 집에 오기를 바랄 때 창문으로 
올 수도 있지요. 그러나 사실, 방문객들이 문으로 오는 것이 더 쉬운 거죠. 행성들에
도 그대가 들어갈 수 있는 문들이 있읍니다. 출입구들은 시간의 복도로 이루어져 있
읍니다. 그러므로, 그대가 한 행성에 들어갈 때, 모든 시간이 동시적인데, 어느 시대
에 들어가게 될지 어떻게 알 수 있을까요? 사건들을 시대 속에 위치시키는 능력은, 
그 순간 속의 자아를 정복하는 위대한 일이 일어나야 생깁니다. 자아 정복은 해내기 
쉽지 않은 일이지요. 티벳 사람들은 기본적으로 1950년대까지 부지런히 에너지 출입
구를 유지했습니다. 수백 년을 걸쳐서 그들은 용감히 돌파해 들어온 존재들을 지키며 
그 존재들의 사자로서 활동해왔습니다.
  티벳 사람들은 외계인들과 영겁을 두고 같이 일해왔습니다. 한때, 히말라야로 알려
진 지역은 바다 높이였지요. 티벳의 산들 밑에는 거대한 금광맥과 수정으로 가득찬 
동굴들이 있읍니다. 문명의 고대성을 나타내며 거기에 저장된 건축물들이 있지요. 거
기에는 많은 육체들도 보존되어 함께 있읍니다. 티벳 사람들은 이집트 사람들이 그러
했듯이 보존을 아주 좋아했습니다. 단지 티벳 사람들은 금을 쓰는 다른 방법이 있었
던 것만 다르지요. 아틀란티스 시대에는 DNA가 손상되지 않았으면 생체가  소생되거
나 복구될 수 있었습니다. 이집트 사람들은 아틀란티스적 기억에 관련된 미이라화 과
정을 채택했습니다. 이런 가능성은 현재 다시 발견되어 응용되고 있지요.
  고대 티벳 사람들은 좀 다른 식으로 처리했지요. 티벳 사람들은 몸을 소생시키기보
다는, 그 몸이 주어진 생애 동안 이룬 의식의 주파수를 보존하길 추구했습니다. 티벳 
사람들은 몸의 내부, 외부를 금으로 입혀 -우리가 오늘날 폭넓게 쓰는 말로 하자면 - 
미이라화시키곤 했습니다. 그 과정은, 달 수가 많이 걸려서야 완수되는 복잡한 과정
이었지요. 어떤 사람이 드문 의식 상태를 성취하고 그 주파수를 평생동안 유지했다
면, 그의 삶이 끝나갈 때, 무서운 산악지방 깊숙한 곳에 은둔하라는 하명이 떨어집니
다. 스승의 부르심을 받은 그 사람은 특정 자세로 앉아서 죽음의 순간을 기다렸지요. 
죽음이 와서 영혼이 몸을 떠날 때, 시중꾼들이 즉시 몸을 보존하는 작업을 시작하지
요. 지고의 가치를 지닌 그 드문 의식의 주파수를 안정된 상태로 보존하기 위해서, 
몸을 금으로 입히는 것이죠. 이런 식으로 해서 수백만의  동상 들이 티벳의 지하에 
있게 되었지요. 오늘날 이런 정보에 내밀히 관계하는 사람들은 이 보존된 파동에 자
기들의 의식을 섞음으로써 의식의 특정 주파수와 접촉할 수 있음을 깨닫고 있읍니다.
  마야의 위대한 비밀들 중에 하나는 비밀 금고와 금의 작용에 대한 이해이지요. 마
야 사람들은 어리석지 않아서 금을 과시하지 않았어요. 자기들에겐 금이 필요 없는 
것처럼 보이게 했지요.
  금은 차원의 출입구를 열리게 하는 것의 한 부분입니다. 금은, 출입구에 닻을 내리
고는 주파수 전환을 일으키는 것이며, 의복과 왕관, 마스크, 보석류 보다 잘 보존되
는 것이었지요. 금은 최고의 파동을 간직하며, 제일가는 전도체이지요. 금이 아주 풍
부히 저장되고 만들어졌을 때, 빛의 출입구가 열려 다른 차원이 펼쳐지는 데로 접근
할 수 있는 거지요.
  지구 주변에 있는 금의 저장고는 소비하거나 저축하려고 만들어진 게 아닙니다. 출
입구를 열고 에너지가 닻을 내리게 하도록 하는 데 쓰인다는 위대한 비밀을 간직하고 
있는 거지요. 지구 전역을 걸쳐, 생명의 본질적인 부분인 주파수를 일으키는 거대한 
광맥들과 금의 강들이 있읍니다. 고대 이집트 사람들은 신의 혈맥이 금으로 이루어졌
다고 믿었습니다. 중세 유럽을 걸쳐서 연금술적인 금을 추구하는 데에 많은 남녀들이 
참여했지요. 지구 내부에는 금이 수정결정과 함께 있는 경우가 아주 흔한데, 수정결
정은 현대에서 모든 통신 장치의 기초가 되는 돌이지요. 금이 문명의 초석임을 이해
하는 것이 중요합니다. 문명은 이 물질의 영향을 거쳐 존재하게 됩니다. 슈메르
(Sumeria)에서 유래한 종족들의 고대 기록에는, 100만년 전에 금을 찾아서 여기서 모
험한 신들의 이야기가 기록되어 있음을 잊지 마십시오.
  마야 사람들에게는 많은 비밀들이 있었지요. 그들이 외부 세계에게 남겨놓은 실마
리들은, 그대를 이끌어주면서 속이고 장난치기 위한 실마리들입니다. 고고학자들로 
하여금 한 쪽을 보게 하고는 영적인 눈으로는 다른 쪽을 보게 하는 실마리들이죠. 많
은 문명들의 진정한 본질은 이제 막 발견되기 시작하고 있습니다. 암호들(codes)을 
해독하고 과거의 새로운 조각들을 찾아낸 된 정부나 대학 사람들의 집단들이 있읍니
다. 그 사람들이 늘 새로운 견해를 고고학자들에게 넘겨주는 것은 아닙니다. 왜냐하
면 그 사람들은, 대중이 최신의 발견들을 아는 걸 바라지 않을 지도 모르기 때문이지
요. 폐쇄된 지역이나 출입금지 구역은 종종 무언가 진행 중에 있다는 것을 뜻합니다. 
가치와 염원의 신호가 그대의 존재 속에서 울려퍼지게 하는 방송이 있지요. 그대가 
발견해서 해독하여 이해할 내용은 그 방송이 결정하게 될 거란 점을 잊지 마십시오.
  내적인 것이 되었든, 외적인 것이 되었든, 의사 교류의 과정을 이해하는 것이, 평
화로운 지구로 가는 열쇠이지요. 내면의 그대는 그대의 보다 높은 자아라고 할 수 있
는 또 다른 그대와 끊임없이 교류합니다. 그것은 그대의 현재 감지력에는 보이지 않
지만 그럼에도 강력한 영향력을 지니고 있는 또 다른 판의 그대인 거죠. 그대의 보다 
높은 자아는 현실의 전망과 연결되어 있고, 그 전망 속에서 그대들 모두가 경험하려
고 선택한 모든 것에는 목적이 있읍니다. 이상적인 상태에선, 충동, 동시 발생, 감정
을 통해서 그대의 보다 높은 자아가 이 거대한 시야를 그대에게 전달합니다. 그대 자
신의 메시지를 번역해서, 그대가 정하는 대로 현실이 순응하는 것임을 깨닫는 것은 
바로 그대에게 달려 있읍니다. 이 점은, 그대의 보다 높은 자아가 자꾸 되풀이해서 
그대에게 보여주는 것입니다. 게다가, 바로 그대의 본질과 있음이 그대의 영역에 끊
임없이 보내는 방송이 있지요. 감정과 믿음으로 된 그대 나름의 생각이 그 방송입니
다. 정신적 각성이 커질 때, 어떤 사람의 됨됨이를 아는 것이 보다 쉬워집니다. 왜냐
하면 그 사람의 됨됨이는, 그의 존재에 의해 에너지가 불어넣어지기 때문이지요. 의
사 교류 기술이 의미를 해석하는 새 방법을 고찰할 만큼 발전하면 그대는 에너지를 
읽어낼 수 있게 됩니다.
  그대를 전통적인 해석에서 자유롭게 할 수 있는 의사소통의 형태가 있지요. 그것은
바로 그대 자신이 도구가 되어, 소리가 그 속으로 통과해 가도록 하는 과정이지요. 
그것이 가락 붙이기(toning). 가락 붙이기란, 말이나 소리에 가락을 붙여서 발성하는 것을 말한다. 넓은 의미로
는 노래도 여기에 속하며, 일상적인 말이나 신음도 가락을 붙여서 소리내면 이 가락 
붙이기에 속하는 것이다. 가락 붙이기를 통해 상대방과 기운과 정신의 교류를 하는 
것이 보다 원활해진다. 한국의 영가무도(詠歌舞跳)나 인도의 만트라 영창, 불교의 염
불도 이에 속한다.
입니다. 가락 붙이기는 저장된 지식을 풀어놓게 하는 
열쇠입니다. 가락 붙이기는 출입구를 열고 정보가 그대 몸에 넘치게 합니다.
  우리는 그대의 곡식과 정원을 위해서 가락 붙이기 의식(儀式)을 해보라고 권합니
다. 식물들은 그대의 사랑을 느끼게 됩니다. 정원을 걷다가 토마토를 건들면, 토마토
의 식물 호르몬이 공기의 파동을 채우면서 정원에 있는 생명에게 생각을 전합니다. 
 토마토가 건드려졌도다. 사람이 여기에 있도다.  그 호르몬이 의사소통 물질인 것이
죠. 그대가 오기 전에 식물들은 그 사실을 미리 감지합니다. 동물들도 마찬가지입니
다. 그대가 가락 붙이기를 동물들과, 식물, 지구에 바칠 때, 지성적인 존재인 지구와 
그대의 연결에 에너지를 다시 공급하고 다시 점검하는 현상적인 감응으로 그대는 보
답을 받습니다.
  그대가 티벳의 가르침에 귀를 기울인다면, 사람마다 동시에 수많은 가락[tones]을 
만든다는 것을 알게 될 것입니다. 가락을 붙이는 사람은 한 소리에서 다양한 가락
[tones]과 곡조[notes]를 실을 수 있읍니다. 이런 배음들(overtones)은 에너지의 출
입구를 열어서 그대의 지각(知覺)을 바꾸는 경향이 있읍니다. 기본적으로 이것이 바
로 가락 붙이기가 하고 있는 것입니다 - 아주 미묘한 방식으로, 가락 붙이기는 그대
의 지각을 바꾸는 거지요.
  파워 사이트나 에너지 소용돌이에서 그대는 거기에 저장되어 있거나 묶여 있는 에
너지를 풀어놓으려는 의도로 가락 붙이기를 할 수 있읍니다. 그리고 그대는 가락 붙
이기를 해서 자신을 그 사이트에 녹아들게도 할 수 있지요. 가락 붙이기를 할 때 그
대는 다양한 파동 비율들을 만듭니다. 돌로 된 거룩한 사이트들에서 그대가 느끼는 
소리는, 그 돌과 그대 뼈 속에 저장된 데이타들을 작동시키는 방아쇠를 당깁니다. 그 
돌들은 그대의 뼈와 아주 잘 작용합니다 - 돌들이 뼈를 먹이고 뼈가 돌들을 먹이며, 
데이타를 교환하는 거지요.
  이 정보 시대에 그대는 스스로의 힘으로 지식을 얻는 자연스런 원천에서 멀어졌습
니다. 그대는 텔레비젼이 정보의 아주 큰 원천이라는 생각에 팔려버렸던 게지요. 이 
이른바 도구라는 것(텔레비젼)은 이 세기의 가장 위대한 발명 중 하나라고 선전해왔
지요. 그러나 그대가 쾌락에 탐닉하고 자각 없는 상태로 있도록 하려는 사람들이 그
대의 매체들을 소유하고 지배합니다. 그들은 현실에 대한 선택된 해석판들만을 퍼뜨
리고는 다른 것은 완전히 무시해버립니다. 텔레비전은 그대의 진화과정을 늦추고, 특
히 어린애 시절에 그대를 제한시킵니다. 어릴 때의 초기 인상과 상상이, 그대의 삶이 
어떻게 펼쳐지나에 열쇠가 되는 핵심적 역할을 합니다. 텔레비전은 그대를 아주 좁은 
감정적 표현 영역 안에 - 기본적으로 혼란과 두려움에- 계속 있도록 합니다. 오늘날
에는 이전 어느 때보다도, 텔레비전을 팔고 무료 유선 텔레비전을 가지려고 하는 운
동과, 마치 방송된 것이 근래의 가장 중요한 문제이기나 한 것처럼 사람들이 최신 판
의 스캔달과 폭력에 달라붙어 있게 하려는 거대한 운동이 있어요. 그대가 텔레비전을 
시청한다면 그대가 어떻게 느끼는 지를 지켜보는 법을 배우세요. 일종의 주파수 통제
의 한 형태이지요. 텔레비전을 통해 두려움이 행성 전역에서 커지는 와중에서, 이런 
통제는 엄청나게 가속화되고 있는 겁니다.
  지구의 대다수의 사람들은 바로 지금 이 순간까지 텔레비전에 의해 최면 되고 있읍
니다. 우리의 운동은 그대가 삶을 - 단지 이미지 만들기나 남들의 생각을 통해서가 
아니라 - 직접 체험하도록 격려합니다. 그대가 텔레비전에 그대의 시간을 넘겨줄 때, 
그대의 의식이 지닌 자신의 의식과 잠재력을 해치게 됩니다. 그대는 그대의 상상력을 
누르고, 자신이 소유한 가장 위대한 선물 중 하나를 쓰지 않는 거지요. 지금으로부터 
몇 세기가 지나면, 20세기 후반에 사람들이 어떻게 해서 텔레비전을 통해서 멍한 상
태로 되고 잠들어있는 듯이 행동하며 질병을 앓게 되었는 지를 이해하게 될 것입니
다.
  어떤 종류의 텔레비전 시청에서든지 그대는 시간을 낭비하고 있는 겁니다. 텔레비
전 시청은, 그대를 삶으로부터 격리시키며, 친애하는 친구들이여, 그대가 배움의 첫
째 통로인 체험으로가 아니라 체험의 대체물로 행동하게 합니다. 그대들 중 일부 사
람들은 이렇게 말할 지도 모릅니다.  쩝, 좋은 프로들도 상영되고 있는데... 난 교육
적인 쇼만 본다니까요.  우리는 그대에게 이렇게 묻습니다: 그대가 의식적으로는 보
지 못하지만,  좋은 프로 라는 이름 하에, 전파를 타고 있는 게 무엇인가요? 그대가 
부득부득 집안에 텔레비전을 두시겠다면, 플러그를 뽑아놓은 채로 두세요. 그대가 켜
놓지 않을 때조차 텔레비전을 통해 주파수 파동이 전해지고 있읍니다. 우리가 요점을 
제대로 말했나요? 그대가 삶에 관해 배운 것을 다시 곰곰이 생각해보시고, 자연의 방
송- 지구가 말하는 목소리 -에 귀를 기울이겠다는 결단을 내리세요.

             <p.70 그림 넣기>

  그대에게는 날마다 숙제가 있지요. 그 숙제는 그대가 그대 본질의 한 부분으로서 
행하기로 한 것이지요. 해볼만한 일이라 싶은 일이 있으리라고 기대할 수 있음을 그
대는 알고 있읍니다. 왜냐하면 이렇게 해서 그대가 배우게 되는 것이고, 쉽다거나 일
이 항상 노력없이 이루어질 거라고는 아무도 보장하지 않았으니까요. 아마도 그대는 
현실들의 경계선들을 넘어가는 데 필요한 참여의 정도를 깨닫기 시작하고 있을 겁니
다. 그 경계선에 다가갈 때, 그대의 발은 한 세계에 놓고 손은 다른 세계에, 그리고 
코와 발가락은 또 다른 세계에 있게 하는 것이 어떤 건지를 느낄 수 있읍니다. 많은 
세계에서 온 에너지들이 그대의 육체에서 만나게 하는 것은 아주 별난 느낌을 주는 
거지요.
  즐거움과, 안전, 조화, 명확함은 아주 좋은 말이지요. 때로는 한 개념을 진실로 이
해하기 위해서는, 그 개념의 극으로 가보아야 합니다. 왜냐하면 이 세계는 빛과 어둠
의 세계이고, 그림자가 빛을 정의하기 때문이지요. 바로 이때문에 우리는 그대와 함
께 극성들을 탐구하는 겁니다. 그대에겐 늘 선택 거리가 있으며, 그대가 지구에 미치
는 영향들과 다양한 의견들을 이해하면 할 수록 자신의 선택은 더 위대해짐을 잊지 
마십시오.
  자신을 아는 여행을 하고 있을 때 그대에겐 깨뜨리고 나와서 자유롭게 되어야 할 
많은 패러다임들이 있읍니다. 이 패러다임들은 그대가 자신을 둘러싸고 있는 것이라
고는 자각하지 못했던 경계선과 울타리들과 같습니다. 그대의 자아(identity)가 엄청
나게 고양되도록 해줄 것을 청하고, 확장되었음을 느끼는 것이 - 그대 자신을 지각의 
많은 차원에서 체험하는 것이 - 어떤 것인가를 배우십시오. 무엇보다도 그 과정을 신
뢰한다는 것이 어떠한 건지를 배우세요. 지금 이 순간에서 생기 있게 살아 있으려는 
염원을 전하시고, 지구가 그 전한 바를 느끼게 해주세요. 어쩌다보니 그대에게 확신
이 없다면, 무엇보다도 먼저 목적을 만드시고 그대 자신을 믿으세요. 우리는 이런 걸 
그대 대신 해줄 순 없답니다. 오직 그대만이 지구와 그대의 삶과 그대 판의 환상들에
게 궁극적으로 영향을 미치는 겁니다.
  그대가 무엇을 하는지에 대해 쓴 소책자들이 너무나 많이 있지요. 많은 사람들은 
자신이 낯선 땅을 발꿈치로 살살 걸어가는 듯하다고 느끼고 있읍니다. 글쎄, 어떤 낯
설음이야 있죠. 근데 그와 함께 그 기이함 속에는 고양과 기쁨이 따라서 있거든요. 
또한 그대가 지니고 다니며 진동시키는 카리스마도 있지요.
  그대들 모두는 그대들이 여기에 이유가 있어서 여기에 있음을 알고 있고, 그 이유
란 것은 그대들이 서로의 재능을 발견함에 따라 풍부해지는 거지요. 퍼즐 그림 조각
과 실마리가 의미의 태피스트리(tapestry. 벽걸이 비단)를 함께 짜고 있읍니다. 그대
에게 펼쳐지고 있는 이야기는 많은 면에서 시대를 앞서가는 야이기이지요. 그대들 각
자는 의미 있는 삶을 살고 의식(意識)의 영역이 자기 것임을 선언하고서 의식 속에서 
달인이 되어 아무도 가보지 않은 곳에 가기를 갈망합니다. 우리는 그대들이 지금 그
런 길을 걷고 있음을 말해줄 것입니다. 종종, 처음 느린 여행을 시작했을 때 그대는 
늘 그 여행의 의미를 모두 이해하고 있는 것은 아니지요. 보다 높은 의식으로 가는 
오솔길에서 그대는 심오한 일을 떠맡고 있고, 그럼에도 그 길을 전체적으로 볼 수는 
없는 거지요.
  그대가 받고 있는 훈련은 그대 내면의 스승에게서 온 것입니다. 그대 속에는 다른 
길에 이르는 청사진이 있지요. 그대는 내면에서 깨어나는 것을 따름으로써 배웁니다. 
그대는 온 인류를 위한 가능성의 새로운 청사진을 창조하기 위해 여기에 있는 겁니
다. 그대는 개인적인 경험을 통해 - 그대 스스로 행하면서, 한 곳에만 너무 오래 매
달리진 않음으로써 - 가장 엄청난 양의 지식을 얻을 것입니다. 그대가 많은 거울을 
찾아내라고 즉 바위 아래서 보고 벌레들과 말을 하라고 우리는 격려합니다. 그대가 
인생에서 마주치는 모든 사건에는 배울 무언가가 있음을 인정하십시오. 그대가 자기 
앞에서 발견하게 되는 모든 사람과 책, 종이조각, 그리고 그대 손가락 끝에 있는 부
스러지고 먼지 낀 잎들 모두는 전체를 이루는 지식의 일점(一點)을 그대에게 주고 있
는 것입니다.
  그대는 계속 열려있도록 하세요. 그대가 인류에게는 전혀 새로운 활동무대로 - 기
쁨과 안전과 조화를 포괄하는 지구로 - 진화해 갈 수 있고 거기서 받아들여질 것이라
는 것을 명확하게 염원하십시오. 그대의 마음을 써서 삶이 체험들을 일으키도록 계속 
염원하는 것의 중요함과 자아에 대한 새로운 관념들을 생각하세요.
  한 세계만 있지는 않을 거라는 것을 그대에게 다시 강조합니다. 모든 이들이 일어
나는 일에 대해서 같은 견해를 지니는 세상은 없을 겁니다. 이 시기는 의식의 엄청난 
전환기이므로, 그대들 각자는 자신이 만든 세계 속에 자신이 있음을 알게 될 거예요. 
그대가 인수인계의 이야기를 들을 때, 그래요, 일부 사람들은 그런 체험을 하게 될 
거라는 것을 깨달으십시오. 그 사람들은 그들이 배울 필요가 있는 것을 그들 자신에
게 끌어들일 겁니다. 부페 테이블에서 그대가 원하는 걸 골라 집듯이 그대는 삶에서
도 같은 일을 한다는 것을 알고 있으십시오. 그대는 항상 선택거리를 지니고 있지요. 
그대가 자신이 체험하는 것을 바꾸는 겁니다.
  이렇게 말해보지요: 그대의 방종한 꿈 속에서는 현재 지구가 어디로 가고 있는지를 
상상할 수가 없어요. 대중은 사실과 백과사전과 텔레비전, 신문에 사로잡혀 맛이 가
있고, 다차원적인 비일상성(非日常性)은 아직 그대의 존재 차원을 깊이 통과하진 않
았지요. 그런데 마침내 깊이 통과하게 될 때는, 그대가 상상할 수 있는 것 이상의 일
들이 나타나기 시작할 겁니다.

                         에너지 운동 

  몸을 이완시키고 마음을 맑게 하세요. 빛의 기둥이 그대 몸을 통과하며 흐르면서 
지구에 빛살을 보내고 있다고 상상하십시요. 이 빛살들이 지구로 당겨져 들어가, 먼
지와 벌레들과 다른 생물들을 통과해 들어가서는, 토양 층과, 바위 층, 수맥 층, 광
물 층, 수정 층, 황금 층을 통과해 지나감을 마음 속으로 그리세요. 그대의 빛살들은 
아주 멀리까지 내려가고 있읍니다. 빛살들은 금광맥을 찾고 있읍니다. 그러니 그대 
빛살의 주요 뿌리가 지구 깊이 깊이 있는 금광맥 - 고대의 맥 -을 건드렸다고 그대에
게 느껴질 때까지, 빛살들을 아래로 계속 보내십시오. 그 느낌이 어떠한지에 주목하
세요. 금은 특정 주파수를 전달합니다. 금은 그대가 사랑이라고 하는 힘과 울림 즉, 
모든 것을 지탱하는 결합의 에너지와 아주 깊이 연결되어 있읍니다. 핏줄이 피를 몸
으로 보내듯이, 지구 내부의 금과 수정은 이 의식[사랑]을 지구를 통과해 움직이게 
합니다. 많은 피조물들이 이 광맥에 관해 알고 있고 활용하고 있지요.
  지구로 이어지는 빛살 속에 아주 낮고 깊이 가락 붙이기를 행하세요. 그 빛이 울리
며 나아가서는 안정되도록 하시고, 지구의 핵 주위로 돌아다니도록 금광맥을 따라 에
너지를 보내십시오. 그대의 소리가 자구 핵 속에 있는 깊은 어떤 것을 안정되게 할 
거라는 것을 아십시오. 어머니 지구의 심장 속에서조차, 그녀는 항상 그대를 알아보
고 그대가 누구인지를 알고 있을 것입니다.
  일단 그대가 빛의 주요 뿌리를 안정되게 했으면, 그대가 있는 곳 위에 있는 빛의 
돔(dome)을 넓히기 위해 보다 높은 소리로 가락 붙이기를 하세요. 이 돔은 에너지의 
우산이며, 그 밑에서 그대에게 지금 영감이 불어넣어지고 있는 겁니다. 돔 바깥에는 
하얀 달빛의 샤워가 일어나고 있는 가운데, 돔 내면에는 청 보랏빛 노을의 색조가 들
어가게, (마음 속으로) 그리세요.
  그대가 생각하는 것은 무엇이든 다, 에너지가 불어넣어져서 형상으로 됩니다. 그러
니, 친구들이여, 부디, 그대 자신을 부담에서 자유롭게 해주시고, 실존 속에서 빛나
는 장소로서의 지구를 다시 상상해보세요. 그대가 그 빛남 속에서 조화로이 거주하고 
있음을 보십시오.



   제 4장


지구가 그대의 집이다

 지구와 어머니 지구 속에 있는 비밀들을 이해하는 데에는, 그대 속에 있는 
수수께끼들, 특히 그대의 잠재 의식적 자아의 뿌리들 속에 감춰진 부분들을 
통달하는 과정이 들어가 있읍니다.

  자신의 여행이 계속되면서, 그대는 자기 집인 여기 지구에서의 인간적인 자아
(identity)의 뿌리를 발견할 것입니다. 즉, 그대는 자신이 지금 인식하고 존재한다고 
보는 생명형태를 빼고도, 수백만의 흥미로운 생명 형태들과 이 집을 공유하고 있음을 
깨달을 겁니다. 그대의 인간적 뿌리와 별의 족보를, 여기 지구에 간직되고 기록되어 
느껴지는 대로 탐색함으로써, 풍요로운 성장과 개인적인 고양이 일어날 기회를 발견
할 거예요. 풍요롭고 생명력이 넘치는 유전적 족보를 갖고 많은 다른 현실들과 밀접
하게 관련되어 있는 지구 거주자인 그대에게, 시간의 이 지점에서 우리는 말합니다. 
우리는 그대에게, 그대가 배운 것보다 훨씬 많은 것이 여기에 있음을 일깨우고 있지
요. 그대의 족보에 대한 이야기에 마음을 여세요 - 인종과 문화의 집적체로서 그대
는, 생각보다 공통적으로 훨씬 더 많은 것을 지니고 있답니다.
  여행하는 존재로서 그대는, 부름을 받아 삶의 무대를 세우게 하고 고대의 신호들의 
고향인 이 은하계 속의 장소로서 이 지구를 탐험하도록 하는 충동을 부여받았습니다. 
광대한 데이타가 생명 창조를 위한 비할 데 없는 해석 기제. 유전 암호 등을 해석하는 도구.
와 도구로서 저장된 유
전생물학적인 센터인 살아있는 도서관이 지구라고 우리는 언급했습니다. 이 시점에서 
그대가 헤아릴 수 있는 차원을 넘어서 있는 패턴들 속에, 이런 자료가 있읍니다. 지
구는 생명이 창조되고 체험되는 출산실입니다. 전통적으로 그대의 행성에서 부모노릇
하기는, 반대 성(性)을 지닌 두 사람이 생명을 창조하기 위해 함께 모이는 생물학적 
과정과 관련 있읍니다. 그러나, 그대는 이제 실험실에서 생명을 만드는 실험을 하고 
있으므로 의식이 확장되어서, 부모노릇하고 생명을 창조하는 다른 방식이 있을 거라
는 점을 고찰해 볼만하게 되었습니다.
  게임의 달인들이 개념화라는 방법으로 문명의 어버이가 된다는 아이디어를 잠시 돌
이켜보세요. 달인들은 생각모습을 창조해서 간직하고는, 거기서 나아가 의미 있는 삶
을 그들의 창조에 끌어들이기 위해 비밀 계획들을 안배합니다. 달인들은 실존의 그물
을 지성적이고 감응하며 제한되지 않은 자각의 힘과 장이라고 체험합니다. 그대는 아
마도 이를 최고 창조자라고 개념화할지도 모르겠습니다. 우리가 그대가 진화할 수 있
는 이야기들을 창조하느라고 최선을 다하고 있음을 잊지 마세요. 의심해본 적 없는 
사실인 걸로 보이면서 믿음으로 전승되어 온 보이지 않은 근본적 추측들에서 그대 자
신을 자유롭게 해줄 개념들을 우리는 제공합니다. 부디 지구에 대한 그대의 관념을 
확장시키세요. 지구는 실존 세계에서 독특한 곳입니다. 왜냐하면 생명이 여기서 만들
어지기 때문이고, 그 점이 지구가 매력적인 한 이유이지요. 그대의 고향을 지켜보며 
지구란 자기들이 방문해서 현실을 가지고 노는 놀이터라고 경험하는 존재들을, 아마
도 그대는 자각하고 있을 겁니다. 이것은 그대 자신을 그대가 자각하는 것이지요. 그
대는 자신이 게임의 달인임을 깨달아가고 있는 것이고, 지구를 그대 자신의 창조의 
고향으로 체험하는 거지요. 게임의 달인이 문명을 창조해서 자신들이 만든 현실 속에 
스며들어가서는 깨어나서 이를 깨닫게 되는 존재라는 개념을 돌이켜보세요.
  시간의 관점에서 지구는 아주 고대적인 존재이며, 아주 오랫동안 묻히고 감춰져온 
기구에 관한 이야기들이 있읍니다. 지금 드러나고 있는 조상들의 계보는, 약 50만년 
전부터 시간 속에서 다양한 체험들을 통해서 구두점을 찍게 되도록 진행된 사건들, 
그리고 방아쇠가 되는 지점들을 포함하고 있읍니다. 수메르의 기록엔 그대의 고대 계
보에 대한 이해를 확장시켜줄 무수한 열쇠들이 간직되어 있지요. 영겁동안 천상의 인
물들로 이뤄진 배역진들이 수많은 의사일정으로 지구라는 무대를 축복했다고 기록에
서는 주장하고 있읍니다. 이 고대의 기록들은, 통치자인 두 형제 엔키(Enki)와 엔릴
(Enlil)이 지구 프로젝트를 맡고 있을 때인 수십 만년 전을 되살리고 있지요.
  아눈나키(Anunnaki)라고 불리는 이 방문객들은 하늘에서 와서 신의 노릇을 했습니
다. 그들은 그들 자신의 의도에 기초해서 그들이 바라는 것을 창조했지요. 그들은 다
른 것들 중에서도 특히 금을 찾아왔습니다. 부디 여기 지구에는 다른 이들의 고향에
서 채택해서 그곳을 고양시킬 수 있는 많은 것이 있음을 깨달으십시오. 지구는 은하
계들에 있는 많은 열쇠들의 고향입니다. 그리고, 지구는 단순히 그대들의 고향이상이
지요. 그대들은 관리인들- 지구에 거주하는 자들-입니다.
  위에서 온 방문자 신들인 아눈나키는 지구에 와서 이 고향에서 그들의 고향으로 생
산물을 가져가기 시작했습니다. 그들의 목적은, 생명으로 실험을 하고 인간을 창조해
서 지구에 거주하게 하는 거였습니다. 이 신들은 그대의 고대적 부모이며, 그들의 영
향력으로 지구의 유전적인 계보의 한 판이 씨를 뿌리게 된 겁니다. 지구에 살기로 선
택할 때 그대는 그 프로그램의 한 부분이 유전생물학적이고 우주적인 실험 속에서 자
유의지와 주권을 발견하는 것임을 알고 있는 거지요.
  수많은 문화인류학적 발견들에는 오래된 골격 형태를 통해 그대의 과거에 대한 실
마리가 있읍니다. 그 형태들은 지난 수백 년을 통해서 변화의 인간적 앨범을 그리고 
있지요. 그대의 과학자들이 인간의 삶이 모든 곳에서 같다고 추측하면서 인간적 발전
과 진화의 단계들이라고 부르는 것을, 이 고고학적 발견들이 그려내고 있어요. 사실
상 신들은 여기 도서관에 유전 물질로 저장된 것을 채용하여, 다양한 실험들을 만들
어냈지요. 실존의 이 특정 구역이 지닌 주요 특징은 가능성의 탐구입니다. 그대가 고
려해야할 가장 중요한 것은 신을 부모로서 보는 개념입니다. 자기들을 알아주기를 바
라고 있는 별의 에너지들과의 관계에서, 그대가 누구인지 뿐만 아니라 신들이 누구인
지를 숙고해보세요.
  지구와 어머니 지구 속에 있는 비밀들을 이해하는 데에는, 그대 속에 있는 수수께
끼들, 특히 그대의 잠재 의식적 자아의 뿌리들 속에 감춰진 부분들을 통달하는 과정
이 들어가 있읍니다. 중요한 대상들은 그대 존재의 내부에 있는 에너지 층들 속에 깊
이 숨겨져 있을 뿐만 아니라 지구의 바닥 속에도 감춰질 수 있읍니다. 지구가 그대의 
고향이라 느끼고, 지구를 보다 나은 곳으로 만들어가도록 작용하세요. 생물학적인 존
재로서의 그대가 자신을 지구에 연결시키는 감정과 느낌들, 직관적 지식들을 지니고 
있음을 받아들이세요. 그대는 자신의 생물학적 체계로써 자신이 누구인지에 계속 연
결시켜주는 뿌리를 확립시킬 수 있읍니다. 지구와 동조하는 것을 배울 때 그대는 변
화가 일어남을 느낄 것입니다. 지구는 그대에게 그대의 뿌리에 대한 지식을 넓혀주고 
바로 생명의 본질과 연결시킬 기회를 주고 있읍니다.
  그대는 어디서 왔나요? 그대를 창조한 부모는 누구인가요? 누가 그대를 품어서 만
들어냈나요? 수메르 사람들은 별에서 온 방문객들은 알고 있었는데, 그 방문객들은 
수십만 년 동안 각 대륙에서 생명의 실험으로 영향을 미치며 놀았습니다. 대표적인 
실험들 사이에서 의도적인 상호 작용과 교류는 종종 제한된 상태로 이뤄졌지요. 그 
신들은 자기들 이름을 바꾸고는 한 대륙에서 다른 대륙으로 움직이며, 생명의 유전생
물학을 변화시켜 할 수 있는 일이 무엇인가를 보면서, 새로운 소리들을 창조했습니
다. 그 신들은 지켜보면서 지구에서 그들의 창조물로써 참여하고 인과의 법칙을 통해
서 자신의 가르침을 산출해냈습니다.
  최고의 전문가들이 문명의 요람으로 여기는 슈메르의 문화는, 오늘날 이랒과 쿠웨
이트인 티그리스와 유프라테스 강의 고대적 하천사이에 위치한 메소포타미아라고 불
리는 지역에 약 6천년 전에 번영했습니다. 이 문명은 19세기에 다시 발견되었지요. 
이 문명이 번성한 곳은 20세기 후반에 정치적으로 뜨거운 곳이어서 전쟁과 생명의 가
치와 세력이 많이 분열되는 상태가 지속되는 곳이죠. 슈메르 문화는 별에서 온 존재
들- 별에서 온 파충류 선조들 -이 지도했던 문화입니다. 그 존재들은 다시 문명을 세
워서, 지구의 생물학적 힘으로 무엇을 할 수 있나를 보기 위해서 또 하나의 실험을 
했던 거지요.
  수십 만년 전의 고대의 신화들과 전설들에는 하늘에서 온 뱀과 용, 파충류인 방문
객들 이야기가 있어요. 영겁을 두고 이 창조 이야기들은 세대에서 세대로 입으로 전
승되었지요. 중대한 사건들은 입말[口語]로 되살려져서, 조상들의 드라마를 들어보기 
위해 모인 사람들 집단에 전달되었습니다. 아주 뒤에는 수메르 사람들은, 특별한 순
간들을 그 유명한 원통형 인장들에 - 즉 그림의 형태로 현실의 측면들을 골라서 기록
한 장치로 - 포착했습니다. 오늘날 이 인장들은 의미심장한 상징들에 실마리를 제공
하지요. 이 상징들은 실제로는 형태 속의 열쇠로서 다른 의도의 언어를 드러내는 것
이긴 하지만 원통형 인장들 위에 새겨진 인공물으로서 묘사되고 있어요.
  행성 전역에서 문명들은, 대중들에게 전파되지 않은 내적 진실들을 싣고 있었습니
다. 이런 조치는 다른 이들보다 우월한 힘을 얻기 위해 취해진 거죠. 신들은 모든 이
에게 힘을 주기보다는 소수에게 권위를 부여함으로써 힘을 자기들 손아귀 안에 쥐고 
있었지요. 이런 식으로 해서 분리된 위계 구조가 형성되어서, 오늘날 그대들에게 계
속 재앙으로 남아있는 커다란 오해중의 하나가 된 거죠.
  그대들 행성에 있는 사람들은 - 원주민들과 마야 사람, 잉카 사람, 남북 아메리카 
원주민[인디언], 유럽 대륙과 아프리카, 아시아 대륙에 걸쳐 있는 집단들을 포함하여 
- 모두 용이나 뱀의 아이디어를 생명의 창조자로서 포용하고 있지요. 용은 불을 토할 
수 있고, 비록 일부 용들은 두려움의 대상이었지만 다른 용들은 힘과 번영, 생명을 
가져온다고 믿었습니다. 담당하고 있는 사람들을 통해서 바라는 목적에 따라 시간을 
두고 신화들과 이야기들은 바뀌고 다시 쓰여졌습니다. 이 신화적 존재들이 일반 사람
들에게 힘의 느낌을 전달했는지 아니면 소수가 다수보다 우월한 힘을 장악했는지를 
주의해서 이 이야기들을 쳐다봄으로써, 그대는 그들의 성질을 이해할 수 있읍니다.
  그대가 자기 관점에선 몇 년이 단지 몇 순간에 지나지 않는 광대한 시간 속에 살고 
있다고 상상해보세요. 소일거리로 그대는 무얼 하게 될까요? 이따금 슬쩍 들여다보기 
위해서 일종의 가상 현실을 창조해내게 될까요? 그대가 유전학적 열쇠들에 접근해서 
생명을 만들 수 있다면, 인간으로서 그대는 그 많은 자유와 남아나는 시간과 지식으
로 무얼 하겠습니까?
  그 파충류들 내지 - 우리가 애칭 하는 이름으로는 - 도마뱀들은 그대의 조상 계보
의 빠뜨릴 수 없는 부분이지요. 그들은 경외스럽고 사납고 우아한 의식 집단입니다. 
왜냐하면 그들은 많은 것들이 하나로 통합된 존재이니까요. 이 파충류들은 그대를 그
대 자신의 유산과 과거의 깊고 주된 뿌리로 연결시켜주는 실존의 한 측면으로서 이해
하는 것이 중요합니다. 더 성장해서, 그대 자신을 12의 이야기로 펼쳐지는 삶의 바퀴 
위에서 꽃피어나는 존재로 이해하는 대로 나아가기 위해서는, 그대가 그대의 고향과 
뿌리와 유전자를 이해하는 것이 중요합니다.

      <파충류 우주인 사진[reptile.gif]을 작은 사이즈로 집어 넣을 수도 있음>

  파충류 에너지들은 창조자 신들임을 이해하세요. 그들은 살아있는 도서관을 설계한 
원안자들(the Original Planners)을 도왔던 유전학의 달인들입니다. 그들은 고대의 
종족이며, 의식 있는 생물 형태를 창조하는 데 아주 진보된 기술을 지녔지요. 그들은 
이 행성에 인류를 조합해내자고 한 주요 주창자들 중의 일부였지요. 그들은 고대의 
존재들에게서 그들의 재주를 배웠지요. 유전학의 달인들로서 도마뱀들은 자기들 직업
에 능통해 있었지요. 그들은 유전자 조직과 조작에 고도로 능숙했던 거지요. 그들은 
유전적으로 삶에 적응하는 능력에서는 많은 뛰어난 존재들보다 훨씬 더 탁월했습니
다. 그래서 광대한 실존 세계 속에서 파충류 가족은 창조자로 알려져 있고, 생명 형
태의 유전자적 구조를 조직하는 책임을 맡고 있었지요.
  친애하는 친구들이여, 이런 아이디어들은 그대에게 어떤 느낌을 줍니다. 그대는 이 
주제들을 명상하면서, 자기 조상 가계의 갈래들을 탐색해내세요. 파충류 가족을 통한 
여행을, 그대의 뿌리로 보다 깊이 들어갈 열쇠로 여기세요. 파충류의 영향은 그대를 
생물학적으로 구조 짓는 작업의 핵심에 있고, 오늘날 이 피조물들은 그대의 의식적 
자각에로 되돌아오고 있지요. 그 존재들은, 광고에서 유형적으로 묘사되고, 감히 다
시 기억하려는 자 모두에게 그들의 이름을 빌려주며, 영화나 텔레비전에서 등장인물
들과 장난감으로 나타납니다. 표현되어야 하고 이해되어 사랑 받고 치유되며 통합되
어 받아들여져야 하는 자아의 일부로서, 그들이 잠재의식에서 나오는 거지요.
  파충류 가족들은 자신들의 역사에서 한때 아주 자비롭고 고양시켜주는 종족이었습
니다. 이런 가족들의 식구들이 지구에 와서 살아있는 도서관을 창조하는 데 깊이 관
여했습니다. 그러나 그들은 결국 자기들 사이에서, 그리고 창조자 신들 집단의 다른 
대표자들 사이에서 내전을 일으키고 말았지요. 그 전쟁들은 모두 세력을 얻으려고 각
자가 분리된 데 기인했습니다. 진화하는 인간으로서 그대의 여행 중 일부는 그대가 
자유 의지를 지니고 있으며 분리되고 독특하며 유서 깊은 인간 창조물임을 이해하는 
것임을 잊지 마십시오. 자유의지를 지닌, 다르고 분리되고 독특하며 유서 깊은 창조
물들을 그대는 발견하고 그대들이 모두 하나임을 깨닫고 있읍니다. 이제, 비밀스런 
창조물들이 그대 세계에 스스로 드러나고, 내적 진리를 막았던 장애물들을 벗어버렸
으니, 광대하고 독특한 지성을 인정할 때입니다.
  고대의 파충류 조상들은, 일단 실존하는 존재들로서 인식되고 인정되면, 그대에 의
해 그들이 맡았던 역할에서 자유로워질 수 있읍니다. 그대들은 다차원적인 창조물이
며, 그대들 자신의 한 판은 인간적 존재로서 지구에 있는 이 판이지요. 동시에 현실
의 다른 판 속에서는 그대가, 그대에게 영향을 미친 이 다른 존재들이 될 수도 있읍
니다. 그대는 움직여 나아가서 자신이 이 창조물들인 곳에서의 자아(identity)를 체
험하고, 그들 자신의 패러다임 속에 있는 제한인 그들의 곤경을 느낄 수 있읍니다. 
자신과 자신의 고향에 대한 그대들의 믿음이 변하여 새로운 주권으로 나아가는 동안
에, 그대들은 모든 방향에서 - 과거, 현재, 미래에서 - 그대들의 뿌리에 영향을 미칩
니다. 그대는 실존의 광대한 그물에 밀접하게 연결되어 있고, 그대가 변하면서, 실존
의 모든 측면에로의 가능성인 그대 생각의 의미는 실존의 그물을 통해 새 충동을 보
냅니다.
  플레이아데스 사람으로서 우리는 그대가 현재 가진 것보다 더 넓은 현실관(現實觀)
을 지니고 있고, 그 현실관을 그대와 나누기 위해 여기에 있는 겁니다. 우리는 자유 
이용권- 즉, 우주 전역에서 열리는 문예부흥의 전시장을 갈 수 있는 특별표 -을 지니
고 있지요. 우리는 그대에게 우리가 보는 것을 말합니다. 그대는 종종, 우리가 전하
는 것이 전시장 전부라고 생각하지만, 우리가 그대와 나누는 것은, 특히 흥미롭고 중
요한 영역만을 강조하는 것이며, 광대한 사건의 귀퉁이들을 대충 말한 것일 뿐입니
다. 그대는 이것이 하나의 큰  지금 이라는 것을 이해하지 않고 있지요. 혼돈과 자유
의지가 지배하는 것 같지만, 바로 그 과정을 통해서, 에너지들이 하나로 으깨어 섞여
져서 삶의 내적 가치와 불가피한 협동을 체험하는 데로 다시 연결되는 거지요.
  그대의 현실을 지나치게 넓게 규정할 의도가 우리에겐 없음을 잊지 마십시오. 우리
는 그대가 멈춰 서서 잘 볼 수 있는 중요한 전망대들을 주려고 하는 겁니다. 실존의 
생물학적인 측면을 보는 것은 그대가 앞으로 나타날 장면을 이해하는 데 도움이 될 
것입니다. 그대의 족보를 내적으로 여행하면서, 조상들 계보의 한 지파(支派)로서 그
대 실존의 파충류적 측면을 잘 인정해줄 필요가 있읍니다. 그렇게 하지 않으면, 발전 
단계로서 체험의 고리가, 그대가 가고 있는 곳이면서 그대가 온 곳인 그대의 뿌리를 
이해하는 것을 도우지 않게 될 것입니다. 왜냐하면 그대들 중 일부의 사람에게는, 파
충류의 유산이란 생각에는 두려움이 많이 담겨지기 때문이죠. 이런 두려움이 실제로 
그대를 덮고 있기 때문에 그대는 자신이 어디서 왔는지를 발견하지 못하게 되는 거
죠. 여러 세대를 걸쳐서 그대의 파충류 쪽 족보는 그대의 의식적 마음에서 자신을 지
킬 필요가 있었읍니다. 그대의 세계를 공유하고 있는 이른바 보이지 않는 영향력으로 
씨를 뿌리는 많은 우회로가 생각과 현실 속에 있지요. 오늘날, 파충류의 기억은 그대
의 잠재 의식적 자아에서 꿈과 모호한 생각, 상징, 과거 생의 시나리오- 즉 인간 행
동 패턴에 근본적으로 연결되는 모든 것 -로서 표면화되고 있읍니다. 
  기억은 그대의 세포들 속에 묻혀있고, 그 속에 무엇이 있는지 그대는 확신하질 못
하죠. 그대의 몸을 느끼고, 그대의 등뼈와 차크라들과 DNA의 12 가닥을 위로 자라는 
생명의 나무라고 상상하세요. 그 나무의 밑바닥에는 그대를 지구에 연결하는 주된 뿌
리인 것처럼, 뱀이 있지요. 이미지로써 보면, 그대가 자신의 파충류적 조상과 접촉해
서 아무 이름도 붙이지 않고 중립적으로 볼 수 있도록 하는 데 도움이 되지요. 그 뱀 
에너지가 그대의 나무를 기어서, 몸을 타고 올라가서는 그대가 전기를 띠도록 한다고 
그려보세요. 파충류 가족의 일원으로서 뱀의 이미지는 그대를 만든 신들에 대한 세포
적 기억을 작동시키는 방아쇠를 당겨서는, 그대가 뱀에서 왔다는 것과 그 뱀이 그대
에게 생명을 주고 있음을 그대에게 보여줄 겁니다.
  파충류 족보를 나타내주는 표시들은 많습니다. 지구의 거대한 목초지가 이룬 선을 
따라서 있는 장소들과 무수한 거룩한 사이트들에서, 돌에 새겨진 표시들이 상징으로 
나타난 것을 볼 수 있습니다. 거의 모든 토착 문화의 기본적인 가르침과 친숙한 이해
의 핵심부에 뱀과 용과 파충류의 신화들과 전설들이 있지요. 뱀과 용과 파충류는 토
템으로서 강력한 영향력을 보이고 있읍니다. 종종 오해를 받긴 하지만, 그럼에도 불
구하고 힘을 인정하는 의례 절차의 상징으로서, 그리고 사람들이 온 근원으로서, 존
중을 받고 있는 거지요. 현대 세계에서는, 전통의 뿌리를 표시하는 것으로서 지팡이 
주위에 서로 휘감고 있는 뱀을 묘사한 고대 상징인 헤르메스의 지팡이(caduceus)를 
내과 의사들이 사용하고 있지요.
  그대들의 신화에서 용이라고 부르는 고대의 파충류들은 때때로 수정을 모았지요. 
수정은 정보를 입출력하는 것입니다. 인간의 청사진에 접근했고 이 인간의 청사진을 
다른 시스템에서 이 시스템으로 가져왔던 파충류의 에너지들이 고차원적인 많은 문화
들에 닻을 내렸었지요. 이 파충류들은, 엄청난 양의 수정 에너지를 가져와서 작용의 
지하 기지인 굴이나 동굴 속에 쌓아놓고 수집하고 저장했던 거지요. 그리고 나서 그
들은 그들의 대표자인 자신들의 판을 내보냈는 데, 그 판의 모습은 뱀인 경우가 아주 
많았지요. 그런 모습이 그들이 해를 입지 않고 외계에 나갈 수 있는 유일한 모습이었
으니까요. 그들이 용의 성질을 띠고 나갔다면, 당시 존재하던 사람들의 의식은 그 만
남을 견뎌내지 못했을 것입니다.
  오늘날 그대는 보다 넓은 관점과 보다 거대한 신념 체계를 탐험하고 있는 거지요.
그대가 현실을 숙고해볼 때, 현실은 그대 쪽으로 구부려지기 시작하지요. 지구의 생
명력은 그대가 발견해주기를 기다리고 있읍니다. 그대가 어머니 지구를 이해하면 그
녀는 보다 풍요로운 삶을 그대에게 줄 것입니다. 어머니 지구를 어머니 여신(the 
Mother Goddess) - 그대를 길러주고 먹여주고 자리잡게 해주는 실존의 측면 - 으로 
여길 수도 있읍니다. 어머니 지구는 그대의 집이고 그대의 어머니며, 그대가 난 근원
인 것입니다.

        <p. 84그림 넣기>

  그대 자신이 전환점마다 기회가 있는 존재이며, 제한되지 않은 존재라고 상상하십
시오. 그리고 그런 존재가 그대가 창조해낼 존재인 것입니다. 그대가 제한을 만들면 
제한이 나타날 것입니다. 그대는 노력없이 그대 판의 삶을 지탱해줄 에너지들을 끌어
들이고 있다는 것을 잊지 마세요. 자신을 믿는 순간마다 그대는 계속적으로 빛과 눈
부신 다른 삶을 꽃피어낼 힘을 창조합니다. 이런 과정에는, 그대 자신을 자신의 별 
가족에 동등한 존재로 인식하는 데로 성장하는 것도 포함되지요.
  많은 사람들은 이 시점에서 지구가 살만한 장소가 아니기라도 한 것처럼 버리고 싶
어합니다. 성난 목소리로 도시 환경과 물을, 마치 지구가 그렇게 만들기라도 한 것처
럼 싫어합니다. 우리는 그대들에게 이렇게 말합니다. 더 좋은 장소를 어디서 발견할 
건 가요? 그대들의 고향은 그대들이 만들어내는 대로의 모습을 하고 있는 겁니다.
  지구와의 협조 없이는 그대가 가질 수 없는 것이 많이 있어요. 기상 이변이 마치 
정상처럼 되어버렸습니다. 순간적인 대홍수나 놀라운 사건들이 어디서 온 곳인지도 
모르게 일어나는 것 같지요. 현실은 더 이상 믿을만하고 일관된 경로를 취할 수가 없
습니다. 인간으로서 그대의 삶에서 일어난 사건들을 걸쳐 되풀이되는 주제는 그대의 
무책임하다는 느낌과 희생자라는 느낌입니다. 그대는 되풀이해서 인간의 무력함이란 
핵심적 추측으로 되돌아갑니다. 그대는 너무 오랫동안 희생자이고 무력한 존재라는 
믿음을 받아들여왔던 거지요.
  그대의 가슴을 열고 고향을 탈바꿈시키겠다고 지구에다 서약하세요. 의식을 책임 
있는 삶의 영역으로 옮기는 것이 중요합니다. 그대는 지표면을 종종걸음으로 달리며, 
다음에 돈과 상품, 서비스의 형태로 받을 거라고 생각하는 것을 기다리고 있으면서, 
지구가 안정되고 믿을만한 삶의 장소로 되는 데 협조하는 것이 중요하다는 것을 잊어
먹고 있는 거지요. 지구가 살아있고 그대가 어머니 지구를 돌보고 가족으로서 살아가
야 한다는 것을 깨닫는 것이 지구적 염원의 청사진에서 그대가 할 만한 일이지요.
  책임 있는 삶을 위한 가르침들이 (삶의 무대에서) 다시 공연되는 속도가, 인간 드
라마가 이루어지는 극장에서 가속화될 것이며, 그대는 추진시킨 것을 다시 해달라는 
앙코르 요청을 받을 것입니다. 그대가 사는 곳을 좋아하지 않는다면, 온 가슴으로 지
구를 재평가하고 지구에게 말을 해보세요. 그대 존재의 세포들로서 이렇게 말하며, 
자신을 통과하는 빛을 끌어들이며 지구에게 말하세요.  그대를 이 생에서 내가 할 수 
있는 한 한껏 체험하는 것이 내 염원이며 내 기쁨입니다. 나는 위대한 지구 그대에
게, 내가 안락하고 기쁘고 안전하며 모험에 찬 곳을 만들도록, 나를 도와주기를 부탁
합니다.  지구는 그대가 누군지를 알고 있지요. 그러니 어머니 지구에게 말을 걸고 
그녀를 인정해준다는 아이디어는 좋은 생각이지요.
  그대들 중 많은 사람들은 계속해서 죽이고 전쟁하러 가는 길을 선택한 대다수의 사
람들 때문에 아주 심기가 불편하지요. 그런 경험을 믿는 사람들은 그런 경험을 창조
해내고 추구할 것이라는 점을 그대에게 다시 일깨워드립니다. 그대는 동시에 그런 것
과 평행으로 존재하는 현실 속에 있으면서, 자신에게는 그런 것을 끌어들이지 않을 
수도 있읍니다. 대청소가 일어나고 있는데, 그대가 막을 수는 없는 거지요. 그대 존
재의 핵심에서 울리고 있는 에너지와 그대의 조상들의 맥에서 발견하는 진실을 앞으
로 그대가 드러내게 되도록, 지구의 에너지는 아주 가속화되고 있읍니다. 지금은 외
상치료의 시간이지요. 왜냐하면 가족과 문명을 대표하는 시스템들이 해체되고 있는 
것처럼 보이기 때문이지요. 작동하고 있지 않은 시스템들은 실제로 해체되고 있는 것
이고, 그대는 그대 존재의 핵심으로 덜거덕거리며 질주해가서는, 지구를 작동하게 하
고 지구를 귀중히 여겨줄 무언가를 발견하게 될 거예요. 자기 고향을 돌볼 수 없다면 
아마도 그대는 고향을 지닐 가치가 없는 존재가 될 겁니다.
  그대의 세계 속에는 다른 이들을 돌보도록 지원해주는 수많은 시스템들이 있읍니
다. 사실, 돌본다는 것은 아주 고귀한 과정입니다. 그러나 종종 그대가 다른 이들에
게 고기를 잡아주게 되면 그들은 그대의 고기잡이에 의존하게 되지요. 다른 이들이게 
그들 스스로 고기를 잡는 법과 정원을 가꾸는 법, 식량을 재배하는 법을 가르쳐주는 
것이 최선인 겁니다. 종종, 다른 이들을 계속 돌보는 사람들은 조달해주는 역할에 눌
붙게 되어서, 조달해주는 일을 그들의 자아(identity)와 목적이라고 잘못 알게 되지
요. 그대들의 조상인 신들은 어느 정도 이런 덫에 걸리게 되었어요. 그 신들은, 자기
들의 창조물들이 경배하고 자기들을 위해서 존재하는 와중에서, 자신들의 게임의 힘
에 휘말려버린 거죠. 그러나 신들은 결국 자신들이 덫에 걸려서 더 이상 나아가지 못
하고 있음을 알게 되었습니다. 그대가 발견한 것을 나눠줘버리는 것이 - 즉 지구의 
환경과 인류 가족을 고양시키는 것이 - 최선책입니다.
  우리는 지구를 고향, 즉 그대가 떠맡을 필요가 있는 장소라고 말했지요. 지구는 많
은 존재들에게 고향임을 잊지 마세요. 그대는 아직도 만나지 못했지만 앞으로 만나야
할 할 생명 형태들과 그대의 현실을 공유하고 있읍니다. 이런 질문이 지구가 그대에
게 보내는 계시의 한 부분입니다. 그대로서 같은 공간에 병행되는 차원들이 얼마나 
많이 있을까요? 이 차원들을 가로질러 움직일 수 있는 에너지 내지 실체는 누구일까
요? 타당성이 없다고 해서 버렸던 많은 신화들과 전설들은 그대의 고향에 관한 진실
한 이야기들입니다.
  지구는 값을 따질 수 없는 보석이지요. 그리고, 많은 존재들이 그대를 이 보석에로 
가는 열쇠로 보고 있답니다. 그러나, 그대 자신의 오도된 목적의식으로 해서, 자신이 
삶을 탐험하는 무대를 존중함이 없이 자신의 자아만을 높이기를 그대는 추구해온 겁
니다. 오늘날 우선적인 것이 무언인가 하는 갈등이 대중들의 의식 속에 있지요. 많은 
사람들이 다음 몇 년 동안에 자기들 집을 잃든지 포기하든지 하게 되어, 그대가 인류
를 큰 한 가족으로 체험하도록 그대들이 서로 가까이 뭉치게 될 것입니다. 아마도 도
전적인 상황들을 통해서 단결하게 될 때 그대는 자기 가족의 테두리 밖에 있던 존재
들도 이해하게 될 것입니다. 이 다른 생명 형태들은 차원이 열릴 때 통합되기를 기다
리고 있다가 엄청난 창조력과 다양한 현실들을 드러내 보일 것입니다.
  지구의 가르침이 그대에게 펼쳐질 준비가 되었습니다. 왜냐하면 그대가 이제 가르
침을 이해하는 중추적인 단계에 있기 때문이지요. 그대는 자기 고향의 의미를 다시 
규정하고 있고, 그렇게 하고 있음을 지구가 감지하고 있읍니다. 어머니 지구는 자신
의 신호와 이야기들과 알고 있는 것을 풀어놓습니다,  아, 내가 지닌 것을 찾고 있는 
사람들이 있구나. 하고 말이죠. 그대가 원하는 것에 대해 생각해보세요. 지구는 그대
를 읽고 있읍니다. 어머니 지구는 살아있는 생물학적인 존재이지요. 그녀는 살아있답
니다.
  그대 몸 속에 살면서 그대의 의식적 지시가 없이 작용하고 있는 수십 억의 박테리
아들을 그대가 필요로 하는 것과 꼭 같이, 지구는 그대를 필요로 하고 있읍니다. 고
립된 작은 유기체는 아주 유독해질 수 있읍니다. 그러나 함께 있을 때는 무엇을 해야
할지를 알게 되는 거지요. 그럴 때 그 유기체들은 그대에게 독을 주지 않습니다. 그
들은 그대가 죽지 않도록 모든 걸 먹어치우는 거지요. 그들이 그대 속에 있지 않았다
면, 그대가 먹는 음식은 그대를 통과하지 못할 것입니다. 그대는 자신 속에 살고 있
는 이른바 유독성 존재들을 너그러이 봐주고 있다고 하겠지만, 실제로 따져보면, 그
들 없이는 그대가 살 수가 없는 거지요. 같은 식으로 지구는 그대와 모든 생명이 없
이는 살 수가 없답니다.
  바로 여기 지구에서 생명이 만들어졌지요. 이 태양계에서 지구는 생명의 고향, 즉 
생명이 창조된 거대한 실험실입니다. 부디 사랑을 뿜어주고 있는 지구의 목적을 깨달
으십시오. 왜냐하면 어머니 지구의 응답은 그대에게 그대가 여기 고향에 있기 위해 
필요한 모든 것을 풀어놓아주는 것일 테니까요.
  지구가 자신의 제왕다운 아름다움을 되찾았다고 상상하세요. 당당한 나무는 진한 
파란빛 하늘을 빗질해주는 듯하며, 구름은 장엄한 꼭대기들의 모양을 만들기 위해 굽
이치는 듯합니다. 새들의 노래소리는 공기를 채우며 교향곡 위에다 다시 교향곡을 만
들며, 각 교향곡은 저마다 이 순간을 위해서 편성되었답니다.
  살아있음을 느끼는 걸 배우세요. 그대가 자신의 잠재적 자아로서 창고에 넣어버렸
던 측면들을 탐험하면서 그대의 생명에서 의미를 발견해내세요. 그대의 주요 뿌리를 
뱀처럼 지구의 기록들 속으로 보내서 장엄한 지구가 이곳의 정당한 거주자인 그대에
게 고향이란 점을 그대의 마음으로 되새기십시오.

                         에너지 운동 

  숨을 깊이 들이시고 그대 몸을 통해서 활력과 이완의 파동을 보내어 공간을 만드세
요. 숨쉬기를 써서 그대가 상상 속으로 여행할 수 있는 탈 것을 창조해내십시요. 그
대가 상상 자체인 그대 자신 속으로 들어갈 곳을 발견하십시오. 그대의 세계가 공간 
속에 매달려서 빛을 반사하고 발광하는 아름다운 보석이라고 그려보세요. 그대의 가
슴에서 - 즉 그대 존재의 바로 그 핵심에서 - 공간에 그대가 연결됨을 느끼십시오. 
이 곳이 고향임을 느끼세요. 그대가 몇 파섹(parsecs. 1 파섹은 3.259광년이고, 1광년은 빛이 일년동안에 가는 거리이다.
)의 공간을 가로질러서 여행하
고 있다면, 그대는 자신이 자신의 이웃 세계 속에 있음을 알고서 흥분될 것입니다.
  그대의 가슴에서 빛으로 발광하는 사랑의 거대한 광선을 내보내주세요. 그 광선을 
지구에까지 보내십시오. 그러고 나서 마치 그대자신이, 저 깊은 공간에서 스카이다이
빙을 하듯이 점점 더 지구로 가까이 흘러오면서, 지구에 끌려오도록 하십시오. 어머
니 지구가 체격과 치수 면에서 점점 커지는 동안 그녀의 장엄함을 느끼고, 그녀가 살
아있음을 - 즉 그녀가 이름지을 수 없는 생기와 힘을 지니고 있으면서도 부드러움과 
광대함으로써 모두에게 열려 있음을 느끼세요.
  그대는 자신이 지구에 끌려가고 있음을 느끼면서, 어머니 지구의 울림(vibration)
이 그대를 공간에서 끌어오는 것을 허용하세요. 그대 자신이 마치 깃털처럼, 가장 이
상적인 장소에 부드럽게 미끄러져 내려서 착륙하고 있음을 상상하십시오. 유연하게 
미끄러져 깃털처럼 지구 울림의 부드러움 속으로 착륙하세요.
  이제 주의를 보시고, 도대체(on earth. on earth는  도대체 라는 뜻도 되고  지구 위에서 라는 뜻도 된다.
) 어디에 착륙했는지를 보십시오. 지구가 
그대에게, 그대를 불러내서 어디에 있도록 했는지에 관해, 무엇을 보여주고 있나요? 
이런 상상 속에서, 지구가 그대에게 말을 하고 그대에게 모험거리를 주었음에 그대자
신이 감사하고 흥분한다고, 느끼세요. 깊은 숨을 쉬고 주위를 보세요. 그리고, 그대
가 발견한 것으로 해서 영감이 불어넣어짐을 느끼십시오. 그대가 평화로운 삶을 이루
는 데 활용될 수 있는 것과, 지구의 총체성을 되찾아서 그대가 여기에 있는 모든 나
날동안 어머니 지구를 가까이하고 존중하는 것이, 이 시점에서 그대의 염원이라는 메
시지를 지구에게 보내세요. 그대 자신이 살아있고 사랑하며 신뢰하고, 실존의 모든 
요소들과 함께 조화에 대한 그대의 염원과 부합하여, 커다란 평화 속에서 지구의 얼
굴 위를 걸어다니고 있음을 보아요. 이제 아주 천천히 걸음을 시작하면서, 지구를 둘
러보고, 깊이 숨쉬고, 진실로 살아있다는 것과 그대의 고향을 사랑하는 것이 어떠한 
것인가를 느껴보세요. 이 고마워하는 마음을 느끼십시오. 왜냐하면 고마워하는 마음
이 그대를 지탱해줄 것이니까요. 그대를 신뢰하세요. 지구는 그대의 고향집입니다.



   제 5장


여신을 되살림

  여신(the Goddess)을 껴안으면 살아있는 도서관이 그대에게 열려서 그대에
게 어머니 지구의 젖가슴 속에 깊이 간직된 비밀들을 가르쳐 줄 것입니다. 그 
이유가 뭐냐고요? 어머니 지구가 여신 자신이 아니라면 도대체 누구이겠습니
까? 그 때문이지요.

  최고 창조자를 생각할 때 그대는 마음 속으로 무엇을, 또는 누구를, 그리나요? 사
회에서 그대는, 남신(男神) 에너지가 근원을 나타내고 여성 에너지는 그것의 쓰임 내
지 활동이라고 교육받아왔지요. 우리는 그 반대라고 말할 것입니다 - 즉 여성이 근원
을 대표하고 남성이 그 근원이 쓰이는 방식을 나타낸다고 말입니다.
  최고 창조자가 여성적인 울림(vibration)이란 것은 사실입니다. 우리가 아는 한 근
원은 여성적인 울림이지요. 이 여성 원리의 배우자인 남성적 울림이 여신(the 
Goddess)의 사랑을 받으려 경쟁하여, 수백만 년 전에 에너지를 잘못 써서 분열하기 
시작했습니다. 그대는 그 에너지를 잘못 쓴 데서 나온 단편 중에 하나지요. 조잡한 
남신의 플레이아데스의 두 아들이 지구를 차지해서는 자기들끼리 전투를 벌여서 오늘
날의 곤경을 초래하게 된 거지요. 거룩한 어머니 여신(the Mother Goddess)은 조각들
로 나눠져, 수많은 남신들의 배우자가 되기 위해 많은 형태들이 되었습니다. 남신들
은 어머니의 울림을 달래고, 사랑하며, 그 울림 속에 있기를 바랬습니다. 왜냐하면 
이 울림이 모든 창조적 생명력이 나오는 곳이기 때문이지요.
  여신은 위대한 의식이어서 모든 것을 허용했지요. 그녀는 모든 것을 결합시키는 근
원, 즉 창조의 아교풀이죠. 일부 사람들에게는 이런 것을 곰곰이 고찰하는 건 고사하
고 소화시키기도 힘든 개념이에요. 여성들이 자신들과 비슷한 모습으로 자신들의 피
를 통과해 가는 힘있는 존재를 생각하는 것도 어렵지요. 남자들에게는, 아마도 여성
적 울림이 모든 것의 밑에 깔려있는 근원일 수도 있다는 생각이, 너무나 충격적입니
다.
  그대 자아(identity)의 최심층부에서 어머니의 길러줌과 선물, 신비를 느껴보세요. 
어머니 여신 에너지로 되돌아가서 그 에너지에로 깨어나게 될 것입니다. 그대는 이 
십 년 동안 그대의 종교들 모두가 잘못된 이상 위에 세워져 있음을 알게 될 것입니다
. 물론 인도 종교의 일부분이나, 중국의 도가 사상은 여성 원리를 근저에 깔고 있기
에 이런 부류의 종교에서 제외되어야 할 것이다. 결국 여기서 주된 표적은 가부장적 
전통 기독교이다.
. 그 종교들은 모두 조절적이고 냉정하며 가부장적 움직임에 근거하고 있는데, 실
지로는 모든 것 밑에 있는 것은 어머니 여신입니다. 플레이아데스에서 우리는 우리가 
에너지를 잘못 쓰게 된 근본 원인을 발견했지요. 그 원인은 우리가 어머니를 존중하
지 않은 거였습니다. 우리가 한 것은 어머니의 주목을 끌어볼려고 한 일이었지만, 그 
와중에서 어머니의 선물인 어머니의 창조를 소중히 여기지 않은 거지요.
  그대들의 행성은 창조자로서의 여신이 누구인지를 배워야 합니다. 여신의 어두운 
면을 이해하는 것이 여신의 에너지를 탐구하는 과정의 일부입니다. 왜냐하면 여신은 
자신의 힘을 잃게 하는 어떤 일을 했기 때문이죠. 그 일은 그대 존재의 세포들 속에 
있읍니다. 왜냐하면 그대들 모두는 남자건 여자건간에, 그대들 속에 여신을 지니고 
있기 때문이죠.
  그대가 남성이건 여성이건, 여신은 그대를 통해서 태어날 것입니다. 아주 중요한 
이유들로 해서 여신이 타락하고 낮추어졌습니다. 여신 에너지는 늘 번식의 권리를 인
정했지요. 여신 에너지는 그대들의 서양 세계와 같지 않았어요. 그녀에게는 섹스가 
부끄러운 게 아니었던 거지요. 여신은 섹스를 사랑했어요. 물론 섹스는 그대가 타고
난 유산이죠. 그러나 모든 것이 그러하듯이, 섹스 에너지를 잘못 쓴 일이 생겼지요.
  여신의 영역에서 남성 진동을 엄청나게 잘못 썼을 때가 있었답니다. 외부에서 온 
세력에 영향을 받은 여자들은 남자들을 존중하고 동반자로 사는 것, 남자와 여자 사
이의 합일의 느낌을 잃어버리게 되었습니다. 잠시 뒤 여신의 영역 안에서는 남자들은 
종마 같은 역할을 하는 존재로만 되었던 거지요. 여자들은 너무나 여신의 힘에 빠져
서 남자들이 동등한 존재라고 여기질 않았어요. 남자들은 번식의 권리를 위해 집어오
는 물건으로 간주된 거죠. 많은 남자들이 그 지역 여신의 대변자와 한 차례의 번식의 
의식(儀式)을 거친 뒤에는 살해당했습니다. 거세와 다른 희생의식들로 행해졌죠. 이
건 사실입니다. 여자들이 남자들의 성 에너지를 잘못 써서 현재의 반발이 일어나게 
한 거예요. 이 모든 상황이 이제 변하고 있어서, 여신이 여신을 느끼려는 자들의 삶 
속에 자비롭게 들어오고 있음을 그대는 알게 될 것입니다.
  여신 에너지는 한 때 엄청난 부정적 세력과 섞여서 자신의 목적을 왜곡시키게 되었
죠. 이것은 기독교 이전 시기에 일어난 일입니다. 그래서 흔들리는 추가 이제 다른 
방향으로 가자, 남성 울림들이 자기들의 역할을 찾게 되어서, 여자들 일부가 저지른 
일에 격렬한 보답을 해주게 된 겁니다. 그대의 기억은 그대의 세포와 피 속에 저장되
어 있고, 그대는 자신의 선택에 의해 자신이 겪는 것을 결정하는 것이죠.
  그대는 부정적이고 조절하려는 성향의 남신의 에너지에 너무 많이 덮이게 되었으
니, 이제 여신이 인정을 받아야 할 때입니다. 어느 한 울림을 다른 울림보다 더 숭배
하지 않고 균형을 찾는 것이 필요합니다. 남자는 여신을 존중하면서 생명을 존중하는 
것을 배우게 될 것입니다. 여성은 어떻게 자기들이 생명을 존재하게 하는가를 다시 
정의하게 되겠지요. 생명은 아기 출산 때의 엄청난 오르가즘과 함께 나올 수 있읍니
다. 이런 차원은 그대가 자신의 믿음과 경험의 구조를 헐어서 다시 짓게 될 차원이
죠.
  여신을 탐색할 때, 그대는 생명을 귀중히 여기기 시작합니다. 생명을 소중히 여길 
때 그대는 지구를 인구폭팔로 만들지는 않게 되고, 죽이지 않게 될 것입니다. 세계의 
패러다임의 전면에 나와야 할 것은, 생명이 무엇이고 죽음이 무엇이며 모든 종족이 
무엇인가에 대한 이해와, 모든 것은 서로 연결되어 있다는 - 모든 것은 같은 근원과 
연결되어 있다는 - 사실입니다.
  가부장적 움직임이 그대의 역사를 바꾸고 여신을 신화와 전설의 속삭임 속으로 추
방해버렸지요. 그대의 성경, 코란, 토라(Torah. 유태교의 율법이 적힌 책.
)에서 여신이 어디 있나요? 여신과 
가부장제 사이의 전투가 계속되어와서, 오늘날에는 그대가 여신의 에너지에서 너무나 
떨어져, 그대에게는 여신이 어떤 존재일 수 있는 지에 대해 알 수 있는 이미지나 역
할 모델이 남아있지 않게 되었지요. 여신을 존중하는 서양 사회가 있나요? 그럼에도 
미국의 동부 해안으로 가는 바로 그 출입문은 빛을 들고 있는 용감한 여자. 자유의 여신상을 말한다.
로 흔히 
상징되지요.
  여신은 아주 너그럽습니다. 여신은 가부장제의 전투 장면들의 배후에서 잠자코 있
었읍니다. 왜냐하면 그녀는 자신이 모든 것 속에 있는 창조력이며 모든 것은 결국 그
녀를 발견하게 될 거라는 것을 알고 있었기 때문이죠. 그녀는 자신의 너그러움으로 
모든 걸 받아들인 거죠. 출산하고, 그대가 창조한 것을 사랑하고, 창조가 방해받지 
않고 진화의 과정을 가도록 용납한다는 것은 어떤 뜻인가요? 사랑은 보호하는 것인가
요, 허용하는 것인가요? 거룩한 힘이 자신의 창조물들을 보호한다면, 그 힘은 자신의 
창조물에게서 배우는 것을 통제할 것이므로, 그 힘이 허용하는 만큼만 배울 수 있을 
뿐이겠지요. 모든 것을 용납하는 힘은 제한 없이 배울 기회를 얻게 됩니다. 왜냐하면 
그 힘은 이렇게 말할 수 있는 능력이 있기 때문이죠.  내게 보여다오. 나를 가르쳐다
오. 나는 너다. 너는 나다.  이는 의식의 한 상태입니다.
  우리는 그대들 각자가 여신을 알게 되기를 바랍니다. 어떻게든 여신을 그대 자신에
게 불러들이는 것을 그대의 탐색 목표로 삼으세요. 여신이 그대에게 생명에 관해 가
르쳐주도록 초대하세요. 그녀는 그대와 함께 아주 심오한 방식으로 일하기 시작할 겁
니다. 그대들 중 많은 이들은 우리 플레이아데스 사람들을 그대들의 삶에로 불러냈지
요. 우리는 그대들과 놀고 있으며, 그대들은 우리의 울림, 우리의 유머, 우리의 장난
을 알고 있지요 - 심지어 우리조차 여신과 함께 일하고 있답니다.
  상황이 변해야 합니다. 여신은 실지로는 사건들을, 해결책의 한 부분으로서, 교향
곡 식으로 작곡해내고 있지요. 여신 에너지는 그대의 가슴을 계속 열려 있게 하면서 
그대 가슴과 함께 작업합니다. 그대 자신을 위해서뿐 아니라 이 위대한 가르침의 시
간에 그대 옆을 지나가게 되는 존재들을 위해서도, 그대의 가슴이 계속 열려 있게 하
라고 우리는 당부합니다. 그대가 자신 속에 있고 행성 위에 있는 여성 원리를 존중한
다면, 이런 깨달음은 그대의 공동체와 문명에 새로운 기초를 놓아줄 것입니다.
  우리는 그대가 생명력을 찾기를 바랍니다. 그대가 배운 것 너머를 보세요. 남자나 
여자에게 똑같이 있고 태어나기를 기다리고 있는 여성 에너지인 여신의 부분을 찾아
내세요. 그대가 어떻게 다른 이들에게 영향을 미치고 어떻게 그들이 그대가 발견하고 
있는 것에 관해서 말하게 될 것인지를, 장난스레 관찰하세요. 그대가 배우는 모든 것
은 증폭될 것이고, 이 여행을 그대와 함께 하고 있는 존재들에게 아주 큰 소리로 텔
레파시 전달이 될 겁니다.
  어머니 여신은 사랑의 원리를 대표합니다. 우리는 빛- 정보인 빛 -의 주파수와 창
조물을 참여케 하는 사랑의 주파수를 언급했습니다. 플레이아데스의 정보의 가장 깊
이 밑바닥에는 플레이아데스의 관능적이고 성적인 특성- 여신과의 사랑의 울림으로 
창조하는 행위-이 있읍니다. 여신 에너지와 함께 작업하는 데는 여성 원리를 가장 깊
이 탐험하는 것이 필요하죠.
  이제 여성의 지식을 마술적이고 신비적인 방식으로 말하고, 제시하며, 함께 나누어
야 할 때입니다. 이제는 여성이 자신의 신비들을 - 자신의 월경과 출산과 감정주기의 
과정들을- 더 깊이 발견할 때이지요. 그리고 이런 것을 남자들과 함께 할 때입니다. 
많은 여자들이 이렇게 말합니다.  내가 뭘 함께 하나? 나는 나 자신도 이해하지 못하
는 데.  글쎄, 이제는 그대가 그대 내면 속으로 가서 이렇게 말할 때라니까요.  내가 
지닌 이 감정들은 무엇일까? 내가 여자로 지내는 것이 어떤 것인지를 다른 사람에게 
설명한다면, 내가 어떻게 설명할 수 있을까? 내가 더욱더 여자의 몸 속에 있는 여신
이 되기 위해서 - 마술을 만들어내는 그 존재가 되기 위해서 - 무엇을 할 수 있을
까?  내면에 있는 여신은 지혜로운 존재- 한 시스템에서 다른 시스템으로 정보를 가
져가는 존재 -랍니다.
  수십 년이 지나가면, 여성 스승들과 여성 지도자들이 두드러지게 늘어날 것입니다. 
왜냐하면 여신이 자기 성인 여성을 통해서 구현될 거니까요. 이는 여신이 남성 울림
과 함께 일하진 않을 거라고 하는 건 아닙니다. 왜냐하면 남자들도 어떻게 여신을 구
현하는가를 배울 테니까요. 여신에게는 차별이 없고 분노도 없지요. 여신은 아주 허
용을 많이 하는 존재입니다. 그녀는 모두가 배울 수 있도록 영겁을 걸쳐서 많은 일이 
일어나도록 허용했습니다. 이제 여신은 자신이 빛의 핵심적 신비를 통해 - 그녀 자신
의 자궁에서 나온 바로 그 선물을 통해 - 창조하게 해준 것을 존중해달라고 요청하고 
있지요.
  피와 피의 신비는 그대들 자신과 그대들의 유전적 맥과 살아있는 도서관 자체를 이
해하는 열쇠입니다. 그대는 - 말하자면 시간 상으로 앞뒤로 오가는 - 자기 피의 여행 
전부의 한 부분인 겁니다. 그대의 조상들은, 피를 의식적인 자각함으로써 다가갈 수 
있고 체험하고 영향을 받을 수 있는 존재들입니다. 인간으로서 그대는 그대 어머니들
의 피로써 자신을 존재로 성장시키고 양분을 공급해줍니다. 여성들을 통해서 이 풍요
롭고 생기 넘치는 실체가 마술처럼 나타나는 거죠. 남성에게나 여성에게나 똑같이 여
성의 출혈은 힘의 활동이면서 동시에 부끄러움과 조롱의 대상이 되는 저주스런 일로 
받아들여져 왔습니다.
  피는 살아있는 상징이며, 그대가 조상들에게 연결되었음을 주기적으로 증거하고 모
든 존재들 속에 저장된 의식의 신호를 보여줍니다. 그대는 유전학적인 도서관이어서, 
그대의 본질 속에 목록으로 작성되어 들어간 것은 개인적이고 행성적이며 천체적인 
체험들의 보관소입니다. 이런 체험들은 그대의 3차원적인 형상 속에서 그대의 피를 
통해 그대에게 활용될 수 있습니다.
  그대의 피 속에는 풍부한 이야기들이 들어있습니다. 그 피는 기하학적 성질을 띤 
패턴들과 설계들로 가득 차 있고, 기하학적 성질들이 그 설계와 패턴들을 그대의 의
도와 의식 상태에 따라서 재구성합니다. 새로운 생명관에로 깨어나기 위해서는, 그대
는 기꺼이 새로 고찰하며 변화해야 합니다. 그대의 생각들은 그대의 피 속에 기록됩
니다. 그 생각들은 그대의 느낌들에 따라 독특한 글자체(font. 폰트(font)는 컴퓨터의 프로그램에서 쓰이는 글자체를 말한다. 예를 들면 아래아 
한글 프로그램에는 명조체, 고딕체 등의 폰트들이 있다.
)로 각인 되어서는, 
읽을 수 있게 모든 세계로 빛을 내뿜는 거죠. 그대는 자신의 피 때문에 육체적 형상 
속에서 그대 자신의 총합인 거예요.
  그대의 골격으로 쓰이는 뼈 속의 빈 곳에서 피가 생산됩니다. 피는 그대 의도의 청
사진에 따라서 풍부해지거나 모자라게 되어서, 삶을 일련의 자기 창조적인 훈련으로 
해독해낼 수 있는 그대의 능력과 결합됩니다. 그대의 피는 쉽게 풍부해질 수 있고, 
다시 짜여질 수 있읍니다.
  그대의 피가 바뀌거나 풍요로와 지는 길은 의도를 통해서입니다. 그대의 두뇌 속에
는 태양 광선에 영향을 받는 자석과 같은 조그만 입자들이 있읍니다. 문명을 위한 위
대한 에너지 울림과 텔레파시 신호들은 우주 고속도로를 통해서 플레이아데스에서 그
대의 태양으로 보내집니다. 그대의 태양은 그 에너지를 그대와 달에게로 전달해줍니
다. 그 에너지들은 그대의 두개골 속으로 들어가서 두뇌 속에 있는 이 조그만 자석에 
의해 전자기적 과정으로 수용됩니다.
  몸을 돌보는 작업이 그대의 피의 짜임새를 바꿀 수 있읍니다. 그대가 자기 의식이 
보다 전체적으로 되게 정렬시키면, 그대의 피는 보다 더 정화되는 거죠. 피는 아주 
아주 거룩한 어떤 것이 됩니다. 정보는 돌과 뼈 속에 저장되지요. 빨간 피 세포는 골
수에서 만들어지는 거예요. 그대가 뼈를 다시 정렬시킬 때, 뼈는 몸의 다른 부분에 
하는 작용을 바꾸기 시작하지요. 다시 정렬된 뼈는 피를 정화시키고, 보다 접근이 용
이한 혈맥을 창조해내고, 자아(identity)의 내적 비밀들을 추려냅니다.
  종종 여자들은 자신의 월경 피에 대해서, 그 피를 자기들 힘의 근원으로 이해하기
보다는, 피에 대해 모멸감을 지녀왔지요. 그 피는 유전적인 신호를 운반합니다. 그리
고, 어머니 여신이 모든 것의 근원이기 때문에, 이 피에서 신호(code)가 나옵니다. 
그 속에 이야기가 감춰져 있는 거죠. 월경 피는, 식물의 생명을 길러주고, 지구에다 
표시를 하고 지구로 하여금 여신이 살아있음을 다시 알게 하는 데 쓰일 수 있읍니다. 
일반적으로 여자는 더 이상 지구에게로 피를 흘려주지 않습니다. 피를 흘려주는 것은 
여신의 에너지를 직접 전달하는 것입니다. 여자들이 그들의 피를 지구 위에 흘려줄 
때 지구는 양분을 공급받는 것입니다. 여자들은 아주 오랫동안 자기들 피가 저주스런 
것이라고 들어왔기 때문에 자신들 피를 두려워하게 되었지요. 여자들은 피가 자신들
의 근원이며 자신들의 힘임을 이해하지 못하고 있어요. 오래된 터부들(taboos)을 던
져 버리고 월경 피를 가지고 작업하게 될 때 그대는 자신이 살아있는 도서관의 동물
과 식물들에 다른 영향을 미치고 있음을 알게 될 거예요.
  여성들이여, 그대들이 지금도 피를 흘리고 있다면, 슬기롭게 그대들의 몸과 피를 
존중하세요. 그대들의 피는 번식과 그대들이 방문하는 곳을 지역적으로 표시하는 데
에 최고의 재료 중에 하나인 거예요. 피의 신비를 이해하는 것이 그대의 힘과 깊은 
내적 지식의 원천과 연결되는 열쇠입니다.
  그대는 자신이 사는 땅을 자기 월경 피로 표시할 수 있읍니다. 그대는 주요 지점
들, 즉 동서남북에서 시작할 수도 있죠. 그러고 나서 캔버스를 붓질하는 화가처럼 시
간을 두고 그대는 계속 지구에 각인을 할 수 있어요. 그대는 그 피를 물로 희석시켜
서 양을 늘릴 수도 있지요. 그 피를 축복해주고 그 울림을 모으는 데 수정을 이용할 
수도 있어요. 이런 과정은 여신의 영역을 표시해주는 일로 간주됩니다. 그 과정으로 
새로운 활력을 지니고서 자신들이 여신과 하나임을 느끼는 동물과 식물들을 끌어오게 
될 겁니다.
  그대 조상들의 수많은 이야기에서 피는, 악을 물리치거나 의도가 담긴 말을 하는 
데 쓰였습니다. 아마 문은 월경 피로 표시되었을 거예요. 누구도 감히 그런 문이나 
그 안에 사는 사람들을 건드리려하지 않았습니다. 왜냐하면 여신이 그 속에 있다고 
알았으니까요. 그런 고대에는 여신이 여전히 존중을 받았지요. 여신을 우롱하거나 복
종하지 않으면 그대가 하는 일은 거룩하지 않은 거라고 알았던 거예요.
  그대가 새 공동체를 세우고 발전시킬 때, 모든 연령의 여자들이 함께 모여서 피 흘
릴 때를 알고 여자들의 힘과 지식이라는 열쇠를 남자들과 공유하기를 염원할 것을, 
우리는 제안합니다. 피의 신비를 공동체 생활의 자연스런 과정으로서 탐구하세요. 그
대의 몸과 몸의 주기는 생명의 형상을 만듭니다. 힘이라는 것은 그대가 이해해야할 
아주 중요한 거지요. 아기를 가진 여자에 일어나는 동태에 관해 생각해보세요. 그녀
는 움직임을 창조하고 태어나려고 하는, 한 생명력을 유지시킵니다. 거기엔 신비한 
힘이 있지요. 너무나 큰 힘이 있어서 남성적 울림은 출산의 신비와 과정을 두려워하
게 되었습니다. 남성들은 자기 몸으로 행성 위에다 생명을 가져오는 법을 잊어버렸기 
때문에, 여성의 힘에 위협을 느끼게 되었던 거예요. 남자들은 여성이 피 흘리는 데 
익숙해지고, 그 피 흘림을 도와줄 필요가 있어요. 그대의 족보와 적절하고 적시에 임
신할 책임에 관해 그대가 알려고 할 때가 올 것입니다. 왜냐하면 생명은 아주 소중하
게 될 것이기 때문이죠.
  여성의 출혈은 공동체에서 아주 중요한 부분이 될 것입니다. 여성이 이 힘을 통해 
이해력을 얻게 될 때, 여신은 충전되어 되살아나서 그대들 모두에게 돌아옵니다.
  그대가 비옥한 정원, 즉 마을 최고의 정원을 갖고 싶으면, 물로 희석시킨 자신의 
피를 활용하세요. 그대의 정원은 우거지게 될 겁니다. 그대는 자기 피가 식량의 성장
을 가속화시킬 수 있음을 알게 될 거예요. 피는 아주 많은 것을 가속화시길 겁니다. 
여자들이 피를 흘리는 것도 잘못된 것이 아니죠. 그런 피 흘림은 엄청난 선물 중에 
하나입니다. 그것은 신들의 만능약이랍니다.
  원시 부락의 여자들은 자기들의 월경 피를 작은 주머니에 저장해서 상처를 치료하
는 데 씁니다. 여자들이 자기들 피로 할 수 있는 일이 아주 많이 있지요. 그대들 중 
일부는 자신이 여자라는 생각을 좋아하지 않지요. 자기 피가 흘러나올 때, 그대에게
는 그런 때가 불쾌하고 불안하며 고통스럽고 불편한 시간과 경험이라고 느껴지겠지
요. 종종 남자들은 무슨 일이 일어나는 지 모르지요. 그래서 남자들에게도 어색한 시
간이 되는 거죠. 앞으로는, 여신에 접촉해서 그대의 가슴을 열고, 피 흘림이 그대를 
어디로 데려가서 가르치는 지를 발견해내세요. 왜냐하면 그 피 흘리는 과정 속에 여
신을 행성으로 다시 오게 할 수 있는 많은 열쇠들이 있기 때문입니다. 협력을 통해서 
힘을 함께 나누는 상태로 되돌아갈 필요가 있는 거지요.
  벗겨서 펼치고 다시 해석해야할 신비로운 것들이 더 많이 있읍니다. 그대들 중 일
부는 왜 우리가 이런 주제를 드러내는 지 의아해하고 있을지도 모릅니다. 이건 아주 
중요합니다. 그대가 여신 에너지와 피의 신비에 관심이 없으면 생명의 총체적인 부분
을 놓치고 있으며 행성에 어떤 일이 일어나는 지를 이해하고 있지 않다고 그대에게 
말하겠습니다. 그런 것이 흥미가 없거나 적절치 못한 거라고 생각한다면 그대는 완전
히 핵심을 놓치고 있는 겁니다. 이것은 우리가 그대에게 이 시기에 일어나고 있는 일
을 이해하는 데 도움을 주기 위해서 줄 수 있는 가장 강력한 가르침 가운데 하나입니
다. 그대는 남자와 여자로서 그대의 가슴을 통해 와서 그대의 가슴이 열려있게 도와
주는 여신의 울림을 전적으로 완전히 존중할 필요가 있어요.
  월경 피는 고도로 산소공급이 된 피이며 가장 순수한 피이고, 암호가 해독된 DNA를 
운반하고 있지요. 바로 산소가 DNA가닥들을 해독해내고 데이타가 다시 짜여지게 합니
다. 그대들의 과학자들은 이제 DNA의 셋째 가닥들과 놀고 있지요. 그들은 광자의 빛
들에 근거한 DNA의 가닥들을 - 우리가 빛으로 해독(解讀)되는 필라멘트라고 부르는 
몸 속에 있는 섬유들을 - 형성시키는 법을 배우고 있읍니다.
  피의 신비는 그대의 현대 종교들에서 전도되어왔습니다. 그대는 기독교 영성체에 
대해서 이상히 여겨본 적이 있나요? 그대는 그리스도의 몸을 먹고 그리스도의 피를 
마신다고 듣고 있지요. 그 의미가 무엇일까요? 기독교인으로 자라났다면, 이런 말들
을 반복하고 또 반복해서 들었습니다.  이것은 나의 몸이다. 이것은 나의 피다.  이
런 의식(儀式)은 왜곡된 것입니다. 몸과 피를 섭취한다는 것은 식인종 풍습이란 느낌
을 불러일으키는 것이며, 고대의 치유되지 않은 파충류적 생각이 불어넣어진 거죠.
  다수가 진짜 이유는 알지도 못하면서 이유를 기꺼이 주장하려는 성향에, 행성의 비
극이 있읍니다. 무지의 시대가 끝나고 있지요. 그대는 축복에 넘치는 앎의 시대로 들
어서고 있읍니다. 우리는 소리를 써서 그대의 마음 속에서 무언가를 의미하는 몇 가
지 열쇠가 되는 구절들을 던져주고 있지요. 그럼에도 다른 차원에서는, 곡식류가 이
룬 원 모양들(crop circles)과 똑같이 그대의 몸이 해석해내는 언어를 말하고 있는 
겁니다.
  우리는 여기 그 내용에다 다른 것을 첨가하길 원합니다. 달은 지구의 리듬에 영향
을 미치죠. 그런 것이 설계된 것이 아니라고 누가 말할 수 있을까요? 달은 그대 행성
의 조수(潮水)를 지배하듯이, 그대 몸에서 에너지의 흐름을 지배합니다. 달은 아주 
강력한 전자기적 컴퓨터이지요. 달이 조수에 영향을 미친다면, 달은 또한 그대 몸 속
에 있는 조수들, 즉 몸 속의 피와 피 속의 호르몬들에 영향을 미치는 거죠.
  그대의 행성 위에는, 시계추의 움직임과 같이 움직이는, 다른 주기가 있어왔습니
다. 지구 위는 모계 사회적 에너지가 오래 지배해왔던 거죠. 그러고 나서 부계 사회
적 에너지가 지배권을 확립하고 여성적 지도나 지식의 표시가 있는 것은 뭐든지 다 
뿌리뽑았습니다. 여성적 지식은 신화나 전설에서만 통용되었고, 신화와 전설에서 여
성은 생명에 참여하고 생명을 감지하는 자라고 인식되었지요. 여성은, 출산 과정을 
통해서, 실존의 그물과 연결됨을 느꼈죠.
  한때는, 여성 원리를 활성화시키는 일을 한 외계인 지성체들의 세력이 있었지요. 
이 일은 생명을 가져오고 느끼는 여성의 능력 때문에 이루어진 것이었습니다. 거기서 
여성과 달을 연상시키는 일이 유래한 겁니다. 달에서 온 영향력이 있어서, 여성 에너
지 프로그램을 전달한 거죠. 달을 여성적 주기로 프로그램 시킨 존재들이 있었읍니
다. 아주 사랑에 넘치고 자비로운 시대였기 때문에 그런 일이 잊혀지지 않았던 거예
요. 물론, 그러고 나서, 상황이 변해버렸죠.
  달에서 온 에너지는 두 가닥의 DNA를 지속시켜주기 위해 지금까지 영겁동안 지구에 
전자기적 주파수를 뿌려왔습니다. 이런 일을 한다고 달에게 화내진 마세요. 그건 방
송 프로그램일 뿐이니까요. 달은 여성들 속에 피 흘리는 프로그램을 확립시킵니다. 
이런 재생 주기로 해서 태양의 주기보다 더 자주 어린애를 출산할 수 있는 가능성이 
생기는 거죠.
  달이 그대들의 피 흘리는 프로그램의 윤곽을 잡는다는 것을 이해하세요. 그러나 종
으로서 그대들이 새로운 출산 주기로 갈 수도 있지요. 이렇게 되면 행성에 만연하는 
인구폭팔을 제자리로 돌리는 데 도움이 될 겁니다. 오늘날 미국에는 아주 짧은 시기 
안에 인구가 두 배로 되는 데 대한 두려움이 있지요. 그대들은 이미 한도선을 넘어서
고 있어요. 다음 50년을 지나면, 달에 새로운 영향력이 미칠 것이고, 달의 주기는 지
구의 주기를 바꿀 것입니다. 모든 것은 격심하게 변하고 있읍니다. 그대들은 매달 피
를 흘릴 수 있었죠. 그대들이 일년에 한 번만 피를 흘릴 수 있다면, 아주 다른 실험
이 일어난 거죠. 그런 변화는 출산율을 바꾸도록 여성 주기 전체를 바꿀 것입니다. 
현재 시스템은 제대로 작동하고 있지 않아요. 이대로 가다간 그대들은 인구폭팔로 그
대들 자신들을 파멸시킬 것이니까요. 이 세계적 인구 폭팔의 단계에, 달의 주기마다 
임신할 수 있다는 것은 그대들에게 도움이 안되지요.
  많은 세기동안 산파들은 기독교 계열 종교에 가장 큰 적으로 여겨졌습니다. 왜냐하
면 산파는 고통을 경감시키며, 다른 여자들에게 자기들 몸의 신비에 관해 이야기할 
수 있고, 살아있는 도서관의 거룩한 부분인 약초를 알고 있었기 때문이지요. 기독교 
계열의 종교는 아주 가부장제 성향을 띠게 되어서 여신과 여자를 두려워했지요. 여성
의 힘이 교회에서 권위를 뺏어가고 남자에게서 권위를 뺏어 가는 것을 그쪽 사람들은 
두려워했던 게지요.
  낙태 문제는 그대가 낙태를 할 수 있느냐 없느냐와는 아무 상관이 없는 것입니다. 
그 문제는 사람들을 분열시키고 여성 에너지에 대해 혼란된 상태로 사람들이 계속 있
도록 하려고 계획된 것입니다. 그건 여자들에게서 힘을 빼앗아서 여자들이 달리 선택
의 여지가 없다고 생각하게끔 하거나 선택의 여지가 있다면 낙태라고 생각하게끔 하
려고, 여신에 대항해서 짜낸 계략인 겁니다. 여자들이 자기들 몸에 대해 혼란에 빠지
게 하려는 계략이 있읍니다. 그건 좋아요. 거기에 문제는 없죠. 왜냐하면 그대들 각
자는 그대가 배울 필요가 있는 가르침을 선택하니까요. 그대는 자기 가슴을 열어 사
람들에게 치유의 에너지를 보내서 그들을 확장된 의식 상태로 초대할 수 있지요. 그
렇다고 그대가 그들을 변화시킬 수 있는 건 아니죠.
  여신의 에너지는 아주 빨리 움직이면서, 그대들 중에서 그녀의 부름을 기꺼이 잊지 
않으려는 사람들과 함께 일할 준비가 되어 있읍니다. 그녀의 가르침은 그대들의 몸과 
지구와 그대의 성(sexuality)을 존중하라는 것입니다. 왜냐하면 그런 과정을 통해서 
그대들 모두가 창조되었으니까요. 우리는 이런 생각 중 일부에 대해선 그대가 불편해
하리라는 것을 알고 있지만, 바로 그 때문에 이런 생각을 내놓는 겁니다. 그대 몸과 
해야할 일들을 완전히 다 포용하시고, 사이좋게 지내세요. 함께 일하고 함께 노세요.
  여성들이여, 깨어나서 그대들 몸에 대해 주인으로서 알아야 할 지침서를 읽고, 그
대들이 뭔가 소중한 것을 지니고 있음을 아세요. 남자들이여, 그대들도 무언가 소중
한 것을 지니고 있으며, 몸이라 불리는 이 무언가는 주기와 리듬과 패턴을 지니고 있
답니다. 몸은 기적적인 일들을 해낼 수 있읍니다.
  섹스가 오직 생식을 위해서 있다고 생각하는 것은 그대의 자아(identity)를 엄청나
게 왜곡시키는 것입니다. 이런 교육을 받아왔다는 것은 아주 우스운 일이지요. 남자
나 여자가 원치 않았을 때 아기를 가져야 했던 사람은 아무도 없습니다. 임신을 포함
해서 그대 몸의 기능 모두에 영향을 준다는 관점에서 생각하고 느끼기 시작해보세요. 
그대는 이렇게 말할 수 있읍니다.  나는 내 생각과 감정이 내 몸의 기능을 조절한다
는 것을 알고 있다. 나는 몸에 영향을 주고 있고, 내가 아기를 가질 준비가 되었을 
때 나는 몸에다 에너지를 줄 것이다. 그렇지 않을 경우엔 나는 에너지를 주지 않겠
다.  이런 생각은 아주 자유롭게 해주는 생각입니다.
  행성에 있는 모든 여자가 자기가 얼마나 큰 힘을 지녔는지를 실제로 안다면, 가부
장제 쪽에서 어떻게 할 거라고 생각하시나요? 아주 오래 전에 가부장제의 한 판
(version)이 여성의 힘에 의해 위협을 받은 적이 있읍니다. 그래서 여자들은 그들의 
힘을 숨기기 위해서 자신들을 의심하게 되었고, 남자들이 입장을 확립해서 이렇게 말
하게 되었던 거죠.  우리에게 세상을 관리할 기회를 주어서 어떻게 되는 지를 한번 
보자.  그래서 여자들은 뒷전에 놓이게 되었죠. 여자들은 자신들의 몸에 뭔가 저주스
런 요소가 있다는 것과 피 흘리기가 나쁜 것이라고 믿기로 합의를 본 겁니다. 여자들
은 자신들 속에 있는 바로 그 생명력을 의심하게 되었고, 자신들이 생명력에 어떤 영
향력을 미칠 수 있는지 여부를 의심하게 된 겁니다.
  달에 의해 영향받고 조절을 받는 것은 여자들만이 아닙니다. 남자들도 그렇습니다. 
그대는 여자의 주기에 의해 태어나고, 그대의 성적 주기는 그 과정에 의해 각인 되어 
있지요. 그리고, 달이 조수(潮水)를 지배하고 사람 몸은 90퍼센트 물이기 때문에, 달
은 그대 몸 내부의 조수(潮水)도 지배합니다. 남자들도 자기 몸이 주기를 겪는 동안
에 호르몬의 오르내림 속에서 작업하며 그 오르내림을 느끼는 겁니다. 남자들도 미묘
한 남성 주기를 인식하는 것을 배울 수 있는 거죠. 남자들 주위에 있는 무자비한 압
박과 조절하는 힘들 때문에, 이 주기는 여자들 주기만큼 쉽게 눈에 띄지 않고, 이에 
비해 여자들 주기는 피와 같은 걸로 상징적으로 외부에 나타나는 거죠. 남성의 울림
은 자발적으로 공명하지 않게 되어서 아주 복종적으로 되어버렸죠. 무엇에 복종하냐
고요? 자기들이 품은 생각들에 복종하는 거죠. 그 신념이나 생각이 적절한지 그렇지 
않은지는 느끼진 않고서 말이에요.
  우리는 보다 많은 남자들이 권위를 의심하며 이렇게 말할 것을 제안합니다.  나는 
그걸 하지 않겠다. 그런 빌어먹을 거를 하다니. 나는 대신 이걸 하겠다.  남성적 울
림은 여자들과 똑같이 감정적 자유를 찾으려는 충동을 지금 받고 있는 겁니다. 그대
는 감정이 없이는 자신이 누구인지를 알 수 없습니다. 보다 깊은 신비를 이해하기 위
해선 남자들은 자기 자신과 평화를 이루고 자기들의 감정이 자기들의 여성적 부분임
을 깨달아야 합니다.
  피는 남성적 울림에게는 보다 신비한 것이죠. 왜냐하면 남자의 모든 피는 남자 내
부에 있으니까요. 피는 남자가 여자들처럼 한 달마다 보고 느낄 수 있는 게 아니죠. 
전쟁은 가부장제가 남성들에게 피의 힘을 주려는 의도로 만들어내는 왜곡된 현상 중 
하나입니다. 그러나 이 피는 똑 같은 게 아니죠. 그 피는 질식되거나 억압된 감정이
나 느낌으로 해서 폭력에 의해서, 즉 생명을 파괴하고 남을 불구로 만들거나 죽임으
로써 생긴 거잖아요. 남자가 자신 속에 피의 힘을 집어넣는 적절한 길은 딱하나 있는
데, 그건 여자가 남자에게 여자의 피를 나눠주는 거, 즉 여자의 정수를 나눠주는 거
죠. 이렇게 하는 데는 많은 방법이 있지요. 남자가 월경 피로 재배한 과일이나 채소
들을 먹는 것이 확실한 한 방법입니다. 또 남자가 월경 피로 자기 목 뒤나 발바닥에 
표시를 할 수도 있지요. 남자의 몸은 그 피 속에 들어있는 지식을 흡수할 것입니다.
  남자들은 여자들의 피가 필요하게 될 것이며, 여자들은 자기들 속에 있는 여신을 
잊지 않고 여신의 원리를 구현하게 될 것입니다. 이런 원리는 그대에게 행성에 균형
을 주는 길을 가르쳐줄 것입니다. 모든 여자들 각자가 자기 몸의 신비들을 깨닫고 비
밀없이 그 신비들을 합당한 남성적 울림과 함께 하게 되는 것이 우리의 염원입니다. 
때로 남자들은 여자들의 피를 두려워합니다. 종종 남자들은, 여자가 (월경으로) 피를 
흘리고 있을 때 성행위에 돌입하는 것을 망설이죠. 여자들은 남자가 피를 불쾌해하지 
않을까 하고 불안해 하게 되는 거구요. 그대가 남자이든 여자이든, 피를 흘리는 동안 
섹스를 즐길 수 있다면, 축하합니다. 왜냐하면 그대는 의식 깊숙이 각인 된 것을 극
복했으니까요. 그대는 다른 사람과 심오한 차원의 세포적 결합을 나누고 있는 겁니
다.
  깊은 관계 속에서 월경 동안 성교하는 것은 피를 나누는 아주 강력한 방법이지요. 
그건 아주 고대의 의식(儀式)이었으며, 우리는 성적으로 채취해서 월경 피를 나누는 
방법을 아무거나 되는 대로 말하고 있는 건 아닙니다. 그건 아주 거룩하고 강력한 행
위였지요. 왜 그렇게 큰 금기(taboo)가 있었다고 생각하시나요? 왜 오랫동안 그대는 
피의 신비에서 멀어졌을까요? 그건 아마, 신들이 그대가 지니길 바라지 않은 지식의 
문을 그대가 열 것이기 때문일 겁니다. 피에는 개인과 행성과 천체의 체험들의 기록
보관소가 있읍니다. 피를 성적 합일에서 체험할 때, 그대는 지식의 물결로 넘치게 되
는데, 그 지식 중 많은 부분은 지금 그대가 이해하고 통합할 수 있는 능력을 넘어서 
있는 것입니다. 심오한 지식이 그대 몸 속에서 피를 통해 해독(解讀)되어 펼쳐지는 
데는 몇 년이 걸릴 지도 모릅니다.
  월경 피에 대응하는 남성 부분은 물론 정액이죠. 컴퓨터 칩처럼 정액은 의식의 진
화를 위한 지성의 신호들을 운반합니다. 지금 이 진화는 남성 울림이 여신을 기억하
고 포용할 수 있는 정도에 의해 측정되고 있읍니다. 바로 정충이 어린애가 남성일지 
여성일지를 결정합니다. 난자는 똑같죠. 정충이 결정합니다. 정충은, 남성 울림 속에 
신호화된, 어머니(the Mother)의 이야기며, 정충에는 남성이 그 이야기를 기억하는 
방법에 대한 해석이 담겨져 있지요.
  그대는 정충이 정충의 소유주와 텔레파시로 연결되어 있다는 생각을 할 수 있나요? 
남자가 여자와 여자의 월경 때 성교를 하면, 남자의 정충은 탐험자처럼 움직이면서 
남자에게 여자의 힘과 지식을 텔레파시로 보내줍니다. 여자의 월경 기간 동안에는 남
자는 쉽게 여자의 정체(identity) 전부에 다가갈 수 있지요. 여자들이여, 그대들이  
월경 때 성교를 한다면, 그대가 누구인지에 대한 가장 깊은 비밀을 그대의 파트너와 
나눌 준비가 되어 있어야 합니다. 그대는 그대의 파트너에게 그대의 힘을 입게 하거
나 나누게 해줄 태세가 되어 있을 필요가 있죠. 이건 아주 오래된 신비지요. 슈메르
의 이야기에는 엔릴(Enlil)과 엔키(Enki)라는 신이 서로 인간인 신민(臣民)들의 환경
과 대우에 대해서 서로 논쟁을 했지요. 통치자 엔키는 인간의 권리를 옹호해서, 여성
을 통해 인간 종족에 성적 지식을 선물해주었습니다. 통치자 엔릴은 인간에게서 성적 
지식을 엄격히 금했습니다. 왜냐하면 섹스에 관한 지식이 인간들을 신들과 동등한 존
재로 되게 하지 않을까 겁이 났던 거죠. 이런 개념과 세포에 뿌리박은 보이지 않는 
추측들은 현대판 창조 이야기와 관련되게 됩니다. 즉 아담과 이브와 뱀과 에덴 동산 
이야기 말입니다. 성적 지식은 엔키의 선물이었고, 한편 엔릴은 인간을 격리시켜서 
인간들이 신들의 행동을 알지 못하게 하려고 했던 거죠.
  여성 속에서 피는 빨간빛 울림이죠. 남자 속에서 정액은 하얀빛 울림입니다. 서로 
섞여서 피와 정액은 또 다른 만능약이 되죠. 남자가 월경하고 있는 여자와 섹스하는 
것은 고사하고, 또 정액을 월경 피와 혼합하는 것은 그만두고라도, 그리고 그 혼합물
을 맛보는 것은 고사하고라도, 월경하는 여자를 만진다고 생각하는 것조차 최악의 이
단이었습니다. 그러나 아주 고대로 거슬러 가보면, 여신의 에너지가 이해를 받고 여
자가 존중되었을 때엔, 이런 혼합물은 사람들에게 영생을 주는 물로 여겨졌지요. 사
람들은 월경 피를 마시거나 월경 피를 정액과 섞을 때 활기를 띠고 다시 원기가 소생
한다고 이해했지요. 그건 영생으로 가는 열쇠 중의 하나였던 거죠.
  이런 신들은 (우리는 그들을 대충 신이라고 부르는데, 아마 꼬마 신이나 아기 신이
라는 말이 더 나은 말일지도 모르겠네요) 여신의 에너지에 아주 매혹되어서 정액과 
여자의 피의 결합물에서 힘을 섭취하길 바랬던 겁니다. 난자를 수정시키는 정액도 피
를 활용하고 있음을 잊지 마세요. 정액은 피를 여러 가지 방식으로 활용하지요. 그대
들 모두에게는 속에 이런 각인이 있지요. 우리는 그대에게 이런 문제를 얘기하길 원
하기 때문에 이 얘길 꺼내는 거죠. 그대가 몸의 강력한 본성을 잊지 말고, 자신이 부
끄러워하는 것들 속에 몸을 포함시키지 않기를 바라는 겁니다. 많은 유형의 권위로 
해서 그대는 자신이 받은 가장 위대한 선물 - 하얀 정액과 빨간 피의 생명력 -을 이
해하는 데서 너무나 멀어지게 되었음을 깨달으십시오.
  에덴 동산의 신화에서 여성 울림에겐 이브의 이름이 주어졌죠. 그녀는 물론 첫 번
째 여성이 아니었죠. 바로 여신이 생명을 만듭니다. 뒤에 이야기가 변질되어 남성 울
림이 생명을 만드는 능력이 있는 듯이 보이게 한 겁니다. 이런 창조의 해석판에서는 
여자들이 남자의 갈비뼈에서 나오죠. 실제론 그렇지 않아요. 생명을 만드는 데에 특
종거리가 될만한 일을 알고 있었던 존재는 항상 여신이었죠. 왜냐하면 피를 운반해주
는 존재는 여신이니까요.
  성경은 생명의 나무와 지식의 나무 이야기를 합니다. 지식의 나무는 그대가 정보를 
받도록 해주죠. 성적 능력과 실습이 지식의 나무, 즉 인간에게는 따먹는 것이 금해진 
나무에 해당합니다. 인간들은 생명 나무에도 끼여드는 것이 금지되었죠.
  생명의 나무가 무엇일까요? 많은 사람들은 생명 나무가 열매를 맺는 어떤 걸로 생
각합니다. 생명 나무의 열매를 먹음으로써 영생을 얻을 수 있다는 풍문이 있었죠. 고
대에는 이 열매가 여신의 피라는 것을 이해하고 있었어요. 그게 생명 나무의 열매였
던 거죠. 그대 몸과 신경계를 나무라고 생각해보세요. 그 이야기들은 나무에 있는 열
매에 관해 말하는 것이 아니고, 몸의 열매에 관해 - 즉 사실상 신의 선물인 분비물 
액과 물질들에 관해 - 얘기한 겁니다. 아주 오랫동안 신들은 그대들이 이런 지식에서 
멀어지게 해왔던 거예요.
  여자가 피를 흘릴 때에 그 여자와 성교를 하는 것은 최고의 울림을 창출하는 것 중
에 하나입니다. 왜냐하면 그대는 다른 영역의 출입구를 통과하기 때문이에요. 피를 
함께 하는 것은 보다 높은 의식을 띠게 되는 것입니다. 한때는 이런 일이 아주 유행
했고 존중을 받았어요. 왜냐하면 사람들이 무슨 일이 일어나는 지를 이해하고 있었기 
때문이죠. 산파가 여자들이 자기들 몸과 접촉할 수 있게 하고 출산 과정을 도왔기 때
문에 한때 기독교인들의 가장 큰 적은 산파였다는 것을 잊지 마세요. 산파들이 추방
당하고 쫓겨나고, 여자들은 남자 의사들에게 가야하게 되었죠. 남자 의사들은 수 세
기동안 출산 때 여자의 고통을 줄이는 일을 할 것을 허락 받지 않았었는데 말이죠. 
왜 그리된지 아세요? 고대 종교 율법에선 여자들이 섹스의 자유를 추구하면 처벌받아
야 하는 걸로 되어 있기 때문이죠. 그런 율법이 실제로 의학계에서 채택된 거예요. 
바로 100년 전쯤에서야 여자들이 출산동안 어떤 종류든 도와주는 것이 허용되었습니
다. 그리고 이런 도움도, 대부분 여자들 자신의 내적 지식에 근거하지 않은, 가부장
적인 것이었죠.
  여성의 힘에 대한 오해의 주변에는 두려움의 전통이 있었던 겁니다. 여자들이 지니
는 이 신비에 대한 두려움은 해소될 필요가 있죠. 이제 파트너로서 협력할 때입니다. 
서로 관계를 맺을 때인 거죠.
  우리는 폐경기에 대해 말하고자 합니다. 많은 여자들은, 막 자기들의 월경의 힘을 
이해하기 시작하자마자 자신들이 더 이상 월경 피를 흘리지 못하게 되었다는 사실에, 
침울해져 있지요. 그러나 폐경기도 여자들에게 큰 힘이 주어진 시기입니다. 고대에는 
쭈그렁 할멈은 자신이 지닌 슬기와 마술 때문에 존경을 받았는데, 이제 이런 존경의 
태도가 다시 돌아오고 있어요. 폐경기는 에너지가 깊이 불어넣어지는 일이 일어나서, 
한 여자가 자기 자신의 슬기를 간직할 수 있게 된 때를 - 즉 조상들과 연결되었음을 
- 표시해줍니다.
  여자가 폐경기를 겪을 때, 그 여자는 중지 상태를 체험합니다. 그 여자가 그 중지 
상태를 지속할 수 있으면, 무언가가 내부에서 탈바꿈하게 되고 그 여자는 슬기의 장
소에 이르게 됩니다. 최근의 역사들 대부분에서는, 한 여자가 자기의 월경을 멈췄을 
때 그 여자를 조심해야한다고 믿어졌습니다. 왜냐하면 그녀는 이제 피를 간직하고 피
의 모든 힘을 지닐 수 있을 것이기 때문이죠.
  대부분의 여자들은 40대 주변에서, 일부 여자들은 30대에, 노화과정에 에너지를 불
어넣음으로써 자신들의 죽음을 선고합니다. 여자들은 자신의 자연적인 주기에서 멀어
져 있읍니다. 그리고, 자신들 몸에 대한 생각과 증오, 저주로 해서 자기들의 몸의 균
형을 잃어버렸지요. 피 흘림이 저주스런 것이라는 오해와 비슷한 것이 바로 폐경기에 
대한 오해입니다. 모두들 이런 오해를 하고 있죠. 폐경기에는 커다란 선물이 옵니다. 
그리고 이 시기라고 해서 인생에서 잃는 것은 아무 것도 없죠. 폐경기는 엄청나게 얻
고 꽃피어나는 시기, 즉 그대가 들어온 통념과는 정반대의 시기인 것입니다.
  종종 정관 수술을 한 남자들은 자신의 성적 힘에 대해 의구심을 갖고, 자기 몸을 
조절하지 못할 거라고 믿습니다. 정관절제는 상징적으로 남자들의 무력감을 - 즉 자
기들 정충과 남성 생식기가 원하는 대로 움직이지 않을 거라는 생각을 - 나타내죠. 
정액에 대한 두려움은 몸에 대한 두려움을 만들어냅니다. 정관수술을 한 사람들은 또
한 자기들 전립선의 곤경을 부채질하죠. 왜냐하면 정액의 흐름을 차단하면 몸이 곤란
한 상황에 처하게 되니까요. 우리는 정관수술을 권하진 않습니다. 그대가 자기 몸의 
작용을 저주하며 괜히 빙 둘러서 가는 것보다, 몸을 활용하는 법을 배울 것을 우리는 
권합니다. 섹스에 관한 믿음들을 다시 고찰해봄으로써 생명에 대한 경이감에로 열리
십시오.
  여신은 자기의 비밀을 피 속에 넣는 능력이 있읍니다. 왜냐하면 바로 피가 창조를 
하기 때문이죠. 이때문에 여자가 피를 흘리는 것이며, 여자들이 자기의 피 흘림에서 
너무 멀어지게 되었던 거지요. 여기에 중추적인 핵심들이 모두 있읍니다.
  사람들인 그대들이 어머니 지구와 친밀한 관계를 이루는 것이 우리가 바라는 바입
니다. 그대들은 어떻게 이렇게 할 수 있을까요? 여신의 첫째 작업에는 관계가 들어 
있읍니다. 바로 그것으로 그대가 자라나는 것이기도 하고요. 그대가 혼자 있는다고 
해서 늘 성장하는 건 아니지요. 그대는 이렇게 생각할 수도 있읍니다.  아, 난 혼자 
있을 때 더 평화롭고 조용한 걸. 혼자일 때 공부할 시간도 더 많이 있고, 나 자신과 
작업을 하고 내가 바라는 일을 할 시간도 더 많은 걸.  그래요, 그러면서 세계 속에
서 그 모든 시간동안, 관계 속에 있을 때 일어날 수 있는 성장들을 그대는 피하고 있
는 거잖아요. 그대들 모두가 서로서로 관계를 이룬다는 것은 중요합니다. 그대는 사
람들과 - 사랑과 성적 관계 속에서, 그리고 사업과 공동체 생활을 통해서, 가족과, 
만약에 혈연의 가족이 없으면 빛의 가족과 - 관련될 필요가 있어요. 그대들 모두는 
몸 속에 신호를 운반하고 있어서, 그대들 모두 서로서로를 필요로 하는 거죠.
  여신 에너지가 빛의 기둥처럼 빨아들이는 어떤 것이어야 할 필요는 없지요. 그대가 
몸과 차크라들에 빛을 가져갈 때 그대는 말 그대로 그 곳들을 열고 있는 겁니다. 그
대는 지금, 그대 자신을 딱딱하고 빽빽한 존재로 보는가 아니면 공간과 빛으로 가득
한 존재로 보는가 사이에서 입장을 정하고 있는 중인 거예요. 여신은 이 모든 것을 
넘어서 있는 힘이지요. 그대는 여신을 그대의 손을 통해 그대의 눈 속으로, 그리고 
지구 속으로 끌어들일 필요는 없습니다 - 여신은 이미 있읍니다. 모든 시스템을 기르
고 있는 활동 속에 있는 여신의 활력을 자각하십시오. 왜냐하면 여신은 생명을 가져
오고 생명을 만드는 존재이니까요.
  살아있는 것은 신을 아는 것입니다. 그대 자신 속에서 그리고 주위의 모든 것 속에
서 이 힘을 찾으십시오. 이렇게 말하세요.  여신이여, 그대가 누구인지 내게 보여주
세요. 나는 그대를 만나길 바랍니다.  그대들 대부분이 최고 창조자를 남성 인격으로 
생각할 때, 아무 문제를 못 느끼죠. 그런데 이제 여성으로 바꾸라니, 그대들 중 일부
는 그걸 상상도 할 수 없을 겁니다. 생명은 여성 울림에서 옵니다. 이브는 아담의 갈
비뼈에서 나온 게 아닙니다. 그런 이야기는 남성 울림에게 힘을 주는 데 쓰인 것이
고, 그렇게 하는 것은 여신 문화와 싸우는 동안 일종의 정체성(identity)을 지니는 
일에 필사적으로 필요했던 거였죠.
  우리는 균형을 추구하고 있읍니다. 그대들이 주위를 돌아보면, 그대들은 남성이고 
여성이며, 그대의 정체성(identity)과 창조에 대한 모든 이야기들은 그대에게 두 가
지 힘이 함께 있다는 진리로 통합니다. 그대가 자기 속의 남성과 여성 사이에 균형을 
추구할 때, 이상(理想)적인 상태에서는 같은 식으로 균형 잡힌 배우자를 그대 자신에
게 끌어옵니다. 내적 균형 상태란, 그대가 그대의 근원이라는 것과, 그대의 다음 단
계가 보다 큰 근원을 느끼고 그 큰 근원이 되기 위하여 다른 이와 그대의 근원을 공
동출자해서 일을 이루어나가는 것임을 뜻합니다. 그대가 반드시 짝이 필요하다는 것
은 아닙니다. 그러나 그대들의 자연스런 과정은, 무언가를 함께 만드는 것- 여성적 
측면과 남성적 측면으로서 그대들의 열쇠를 합치는 것 -입니다. 이런 측면들은 그대
를 영적이고 정서적인 영역으로 데려가는 심리적 측면에 대응하지요.
  자웅동체(androgyny)는 통합된 남성과 여성의 거룩한 측면을 상징합니다. 그대들 
각자는 그대 속에 쿤달리니(kundalini)라는 생명력을 간직하고 있고, 그 쿤달리니는 
창조 에너지의 한 표현입니다. 그러나 행성에 있는 사람들 대다수는 그들 속에 힘이 
있는지조차 이해를 못하고 있지요.
  이 모든 것 속에 있는 이상(理想)은, 남성적인 것과 여성적인 것을 균형 잡게 하는 
것입니다. 남자와 여자로서 그대들은 자기 속에 이 생명이 넘치는 쿤달리니라는 힘을 
지니고 있지요. 쿤달리니는, 커다란 활동의 피크들(peaks. peak는 전기적 활동의 정점을 말한다. 쿤달리니는 상당한 전기적 성질을 띠고 흐
른다.
)을 가진, 자체의 자연스
런 주기를 지니고 있읍니다. 여신 에너지(the Goddess energy)를 만나서 치유와 탈바
꿈과 자기실현을 이루기 위해서, 그대 몸 전체 속에 있는 이 생동하는 힘이 있을 공
간을 만들어야 합니다. 이 에너지는 뱀과 비슷하고, 척추 밑뿌리에 간직되어 있읍니
다 - 쿤달리니가 척추 나무를 올라오는 동안에 쿤달리니 에너지가 몸 전역에 퍼집니
다.
  그대들이 움직여 나가지 못하기 때문에 우리도 움직여 나갈 수가 없어요. 유전적으
로 그대를 다시 배열함으로써 그대들이 진화해나가는 것을 우리가 막았기 때문에, 그
대들은 움직여 나아갈 수가 없는 거죠. 우리는 그대들이 우리가 지닌 능력을 가지고 
우리의 자리를 빼앗는 데 쓸까봐서 그렇게 했던 겁니다. 50만년 뒤인 이제 우리는 아
주 큰 결정적 시기에 처해 있어요. 우리는 우리가 터무니없는 실수 하나를 저질렀음
을 알았죠, 만약에 실수란 게 있을 수 있다면 말이죠.
  간단히 말해서 그대는 생명을 창조하는 능력과 신이 될 능력을 발견하게 될 겁니
다. 40년 동안 그대의 과학자들은, 자기들이 아틀란티스의 드라마 가르침의 재현으로
써 지하 실험실에서 생명을 창조했으므로, 자기들이 신인척 해왔습니다. 이상적인 상
태에서는, 여신을 불어넣음으로써 도덕적 가치와 생명의 가치가 다시 서게 될 것입니
다. 왜냐하면 여신은 파충류와 곤충들과 고양이 족과 모든 생명 형태를 포함한 자기 
어린애들을 사랑하니까요. 그러므로 우리는 그대를 지켜보며, 그대가 생명을 창조하
면서 생명을 제한하지나 않나를 볼 것입니다. 그대는 그대가 창조하는 생명이 그대보
다 위대해지는 것이 겁나나요? 그대가 창조하는 생명이 지식 나무와 생명 나무와 상
호작용하는 것을 금하길 그대는 바랄 건가요? 아니면 그대가 창조한 생명들, 즉 그대
의 자식들이 - 미래의 종족이 될 새파란 어린이들이 - 자라나고 추구하고 변화하도
록, 그대가 아는 모든 것을 그들에게 주면서 격려할 건가요? 그렇게 한다면 자식들은 
그대에게 보답으로 모든 것을 가르쳐줄 것입니다.
  우리는 그대들을 창조하면서 그대들이 우리에게 가르쳐줄 것이 있을 거란 걸 깨닫
지 못했죠. 그대들은 노예였고, 금을 캐는 광부들이었던 거죠. 일부 신들은 아직도 
환상 속에 빠져 있어요. 그러나 우리들 중 일부는 진화하고 있고, 그 진화는 그대들 
중에서 우리가 이 엄청난 일을 하도록 도와주려고 여기 지구에 씨를 뿌렸던 사람들 
덕분이죠.
  이제 그대는 지구의 운명에서 가장 심오한 부분을 기억해낸 내용을, 기억하길 바라
지 않는 사람들에게, 즉 유전적 변형을 통해서 여기에 영원히 묶여온 것 같은 사람들
에게 전해야합니다. 모두들 이야기의 드라마를 이해하고 용서해야합니다. 여신을 재
충전하여 되살림으로 해서, 엄청난 치유의 느낌이 닻을 내리게 될 것입니다.
  여신은 자비심에서 허용합니다. 그대들 속의 여신 에너지를 껴안음으로써 그대들 
모두는 생명에 대한 새로운 이해와 가치 매김과 모든 창조물에 대한 새롭고 보다 깊
은 사랑에 이르게 될 것입니다. 여신을 껴안으면 살아있는 도서관이 그대에게 열려서 
어머니 지구의 젖가슴 속에 깊이 간직된 비밀들을 가르쳐 줄 것입니다. 그 이유가 뭐
냐고요? 어머니 지구가 여신 자신이 아니라면 도대체 누구이겠습니까? 그 때문이지
요.

                         에너지 운동 

  그대의 숨이 몸을 드나드는 것을 의식적으로 따라가며 깊은 숨을 몇 번 쉬십시오. 
그대가 숨을 들이쉬면서, 빛의 분자로서 소용돌이치며 빙빙 돌면서 고도로 충전된 산
소로 폐가 가득 차 있음을 상상하세요. 폐가 이 빛의 입자들을 빨아들이고 그대의 피 
흐름 속에 빛의 파동을 보내서 그대의 온 몸에 에너지를 충전시키고 있음을 상상하십
시오. 마음의 눈 속에서, 자신을 척추 밑뿌리에 위치하게 하십시오. 이 영역과 그대 
골격 형태 전체가 빛으로 가득 차 있음을 그려보세요. 그대가 내부에서 관찰하는 존
재이면서, 현미경으로 관찰할 만큼 작은 존재라고 보세요.
  이제 그대 척추 밑뿌리에 어둡고 신비한 동굴로 들어가는 입구를 (마음 속으로) 그
려보십시오. 용기를 내서 앞으로 걸어가서 그대 자신이 동굴 속으로 점점 더 깊이 들
어가며, 앞으로 나아가는 동안 그 동굴이 거대한 뱀의 집임을 알게 됨을 느끼십시오. 
자신이 한 걸음 한 걸음 더 안으로 걸어감을 느끼세요. 완전히 어두운 곳입니다. 그
리고 그대는 머리카락이 쭈뼛쭈뼛 섬을 느낄 수 있읍니다. 그대는 자신의 힘의 동굴
로 끌려들어가는 동안 얼얼함을 느낍니다.
  거대한 뱀이 쉿쉿 거리는 소리를 계속 내고 있고, 뱀의 눈은 어둠 속에 있는 녹색 
깜부기 불처럼 작렬하는 것을 그려보세요. 뱀의 턱이 열리는 것을 그리십시오. 그대
가 작렬하는 빛의 형상으로서 이 파충류의 입 속으로 걸어갑니다. 그대가 자신의 또 
다른 동굴인 뱀의 입 속으로 더 깊이 걸어 들어가는 동안, 바로 자신의 창조력의 핵
심에 들어가는 것이 어떠한지를 느껴보세요.
  이제 이 뱀의 뱃 속으로 걸어 들어가십시오. 이 뱀은 어머니 여신입니다. 그녀의 
배를 지나서 생식이 일어나는 곳으로 들어가서는 그대 자신이 마치 빛의 공과 같은 
알이 되십시오. 그대의 의도와 의지를 써서, 그대의 첫 번째 차크라에 힘의 집을 갖
고 있는 뱀을 그 어두운 동굴 밖으로 밀어내세요. 뱀이 또아리를 틀고 힘을 내보내기 
시작함을 느끼십시오. 비늘의 반짝임과 미끄러지는 듯한 움직임, 즉 뱀이 또아리를 
풀고 그대 척추의 밑뿌리에서 위로 튀어 오를 때의 그 휘감는 힘(coiling)의 효과를 
느끼세요.
  이제 뱀이 위로 기어오르는 것을 느끼십시오. 이 에너지가 솟아오르는 것을 느끼세
요. 쿤달리니가 올라감을 느끼고, 뱀이 몸을 기어올라가서 머리 밖으로 가는 것을 느
끼세요. 이 에너지가 그대를 위로 올려서 실존의 그물에로 연결시킴을 느끼십시오. 
이 에너지를 불러일으키도록 애쓰시고 이 에너지가 그대의 척추를 타고 위로 흐른다
고 상상하세요. 바로 이 뱀이 그대의 쿤달리니, 즉 실존의 생명력을 그대 나름으로 
해석한 해석판인 생명에의 열정 - 그대가 연결되었음을 느끼기 해주고 창조를 행할 
수 있게 해주는 힘 - 입니다. 그대의 유산을 되찾아서 고양되십시오.



   제 6장


빛의 몸을 띄움

  그대는 실제로는 자신이 지성적인 전자기적 신호들의 조합인데도, 자신을 
살과 뼈라고 생각하고 있읍니다.

  그대는 이제 진화의 과정을 겪게 될 것입나다. 그 과정에는 빛을 몸을 형성시켜서 
통합시키는 과정이 들어 있읍니다. 그대의 빛의 몸을 담금질시켜야 하고 단련해야하
며 몸 자체에 자각을 불어넣도록 확장시켜야 합니다. 그대가 자신의 현실 속에서 되
려고 염원하는 존재 상태가 있지요. 그 상태에 관해 명확해 지는 것이 빛의 몸을 형
성시키는 데 최고 열쇠들 중 하나입니다.
  빛의 몸은 생각을 통해 창조됩니다. 빛의 몸은 그 사실을 알고 있으며, 그대를 창
조의 구조와 연결시킵니다. 빛의 몸을 통해서 우주 비행의 스케줄이 열리고, 다층적
인 드라마들에게 다가가게 되지요. 그래서 그대는 지도에 없지만 낯익은 영역을 직면
하게 되는 데 그때 해볼 만한 일은 힘을 모으는 거예요. 그대는 실존하는 모든 것에 
연결되어 있읍니다. 그대의 진화적 도약은, 이를 자각하고, 그 자각의 의미를 알고, 
그걸 그대의 지금 속에서 활용하는 데서 일어나지요.
  친구들이여, 보다 높은 질서와 목적이 틀림없이 있으니 안심하십시오. 그대가 할 
일은 자기의 목적을 그대의 몸과 지구의 언어로 번역해주는 것입니다. 이 목적은 많
은 층의 실존을 활성화시키고, 그 모든 것을 똑같은 지금 속에서 나누지요. 그대의 
탈 것 - 즉 자신의 육체를 보다 깊이 들여다보고 있는 자기 핵심부가, 현실의 다양한 
측면들을 탐험하는 데 중추적인 것이어요.
  빛의 몸은 그대의 다차원적인 자아(identity)의 핵심을 간직하고 있읍니다. 그리고 
그대가 지니고 있다고 느끼는 보다 위대한 자아(identity)와 결합하려는 그대의 열망
을 통해 그 다차원적인 자아는 그대에게 다가옵니다. 텔레비전의 채널을 바꾸듯이 의
식적인 의도를 한 관점에서 다른 관점으로 바꿈으로써, 요술부리듯이 현실들을 바꿀 
수 있는 게 빛의 몸입니다. 빛의 몸은 암호화된 데이타를 간직하고 있지요. 그대 육
체를 통해 세계들과 현실들이 그대에게 이르도록, 몸 차원에서 일어나는 의사소통을 
번역해주는 게 빛의 몸이지요. 자기에게 신호해주는 그 미묘하고 동시발생적인 것들
을 알아차리는 것이 그대가 할 일이지요. 그대 자신을 이해하기 위해서, 숨을 쉬며 
다른 존재들과 연결되어 있는 별개의 몸들을 갖춘 각 부분으로 이뤄진 다층적인 존재
를 상상하십시오. 그대 자신을 빛의 존재들의 무한한 발전에로 연결시키며 에너지를 
발하는 빛의 몸에 연결된 존재, 즉 육체적이고 심적(心的)이며 정서적이고 영적인 존
재가 바로 그대입니다.
  물질은 묶여 있는 빛일 뿐입니다. 그대가 빛의 몸을 형성시킬 때, 그대의 분자구조
가 다시 조직되지요. 그리하여, 그대가 영적(靈的)인 이해를 통해 일상 생활을 이끌 
수 있도록, 물질에 묶여 있던 자신을 풀려나게 할 거예요. 오직 영혼을 통해서만 그
대는 자기 세계에 일어나고 있는 일을 조금이라도 이해할 수 있읍니다. 빛의 몸을 형
성시키면, 보다 덜 묶여있던 물질들은 그대의 빛으로서 결합하여, 그대가 됩니다. 그
렇게 되면 그대는 보다 자유로운 표현을 할 수 있게 될 것이고, 자신의 근원을 추구
할 수 있게 될 것입니다.
  그대는 말 그대로 자기 몸이 변하는 걸 보게 될 거예요. 몸은 보다 생동감 있고, 
보다 활기에 넘치며, 보다 강해지며, 몸이 일을 수행하는 능력도 보다 커질 겁니다. 
몸은 수많은 정보를 처리하는 처리기가 될 거예요.
  그대는 몸 속에 있는 보다 높은 전류와 작용할 수 있어야 합니다. 그렇게 되면, 결
국 그런 상태에서 그대가 마주치는 산더미 같은 도전적 상황 모두를 해소할 수 있게 
될 겁니다. 그대 내부에서 증가된 에너지로 해서 숨은 재능들이 활성화될 것입니다. 
정신적 능력, 즉 그대가 현재 생각할 수 있는 것보다 훨씬 더 너머를  아는  것이 포
함된 지각의 자각과 투시, 천이통(天耳通. 육체적 귀로 들을 수 있는 범위를 넘어서
서 듣는 능력), 텔레파시의 능력을 되살릴 방아쇠가 당겨질 거예요. 전류의 흐름이 
그대의 몸과 융합될 때, 제한된 패턴 안에서만 데이타를 교환하고 교류하게 하는 전
통적인 구조 주위에, 바이패스(bypass 우회로)가 생깁니다. 말하자면 그대는 사다리
를 올라가서, 현실을 번역하는 다른 시야를 체험하게 될 것입니다.
  다음 몇 년 동안에, 어린이와 아기와 나이든 사람들을 포함해서 모두가 이런 전류
에 영향을 받을 거예요. 그대에게 그런 전류가 없이는 분리 상태가 지속될 뿐인데, 
그런 분리 상태를 치료하도록 도움으로써 그대의 육체에 원기를 회복시켜줄 수 있다
는 것이 이렇게 해서 얻어지는 이득 중에 하나죠. 생각을 통해 생명을 창조한다는 개
념을 이해하고 생활화시키면 시킬 수록 그만큼 그대는 자유로워집니다. 왜냐하면 더 
이상 무력한 삶을 강조하지 않게 될 것이니까요. 그대의 비젼을 간직하고, 빛의 몸이 
그대가 하는 것 모두에 의미 있는 목적을 부여해 주도록 열려 있으세요.
  이런 에너지에 대해 준비를 하기 위해서는 이렇게 하세요. 조용히 앉아서 눈을 감
고, 몸이 빛으로 가득 차 있다고 마음 속으로 그리시고, 그 빛이 번쩍이며 세포들을 
정화시킨다고 상상하세요. 그러고 나서 몸의 모든 부분에게, 그 부분들의 이상적인 
형태로 협동하여 작용할 것을 부탁하세요. 그대의 몸이 자신 속에서 협동하여 작용하
면, 개인으로서 그대가 밖에 있는 사람들과 함께 일하는 것이 훨씬 수월해집니다. 내
적으로 병들어 있는 사람들은 종종 외부적으로도 제대로 활동을 못하는 경우가 있죠. 
원하는 것을 영상으로 그리면서, 몸의 내적 메카니즘에 주목하세요.
  그대의 육체는 주파수 장치로 존재합니다. 그대는 실제로는 자신이 지성적인 전자
기적 신호들의 조합인데도, 자신을 살과 뼈라고 생각하고 있읍니다. 그대는 먹고 경
험하고 자신의 감각을 사용하고 섹스를 합니다. 이런 종류의 모든 일을 함으로써 자
기 몸을 통해 그대는 이 신호들을 의미 있는 삶으로 번역하고 있지요. 이런 식으로 
자신의 전자기적 신호들의 의미를 번역하는 거예요. 그리고, 그대는 그 전자기적 신
호들을 실제로는 맥박으로 경험합니다. 그대 시스템의 외부에서 보면, 그대를 수많은 
방식으로 볼 수 있지요. 그대가 전적으로 주파수라고, 즉 감정에 근거한 특정 주파수
와 데이타를 발하는 지성의 총합이라고, 번역하는 존재도 있어요. 그대가 많은 것에 
뿜어주는 정신적/정서적 주파수를 활용하는 존재들도 있구요. 금의 주파수와 꼭 같은 
것이 그대의 의식을 변형시키는 데 쓰이고, 물의 주파수와 같은 것은 그대 자신을 씻
어 주거나 그대의 갈증을 해소하는 데 쓰입니다. 지금 그대가 보다시피, 인간의 주파
수는 비밀스런 목적을 지니고 있는 거지요.
  전번에 언급했다시피 그대의 몸 속에는, 척추 밑뿌리에 있는 뱀 같은 에너지인 쿤
달리니라고 불리는 힘이 있읍니다. 이 힘을 받아들이고 불러내면, 그 힘은 그대의 빛
의 몸을 녹여서 잘 결집시킬 수 있게 해줍니다. 또한, 이 힘은, 증가하는 전자기적 
변화로써, 그대를 안정하게 하고 근원에 뿌리박은 상태로 계속 있도록 도와줍니다. 
전통적으로 약 40세 내외쯤 될 때, 쿤달리니는 또아리를 풀고, 몸을 전기화 시킵니
다. 이 시기에는 그대가 이런 종류의 에너지를 몸 속에 있게 하기에 충분할 만큼 성
숙했다고 보는 거지요. 대부분의 사람들에게는 이 힘은 너무나 심오합니다. 그래서 
그들은 이 힘을 위대한 창조력을 활용하도록 소생시키는 데 쓰지 못하고, 그 시기 이
후로 내리막길로 접어들어서 나이를 먹기 시작합니다.
  그대가 쿤달리니 체험이 있다면, 척추 밑뿌리에 있는 천골(薦骨)에 강렬한 에너지
가 결집되어 있는 듯이 느끼게 될 겁니다. 때로는 사람들이 쿤달리니를 체험할 때, 
그 솟아오르는 에너지 모두를 가지고 뭘 해야할지 모르기 때문에, 섹스를 하고 싶다
는 느낌을 받을 때도 있지요. 행성 전체에서, 쿤달리니는 번식을 하는 데 쓰도록 묶
여 있어요. 사람들은 쿤달리니가 몸을 통과해 위로 가서 머리 주위로 갈 수 있다는 
것을 모른 채, 미친 듯이 간음을 하지요. 그대가 쿤달리니가 올라가도록 허용한다면, 
쿤달리니는 그대 자신의 의미를 새롭게 보여줄 것입니다. 그대는 자신이 창조하고 치
료하고 드러낸 것 모두가 - 이 모든 것이 - 그대 속에 있는 자연스런 여신의 근원에
서 오는 것임을 깨달을 것입니다.
  변화하고 성장해서 새 데이타를 발견하는 일에, 인류는 저항하려 하고 있지요. 물
론 그런 저항 중에 많은 부분은 자연스럽지 못한 거예요. 그대가 무언가 새로운 생각
을, 즉 신들을 넘어서거나 신에게 복종하지 않거나 신들과 동등한 존재가 될 생각을 
하는 걸 두려워하도록 그대를 프로그램화시킨 데서 나오는 게 그런 저항이죠. 그러나 
인류가 지식을 추구하면, 인류는 정보를 제공받아서, 여신이라고 불릴 존재에 좀더 
다가가게 되는 겁니다.
  과거를 향수어린 눈으로 보고 세부들을 자꾸 되새기며 현재 속에 닻을 내리게 함으
로써, 그대는 과거를 계속 재생산하고 있는 것입니다. 몸의 세포들은 아주 자유스레 
오고갑니다. 세포들은 끊임없이 자신을 복제하는 거지요. 세포들은 어디서 그런 지시
를 받는 걸까요? 그 지시는 그대의 청사진과 신념 체계와 그대가 현실 주변에 들고 
다니는 에너지 패턴들에서 나오는 겁니다. 그대가 관념들을 확장시킴으로써 그런 패
턴들을 바꾸면, 그대의 분자구조는 뒤따라 올 것입니다. 그대들 각자에게는 자신이 
원하는 몸을 지닐 잠재력이 있지요. 그대는 자기 존재의 세포들을 다시 배치함으로써 
- 즉 그 세포들에게 다른 계획이나 대안이 되는 통로를 보내줌으로써 - 그 세포들을 
다시 젊게 할 수 있읍니다. 그대가 이 일을 하면 몸과 체험이 그대로 따라서 할 것입
니다.
  그대들 각자는 몸 속에 자연스런 생기를 지니고 있어요. 그대는 존경하고 있는 사
람들과 정통이라고 여기는 사람들에 영향을 받고 있지요. 그래서 그대는 두려움에 찬 
부정적인 생각을 받아들이게 되었습니다. 아마도 한 개인이 나쁜 경험을 했을 거예
요. 그런데 그 사람은 그걸 번역해서 모든 사람들에게 그런 이미지를 만들어내는 거
지요.
  과거에는 성공적으로 쿤달리니 에너지를 체험할 수 있게 되기 전에, 많은 수행을 
하고 배우고 자기 몸을 준비하곤 했었습니다. 많은 이유로 해서, 사실상 쿤달리니에 
다가갈 수 있었던 개인은 아주 드물었지요. 지구는 주파수 조절을 하는 방벽으로 둘
러싸여 있었던 거예요. 쿤달리니가 몸 속에서 솟아오르면, 몸 밖에서 오는 우주적인 
힘들과 만나서, 몸이 살아나고 에너지로 충만해집니다. 마치 빛의 기둥을 몸으로 끌
어들이는 것과 같지요. 그대가 지식을 얻지 못하게 하려는 존재들이 만든 울타리는 
계속 뚫려왔어요. 행성 주위의 주파수 조절하는 방벽은 구멍이 많이 난 스위스 치즈
와 같은 거지요. 다시 말해서, 구멍들이 나 있어서, 다른 형태의 빛이 이제 들어올 
수 있읍니다.
  우주적인 에너지가 지구 차원으로 올 때 쿤달리니가 할 수 있는 일을 다시 해석할 
수 있는 기회를 지금 확장시키고 있는 이들이 그대들 중에서 수백만이 이릅니다. 그 
힘은 그대들의 생명의 힘이며, 그대는 그 힘으로 고동치고 있는 겁니다. 따라서 그 
힘이 활용되면, 엄청난 수의 문제들이 해결될 것입니다. 이 에너지는 그대를 우주적
인 근원으로 연결시켜서 그대가 그 에너지로 할 수 있는 것을 이해하게 할 것이며, 
보다 위대한 목적에로 그대를 결합시킬 겁니다.
  이 에너지는 치료하는 데 쓸 수 있을 지도 모릅니다. 왜냐하면 그대 손에 이 에너
지가 형성되면, 치유력을 지닌 손을 갖게 되는 거니까요. 그대들이 자신의 몇 년 뒤
의 미래를 살짝 들여다보고는, 자기 손에서 나오는 그 에너지를 가지고 무엇을 할 수 
있는 지 등등의 이른바 뜻밖의 일들을 알게 된다면, 그대들 중 많은 사람들은 아주 
놀랄 것입니다. 자기 두 손을 맞붙여서 종이 한 장에 불을 붙일 수 있는 사람들이 지
금 있지요. 그대 손에 있는 이 에너지는 그대의 생명을 증폭시킬 것입니다. 그대는 
그 에너지를 음식을 정화시키고 치료하고 바다를 깨끗이 하고 강과 땅의 오염을 제거
하는 데 쓸 수 있을 지도 모릅니다. 그대는 그대 행성 주위 모든 곳에 있는 유독성 
오염물들을 전환시킬 수 있을 지도 모르는 거죠.
  기꺼이 믿으려는 사람들은 이런 일을 할 수 있는 힘을 지니게 될 것입니다. 그대가 
믿고 실행하고 추구하면, 보답을 받을 겁니다. 그러면 그대는 남에게 보여줄 수 있지
요. 이런 일은 행성적 규모에서 대중적 협조로 나아가는 데 전환점을 줄 재능인 것입
니다. 그러므로 그대들은 집단적 규모로 이런 능력으로 작용하게 될 것입니다. 치유
되지 않은 사람들과 병자들도 이 에너지를 활성화시키는 법을 배울 수 있고, 그 에너
지를 자기들 몸으로 흘러가게 할 수 있읍니다. 다음과 같은 자아의 가치관을 모든 이
들이 만들어내야 해요.  어이, 만약 내 몸이 병이 나타나게 했다면, 내 몸이 건강도 
나타나게 할 수 있을 거야. 내가 누구의 제한이나 누구의  병들어 라는 명령을 받아
들일 필요가 어디 있나? 
  그대는 자신 속에 장엄한 지식을 풍부하게 간직하고 있읍니다. 그대는 살아있는 도
서관의 열쇠이니, 모든 이들이 어느 정도는 그대를 찾고 있지요. 사람들이 참여하게 
되는 경로는 아주 재미있죠. 그대는 상상력을 발휘하여 두뇌에 메시지를 보내서, 상
상력을 담당하는 영역에 연결된 신경세포들이 보다 잘 결합되도록 염원할 수 있읍니
다. 그러나 발가락도 두뇌와 마찬가지로 이미지 활동의 신호를 전달할 수 있는 능력
이 있는 겁니다. 왜냐하면 몸에 있는 모든 세포는, 어디에 위치해 있든지 정확히 똑
같은 재료로 이루어졌기 때문이지요. 각 세포는 지식을 만들어낼 수 있는 잠재력을 
똑같이 지니고 있고, 세포들은 그대가 자기들을 지휘해주기를 기다리고 있읍니다. 그
대가 사회와 가족과 교육이 자신의 신념체계를 이끌어나가게 해서 죄의식과  해야할 
것들 이 자신의 장(場, field)에 스며들게 할 때, 그 죄의식과  해야할 것들 은 그대 
몸이 반응하는 프로그램들이 되는 거죠.
  기억에 아주 밀접하게 연결되어 있는 상상력을 그대가 깨달을 때, 그대의 행성은 
탈바꿈의 과정을 거칠 것입니다. 상상력은 그대 마음 속에서 이미지를 간직하고 의식
의 청사진을 만들어내는 영화 스크린과 같이 작용합니다.  그대가 감지하는 지금 과
는 다른 시간 틀 뿐 아니라 다른 세계들의 기억으로, 그대 몸은 꽉 차 있읍니다. 지
구가 진화하는 동안에, 그대는 이런 개념들과 청사진들을 뿌리채 집어 올려서, 자신
이 아는 것에 근거하여, 자신의 지금에서 그것들의 의미와 목적 속에 있는 가르침을 
발견할 것입니다. 그렇게 하여, 그대 스스로 불러들인 상처의 목적을 깨닫는 데 도움
이 됨으로써 치유가 일어나게 되는 겁니다.
  우리가 그대에게 줄 수 있는 가장 중요한 열쇠 중의 하나가 바로 이것입니다. 즉, 
자신을 사랑하고, 자신이 차지한 그 탈 것[몸]을 존중하며, 자신이 값을 따질 수 없
이 귀중한 존재인 것처럼 행동하시라는 거죠. 그대가 운이 좋고 가능한 것 중 최대한
의 몸을 선사받은 것처럼 행동하십시오. 또한 사랑과 존경으로서 지구를 존중하십시
오. 왜냐하면 바로 여기 지구 위에 그대는 자신의 환상적인 드라마를 상연하는 거니
까요. 우주를 가로질러 가며 그대가 항해하면서 자신과 지구를 사랑하십시오. 그러면 
그대의 여행이 보다 경쾌하게 될 것입니다.
  그대의 몸은 완전히 기적적인 일을 보여주게 될 것입니다. 그대의 감수성이 깨어나
서 냄새나 향기는 분위기와 감정과 일반적인 행복감에 보다 큰 영향력을 미치게 될 
것입니다. 그대는 이렇게 말하게 되겠지요.  내가 먹는 것 속에 이런 풀을 뿌릴 때나 
내 집에 이런 냄새가 날 때 나는 더 많은 에너지를 지니게 됨을 알게 되었다. 그리고 
내가 이런 걸 쓸 때에 더 고요해지는구나.  살아있는 도서관이 준 선물인, 그대 주위
에 있는 행성들을 활용하는 법을 배우십시오.
  엄청나고 급진적인 변화가 그대의 육체 속에서 일어나고 있읍니다. 우리가 그 점을 
아무리 강조해도 지나치지 않을 정도입니다. 그대들 각자는 안내를 받음으로써 타서 
고갈되는 것을 피하시고, 자신 속에 있는 것에 귀를 기울이십시오. 너무나 많은 정보
가 너무나 빨리 와서 그대가 그 속도를 늦추어서 통합하지 못하게 되면, 정신적 적응
력에 너무 과부하가 걸릴 수 있읍니다. 그대가 차를 몰 때, 늘 빨리 몰지는 않지요. 
그대는 속도를 올리고는 브레이크를 밟기도 하고, 신호등에서 멈추고, 차를 돌리기도 
합니다 - 즉, 다른 속도로 움직이는 거지요. 에너지의 경우도 마찬가지입니다. 가속
해야할 지점과 속도를 늦추어야 할 지점이 있읍니다. 이런 식으로 몸은 서서히 형성
되는 거죠.
  그대가 헤어드라이어인데 선반에 놓인 작은 가방 속에 코드와 함께 넣어져, 대부분
의 시간을 보낸다고 상상해보십시오. 그러고 나서 그대 삶에서 절정의 체험이 옵니다 
- 즉, 그대는 날마다 전기 플러그를 꽂은 채 사용되는 거죠. 헤어드라이어라면 그대
는 자신이 더 이상 혼자가 아님을 알게 될 것입니다. 그대는 이렇게 말하게 되겠지
요.  오, 여기서 내 자아(identity)에 무슨 일이 일어났구나! 와! 내가 작동을 하는
구나!  인간 존재로서 그대는 비슷한 상황에 처해 있읍니다. 그대의 플러그가 꽂히면 
갑자기 무슨 일이 일어나기 시작하여서, 일어나는 일들을 그대가 융합해야 하게 됩니
다. 우리는 그대를 통해 흐르는 에너지를, 헤어드라이어가 단순히 사물에 그치지 않
고 쓸모 있는 사물이 되도록 헤어드라이어 속으로 흐르는 에너지에 견줍니다. 이건 
아주 단순한 보기이고, 그대에게 자신에 대한 이미지를 제시해주는 보기입니다. 생명
의 흐름이 그대를 그대의 목적에로 데려가도록 하기 위해 스위치를 올려주는 일이 일
어날 수 있는 것이죠.
  그대가 자기 몸을 이해하고 자기 몸의 활동에 대해 부끄러워하지 않는 것은, 아주 
근본적이고 중요한 일입니다. 그러나 몸을 지니고 무엇을 할지는 다른 문제입니다. 
육체적 형상에는 엄청난 위엄이 있읍니다. 몸의 축복에 대해서 관대하십시오. 그대가 
우리가 말하는 내용에 불편함을 느낀다면, 그대 자신을 얼마나 사랑하는지와 육체에 
대한 혐오와 부끄러움이 어디에서 오는 지를 점검하세요. 몸 자체에는 나쁜 것이 없
습니다. 완벽한 여성의 모습으로서의 바비 인형이라는 현대적 관념이 있어, 자기 몸
이 그 모형에 맞지 않으면, 여성이 자기 몸을 혐오하게 하는 데 기여를 했죠. 가장 
단순한 장난감에서 가장 복잡한 컴퓨터에 이르기까지 모든 이미지들은 자기 자신에 
관한 감지력에 영향을 미칩니다. 바비 인형에 맞추려는 여자들은 종종, 자기들 선택
의 자유를 줄이면서, 그 바램의 대상이자 널리 인정을 받는 형상으로 자신을 복제하
기 위해서, 자신들에게 제한과 강요를 가하지요. 인체는 모든 형태와 크기와 모든 형
태의 표현을 지니고 있읍니다. 그대는 다양한 얼굴들을 바라봄으로써 그런 다양성이 
행성 차원에서 중요하다는 것을 알 수 있지요. 그대들이 모두 한 종류의 형태로 만들
어지도록 의도되었다면, 모델 유형으로 활용할 수 있는 얼굴들의 수는 아주 제한되었
을 것입니다.
  영겁을 두고, 인간존재로서의 그대는 자신이 누구인지를 잊어왔습니다. 그대는 자
기 몸과 몸의 기능에 부끄러워했습니다. 바로 자기 몸의 기능을 인정하도록 격려하는 
경우가 드물었습니다. 우리는 그대가 몸을 쓰는 것을 차를 가지고 있는 경우에 종종 
비유합니다. 그 차에 관해서 어떤 사람들은 이렇게 말하죠.  결코 트렁크를 열지 말
라. 트렁크를 사용하지 말고 거기다 어떤 것도 넣지 말라. 트렁크가 있긴 하지만 그
걸 만지지 말라.  이 비유를 아시겠어요? 아주 우스운 거죠.
  3차원에서 섹스는 그대가 보다 고차원적인 의식으로 갈 수 있게 해주는 에너지를 
공급해줄 수 있읍니다. 섹스는 다차원적인 발전의 중요한 부분에로 그대를 이끌어줄 
수 있지요. 때때로, 섹스에 관해서 이야기를 듣기가 아주 어려운 경우가 있지요. 왜
냐하면 부끄러워하거나 자신의 성적 상태(sexuality)에 대해 불쾌하게 느꼈고 정신적 
상처가 되었던 사건들에 관한 판단들에 그대가 집착하고 있기 때문입니다. 모든 사람
들은 자신의 성적 부분에 관해서 무언가 숨겨두고 있는 것이 있지요. 그대에게 영향
을 주어 그대가 자신의 성적 상태에 관해 부끄러움을 느끼게 하려는 대규모 계획이 
존재해왔습니다. 이 계획이 그대가 자신의 몸과 목적과 지복(至福. bliss)과 자유를 
발견하는 걸 막아왔던 것입니다.
  그대 몸이 새로운 에너지를 띠게 되고 그 에너지를 통합하면, 기억이 그대 속에서 
깨어날 것입니다. 이 생의 기억들뿐만 아니라 우주적 기억들이 그대가 은하계의 역사 
속에서 지내왔던 내용을 펼쳐주게 될 거예요. 그대에게 기억을 되살릴 수 있는 공간
이 있다는 것은 중요한 일입니다. 그대들 중 일부 사람들은 이렇게 생각하지요.  아, 
그래, 나는 차에서 음악 몇 개 들으며 어딘가로 가서 기억을 되살리는 훈련을 할 거
야.  기억이 들어올 공간을 남겨두십시오. 자연을 활용하는 것은 기억을 되살리는 가
장 좋은 길입니다. 자연 속에 앉아서 자연을 보고 한가롭게 지금 속에 있어서, 지금
이 계속되는 자발적이고 동시적인 순간 - 즉 늘 확장되고 있는 지금-으로 확장되도록 
하는 것 말이죠.
  자연은 새 소리와 나비의 날개 짓, 귀뚜라미와 개구리의 교항곡, 낙타의 울음소리
와 사막의 먼지 냄새, 신선한 봄비를 통해 가르칩니다. 그 소리와 냄새가 그대의 육
체적 존재를 통과하게 하여 기억의 방아쇠를 당기도록 하십시요.
  기억을 활성화시키는 과정에는, 그대가 자신을 위해 쌓아올린 모든  해야할 것들 
에서 자신을 풀어주는 일이 포함됩니다. 그대는 아무 곳에도 도달하지 못하면서 괜히 
바쁜 건 아닌지요? 그대는 진실로 자신이 할 수 있는 한 가장 의미 있는 삶을 살고 
있는 건가요? 진실을 발하는 힘의 영원한 그림자에 지나지 않을 뿐인 남의 인정(認
定)을 기다리고 있나요? 부디 그대 자신이나 남을 피하지 마세요. 직접 살아보십시
오!
  우리가 왜 이 모든 걸 말하는 걸까요? 우리는 그대 속에 있는 세포적 기억을 활성
화시키려고 하고 있는 겁니다. 그대가 몸으로 들어가기 전에, 특정 기억들을 활용하
여, 자신 속에 유전자적으로 간직합니다. 어느 날 그대는 어떻게 이런 일이 일어났는
지를 알게 될 것이고, 잠들어 있을 때도 계속해서 자신이 작용하고 있음을 알게 될 
겁니다. 종종 그대는 그대 몸에서 전기적 맥박이 급격히 증가하는 것을 - 내지 급상
승하는 것을 - 느낍니다. 이런 일들은 다음 모험을 할 채비를 하려고 기억을 자신 속
에 집어넣는 거지요.
  기억으로 주입되는 체험과 실제 삶의 경험 사이에는 차이가 없음을 부디 깨달으시
기 바랍니다. 왜냐하면 현실은 만들어질 수 있는 측면이 아주 많기 때문이죠. 현실은 
가버리라고 설계된 것이 아닙니다. 현실과 문화는 자꾸 되풀이해서 재창조될 수 있는 
거지요. 자신이 새로 태어난 영혼인데 우주에서 일어난 모든 매력적인 일들을 놓쳤다
고 느낀다면 그대는 자신 속에 기억을 주입할 수 있읍니다. 문명 속에 있는 그대 자
신을 위해 인구밀집이 되게 하지 않고도 장소를 만들 수 있는 거지요. 예를 들면 모
든 사람들은 이집트 사람이나 마야 사람이 되어봤으면 하고 바라는데, 되고 싶어하는 
그렇게 많은 사람들에 대해 한 사람이 들어갈 자리밖에 없는 경우가 있죠. 그럼에도 
그대 모두는 그 문화 안에서 만들어진 기억들을 갖추고 있읍니다. 그대는 그 기억들
의 일부가 될 수 있읍니다. 왜냐하면 그대를 위해 만들어진 기억 속에서 그대는 마야 
문화 위에 또 다른 마야 문화를 세울 수 있으니까요. 이런 개념은 그대에게 자신의 
현실이 바뀔 수 있는 유연한 것임을 알게 하는 실마리를 던져 주지요.
  기억은 그대 몸 속에 있는 풀장 내지 거울과 같은 것이므로, 물의 비춰주는 기능을 
써서 기억을 다시 채우고 기력을 회복시킬 필요가 있는 것입니다. 물은 육체 속에서 
기억을 고양시키는 물질입니다. 쿤달리니는 신호들을 점화시키고, 빛의 신호가 들어
가는 필라멘트를 활동시켜서 빛나게 합니다. 이런 조그만 필라멘트 섬유들은 정보로 
가득 차 있고, 쿤달리니가 몸을 통과하면서 그대는 자신의 기억력을 갖추게 될 기회
를 얻는 거지요.
  그대들 중 많은 사람들은 조작 당했다는 깊은 기억, 아마도 파충류에게 먹히거나, 
파충류와 교미하거나, 유전자 실험을 했던 기억을 체험하고 있을 것입니다. 비록 그
대가 특별한 것을 체험하지 못했을 지라도, 피 속에는 만물의 역사 전체를 운반하고 
있는 필라멘트들이 있읍니다. 그대가 실행가능한 영화장면들을 줄 수 있도록 어떻게 
그 필라멘트들을 짜 맞추는가 하는 것은 또 다른 문제지요. 그대는 영화필름이 어떤 
것인지 알고 있지요. 영화 필름은 조그만 사각 칸으로 구성되어 있읍니다. 그대는 마
치 커다란 영화와 같아요. 한 칸 한 칸 잘려져서 분리되어진 영화와 같아서, 그대의 
일부분은 다른 부분과 연결되어 있지 않지요. 우리가 그대와 일하면서 그대에게 보내
는 에너지는 그 작은 필름 조각들을 다시 조직합니다. 이렇게 해서 그대 속에서 개인
적이고 행성적이며 은하계적인 이야기가 합쳐지게 되는 거지요.
  그대들 모두는 어둠 속을 들여다보려고 여기 있는 겁니다. 왜냐하면 어둠 속에서 
그대는 빛을 발견하고 그 빛이 돌아오는 이유를 알게 될 것이기 때문이죠. 그대는 빛
만을 향해 가며 이렇게 말하지요.  어이, 어둠은 나쁜 거야. 어둠은 부정적인 것이거
든. 나는 보고 싶지 않아.  자신이 보려고 원치 않는 것에로 열려 있으십시요. 그대
의 가슴을 열고 있으십시요. 그래서, 고통을 기억의 차원에서 처리하여 해방시킬 수 
있도록 하는 과정에서 그대가 겪을 지도 모르는 고통이 있지요. 그런 고통은 탐험할 
필요가 있음을 믿으세요. 그대는 아주 깊숙한 곳에서 나오는 기억들이 표면으로 떠오
르는 시점에 있읍니다. 이 기억들은 감정적인 반응을 일으킬 수 있지요. 그대가 볼 
필요가 있는 것은 무어든지 확실히 볼 필요가 있어요. 그건 그대이니까요. 그걸 받아
들이고 이렇게 말하세요.  아 하! 내가 아는 것에 기초하고 내 의식이 준비한 바에 
기초해서, 이걸 쳐다보고서, 이게 에너지를 잘 못 쓴 것임을 이게 알았다. 좋지 뭐. 
난 그걸 전환시켜야지. 나는 그걸, 즐겁게 해주는 무언가로 바꿀 꺼야. 
  그대는 얼마나 많은 사람들이 기꺼이 부정적이고 어두운 것을 보려고 하는 지 아시
나요? 그리 많지 않답니다. 그대는 얼마나 많은 사람들이 어둠 속에 살고 있는 지 아
시나요? 삶의 그림자에서 도망가려 마세요. 왜냐하면 일단 삶의 어두운 측면의 고통
을 느끼고 깨닫고 이해하면, 치료 해내야 할 것들이 많거든요.
  감정은 인간 존재로서 그대의 부의 총합입니다. 감정은 내적 약물 즉, 그대 몸의 
개인 약국을 열어 작용하게 하죠. 그대 몸의 약국에서 그대는 약사입니다. 그대는 사
건에 대한 그대의 개인적인 감정 반응이나 반작용에 따라서 처방전을 씁니다. 그대의 
감정들은 그에 상응하는 화학적 분비물을 그대의 신체 형태 내부에 만들어내지요. 그
대의 감정적 선택에 대한 화학적 반응을 책임지고 있는 것이 내분비 체계이죠. 그 내
분비 체계는 진화하게 될 것입니다. 그대가 변화하는 것을 도울 새로운 화학 물질들
이 몸 속에서 생길 겁니다. 현실을 받아들이고 해석하는 다른 길을 택함으로써, 내적 
출입구들이 열리게 되고, 그대를 보다 고차원적인 영역으로 가게 할 물질들을 만들어
내도록 하는 과정의 방아쇠가 당겨질 것입니다.
  그대는 아원자적(亞原子的) 차원. 원자 이하의 차원, 즉 전자나 양성자, 중성자의 차원.
에서 다시 조직되고 있읍니다. 몸 속에서 빛의 
신호가 들어가는 필라멘트- 섬세하고 실같은 섬유 -는 모든 것을 하나로 연결시키는 
미묘한 형태의 에너지입니다. 우주 에너지를 가져오면서 지구에 오는 광선과 광자(光
子)들의 자극으로 해서, 이 섬세한 거미줄 집의 실들이 몸에서 다시 조직됩니다. 그
대가 순수하고 깨끗한 물을 마실 때, 이 실들은 몸을 다시 젊게 하도록 재조직됩니
다. 이 실들은 특히 산소공급과 심호흡을 통해서 활성화됩니다. 또한 피를 맑게 하는 
거라고 알려진 약초들이 있어요. 그런 약초들을 섭취함으로써 자신 속에 산소가 충만
하도록 하는 길도 있지요. 그대가 자기 피를 정화하면, 피는 엄청난 양의 산소를 운
반할 수 있어요. 세포적 차원에서 섬유의 재조직이 진전되어서, 다양한 방식으로 섬
유들이 그대의 몸에다 원기를 불어넣게 되는 거지요. 이 모든 것은 두뇌를 활성화시
키는 과정을 포함하게 되지요. 그대는 뇌의 잠들어있는 나머지 부분들을 열게 될 열
쇠들과 신호들을 지니게 되는 거예요.
  이런 일을 통해 의도하고 있는 계획은 인간 존재가 빛의 증가에 근거해서 다차원적
인 존재로 진화하는 것이지요. 일부 사람들은 자기 두뇌 능력의 6에서 8 퍼센트를 작
동시키고 있읍니다. 자기 두뇌를 더 많이 쓰고 있는 사람들, 예를 들면 아인쉬타인 
같은 사람들도, 기껏해야 15에서 20퍼센트를 쓰고 있는 겁니다. 자신에게 이런 질문
을 해보세요. 내 두뇌의 나머지 80 퍼센트는 뭐하고 있는 거지? 왜 잠들어 있을까? 
왜 그 부분과는 연결이 안되는 걸까?
  내분비 체계는 DNA가 진화하면서 함께 진화해서, 지성적인 기하학적 형상들의 조합
인 화학적 물질들을 생산해낼 것입니다. 이 형상들은 온 몸에 존재해서 단지 두뇌에
만 있지는 않게 될 거구요. 모든 것은 동시에 일어나는 거죠.
  내분비 체계는 새로운 형태의 지성에로 발진시켜줄 환각제 같은 물질들을 분비할 
수 있읍니다. 마약을 보는 관점에 관해선 사회 내에서 여러 입장들 사이에 갈등이 있
지요. 마음의 확장과 관련되는 것은 무엇이든 아주 나쁘고 두려운 것이라는 생각하게
끔 선동을 하고 있어요. 그러나 그와 동시에 세계의 상당부분에서는 사람을 차분하게 
하는 처방된 마약들에 탐닉하고 있지요. 그대의 사회에서는, 자연스런 화학적 과정을 
억누르는 처방 마약들은 좋은 것이고, 반면에 마음을 활성화시켜서 다른 현실을 열어
주는 마약들은 나쁜 거잖아요. 주된 조종 방향이 그대가 몸 속에 뭘 집어넣을 수 있
고 뭘 집어넣을 수 없느냐에 사실상 가 있는 거지요. 이 점에 주목하세요.
  내분비 시스템은 엄청난 대변동을 겪게 될 것입니다. 이 시점은 그 변화의 초기 단
계이지요. 오래되고 낡고 20년 동안 같은 상표의 식품만 선반에 놓아둔 작은 식품점
을 상상해보세요. 그 상점은 시대에 뒤떨어져 현대적 습성이나 취향이나 욕구에 맞지 
않지요. 누군가가 들어 와서 이렇게 말합니다.  이 슈퍼마켓은 너무 오래됐어. 나는 
이 곳을 활기차게 만들어서 사회의 요구에 맞출 꺼야. 이 슈퍼마켓에 있는 물품들을 
바꿀 거란 말야.  슈퍼마켓은 특정한 필요에 따라 쓰임이 있는 것이니, 인간 존재의 
필요와 취향이 바뀔 때, 그 슈퍼마켓의 선반 위에 놓인 식품들을 새로운 취향과 수요
에 맞추어야 하지요.
  그대의 내분비 시스템도 같은 일을 하고 있읍니다. 내분비 시스템이 새로운 음식을 
제공하게 하도록 결정하는 것은 무엇일까요? 바로 그대입니다 - 즉, 자신을 사랑하고 
빛의 기둥을 몸 속에 끌어들여서 자기 존재의 기본 유전자 구조를 재조직하는 바로 
그대인 게지요. DNA의 가닥들이 스스로의 정체를 알게 되고 살아날 때, 그 가닥들은 
내분비 시스템을 바꿀 것입니다. 순간 속에 있고, 자신을 사랑하며, 자신과 모든 사
람들과 더불어 행성 위에서 사랑으로 함께 일하려는 그대의 결단으로 해서 그대 속에 
일어나는 일들이 완전히 바뀔 것입니다. 이것이 가장 확실히 다시 젊어지는 열쇠이지
요. 자신과 자기 삶과 몸이 그대 자신의 창조물임을 기꺼이 체험하십시오.
  가속화된 에너지로 하여 그대 행성에 대파괴가 일어나서, 근본적이며 혁명적이고 
급작스런 변화에 수반되는 엄청난 혼란이 일게 할 것입니다. 기록된 그대 역사 어디
에서도 행성에 그 만큼의 에너지가 있은 적이 없었으며, 지금 같은 의식이 있은 적도 
없었기 때문에, 그대는 올 일에 대해서 대비할 수 있는 게 아무 것도 없습니다 - 아
무 것도요. 이런 움직임이 몰고 올 근본적인 변화는 그대의 관념을 넘어서 있는 거
죠.
  그대가 자기 주위에 있는 일어남직한 많은 일에 영향을 미칠 수 있음을 아십시요. 
그리고는, 자신이 될 수 있는 최선의 존재에다 초점을 두십시오. 그대 스스로 이러한 
것이 주된 변화를 활성화시킬 수 있는 기회가 될 것임을 아세요. 그대의 송과선은 빛
에너지의 융합을 통해 활성화되어 내면에서 평화와 자유가 느껴져서, 다시 조직될 가
능성이라는 새 비젼을 보여줄 것입니다.
  그대의 가슴 샘(胸腺)은 몸에다 원기회복의 패턴들을 포착하도록 신호를 보내는데 
중추적인 것입니다. 가슴 샘은 그대가 나이 들어가면서 쪼그라듭니다. 즉 주름이 지
며 오그라드는 거죠. 가슴 샘은 그대 목의 밑뿌리에서 위에서 오는 것과 아래에서 오
는 것을 조정하는 문지기와 같습니다. 두개골의 사원으로서 위쪽에 있는 뇌하수체와 
송과선은 활성화되지 않았습니다. 그 둘은 기본적으로 잠들어 있지요. 가슴 샘은 지
속적으로 몸에다 몸의 이상적인 청사진을 일깨워주진 않습니다. 왜냐하면 가슴 샘은 
머리 속의 사원에서 그렇게 하라는 메시지를 받고 있지 않기 때문이죠. 이는 그대의 
사원들이 DNA의 완전한 가닥들과 연결되지 않았기 때문입니다. 가슴 샘은 몸이 준비
를 했고 의식이 준비가 되었다는 메시지를 받을 때 자체의 생기가 돌아올 것입니다. 
생명의 확장이라는 측면에서 생각하면, 그대들 중 일부는 거의 일을 시작도 하지 않
은 겁니다. 그대들 중 일부는 자신을 내적으로 폭팔 시켜 다음 전환점으로 가게 하는 
훈련을 받았지요. 그대가 하는 일은 곧, 행성에 주는 선물이고 문명에 주는 선물이지
요.
  그대가 자신을 녹초로 만들거나 자신에게 부정적인 생각을 주입시키고 있다면, 그
대가 이중으로 충성을 바치는 지 점검해볼 필요가 있읍니다. 이 순간 그대가 여기에 
있는 것은, 인류에게 주입되어온 생각들을 뛰어넘는 데에 관심과 흥분과 충성심을 기
울이고 있음을 우리에게 알려주고 있는 거예요. 이런 상황과 싸운다면 - 즉, 거울을 
보고  아, 내 모습 좀 봐. 못 생겼군  하고 말한다면 - 그대는 분열과 의심과 갈등에 
빠져 있는 겁니다. 그대에게 그런 갈등이 있으면, 자신이 에너지가 생기면 생길 수록 
그만큼 더 쭉 늘어났다가 다시 또다시 오므라드는 고무줄처럼 느껴질 것입니다. 그러
므로 그대가 다시 오므라드는 고무줄처럼 느껴지는 경우, 그에 상응하는 점검의 통로
는, 자기 신념을 조용히 속으로 또는 크게 겉으로 표명할 때 나타나는 자기 신념들의 
모순성이 될 것입니다.
  그대의 시상하부는 몸의 체온과 물을 조정하지요. 그대는 물입니다. 이해하시겠죠 
- 전기화된 물이죠. 바다물의 요소와 균형은 그대의 인간적 몸 속에 있는 피와 잘 어
울립니다. 인간은 바다에서 만들어졌죠. 이것이 창조의 가장 위대한 비밀 중의 하나
예요. 플레이아데스의 신들이 와서 산소와 수소 분자 에너지를 활용했지요. 바로 그 
에너지에서 당신이 태어난 겁니다. 이것은 아주 근본적인 열쇠이지요. 필라멘트들이 
창조되고, 그 필라멘트에서 생명이 나왔습니다. 이것이 그대를 구성시킨 원리 가운데 
하나지요. 우리는 그대가 인간을 만들어내는 많은 길이 있음을 이해하길 바랍니다. 
그대는 자신이 먼지와 흙에서 만들어졌다는 이야기들을 들었을 거예요. 이 이야기들 
중 일부는 사실이 아니지요. 그런 부분들은 당신을 진실로부터 격리시키기 위해 이야
기한 거예요. 그대가 물의 요소보다 더 단단한 요소에 가깝다는 것이 더 일리가 있는 
것처럼 들리긴 하죠. 잊지 마세요, 사물들의 배치가 바뀌어 그대가 자신의 정체에 관
한 진실을 알지 못하게 되었다고 아주 자주 우리가 말했음을.
  시상하부는 육체와 외부 차크라 사이의 문지기라고 여길 수 있읍니다. 때가 아직 
오지 않았죠. 그대의 진화의 현 단계에서는 그 작용을 이해할 수 없지요. 그래요, 시
상하부는 체온과 물의 흐름을 조정하고, 물은 그대 생명의 정수입니다. 우리는 항상 
그대에게 물 주위에 가고, 물 속에 있고, 물을 활용하라고 격려합니다. 왜냐하면 물
은 그대의 시상하부에 있는 샘의 작용을 고양시키거든요. 물은 시상하부가 가열될 필
요가 있을 때를 위해서 시상하부를 미지근한 상태로 유지시킵니다. 시상하부를 더 탐
구할 때가 올 것입니다.
  두개골-천골을 통해서 시상하부를 자극하는 길들이 있읍니다. 이 샘에서 오는, 구
름 사이로 비치는 위대한 햇살 같은 이 에너지에 준비가 되어 있을 정도로 사람들이 
자기들의 의식을 고차원으로 올렸을 때, 이런 길들을 발견하고 함께 나누게 될 것입
니다. 그때까지는 그 정보는 위험한 것이지요. 사람들은 때로 중용을 지킬 줄 몰라
서, 필요한 의식의 준비도 하지 않고 모든 체험의 정수를 마셔야 한다고 생각하지요.
  일단 시상하부에서 분비물이 나오기 시작하면, 그대는 결코 이전과 같지 않을 것입
니다. 그대는 환각제를 복용해보았나요? 하루 24시간 그런 식의 현실에서 잘 균형을 
잡으면서 살아갈 수 있기를 얼마나 바라시나요? 그렇게 되진 못하죠. 그렇게 되면 너
무나 혼란스러울 것입니다. 환각적 여행이라고 불리는 것에는 그런 것이 좋겠죠. 배
움에로의 - 즉 무속적이고 신비적인 살아있는 도서관의 영역으로 가는 - 여행에서는 
그런 게 좋지요. 그러나 확실히 날마다 아침 먹듯이 그런 것을 체험하기를 원하는 것
은 아니지요. 신경계의 나머지 부분들이 그런 각성 상태와 동조하고 있지 않으니까
요. 그대가 이른바 환각적 여행을 한다면, 그건 바로 그런 상황이죠 - 즉, 주말에 시
골이나 해변으로 여행을 가는 것과 같은 것입니다. 그대는 가서 그런 것을 체험하고 
돌아와서는 그 체험에 관해 곰곰이 생각하죠.
  시상하부는 그대를 그대 존재의 새로운 해안선으로, 즉 화학적으로 유도될 새로운 
영역으로 데려갈 것입니다. 그런 일을 내분비선이 하고 있는 겁니다. 내분비선은 그
대가 아무 것도 먹지 않았는 데도 - 그대가 어떤 물질을 복용하지도 않았는 데도 - 
몸에 다양한 화학적 물질을 분비하지요. 그 화학물질들은 그저 분비되기만 해도 그대
가 삶을 감지하고 해석하는 바로 그 방식에 영향을 끼칠 것입니다.
  그대가 간직한 시상하부는 그대를 일종의 여행으로 이끌 것이고, 여행한 그 곳에 
있는 것에 행복을 느낄 수 있도록 모든 것을 바꿀 것입니다. 그대는 옛날 있던 곳에
는 있고 싶지 않을 겁니다. 마치 그대가 새로운 땅으로 이사한 거나 같은 것이고, 또
는 지구를 떠나지 않고도 새로운 행성으로 이사한 거나 같을 겁니다. 그대의 세계가 
쪼개지는 것이기도 하지요. 살아있는 도서관에서 지구와 지구의 현실은 그대 눈 앞에
서 변할 것입니다. 왜냐하면 시상하부에서 분비된 화학물질들이 그대에게 현실을 새
롭게 해석하게 할 것이기 때문이죠.
  이런 일이 일어나기에는 아직 그대가 준비가 되지 않았고, 아직 근처에도 가지 않
았습니다. 먼저 그대는 자신이 사랑 받고 있고 자신이 바로 사랑의 근원임을 스스로 
납득해야 합니다. 그대가 이런 느낌을 지속적으로 지니고 있으면 마침내, 시상하부가 
깨어나도록 준비시킬 내분비계에서의 변화를 일으킬 수 있읍니다. 모든 일이 집단적
으로 일어난다면, 빛의 가족이 시상하부의 깨어남을 기대할 수 있는 때는 언제일까
요? 우리는 이 일이 1999에서 2009년 사이의 10년 기간동안에 가속적으로 일어날 거
라고 넌지시 말하고 있지요.
  미국에서 건강을 돌보는 시스템들로 소동을 이루고 있음에도 불구하고 우리는 건강
이 공짜임을 그대들에게 일깨우고 있읍니다. 건강을 돌보는 진짜 비용은 그대 시간의 
몇 순간들을 그대 몸에 대해 올바른 태도를 배우는 데 투입하는 거지요. 그대가 자신
의 건강 내지 질병을 만드는 것이며, 그대가 건강한 지 안한지에 대해서 다른 사람이 
그대에게 말해줄 필요가 없는 겁니다. 먼저, 자기 몸과 접촉하고 있을 때 즉, 샤워를 
하거나 씻고 있을 때 그대는 자기 몸의 좋은 정도를 느끼고 알 수 있읍니다. 다시 말
해, 그대는 자신이 건강한지 안한지를 알고 있는 거지요. 그대는 근심하기를 선택할 
지도 모르고, 그대 몸을 불신할 지도 모릅니다. 그대가 건강에 관해 근심한다면, 무
언가를 창조해낸 거예요. 몸은 그대가 부추겨낸 그 이미지들을 따르게 되는 거죠.
  그대가 자신이 걸릴 지도 모르는 것이나 암이 자라날 지도 모른다는 것, 또는 자신
이 에이즈(AIDS)나 디프테리아나 결핵, 또는 그대가 걱정하고 싶어하는 것은 무엇이
든 거기에 걸렸는 지 아닌지에 관해서 근심하면, 아직 아무 병에도 걸리지 않았을 지
라도, 병을 만들어 나갈 것입니다. 그대가 자신이 건강하다고 알고 있으면 건강한 거
예요. 그렇게 아주 간단한 거랍니다.
  두려움이 살인자이지요. 그대의 두려움이 시작될 때 그대의 힘이 끝난다는 것을 다
시 강조합니다. 그대가 어떤 것을 두려워한다면, 그런 행위는 그 어떤 것이 보도록 
자기 머리에다가 표지판을 걸어놓고 이렇게 써놓은 거와 같습니다.  환영. 나는 그대
를 기다리고 있읍니다.  두려움의 목적은 그대 생명을 구하는 것, 즉 그대가 행동을 
취하도록 현재 속으로 던져 넣는 겁니다. 종종 두려움은 그대를 위험한 것에서 떨어
져 나오게 해서 생명력 넘치는 그대 존재의 바로 그 본질에로 이끌어주기도 합니다. 
그러나 그대가 생활에서 습관적으로 두려움에 매달리고 삶에 대한 두려움을 방송한다
면, 몸을 닫고 자기 생명력을 죽이는 거지요. 이렇게 해서 스트레스가 생기고, 건강
이 안 좋아지며, 나이를 먹게 되는 겁니다. 그대의 생각이 그대의 현실을 창조해냅니
다. 의식의 입문 과정의 일부는 독성 있는 것들을 통과해 가는 것이며, 그대의 육체
는 염원과 용기라 불리는 것을 더 정화하고 준비하는 과정을 거칠 필요가 있어요. 그
대가 두려움 속에 있을 때, 모두를 다 쫓아냅니다. 그대는 자신의 힘을 쫓아내는 거
지요. 그러므로, 그대의 논리적 마음에 아주 낯선 무언가를 만나기 위해서는, 명확한 
의도와 엄청난 용기와 안정감과 무심한 상태를 유지해야합니다. 그대가 무언가를 이
루지 못하게 하는 것은 다 생각일 뿐입니다. 다음 20년 동안 - 모든 사람이 지구라는 
원형극장의 앞좌석을 사고 있는 이 시기에 - 많은 변화가 일어날 것입니다.
  그대는 자신이 어린애였을 때 처음 사육제에 가서 처음 큰 놀이기구를 타본 때를 
기억하시나요? 그대는 자기 부모나 큰형이나 큰 누나에게, 아주 모험적이고 엄청난 
것을 태워달라고 했지요? 지구는 거대한 사육제와 같아질 것입니다. 그대들 모두는 
상상할 수도 없는 큰 것을 타게 될 것입니다. 그러니 좀 정화를 하고 나서 하겠다는 
염원을 품어야지요. 그대들 중 대부분은 아주 잘 해낼 것입니다. 그대들은 그 과정을 
통해 연기를 잘 해낼 겁니다. 그대가 불평하고 흐느낄 때를 주의하세요 - 그렇게 하
는 것은 에너지 낭비니까요. 그대가 창조한 모든 것을 받아들이시고, 모든 것 속에 
기회가 있음을 알고 있으십시오.
  그대에게 기회인 것 주위에서 두려움에 에너지를 낭비하고 있는 것은, 우리 입장에
선 완전히 펄쩍 뛰고 싶게 할 정도로 안타까운 일이지요. 우리는 그대가 누구인지와 
그대가 여기에 이르는 데 겪게 된 일들을 어떤 차원에서는 이미 알고 있지요. 우리는 
이 지구에서 그대가 누구인지를 알고 있고, 그대가 혼자 여기서 발버둥치도록 보내지
진 않았음을 알고 있어요. 비록 그대가 자기와 함께 일하고 있는 세력들의 존재를 자
각하진 못하더라도, 그대의 이해를 넘어서 있는 그대 현실에 영향을 미치고 작용할 
수 있는 능력이 그 세력들엔 있지요. 그대는 그 힘들의 손가락들이 이 사람 저 사람
을 찌르면서  요기로 가요. 이걸 해요. 아, 그건 하지 마세요 라고 말하고 있음을 깨
닫지 못하죠. 사건들은 미리 잘 짜 맞춰져 있는 거죠.
  AIDS에 관한 생각을 깊이 주입하고 촉진시키는 과정과 마찬가지로, 행성에는 암적
인 생각과 아이디어가 깊이 뿌려지고 있음을 깨달으십시오. 사람들은 이런 생각들을 
발견하고 거기에 달라붙지요. 지금 당장은 사람들은 태양을 두려워하고 있어요. 마치 
자연에 무슨 잘못된 거나 있는 듯이, 사람들은 밖에 나가기를 두려워하죠. 주식 투자
하듯이 이런 생각에 투자를 한 사람들은 태양광선이 그들을 손상시키는 것보다도 훨
씬 더 빨리 두려움이 작용함을 알게 될 것입니다.
  두려움이 살인자이지요. 소리치며 초기 미국의 거리를 말 타고 다녔던 폴 목사처
럼, 두려움은 사람들을 붙잡습니다. 두려움이 몸을 통과해 지나갈 때, 두려움은 두려
움에 동반되는 화학물질들이 분비되어 몸을 채우도록 깨워냅니다. 그 물질들은 아래
쪽으로 가는 나선과 죽음의 생각을 활성화시키지요. 보다시피 일어나는 현상은 이렇
게 아주 명백합니다.
  그대는 AIDS 이야기를 들었고, AIDS를 HIV 바이러스가 일으킨다고 들었지요. 그러
나 이제 HIV가 없는 데도 AIDS가 있답니다. AIDS는 이제 전자기적으로 - 즉 많은 성
가신 것이 전자기적으로 퍼져갈 수 있는 것과 마찬가지 방식으로 - 퍼져가고 있읍니
다. 인간성에서 그리고 다른 근원들에서 발전(發電)되며 주위 모든 곳에 있는 거대한 
전류들이 전자기력에 포함되어 있음을 잊지 마세요. 물론 자기력은 사물을 결합시키
는 힘이지요. 두뇌에도 자력을 띤 입자들이 있읍니다.
  그대는 다른 사람들이 그들 자신의 가슴을 열도록 도우는 데 이런 아이디어를 활용
할 수 있어요. AIDS는 한 보균자에서 다른 보균자로 움직이며  나는 너처럼 생각한
다. 너의 생각을 내게 보내다오 라고 말하는 것과 비슷한 패턴이나 울림으로 전자기
적으로 퍼지고 있읍니다. 이해하시겠어요?  나는 같은 두려움의 신념 체계를 지니고 
있다. 나는 내 몸에 대해서 무력하지 하는 식으로 말이죠. 그런 종류의 생각은 아주 
자력이 강하기 때문에, 마치 그대가 자신이 누구라고 생각한다고 공언하며 자신의 오
라 장(auric field. 오라 장(場)은 생체 에너지, 즉 사람 몸의 기(氣)를 미간 사이 안 쪽에 있는 아즈
나 차크라로 보았을 때 보이는 에너지의 장(場)이다.
)에다, 표지판과 포스터와 자동차에 붙이는 표 같은 것을 붙이고 
다니는 것과 같습니다. 바이러스는 전자기적으로 퍼질 수 있기 때문에 결국에는 그대
의 도시권 전역에 주입시키게 할 수도 있읍니다. 왜 그럴까요? 그대는 다른 사람들의 
까르마와 울림에 끌려서 특정 도회지나 마을에 살게 되었기 때문이지요. 그 때문에 
그대들 중 많은 사람들이 특정 장소로 다시 오려 하거나 이사를 가려는 충동을 받게 
되는 거지요.
  그와 똑같은 원칙이 가슴에도 적용됩니다. AIDS가 전자기적으로 퍼질 수 있다면, 
가슴과 여신(the Goddess)의 열림 또한 그렇게 될 수 있읍니다. 움직임에는 늘 아주 
많은 계획이 들어가 있음을 그대가 깨닫기를 바랍니다. 사람들은 이렇게 말하죠.  왜 
나쁘고 부정적이며 낮은 울림의 계획들이 활동을 하게 되어야 할까?  왜냐하면 사람
들이 그걸 기다리고 있기 때문이죠. 사람들은 뭔가 신나고 좋은 일이 자기들에게 떨
어지길 기다리며 가만히 앉아 있지를 않아요. 사람들은 자기 의자를 흔들거리고 담배
를 피면서, 언제 차가 거실로 뚫고 들어오나 하고 공상을 하지요. 왜냐고요? 사람들
이 텔레비전을 보기 때문이죠. 그대에게 주로 각인된 것들은 이 마음을 조종하는 기
계를 통해서 들어오며, 이 기계는 기본적으로 두려움으로 그대를 각인 시키지요. 만
성적인 두려움은 살인자가 될 것입니다. 그런 두려움은, 그대가 무서워하고 그대에게 
일어나리라고 확신하는 것들을 그대에게 끌어올 것입니다. 그대는 세상에 있는 모든 
가능성 중에서 왜 하필이면 지금 자신이 하고 있는 것을 선택했까요?
  그대가 남에게 자비심을 지니면 지닐 수록 그만큼 더 집단 의식은 빨리 바뀔 것입
니다. 우리는 그대들 모두가 이 가슴의 게임을, 시간이 남아돌 때 하는 것보다는 훨
씬 더 자주 하기를 부탁합니다. 그대의 가슴을 열어두고서, 가슴이 계속 열려 있는 
지와 어머니 여신의 가슴 에너지를 활용하고 있는 지에 주의하겠다고 서약하십시오. 
이렇게 하면 모든 것이 달라질 겁니다. 왜냐하면 그대의 가슴만이 참여하는 것이 아
니라 여신의 가슴도 참여하는 거니까요. 그런데 여신이 그녀 자신의 에너지가 그대를 
지나가게 하기 위해서는 그대의 가슴이 열려있어야 하는 거지요.
  오늘날 그대의 행성에는 사랑의 주파수를 방송하는 지역이 아주 적습니다. 그런 상
황도 물론 막 바뀌려고 하고 있지요. 그대가 잘 알다시피 지구는 - 아주 부드럽게 표
현한다면 - 어떤 도전적인 상황을 겪고 있지요. 그대가 이 상황이 아주 강렬한 것이
라고 생각한다면 그 상황을 꼭 붙잡으세요. 그대는 아주 엄청난 것을 타고 있는 겁니
다. 아주 짧은 기간이 지나면, 그대가 자신의 행성이 파괴되는 것처럼 보일 상황을 
향해 점점 더 다가가도록, 지구적인 차원에서 에너지들이 뿜어질 것입니다. 그대가 
이를 잘 알고 있었으면 해요. 때로 에너지가 진화할 때, 즉 그대 자신이 진화 과정을 
거칠 때조차, 방향 상실과 혼돈과 정체성(identity) 결핍이 있음을 이해했으면 합니
다. 그대를 아프게 하는 유독 물질이 몸에서 나올지도 모릅니다. 내장이 춤추듯이 꼬
이거나 위장 장애를 겪거나 내장이 막히는 일을 겪을 지도 모릅니다. 많은 다른 일들
이 임박한 변화를 표시해주고 있지요.
  그대는 지구를 인간 존재 속에서 일어나고 있는 것을 비쳐주는 거대한 거울로 비유
할 수 있읍니다. 이 시점에서 지구는 유독한 악취로 가득 차 있지요. 어머니 지구는 
오랫동안 미뤄왔지요. 아주 많은 세월동안 지구는 방사능 쓰레기나 모든 종류의 쓰레
기뿐만 아니라 인간의 분노라는 집단적 쓰레기에서 오는 유독물질로 가득 차 왔습니
다. 인간은 에너지의 창조물이며, 그대들의 감정은 방송이 되는 집단적 세력을 이루
지요. 집단적 삶이 근본적으로 오랫동안 그러했듯이, 그대들은 혼돈과 두려움을 방송
할 뿐만 아니라 분노를 방송하고 있지요. 그 분노는 그대가 내부 깊숙이에서 거부를 
당하고 있음을 알고 있는 데서 나오는 거지요.
  거의 60억의 그대들이 있고 - 곧 2배로 늘어나려 하고 있으며 - 그대들의 분노를 
행성에 던져버리고 있읍니다. 그렇게 되면 무슨 일이 일어나리라고 상상하시나요? 보
살핌의 부족과 사랑의 부족으로 말미암아 생겨나는 행성 자체의 분노를 촉발시켜 그 
분노를 거울처럼 반사하게 합니다. 이제 이 모든 일들이 분출되고 있어서 결국에는 
그대들은 대청소를 겪게 될 것입니다. 그대들 모두는 새로운 깨달음에 이를 것입니
다. 그대들은 사람의 차원과 행성의 차원에서 자기 한계 지점까지 내던져지고 있어
요. 그대들은 자신이 대표하려고 하는 영역과 대표하고 싶지 않은 영역을 새로이 정
의하지 않을 수 없을 것입니다. 아무도 소파에 앉아 포테이토 칩이나 씹고 있다가 핵
심을 놓치게 되지는 않을 거예요. 그대들 모두가 참여해야 합니다. 그렇지 않으면 거
의 틀림없이 그대들은 한 형태나 다른 형태에서 사라질 것입니다. 죽는다는 표현에 가까움^^
.
  그대가 자신의 현실을 창조하며 자신이 느끼는 집단적 분노는 자신의 상상력에 대
한 불신과 관련이 있음을 일깨우고자 하는 것이 우리의 바램입니다. 잠시동안 이를 
느껴보십시오. 상상력은 탁월함에로 가는 열쇠이며, 개념화한 것들을 융합시키고 생
각을 나타나게 하는 열쇠입니다. 그대가 규칙적으로 상상력에 시간을 투자하도록 격
려를 받았던 때 중 마지막 때가 언제입니까? 그대들을 살릴 수 있고 변화시키고 자유
를 다시 정의해줄 타고난 자질들을 그대들은 스스로 없앱니다. 사실상 상상력은 지구
의 쾌활한 사육제로 가는 입장권이지요.
  이 시점에 지구에는, 인간만이 아닌 수많은 지성적인 세력들이 거주하고 있읍니다. 
다양한 생명 형태들을 분리시키고 격리시키는 차원적 자물쇠들이 있지요. 시간이 붕
괴되면 인간들은 지구의 그리드(grid) 망을 활성화시키지 않을 수 없게 되어요. 신경
계는 에너지의 맥동이 두뇌로 가는 고속도로와 같지요. 그대에게 우주의 빛 에너지가 
주입되면 그 신경계가 바뀝니다. 도로 공사를 하듯이, 신경계가 다시 만들어지고 넓
혀지며 강화되어, 몸을 통해 움직이는 교통량처럼 증가되는 자료들에 적응할 수 있게 
합니다. 그대가 표준에서 벗어나는 체험, 즉 알고 있는 것의 범주에 맞지 않는 체험
들을 하게 되면 신경계는 멈추게 되는 경향이 있읍니다. 몸은 충격을 받게 되고, 비
일상적인 현실을 처리할 수 없게 되는 거죠.
  에너지가 행성에서 증가하면, 그대들의 육체적, 정신적, 감정적, 영적 몸이 자력화
됩니다. 표현하는 걸 억눌러 왔던 느낌과 생각은 그대와 연결되려하는 에너지의 흐름
에 저항하게 됩니다. 그대는 자신의 있는 그대로에 책임을 짐으로써 그 과정을 도와
야 합니다. 어느 지점이든지 그대에게  난 그걸 알고 싶지 않아. 나는 나 자신의 이
런 부분은 미워해. 나는 그건 좋아하지 않아 라고 말하는 편견과 애로가 있으면, 돋
보기가 그 지점 위에 놓여져 그 편견과 애로를 확대 시켜 체험하게 할 것임을 믿어도 
좋습니다. 그대는 그 지점이 똑바로 될 때까지 끽끽거리고 몸부림칠 것입니다. 그렇
게 하지 않을 경우에 그대는 어렵고 도전적인 상황이란 형태로 그 장애를 드러내게 
될 것입니다. 사람들에게 목적과 의도의 깨끗함을 유지하는 것과 책임감을 가르치기 
위해서 모든 것이 확대될 것입니다. 오늘날 이 시대에서 다양한 형태로 몸을 돌보는 
작업을 활용하는 것이 그대가 생존하는 비결입니다. 몸을 돌보는 작업을 통해 발견의 
길을 추구함으로써, 그대의 정체(identity)를 깨닫는 일이 가속화되어 일어날 것입니
다.
  그대의 있는 그대로가 더 많이 드러날 때, 그대의 발목을 잡았던 드라마들을 더 깊
이 이해하게 될 것입니다. 해소되지 않고 용서를 받지 않은 채 남겨진 바로 그 상황
에로 그대를 충실히 이끌어 가는 패턴들, 즉 세포에 간직된 패턴들에서 그 드라마들
은 나오는 것입니다. 실제로 그대는 그대 삶 속에 있는 모든 연기자들을 초대하며, 
감독인 그대는 배역을 정하고 쇼를 진행시킵니다. 그대가 지금 자기 대본에 싫증이 
났으면, 자신이 그 대본을 썼음을 잊지 마세요. 비난과 희생자라는 관념은 무력감을 
확인시키려는 궁극적인 덫입니다. 그대에게 지금 영향을 미치고 있는 고대 신의 드라
마들이 그대에게 있다는 것을 잊지 마세요. 현실의 모든 것은 연결되어 있고, 치유되
어 융합되기를 추구하고 있읍니다.
  고도로 진화된 에너지들에는, 특히 사랑의 주파수로 일하는 존재들에게는 위대한 
유머 감각이 있읍니다. 그런 유머는 마치 등록상표처럼 알아볼 수 있는 거지요. 그대
가 마주치는 에너지들을 보며, 확장시켜주는 유머 감각이 있는 지 확인해보세요. 왜
냐하면 웃음은 자유에로 이끄는 열쇠이니까요. 실존하는 모든 것 속에는 기쁨의 공간
이 풍부히 있으며, 바로 그것이 그대가 포착하려고 하는 개념인 것입니다.
  그대가 자기 느낌(feeling) 센터 - 즉 자신의 태양 신경총 내지 배에서 작용하도록 
우리는 격려합니다. 그대의 위벽 내부에는 두뇌세포와 같은 능력이 있고 두뇌세포와 
같은 활동이 일어나지요. 자신을 다시 보세요. 그대가 창조하는 모든 사건 속에서 기
회가 있음을 믿고 발견해낼 때, 자신이 자기의 체험을 바꾸고 있음을 곧 알게 됩니
다. 기회가 종종 손실의 모습으로 위장하여 나타난다는 것을 다시 일깨워 주고 있는 
거죠.
  태양 신경총 영역은 몸 속에서 힘을 간직하고 있는 곳이며, 그대가 힘을 세계로 뻗
치는 곳입니다. 이 곳은 느낌의 센터인 거지요. 이 곳은 그대가 데이타의 실마리들을 
얻게 되는 곳입니다. 왜냐하면 태양 신경총을 통해서 그대는 논리적 마음으로는 아무 
의미도 없어 보일 지도 모르는 사건들을 통해서 나아갈 길을 느끼니까요. 한 걸음 물
러서서 한번 보세요. 그대가 결단을 내리는 경로를 변경해서, 몸에로 가는 우회로를 
만드세요. 그대가 귀를 기울이기만 하면 사랑에 찬 조언자인 몸의 타고난 슬기가 그
대에게 말해주고 있으며, 그 슬기를 그대가 어떻게 느끼고 용인하게 되는 지에 주목
하세요! 그대 몸은 그대와 함께 일하기를 바라고 있지요 - 종종 몸에 어긋나게 작용
하는 것은 바로 그대와 그대의 생각입니다. 그대의 논리적인 마음은 그대가 아주 제
한된 패러다임과 제한된 특정 주파수 안에서 작용하기를 바라는 존재들에 의해 교육
받은 것임을 잊지 마세요.
  우리는 그대가 자신이 아주 중요하다는 생각을 받아들이기를 바랍니다. 그대의 있
는 그대로 속에, 그대가 의도하는 것 속에, 그리고 그대가 자신이 체험하도록 하는 
것 속에 아주 귀중한 것이 있읍니다. 의식의 다차원적인 현실들을 함께 짜내며, 많은 
사람들이 지지해주지 않을 영역으로 도약해 가는 그대의 능력에 대해서, 그대가 엄청
난 고양감을 느끼고 자신이 개인적으로 가치 있는 존재라는 감각을 느끼기를 바랍니
다. 우리는 감히 무모할 수 있는 그대에게 금빛별을 달아줍니다. 왜냐하면, 그대는 
자신의 활동 시기들을 탐험하면서, 인간 감지력의 장애들을 장난스레 없애주고 있기 
때문입니다. 그대들이 번창하고 발전했던 시대가 언제이며, 그대가 어디에서 상호연
결된 현실에 영향을 미쳤고, 그런 시기들과 장소들이 지금과 어떤 연관이 있는 지를 
그대에게 보여줄 많은 스승들이 있읍니다. 어느날 그대는 그런 다른 시간들이 바로 
지금이란 것을 깨달을 것입니다. 모든 것은 지금에서 일어나고 있는 거지요. 바로 실
존하고 있는 이 순간이 - 바로 그대가 있는 곳이 - 진실로 계속적이며 자발적이고 의
미심장한 순간입니다. 이 순간은, 그대가 자꾸 반복해서 자신이 거기에 있음을 깨닫
게 될 곳이죠.
  그대들이 다른 문명들에서 동시적으로 정보를 받고 있음을 자각하세요. 그 사실에 
주목하고 그대들이 서로 동시적으로 맺어질 수 있음을 알아차리십시오. 종종 그대는 
알려는 충동을 받을 것입니다. 그러나 이런 일이 보통으로 일어날 지라도, 그대가 자
신에게 자신이 실로 뭔가를 알고 있음을 납득시키는 것은 좀 시간이 걸리는 거지요. 
적응하는 기간이란 게 있거든요. 참을성을 지니면 그대는 택하는 곳은 어디든 갈 수 
있지요. 명확히 염원하시고 그 염원이 작용하도록 하세요.
  돌고래들은 서로에게 비밀을 간직하고 있진 않아요. 돌고래들은 기꺼이 자기들이 
지닌 축적된 지식을 나누지요. 아는 것을 얼마나 기꺼이 나누려하는가에 따라 개체의 
진화 정도를 판별할 수 있읍니다. 그대가 아는 것을 나누면 나눌수록 그만큼 더 그대
는 채워집니다. 그대가 받은 지혜를 움켜지고 놓지 않으면 않을 수록 그만큼 더 그 
지혜는 손에서 빠져나가서 그 지혜를 잃게 될 것입니다. 그대의 손을 열면, 그대의 
지혜는 나비처럼 날아가버릴 것입니다. 그러면 새 나비가 손에 앉을 것입니다.
  모든 생명에는 차크라 시스템이 있지요. 한 마을에는 차들이 지나가는 길이 있고, 
에너지를 저장하고 있는 정유소가 있지요. 차크라 시스템도 마찬가지입니다. 모든 생
명 형테 주위나 내부에는 에너지의 저장고가 있지요. 차크라는 그 내적인 작업을 - 
즉 생리학적인 3차원적 작용들을 - 다차원적이고 에테르 층으로 된 사건들과 연결시
켜줍니다. 차크라를 적절히 활용할 때, 차크라는 에너지를 비물질적인 영역에서 물질
적인 영역으로 가져오는 거지요.
  모든 생명 형태는 이런 에너지의 출입구를, 다시 기름을 공급받을 수 있는 문과 장
소로서 지니고 있읍니다. 각 생명 형태들이 그 공급받은 것을 가지고 무엇을 하는 지
는 생명 형태 자체의 청사진 내지 DNA 내부에 기록되어 있지요. 그대의 DNA가 다시 
조직되어 새로운 표현을 찾게 될 때, 그대가 지닌 주파수 내지 자아(identity)는 비
물질적인 것에 관해 무언가를 말해줄 것입니다. 가는 곳이 어디든지 그대는 스스로를 
알리는 변화하는 에너지를 운반하고 있는 거지요. 그대 의식은 모든 생명 형태에게 
스스로를 알리고 있는 겁니다. 아마 보행자 전용의 상점가나 식당에서 그대 옆에 있
는 사람들은 그대가 어떤 존재인지를 의식적인 차원에서는 알아차리지 못하겠지요. 
그러나 숲이나 들판에서 산책할 때나 바다로 갔을 때, 그대는 주위의 다른 생명 형태
들이 그대가 누구인지를 훨씬 더 잘 알고 있음을 알게 될 거예요. 그대가 변하고 있
기 때문에, 그 생명 형태들은 자기들의 반응을 바꾸고, 그들의 DNA가 바뀝니다. 그대
를 통해서 자연의 모든 것들은 살아있는 도서관을 더 잘 활용할 수 있게 되는 거죠.
  그대의 관점에서는 수천 년 동안 살았던 사람은 아주 적겠지만, 창조자 신들은 자
기들의 세포적 육체의 수명을 늘릴 수 있읍니다. 세포 생명의 수명 연장과 회춘은 다
시 유행이 되고 있읍니다. 이것은 빛의 몸, 즉 스스로 파괴되지 않도록 밀도가 낮은 
몸- 다시 말해 스스로 만들어내고 스스로 연료를 공급하는 몸 -을 형성시키는 과정의 
일부분입니다. 그런 몸이 바로 그대가 추구하고 있는 거지요. 논리적 마음으로 그런 
게 가능한가 하고 심각하게 근심하지만 않는다면, 그대는 그 목표에 도달해서 그 몸
을 느낄 것입니다. 그대가 사회에 귀 기울이길 그만두고 현실에 대한 공식적 해석판
에 귀기울이길 그만두어야 한다는 것은 아무리 강조해도 지나치지 않습니다. 그렇게 
하는 것은 무례가 아니라 결단이지요. 그렇게 하는 것이 그대에게 가장 힘든 일이 될 
것이어요, 그것은, 그대의 사회적 자아와 영적 자아 사이에 놓인 다리를 가로지르는, 
가장 큰 작별을 하는 것이 될 것이니까요. 어느 자아가 거룩하게 될까요? 어느 자아
가 그대 권위의 근원이 되겠습니까? 빨리 도약하면 할수록 그만큼 더 그대는 자신을 
누리게 될 것입니다. 그대의 직관적인 자아가 그대 체험의 - 어느 누구도 인정해주지 
않을 체험이며, 그대가 알고 있으면서도 반드시 기억해내는 건 아니지만 그대가 맡고 
있는 숙제에서 나오는 체험의 - 기준이 되게 하십시오.

                         에너지 운동 

  편안하고 아주 고요한 상태로 있으세요. 몸에다 휴식하고 긴장을 풀고 내버려두라
는 메시지를 보내십시오. 아주 깊고 깊은 숨을 쉬세요. 그대가 일단 숨을 내쉬었으
면, 고요함의 파동이 몸 위로 움직임을 느끼세요. 자각하면서 숨쉬기를 계속해서 자
신의 리듬을 알아내십시오. 그대의 가슴이 확장되고 열리는 것을 느껴보세요. 심장 
부위가 점점 따뜻해짐을 느끼십시오. 목의 긴장을 푸세요. 마음이 깨끗해지도록 하고 
시야를 확고히 하세요. 잠시 동안 숨이 움직이는 경로를 추적해보세요. 빛의 기둥이 
머리 꼭대기를 건드리고서 몸으로 들어오는 것을 상상해보십시오. 깊이 숨을 들이쉬
고 내쉬고 숨을 따라가면서, 그대가 할 수 있는 한 한껏 자신을 가볍고 고요하고 평
화롭게 만드세요.
  일단 그대가 이런 고요한 곳에 있게 되면, 그대의 에너지의 초점을 제 3의 눈에 맞
추시고, 그대의 세계인 지구를 그려보십시오. 그대가 상상하는 것은 무어든지 다 좋
습니다. 그대가 마음의 눈 속에 지구의 그림을 간직하면서, 지구의 모든 거주자들을 
위한 개인적 청사진과 목적이 실존함을 느끼십시오. 그대는 이런 청사진을 빛의 스파
크와 기하학적 형상으로 보게 될 지도 모릅니다.
  의식이 진화하는 데 필요한 가르침들이 독특하고 무수히 많음을 느끼십시오. 각 개
인의 의식만이 확장될 뿐만 아니라, 지구의 집단 의식이 독특한 방식으로 연결되고 
있읍니다. 각 개인이 지구적인 계획에 기여하는 바를 느끼시고, 그대의 지금에서 인
간 형태의 사랑과 신뢰를 고무시키는 염원의 파동을 보내십시오.
  이제, 그대 의식이 자신과 비슷한 모든 것을 끌어들이는 자석이 된 듯이, 그대 자
신이 황금빛 빛의 공처럼 자신의 청사진에서 솟아나옴을 느끼세요. 그대의 청사진이 
지구의 그리드 망(grid) 주위를 회전하기 시작하면서 그대와 함께 일하도록 가락이 
맞춰져 있어서, 인류를 위한 새로운 지구적 청사진을 활성화시키는 것이 궁극적인 목
적인 다른 청사진들을 추구해가도록 허용하세요. 이 지구적인 추구를 느껴보십시요. 
그대 자신이 빛의 황금빛 공으로서 한 곳에서 다른 곳으로 가면서 지구 주위를 자꾸 
돌아가도록 하세요. 그 공이 의식처럼 자체 속으로 끌리면서 커져서, 빛의 담요를 형
성하여, 교차되는 의식을 일깨우도록 설계되어 서로 짜 맞춰지고 있는 에너지 그리드 
망을 일으키도록 하십시오. 그대의 금빛 공이 지구 주위의 다른 지역에로 끌려가는 
것을 느끼세요. 그대 자신이 거기에 있음을 보시고, 그대의 현존이 그대가 있는 곳을 
확장시키고 변화시키고 열리게 하고 있음을 보십시오.
  60억의 사람들이 몸 내부에서 그 지구적인 청사진에 연결되어 있음을 상상하세요. 
다가올 변화가, 아주 다른 입장에서 삶을 볼 수 있는 자유를 지니게 될 기회이며, 보
다 기쁨에 차고 확장된 삶을 살 기회임을 사람들은 알고 있지요.
  의식을 육체로 다시 돌려오세요. 그대를 통과해 흐르면서 그대에게 주입되며 그대
를 연결시키는 빛을 그리십시오. 가속적으로 그 에너지의 흐름을 지켜보시고 그대의 
몸이 고동치도록 하세요. 보다 강해지고 새로운 정보와 건강과 활력으로 가득 차 있
음을 느끼세요. 빛의 기둥이 계속 그대에게 있어서 그대를 채우고 그대를 그대의 근
원과 연결시키고 있음을 느끼십시오. 그 빛의 기둥이 늘 그대의 육체로 들어오도록 
유지시키십시오. 그 빛 기둥은 고차원적인 영역으로 가는 그대의 명함입니다.
  생각은 있읍니다. 그대는 진화해서 자신의 세계를 변화시키고 현실에 관한 완전히 
새로운 패러다임을 창출하도록 자기 생각을 생산적으로 쓰는 법을 배우는 데로 나아
가고 있는 겁니다. 자신을 신뢰하고 자신이 발견하는 것이 무엇인지에 잘 귀를 기울
이십시오. 그대 앞에 나타나는 길은 아주 흥미로운 것일지도 모릅니다. 그대가 항상 
그 길을 창조했다는 것과 풍경이 싫으면 새로운 길을 택하기만 하면 된다는 것을 잊
지 마세요. 좋은 여행이 되기를.



   제 7장


차원들이 춤춘다

  최고 창조자가 모든 팀들을 만들었으며, 만약 최고 창조자의 우주 속에 있
다면 그대는 또한 모든 팀과 접촉해 있는 것임을 그대에게 다시 다짐해둡니
다.

  인간 존재로서의 그대들은, 살아있는 도서관에로 가는 열쇠인 도서관 목록카드입니
다. 지구의 도서관에 간직된 모든 정보는 그대를 통해 접근할 수 있는 것입니다. 그
대들을 통해 융합되고, 그대들을 통해 영향을 받고 나타나게 설계되어 있는 거죠. 영
적 진화과정의 인간적 해석판에 통달하기 위해서 - 그 판과 함께 살고, 많은 다른 현
실들에 융합되며 현실들이 그대들을 통해 나타나도록 하기 위해서 - 그대는 여기에 
온 것입니다. 결국에는 그대들은 그대들을 탄생케 한 창조자 신들의 의식과 동조될 
것입니다. 그건 마치 라디오 다이얼을 돌려 다양한 주파수를 포착해내는 것과 같을 
겁니다. 그대들이 지금 차지하고 있는 특정 육체는 방송을 보내고 받는 센터, 즉 많
은 현실들 속에 있는 방송 단위라는 것을 이해하도록 하십시오. 모든 창조는 영향을 
받도록 - 즉 퍼즐의 다른 조각들과 맞물려 딱 맞춰지는 퍼즐 조각들이 되도록 - 설계
되었습니다. 인간으로서 그대들은 그대를 다른 현실들 안으로 딱 맞춰지게 하는 부속
기관들을 얼마나 많이 가지고 있는지를 모르는 채 지내왔습니다. 그대들은 자신과 동
조되고 영향을 미치면서 다른 현실들 속에 있는 지성적 원천들을 도통 모를 것입니
다.
  전체의 일부분이 아닌 것은 아무것도 없으며, 설계된 대로의 전체는 변화와 영향의 
열린 결말을 창조해내는 자유의지 지대입니다. 그대들의 할 일과 책임은 연합과 선택
을 하는 데 있지요. 그대들의 부모는 이렇게 말해왔을지도 모릅니다.  착한 애들하고 
놀아라. 때리고 침 뱉고 물고 차고 욕하는 애들하고는 놀지 마라. 너는 좋은 친구를 
갖게 되길 바라지.  부모들은 그대들에게 친구를 고르는 법을 가르쳤죠. 부모 되는 
과정의 일부는 그대들에게 사람들에게서 뭐를 추구해야 하는 지를 가르치는 거였어
요. 그러나 누구도 그대들에게 어떻게 친구를 만들고 주위에 있는 보이지 않는 세계
들과 어떻게 연합하는 지를 가르친 적이 없습니다.
  인간으로서 그대들의 일은 살아있는 도서관을 차지해서 돌보는 것입니다. 과거에는 
살아있는 도서관을 경험하길 바라는 존재들은, 허락을 받고나서, 인간존재들의 눈으
로 보곤 했습니다. 그 존재들이 보는 순간엔, 인간들은 책임을 맡은 남신이나 여신
(goddess), 말하자면 이 현실의 관광 안내원이 되곤 했지요. 한때 지구상의 인간은 
아주 존중받고 고도로 진화된 자리를 맡았지요. 그대들은, 영광에 차서 울리는 형상
으로서 에너지와 빛을 뿜었습니다. 요리사가 음식 준비를 하며 특식을 차리고 있듯
이, 인간들은 살아있는 도서관을 체험하고 정보에 접근하는 특별한 방법을 지니고 있
었습니다. 지식을 열망했던 존재들은 지구의 도서관을 체험하고 발견하러 왔지요. 그 
존재들은 지구와 지구의 모든 장엄함에로 가는 도서관 목록카드로서 기능하는 인간들
에게 융합했습니다. 더 많이 체험하기 위해 다른 에너지들과 하나가 되어 그 에너지
들이 그대들의 눈으로 볼 수 있게 해주는 것이 거룩한 목적이었습니다. 인간들은 이
런 과정에 자신들이 활용될 수 있게 했지요.
  도서관에 기여한 먼 별 조직에서 온 에너지들은 이렇게 말했지요.  우리는 무언가
를 공부하기 위해 도서관에 접근해서 정보를 좀 얻기를 바랍니다.  그 에너지들은, 
인간들과 융합하기 위해선, 허락을 얻고 사랑의 주파수를 실현할 필요가 있었지요. 
인간들은 다른 종류의 융합, 즉 사랑의 주파수와의 만남을 하고 있음을 알고 있었어
요. 다른 에너지들은 살아있는 도서관을 점검하기 위해서 인간들의 몸과 눈과 감각과 
존재 전체를 썼지요. 물론 다양한 인간들은 살아있는 도서관의 다양한 측면들 중에서 
편애하는 것이 있었고, - 그대가 그들을 신이라고 부르길 바란다면 - 남신들과 여신
들(goddesses)은 자기들이 찾던 특정 데이타를 갖게 되었지요. 그러니, 살아있는 도
서관의 집사가 되는 것은 아주 흥미로운 일이었지요. 왜냐하면 어떤 신들이나 여신들
(goddesses)이 방문해서 어떤 정보를 찾으려 할 지 몰랐으니까요. 그건 마치 관광 안
내원이 되는 것과 같은 것이었고, 들어온 존재들은 자기들이 원하는 정보에 그대가 
접근하도록 지도를 했지요. 그 관계는 공생적인 것이었고 그 일의 성공은 사랑의 주
파수에 기초하는 것이었죠.
  실존에 절대적으로 필요한 영광스런 정보가 있는데, 그 정보는 바로 여기 지구에 
간직되어 있는 겁니다. 빛의 인식이 지구에서 일어날 때, 아주 자비롭고 매우 고양시
켜주며 아주 애정이 깊은 존재들이 집단적으로 융합되는 일이 일어날 것입니다. 그 
존재들이 와서는 그대 몸 밖에서 작용할 것입니다. 그대는 여전히 그대 자신의 총체
성과 자아(identity)를 유지해나갈 것입니다. 그러나, 우리가 우리의 탈 것과 섞이듯
이, 그들이 그대와 섞일 것입니다. 그들은 그대 몸 안에 있는 신호들과 만능 숫자에 
접근할 것입니다.
  살아있는 도서관이 완전히 기능하게 할 주파수에로 지구가 발진되면, 필요한 체험
들을 모두가 공유하게 될 것입니다. 많은 우주적 관점에서 살아있는 도서관에 접근하
는 열쇠로서 다시 한번 귀중한 자산이 되기 위해서, 그대는 12가닥 DNA와 완전한 두
뇌 능력을 갖추게 될 것입니다. 그리고, 도서관 목록 카드로서 협조를 하기 위해서 
그대는 자신이 인간 이상임을 이해해야 합니다. 그대는 자신의 진정한 모습 속에서 
다차원적인 실존을 통해 많은 다른 위장된 모습을 지니고 있지요. 그대는 이 우주 시
스템 전역에 뿌려진 감지력 있는 에너지들의 집합입니다. 의도와 목적을 지니고 사물
을 발견하고 다른 의식을 모으는 의식의 연합체를 그대는 이루는 거죠.
  지구는 방향상 근본적 변화가 일어나는 길에 들어서 있읍니다. 어머니 지구는 지속
되는 진화 과정에 가속적인 신뢰를 느끼고 있지요. 한 주기가 완성되고 새 시대 내지 
새 주제가 지구에서 우위를 점하려 하고 있어요. 그대는 이 새 시대가 사회에 들어오
는 것을 도와주고 있는 겁니다. 현재 인간들은, 자기에 보다 많은 자아(identities)
가 있다는 것은 고사하고, 자신들이 인간으로서 많은 생을 살았음을 거의 이해하고 
있지 않지요.
  자아는, 모두 모여서 중심적인 영혼을 구성하는 많은 다른 생명 형태들이 합성된 
것입니다. 지구가 새로운 방향으로 발진되고 있으므로, 현 거주자들은 소멸될지도 모
릅니다. 왜냐하면 지구가 울리는 새로운 속도에 현 거주자들이 맞지 않기 때문이지
요. 그렇지 않으면 그 존재들은, 영혼의 집합체를 구성하는 다양한 성격들과 붙었다 
떨어졌다 할 수 있는 능력을 얻기 위해, 자신들이 준비를 하는 쪽으로 변화하기 시작
할 것입니다. 그대들은 이런 쪽의 선구자이며, 자신 속에서 이해해야할 가장 긴요한 
부분을 만나고 있는 것입니다. 많은 자아들을 만나야 하는 거지요.
  많은 현실 속에서 스스로를 표현하려는 지성들의 광대한 집단의 일부가 바로 그대
임을 잊지 마십시오. 현실의 모든 해석판을 더 이해하기 위해서, 그대의 중심적인 영
혼은 많은 다른 성격과, 촉수와 내뻗치는 기관을 지니고 있지요. 그러니, 그대가 현
실의 모든 해석판 속에서  선량한 이 라고 생각진 마세요. 사실상 그대는  나쁜 놈 
일 때  선량한 사람 일 때보다 더 많은 정보를 얻게 되는 경우가 종종 있읍니다. 그
대가 선량한 사람일 때는 종종 너무나 소박해서 무슨 일이 일어나고 있는 지 도통 모
르는 경우가 많습니다. 그대가 발견한 것이 어려움으로만 그대에게 영향을 미치란 법
은 없습니다. 그 발견한 것들이 그대에게 흥미를 주고, 더 많은 지식을 주며, 그대에
게 아주 유익한 무언가를 해주도록 염원하십시오.
  그대는 자신의 영리함을 자신에게서 숨기고 있읍니다. 그대는 자신이 어떻게 자기 
현실을 만들어내고, 얼마나 많은 차원의 생각 속에 자기가 있으며, 자기가 어떤 식으
로 무언가를 기다리면서 그저 배회하고 있는 척하고 있는지를 점검하는 법을 배워야 
합니다. 그 여러 차원의 생각들이 머리를 통해 일초 일초 몰려와서 이 모든 정보를 
창조하고 있는데도, 그대는 항상 자신이 자신의 현실을 만들고 있다는 것을 깨닫지 
못하고 있지요. 그대는 자신에게서 자신의 신념을 숨기고 있읍니다. 그대의 텔레비전
과 교육제도를 통해서 자신이 무력하다고 믿도록 종족적인 차원에서 프로그램화되어
왔음을 잊지 마세요.
  그대가 한 때만 자신의 현실을 만들었고, 다른 때와 다른 상황에서는 무력하다는, 
생각의 덫에 걸리지 마십시오. 그대는 자기 체험의 광대함을 잊지 말아야 합니다. 어
렵거나 나쁜 일로 보이는 것에 참여하기로 그대가 어떤 합의를 했음을 잊지 말아야 
합니다. 실제로, 그대를 향상시켜줄 일이 그대가 어렵다고 하는 경험 뒤에 있는 경우
가 아주 자주 있읍니다. 그대가 만들어내는 모든 일 속에 기회가 있음을 잊지 마십시
오.
  그대들 자신이 게임의 달인들이며, 게임의 달인들은 지구의 자유를 다시 세우고 문
명의 씨를 뿌리는 교향곡을 만드는 존재들입니다. 이 문명들이 살아나서 활성화되었
으니 이제 그대는 실존에서 가장 흥분되는 장소와 시간대 중의 하나에서 살고 있는 
거지요. 그대를 지원하는 존재들, 그대와 융합되어 그대를 통해 작용하며 그대 앞에 
있는 일을 하는 데 도와주기를 바라는 존재들이 많이 있읍니다. 그대가 이런 일을 해
내는 데는, 많은 책을 읽고 많은 컴퓨터 용지를 조정해야할 필요는 없습니다. 인간으
로서 그대가 완수하기를 바라는 것을 하려고 자기 지혜에 따라 자기 현실을 설계하고 
자신을 신뢰하는 것이, 그대에 필요한 전부입니다. 그대가 자기 싸인으로 - 즉 이 세
상 속에서 그대의 표시로 - 만들려는 것은 무엇이든, 그대로 될 것입니다. 그러니, 
큰 꿈을 꾸십시오.
  도서관의 목록으로서 인간 존재들은, 곤충과 식물과 동물 세계에서 체험한 정보와
는 아주 다른 독특한 정보에 접근합니다. 살아있는 도서관은 융합되도록 설계되어 있
고, 실제로 도서관의 생명 형태를 통해 융합될 때 다른 존재들은 지구 판의 현실을 
체험하여 정보를 얻을 수 있읍니다. 추구 대상을 염원하면, 융합이 일어나는 쪽을 선
택하게 되어 있죠.
  인간은 살아있는 도서관에 완전한 접근하게 해줄 수 있도록 신호가 입력되어 있읍
니다. 다른 에너지들이 인간들과 융합하면, 개구리와 융합함으로써는 발견하지 못하
는 공식들과 청사진을 발견할 수 있읍니다. 인간 탈 것 - 즉 인체 -을 완전히 이해하
지 못하고 작용하는 에너지들이 인간들을 도서관 목록 카드로 사용했고, 그 결과로 
인간들에게 불균형과 정신이상이 일어났습니다. 인간에게 해를 끼치려고 한 존재들도 
있었지만, 많은 존재들은 모르고 해를 끼친 것입니다. 융합의 에너지를 받을 수 있도
록 몸을 준비하고, 그대가 활용할 수 있는 자신의 기준을 정하고 분별을 하는 것이, 
근본적인 일입니다. 그대는 보다 높은 자아- 즉 인과의 보편적 법칙을 통해서 그대의 
체험 세계를 항해하는 다른 판의 그대 -의 도움을 받고 있음을 잊지 마십시오. 또한 
이 보다 높은 자아가 문지기와 사회적 비서로 작용하여, 현실이 계속해서 한 영역에
서 다른 영역으로 번역되는 동안, 그대가 3차원에서의 자기 행동과 신념에 기초하여 
움직이도록 추진력을 준 설비들을 그 자아가 조정합니다.
  은하계의 빛의 파동으로서 1993년에 일어난 천왕성과 해왕성의 합(合)은 번개같은 
전류를 보내서 인간에게 세 번째 나선의 잠재력을 활성화시켰습니다. 그때문에 빛의 
신호가 입력된 필라멘트들이 그 세 번째 나선을 끌어들여 묶도록 했지요. 이로 해서, 
그대가 다차원적인 자아로 알고 있는 자아에 접근하게 될 몸 속의 전류를 흐르게 했
지요.
  그대는 엄청나게 가속적인 시대를 겪고 있읍니다. 그대들은 저마다 개인적인 에너
지의 소용돌이입니다. 우리와 이 12 차크라 게임을 하면서 그대는 자신의 차크라를 
열고 자신의 무수한 다차원적인 성격들이 작용할 수 있는 출입구를 만들 수 있습니
다. 그러면 이 성격들이 섞여서 하나의 조화로운 단일체가 될 수 있읍니다. 그대와 
동조되어 느껴질 수 있는 다른 판의 자아들이 있고, 그런 자아들이 들어오면 이 조화
로운 단일체를 이루기 위해 그 자아들이 동조되도록 하는 법을 배우는 것이 그대가 
해볼 만한 일이지요. 그대는 다차원적으로 되고 있는 3차원적 인격으로서 자신이 누
구이며 자신의 기준이 무엇인지를 자기 존재의 가장 깊숙이에서 알아야 합니다. 그대
가 세운 기준에 따라 그대가 겪는 체험과 그대와 융합하길 바라는 모든 존재들이 그 
선택에 동조하게 됩니다.
  그대가 다차원적인 융합을 체험하고 있을 때, 이렇게 말하는 것은 좋은 수행이 될 
수 있습니다.  어이, 들어보게. 나는 인류의 개선을 위해서 일하고 있네. 내가 인류
의 한 사람이니까 말일세. 나는 나 자신을 진화시키고 보다 위대한 능력을 지니고 보
다 위대한 평화를 지니기를 추구하고 있어. 나는 이 능력들을, 나 자신과 인류전체인 
내가 접촉하는 모든 사람들과 이 행성, 즉 우리에게 진화의 장소를 주는 어머니 지구
를 유익하게 하는 데 쓸 것이네.  다른 에너지가 그 일정에 맞지 않는다면 떠날 것이
고, 잘되면 그 에너지들이 변하거나 새로이 생각을 해보게 될 것입니다. 종종, 치료
받고 사랑을 추구하고 모르던 것을 배우려고 에너지가 오는 수가 있습니다. 그대는 
촛불과 같아서, 여러 판의 그대 자신은 곤충처럼 그대에게 끌릴 것입니다. 그들이 그 
불길 속으로 날아 들어오면, 그대는 그것들을 변화시켜서 다시 태어나게 하지요.
  그대는 이렇게 말할 수 있습니다.  이 다차원적인 체험을 활용하는 법을 보다 잘 
이해하는 것이 나의 염원이다. 이 체험들로 해서 나 자신을 유익케 하고 보다 재미있
게 지내는 법에 관해 보다 많을 것을 알게 되는 것이 내 염원이다.  이렇게 하면 염
원을 통해서 체험의 토운이 잡히게 됩니다. 염원(intention)은 그대가 현실 속에서 
드러내기를 바라는 것을 의식적으로 말한 것입니다. 그러므로 그대가 무언가를 원하
면, 먼저 그걸 염원하세요. 왜냐하면 그것이 그대의 현실을 일으키는 법이니까요.
  그대는 현실이 새로이 뜻매김되는 시대에 살고 있어요. 그리고, 바로 그대가 그 새
로이 뜻매김하는 자입니다. 그대가 바라는 것을 선포하고 자신이 체험하는 것을 번역
하는데 도움과 정보를 요청함으로써, 자신을 따라 모험에 찬 탐험을 떠나십시오.
  도서관의 카드 목록이 된다는 것은 무엇을 뜻할까요? 그것은 그대가 증명서를 따기 
위한 - 즉, 다른 에너지들을 이해하고 그 에너지들과 유대를 맺고 섞이고 융합되어
서, 그 에너지들이 그대를 통해 살아있는 도서관에 들어가도록 하기 위한 - 첫 걸음
에 있다는 것을 뜻합니다. 특정 의식 상태에 이르면 그대는 라디오 프로그램과 같이 
남이 주파수를 맞출 수 있는 전자기적 변조전파(pulse)를 발합니다. 그렇게 되면 그
대는 아주 귀중한 존재가 됩니다. 왜냐하면 그대가 융합되면서 다른 존재들이 신호에 
접근할 수 있게 되기 때문이죠. 그 신호에는 삶을 복제할 수 있는 특정 공식들이 들
어가 있읍니다. 인간 속에 간직된 가장 중요한 데이타들이 있고 그 데이타는 특정 의
식 상태를 통해서만 접근할 수 있도록 많은 안전장치들이 설계되었지요. 그 의식 상
태 없이는 그 공식들은 스스로를 드러내서 나타날 수조차 없습니다. 그 공식들은 인
간 내부의 높은 의식의 보존을 통해서 존재합니다. 삶과 존재의 질이 조정되지 않으
면 인간은 그 공식을 산출할 수 없습니다.
  그대들 모두가 그대들과 융합되기를 바라는 이 존재들의 에너지를 느끼기를 바랍니
다. 그 에너지들이 그대에게 싸인을 보내도록 청하세요. 이렇게 말하세요.  내 일은 
나 자신과 행성을 높은 차원으로 올리는 것이다. 그대가 이에 협력한다면 환영한다. 
그대가 그렇지 않다면 근처에 오지도 말라. 나는 헛 일에 쓰일 순 없다.  그대는 이
런 선언을 할 필요가 있어요.
  그대는 또한 이렇게 말할 수 있죠.  나와 일하기를 바라는 에너지들이여, 나는 기
꺼이 이 행성에서 그대의 삶의 표현 중에 하나가 되겠다. 나는 그대가 누구인지를 배
우고 그대를 이해하길 바란다. 나는 그대의 있음으로 해서 에너지를 충전 받기를 염
원한다. 그대에게 내가 지니지 않은 에너지에 접근할 능력이 있고, 내가 그 에너지가 
내 몸 속에 들어설 자리를 기꺼이 내준다면 부디 그 능력을 나와 함께 나누기 바란
다. 
  만약 그 에너지가 그대 마음에 들지 않으면 이렇게 말하기를 꺼리지 마십시오.  문
이 닫혔다. 그대는 내 찻잔을 마실 수 없다. 나는 다른 존재를 찾아야 겠다.  그대는 
다른 존재를 찾을 것입니다. 왜냐하면 그대의 기준이 그대의 체험을 창조해낼 것이기 
때문입니다. 일단 이른바 보이지 않는 존재들과 우호적인 관계를 맺는데서 편안함을 
느낀다면 그대는 더 나아가서  내 찻잔에는 맞지 않는 유형들 을 이해하고 탐구할 수 
있을 지도 모릅니다. 사실상 모든 것이 관계 전체의 일부거든요.
  보다 많은 것을 떠맡으세요. 그대의 몸이 다차원적인 에너지의 자각에 순응하도록 
준비하는 데 필요한 많은 것들이 있읍니다. 몸의 기운을 보충해주는 요가와 몸 뻗치
기, 호흡법, 조류(藻類), 약초는 에너지들이 활동할 공간을 만듭니다. 다차원적인 지
성의 울림을 수용하는 몸이 필요하기에, 그대의 작업 중 얼마간에는 이런 준비가 포
함되어 있읍니다.
  그대와 함께 일하기를 바라고 있는 에너지들에게 질문을 해보세요. 마치 그대가 어
린애일 때 어른에게 질문하는 것이 무례하다고 여겨질 수 있듯이, 지구에서는 남신이
나 여신(goddess)에게 질문하는 것이 무례하다고 여겨지죠.  어린애들에겐 보여주어
야하는 거지 말로 해서는 안된다. 라고 했죠. 신들의 자식으로서 그대는 같은 무시를 
당하고, 의심의 여지없이 연장자 우선의 원칙이 그대에게 적용이 되어왔습니다. 우리
는 그대에게 - 우리가 말하는 것이 무엇이건 다 포함해서 - 모든 것에 관해 질문하라
고 합니다. 왜냐하면 그대는 질문할 권리가 있을 뿐만 아니라 책임도 있기 때문이지
요. 이는 자기 주권을 확립하고 자신의 몸을 자기 것으로 지니면서 그대의 실재가 존
재하도록 하는 열쇠인 것입니다.
  그대의 태양 신경총에서 나와서 다양한 판의 그대 자아에 도달하는 나선형을 만드
는 법을 배우십시오. 그대는 그 나선형이 그대를 그대의 목적과 연결시킬 거라는 걸 
알게 될 것입니다. 3차원의 관점에서 보이는 자아들을 가지고 판단하지 마십시오. 왜
냐하면 판단은 덫을 놓고 현실의 고리들을 만들어서 시간을 통해서 다른 옷을 입으면
서 같은 주제를 되풀이하게 하기 때문이죠. 그대들 중 다수가 동의한 사항 중에 하나
는 이 여행에서 판단을 넘어서서 움직여보는 것입니다. 그런 태도를 견지하는 것은 
아주 중요한 일입니다.
  그대의 다차원적인 자아들은 그대를 괴롭혀서 진화하게 하는 수도 있읍니다. 그대
는 스스로의 빛이며 스스로의 그림자이기도 하지요. 물론 그대는 자신이 분리되어있
다고 여기는 게임을 하고 있는 거예요. 그대는 지금 자신이 빛의 가족의 식구이며, 
선량한 사람이라는 게임을 하고 있는 겁니다. 말하자면 빛의 티 셔츠 팀과 어둠의 티 
셔츠 팀이 있는데도, 그대는 자기가 하얀 티 셔츠일 뿐이라고 생각할 수 있지요. 최
고 창조자가 모든 팀들을 만들었으며, 만약 최고 창조자의 우주 속에 있다면 그대는 
또한 모든 팀과 접촉해 있는 것임을, 그대에게 다시 다짐해둡니다.
  그대의 자연스런 존재 상태와 진화해 나아가고 있는 목표 상태는, 다차원적인 성격
을 지닌 인물입니다. 그 인물이 이 행성에 평화를 이루고, 다른 세계에도 그 평화를 
뿌려줄 것입니다. 평화에는 그대 삶을 위해 선택한 표준이 되는 결단이 필요함을 잊
지 마십시오. 언젠가는 통합되어야할 병렬적 기억들이 많이 있고, 갑자기 나타나는 
아이디어들도 있지요. 자신의 체험하고 있음 속에는 수많은 층들이 있음을 그대는 깨
달을 것이고, 또한 아무 것도 지속되는 게 없음을 그대의 일부분은 확신하고 있는 거
지요. 이런 현실의 층들이 쪼개져서 조각나기 시작하고 있으며, 그대는 자기 능력과 
표현의 새 측면에로 움직이고 있는 거지요. 이제 비결은 이런 것들을 잡는 데에 - 즉 
그대가 영감을 받아서 몇 년에 걸쳐서 발견하려고 해온 것을 추구하는 데 보다 많은 
시간을 투자하는 데에 - 있는 겁니다.
  그대는 지구의 가능성을 변화시키기 위해서 여기 온 겁니다. 그대가 의식하는 것보
다 훨씬 더 많은 것을 몸이 해내고 있지요. 그대가 낮잠을 자거나 멍해 있을 때나 잠
이 들었을 때 어떤 곳을 방문하게 되는지를, 갑자기 알게 될 날이 올 겁니다. 오랜 
세월 전에는 이렇게 하는 법을 익히는 데는 엄청난 훈련을 거쳐야 했죠. 오늘날 그대
는 계속해서 빛으로 넘치고 있읍니다. 그리고 그대가 자기 몸 속에 더 많은 빛을 지
니고 있으면 있을 수록, 그만큼 더 그대의 보다 위대한 자아(identity)가 자극되어 
재조직되는 겁니다. 이런 과정 전체를 통틀어서 강한 자아 감각을 - 즉 그대의 지금 
있는 그대로의 존재에 대한 감각을 - 유지하도록 하십시오. 그대가 만든 탈 것[몸]을 
위해 사랑과 행복의 느낌을 간직하도록 하세요.
  누구도 유익하게 해주지 않은 채 지구가 이런 변화를 거치리라고 생각하시나요? 자
기가 사랑으로 들어와서 여기 있는 것에 접근해서 사건의 진행경로를 바꿀 수 있도
록, 지구가 빛이 되는 것을 참을성 있게 기다리고 있는 존재들이 수백만 있읍니다. 
그대가 그 소중한 위치에 이르기 위해서는, 자신이 누구인지 깨달아서 모든 사람이 
그걸 느낄 수 있게 되어야 합니다. 지구에 동요를 일으키고 깊은 내면에서 변화를 일
으키기 위해서 에너지들이 지구로 보내지고 있지요. 이는 시간들에 관한 설계도의 한 
부분입니다. 그리고 이 설계도가 합쳐질 때, 그대는 알게 되고, 다시 생각해내게 되
고, 느끼게 되는 겁니다. 갑자기 더 이상 이전과 같은 거는 아무 것도 없게 되는 거
지요.
  그대 내면 속에서 깨어나고 있는 이런 기억으로 해서 신체적 반응이 일어날 수 있
습니다. 왜냐하면 그 기억은 그대의 육체와 상념체, 감정체, 영체의 세포들 속에서 
살아 있기 때문이죠. 이 점을 잘 이해해야 합니다. 그대는 성장해서 뭔가 새로운 것
이 되어가고 있고, 그 새로운 것의 뼈대를 만들어가고 있는 거지요. 그대의 상상에 
적합한 모든 체험을 통해 자기 몸을 조정하기를 권합니다. 샤쯔(Shiatsu)나 마사지나 
롤프식 마사지(Rolfing), 재생요법, 또는 그 밖에 그대의 모든 몸에 - 상념체와 육
체, 영체와 감정체 모두에 - 접근할 수 있는 어떤 방법이든지 다 활용할 수 있을 겁
니다. 이런 방법들을 써서 막힌 곳을 뚫어서 에너지가 흐르도록 하십시오.
  엄청난 양의 물을 마시고, 호흡과 산소 공급으로 시간을 보내고, 가락 붙이기를 하
고, 이름 없는 소리들이 몸을 통해 표현되도록 하는 수련을 하실 것을 권합니다. 몸
이 능동적이고 살아 있는 몸이 되게 하십시오. 교감하고 평화롭게 명상하고 내면에서 
그대에게 말하는 것 모두에 귀를 기울이는 일로 시간을 보내세요. 그대가 발견해낸 
것들을 자기 삶의 구조에다가 짜 넣으십시오. 그리고 길을 걸어가면서 그대가 원하는 
것을 염원하십시오.
  그대는 어린애 같이 이런 게임들을 할 수 있고, 그렇게 하면서 좋은 시간을 보내도
록 하면서도, 깊은 차원에서는 무속(巫俗)의 기예를 - 즉, 많은 세계를 이해하고 그 
세계들에 영향을 미치는 능력을 - 탐구하며 닦고 있음을 깨달으세요. 무당(shaman)은 
한 세계 안에서 살고 있진 않습니다. 그대는, 다른 세계의 도움을 촉발시키고 조화와 
협조를 통해서 창조적으로 에너지를 변화시킬 때, 변하는 겁니다. 항상 그대의 방송
국 본부로 - 모든 있는 것과 관계가 펼쳐지고 있음을 알아가고 있는, 강한 단일한 자
아(identity)로서 지구에 있는 그대로에로 - 돌아오세요
  그대는 자신이 얼마나 일관되고 믿음직하고 확고한 지를 알기 위해 테스트를 받고 
있읍니다. 왜냐하면 다음 20년 동안 그대는 다른 차원에서 오는 이변들로 해서 충격
을 받게 될 것이기 때문이죠. 다양한 차원의 입구들이 넓게 열려 있으면서, 분리된 
채로 있었던 사물들을 내보내고 움직여 옮기고 있읍니다. 그래서 지금 있는 장소에서
는 아무 있을 필요가 없는 사건들과 생물들과 창조물과 물체들을 발견할 지 모릅니
다. 멸종된 걸로 생각한 생물들이 돌아오고, 아무 흔적도 남기지 않고 갑자기 동물들
이 사라지고, 다른 종류의 식물들이 지구 전역에서 나타나는 것을 보게 될지도 모르
지요. 개인적인 물건들은 - 즉, 그대가 가진 것들은 - 어느날 바로 사라져서 시공의 
갈라진 틈 속으로 들어가버릴지도 모릅니다. 이런 현상들은, 그대가 모든 것들과의 
관계에서 자신이 누구이고 무엇인지를 다시 생각하게 될 때 일어날 이변들 중 일부입
니다.
  지금이 그 어느때보다 부정적인 생각모습들(thoughtforms)에 영향받기 쉬울 때입니
다. 왜 그럴까요? 사람들이 부정적인 것을 과거 어느때보다 더 만들어내고 있기 때문
이죠. 그대가 보는 신문이 그대를 기쁘게 하는가요, 아니면 부정적인 생각을 하도록 
하나요? 행성으로 오는 에너지의 보다 높은 주파수는 두려움의 생각모습들로 가득 찬 
아스트랄계(界). 아스트랄계(the astral realm)는 아스트랄 체가 느끼는 세계이며, 아스트랄 체는 
감정작용을 담당하고 있다.
를 뒤흔들고 있어서 더 이상 동조를 일으킬 수 없습니다.
  아스트랄 계의 인구 폭팔 때문에 일어나는 아스트랄 계의 폭주로 해서 행성은 명백
히 보다 밀도 있게 되어가고 있지요. 사람들은 경악해서 무슨 큰 부담이라도 생긴 듯
한 느낌을 받고 있어요. 생각모습들은 부정적인 것에 붙으려고 하고 있으니, 이는 그
대가 종종 기뻐하기보다는 비탄에 잠기며, 고양되고 신뢰하고 거룩한 무심에 있기보
다는 걱정을 하고 있음을 나타내는 거죠. 그러나 이런 것이 선택의 문제일진데, 그대
는 무엇을 선택하려 하시나요? 무엇이 그대의 초점이 될까요?
  명확함이 여기서 하고 있는 게임의 이름이지요. 스스로 명확해지지 않은 채 자신을
에너지들이 쓰게 하면 그대는 그대의 파동을 수용하지 않을 에너지들을 끌어들이기 
쉽습니다. 이 에너지들이 악하다는 말이 아닙니다. 단지 그 에너지들은 그대가 울리
는 염원과 공명하지 않을 거라는 거죠. 물론 그 울림의 염원이 그대에게는 명확히 느
껴지지 않겠지만 말이에요. 그대가 자신의 입장에 확고히 서 있지 않으면 혼란이 일
어납니다. 왜냐하면 에너지들이 통합되지 않기 때문이죠. 그대의 감정은 그대 속에 
살고 있는 생각모습들인 경험의 질을 만들어냅니다. 항상 행복하고 완벽하게 행동하
는 것이 해결책은 아닙니다. 정서적인 체험을 통해서 움직여서 그 체험을 통해서 배
우도록 하세요. 그대가 간직해온 어두운 감정과 에너지들은, 엄청난 어려움을 일으킬 
수 있는 습관이나 패턴이 됩니다. 그대는, 이른바 우주의 정보원천인 자격 없는 에너
지들 모두에도 열린 문이 되어 버릴 것입니다. 최고 창조자가 모든 것 속에 있음을 
알고 있기에, 이런 현상은 사실상 진퇴양난의 상황을 일으킬 수 있지요.
  그대는 모든 있는 것들과의 관계를 통해 자기 발견의 과정이 펼쳐지고 있음에 주목
하십시오. 현실과 생각들이 그대를 통해 드러나면서, 사랑과 자비와 이해를 통해 그
대는 실존의 한 측면을 특징짓는 위대한 이원성과 양극성을 보다 잘 체험할 수 있게 
될 것입니다. 그렇게 되는 열쇠는, 발견의 여행을 즐기면서 여행 속에 있는 보석을 
발견하는 데 있지요.
  그대 자신은 출입문이라고 생각하고, 그대의 감정은 지금 지구 차원에 오도록 허용
된 에너지 종류를 결정하는 경비원이라고 생각하세요. 왜냐하면 그대는 다른 차원에
로 가는 길의 문지기이니까요. 그대는 자신을 사랑해야 합니다. 왜냐하면 이 현실 속
에서 그대가 작용하는 것은 바로 자신을 통해서이니까요. 그대가 차지하고 있는 육체
는 그대의 방송국 본부를 대표합니다. 자신이 의미 있는 존재임을 깨닫는 이 자각의 
정확한 지점까지로 그대를 육체의 전(全) 역사가 데려온 것입니다. 그대의 몸은 그대
의 운반 수레이며, 그대의 자가용이고, 적어도 지금 라운드에서는 신품과 바꿀 수 없
습니다. 그대가 자신의 경계선을 만드는 자이며, 이렇게 말하는 자인 것입니다.  이
건 좋은 느낌을 주는 군, 이건 아니고. 이건 좋아, 이건 아냐.  그대 자신을 사랑하
고 자신이 만든 것은 무어든지 그대의 영적 성장의 기회를 주는 것임을 신뢰함으로써 
죄책감 없이 작용하는 것을 배우세요.
  그대가 생각하는 모든 개개 생각은, 마치 그대가 가루를 반죽해서 쿠키 모양을 빚
어내는 빵 굽는 사람이라도 되는 것처럼, 생명과 형상을 띠게 됩니다. 그대가 무언가
를 생각할 때마다 생각모습이 생겨 나오게 됩니다. 이 생각모습은 그대와 함께 작용
하면서 집단적 생각모습의 에테르를 통해 활력을 얻지요. 그대가 움직이도록 한 것은 
좋은 것이거나 나쁜 것이거나 간에 그대가 경험하게 될 것이기도 합니다. 그대가 창
조자인 것이죠. 아마 이제는 자신의 기본적인 생각과 신념으로 움직이게 했던 것의 
깊이를 깨달으셨죠? 질투하거나 미움이나 복수심 같은 것들에 에너지를 주는 것은 좋
은 결과를 얻지 못합니다. 왜냐하면 그대가 그런 것들에 생명을 주게 되면 그런 것들
은, 그대가 그대의 창조력을 개인적으로 겪게 하기 위하여 그대에게로 돌아와서 따라
다니며 출몰할 것이기 때문이지요.
  그대가 몸과 자신을 사랑할 때, 자신의 쓰임이 무엇인지에 관한 어떤 결론에 도달
하게 되는 겁니다. 그대는 자신의 의도가 자기 존재의 세포에서부터 소리로 터져 나
올 때, 자신의 분자들의 쓰임을 지휘하는 것을 배우게 되지요.
  우리는 그대에게 주인정신의 법칙을 가르치고 있는 겁니다. 그대가 다차원적인 자
기 자아를 만날 자리를 만들만큼 튼튼해지기 위해서는, 주권자가 되어야 합니다. 그
대 염원의 울림이 명확하고 강력하면, 그 울림에 걸맞지 않는 것들은 그대에게 끌려
오지도 않게 될 겁니다. 그대들 각자가 자기 판의 신념들 속에다 자기 현실을 만들고 
있음을 잊지 마세요.
  에너지들은 그대의 생명력을 - 그대의 척추 밑뿌리에 깃들여 있다가 위로 솟아올
라, 이상적인 상태로는 육체 전체에 있게 되는 쿤달리니 에너지를 - 먹고삽니다. 종
종 가장 가까운 사람들은 쿤달리니가 성욕의 열정임을 이해하게 됩니다. 잊지 마십시
오, 성욕이라고 불리는 이 힘이 생명을 창조할 수 있음을. 그대의 열정은 열정 자체
의 경로로는 그대를 수태하게 해서 생명을 낳게 하는 거죠. 그대가 이 힘의 생명력과 
생명 창조력을 깨닫지 못할 지라도, 이 힘이 다른 많은 방식으로 흡수되거나 빨려가
게 될 수 있읍니다. 쿤달리니를 모든 차크라를 통해서, 처음에는 몸을 통해서 다음에
는 몸 밖을 통해서, 솟아오르게 해서 쿤달리니의 힘을 창조하는 데 쓰는 것이 그대의 
책임입니다. 그대 속의 이 생명력은 그대의 가꾸는 힘을 마음 밭을 가꾸는 데다 쓰도
록 하는 자신감과 용기와 우아함을 주지요.
  종종, 뭔가에 사로잡힌 사람들은 자신의 생각모습이 자신들에게 되돌아오는 것을 
체험합니다. 심령적인 공격(psychic attack)에는 사람들이 의도적으로 남을 교란시키
려고 남에게 무언가를 보내는 과정이 포함되어 있지요. 양측 다가 그 과정을 만드는 
데 결부되는 거죠. 진화적 여행의 총합은, 그대가 행한 모든 것과 그에 따라오는 명
암[밝은 면과 어두운 면]을 받아들인 것을 다 합친 겁니다. 그대는 그대가 일으킨 것
을 책임져야 합니다. 그런데 그대가 자기가 일으킨 게 뭔지도 알 지 못한다면 어떻게 
책임을 질 수 있겠습니까?
  때때로 어떤 에너지가, 자신이 그대 앞에 있음을 그대에게 알려주고 싶을 때, 그 
에너지는 그대가 정상적인 존재 상태가 아님을 알려주기 위해 무슨 일을 저지를 것입
니다. 그대가 무언가가 그대 앞에 있음을 알아차리게 하기 위해서 그 에너지는 그대
의 주목을 끌 수 있는지를 보려고 무언가를 과장할 거예요. 그대는 이렇게 말할 수 
있죠.  어이, 좋아. 난 자네가 거기 있는 줄 알고 있어. 알았다니까. 자네의 존재를 
느끼고 있다네. 자넨 더 이상 극단적으로 나갈 필요가 없네.  그러면 그 에너지는 그
대와 섞이면서 어떻게 자신을 맞추는 지를 배우게 될 것입니다. 그대는 그대의 의사
소통 통로가 계속 열려 있도록 해야지요. 그 에너지가 3차원에서 그대 앞에 나타나지 
않는다고 해서, 그대와 그 에너지가 의사소통을 하고 있지 않다고는 생각지 마세요.
  다차원성과 융합의 영역에선 동물들이 달인이죠. 동물들은 차원들을 이동하며 움직
입니다. 그대는 동물이나 새를 1분간 보고 있었는데, 다음 순간 그 동물이나 새가 사
라져 버린 것을 본 적이 있나요? 동물들은 삶의 질에 아주 관심이 있지요 - 그대보다 
훨씬 더 말이죠. 삶의 질이 문제가 있을 때, 동물들은 자동적으로 보다 잘 유지되는 
현실 세계로 이동해버립니다. 동물들은 다른 존재 영역으로 옮겨가 버리는 거죠. 왜
냐하면 동물들은 살아남도록 프로그램 되어 있으니까요.
  동물들은 지성적이고 유연하며 인간이 하는 것보다 많은 모험을 하고 있읍니다. 동
물들은 보행자 전용 상점가나 묘지를 만들 필요가 없고, 텔레비전이나 영화를 보고 
피상적인 오락거리로 정신이 산만해질 필요도 없지요. 그대는 동물들이 지루해해본 
적이 있다고 생각하시나요? 동물들이 무얼 해야 할지 의문에 빠지는 적이 있다고 생
각하시나요? 동물들에게는 그대가 좀 이해할 수 없는 많은 모험들이 있읍니다. 그렇
지만 언젠가는 그대들도 그 모험을 하게 될 겁니다.
  예를 들면 곤충들과 개구리들은 소리로 차원의 통로를 열지요. 다른 동물들도 소리
로 여행을 할 지 모릅니다. 모든 존재는 꿈꾸며 많은 현실들 속으로 여행하고 있지
요. 잠잘 때 자신이 실존하는 다른 세계로 간다는 것을 알 때, 그대는 꿈꾼다는 것의 
개념에 가장 잘 관계할 수 있읍니다. 모든 것은, 기억하건 못하건, 서로 연결되어 있
기 때문에 존재합니다. 딱정벌레와 지렁이와 개구리는 자신들이 한 현실에서 다른 현
실로 옮겨가고 있음을 알고 있지요. 그들은 다른 세계들로 가면서도, 이 세계의 바로 
여기에 있기도 합니다.
  곤충들은 그대 행성에서 다른 어느 동물들보다 많은 수를 차지하면서 보다 적은 공
간을 차지하고 있지요. 곤충들은 균형을 유지하고 있는 겁니다. 왜냐하면 곤충들이 
없이는 그대 행성은 존재할 수가 없기 때문이죠. 곤충들은 다차원적인 존재이며, 많
은 세계들의 보이지 않는 수호자로서 활동하지요. 창조자 신들 중 몇몇은 외모와 성
격에서 곤충같이 생겼지요. 일부분은 사람 같고 일부는 곤충 같은 존재들과 만나 사
진을 찍은 사람들이 있답니다. 창조자 신들은, 자신의 복제판을 자기 종족들의 말없
는 대표자로 삼아서, 여기에 있는 많은 형상들 속에 자신을 복제시켰지요.
  곤충들은 그대가 지금 감지할 수 없는 방식으로 그대와 일하고 있읍니다. 그대는 
곤충들이 그저 우연히 그대에게 내려와서 살금살금 다가오는 거라고 생각하는 데, 사
실은 곤충들은 그대의 전자기적 주파수를 체크하고 있는 거예요. 곤충들에게 그대는, 
그대의 눈에 보이는 그대 자신의 모습처럼 생기진 않았습니다. 그대는 힘의 장(場, 
field)이고, 그대가 발산한 체외분비물 때문에 그대의 어떤 부분은 곤충들을 끌어들
이죠. 아마 곤충들이 그대를 여기 저기 조금 물게 될 때, 그대는 곤충들의 정체
(identity)에 익숙해질 것입니다.
  많은 생명형태들이 자각과 실존에 이르게 될 것입니다. 그대는 이런 생명 형태들을 
붙잡아서 동물원에 넣고 싶을 겁니다. 근데 그들의 입장에선 그대가 바로 동물원에 
있는 겁니다. 창살에 갇힌 감옥 같은 동물원에 말이지요. 그들은 그대를 도와서 다시 
종족간의 의사 교류를 재개하길 바라지요. 그대가 특정 동물이나 특정 종족과 이야기
할 수 있는 지를 보려고 그들이 기다리고 있는 겁니다. 모든 생명 형태 속에 지성이 
있음을 인정하고 있다는 것을 보여줄 때 그대는 이 다양한 종들의 대표자격인 외교관 
내지 대사의 자격을 얻기 시작합니다. 그러면 삶은 실로 아주 기이한 것이 될 것입니
다.
  개구리가 개골거리는 소리를 낼 때, 개구리는 동물계를 위해 - 특히 곤충들을 위해
서지만 동물 왕국의 많은 구성원들을 위해서도 - 다른 차원으로 가는 입구를 열고 있
는 거지요. 개구리들과 곤충들은 주파수를 유지하고 있고, 특정 능력을 지니고 있읍
니다. 개구리들이 낮이나 밤의 정적 속에서 개골개골거릴 때, 조화롭고 회전하는 운
동량(momentum)이 만들어지죠. 주위에 있던 에너지들은 그 소리 속으로 들어가서, 다
른 생명 형태가 어떠한지를 아주 쉽게 체험할 수 있지요.
  모든 동물들은 여러 현실들에 인간보다도 더 잘 주파수를 맞출 수 있죠. 그래서 그
들은 그대에게 이런 현실들을 가르칠 수 있읍니다. 일부 사람들은 동물과 융합해서 
동물계를 탐험하여 살아있는 도서관에 있는 것이 어떠한 것인지를 발견할 수 있읍니
다.
  아주 지성적인 많은 생명형태들이 동물계와 식물계에 융합됨으로써 자신들을 드러
낼 수 있지요. 이런 식으로 그 형태들은 그대의 현실을 들여다 볼 수 있는 거죠. 이
제 이 많은 지성적 생명형태들이 도서관 목록 카드인 그대와 융합하길 바라고 있어
요. 그들이 인간인 그대를 통해서 도서관에 접근할 수 있는 통로는, 다람쥐 속에 들
어가서 도서관에 접근할 수 있는 통로와는 아주 다른 겁니다. 그대는 복잡하지요. 그
대는 자신 속에 엄청난 지식을 지니고 있어요. 그리고 그대가 다른 의식 있는 존재와 
융합될 준비를 하면서, 그대 행성에 평화가 오게 할 수 있을 겁니다. 장엄하고 새로
운 고양된 상태가, 새로운 존재 방식이, 새로운 기도가 있게 할 수 있는 거지요. 마
치 그러한 것들이 그대에게서 나오는 듯이 보이지만, 그대 이상의 것이기도 함을 그
대는 알 것입니다. 그것이 모든 생명 형태 속에 있는 위대한 지성임을 깨달으시면 모
든 삶의 체험이 그대를 기다리고 있는 겁니다. 그대들의 정서적인 자아를 열고서 사
랑의 생명력 넘치는 힘을 그대 자신의 영적 진화의 열쇠로 쓰십시오.

                         에너지 운동 

  편안히 있으면서 깊이 몰입해서 숨을 몇 번 쉬고, 긴장을 풀고, 순간 속으로 미끄
러져 들어가십시오. 그대 자신이 사랑하고 신뢰하는 사람들 집단과 함께 있다고 마음 
속으로 그리세요. 그대들은 다른 세계들과 만나는 빛의 출입구를 열기 위해 모인 겁
니다. 빛의 기둥이 위에서 와서 그대의 몸과 집단 전체를 통과한다고 상상하십시오. 
현실들을 만나게 하는 입구나 문을 만들어주는 많은 에너지들이 이 빛의 기둥 위를 
타고 있는 것이지요.
  그대의 염원을 이 출입구를 여는 데 보내서 그대의 존재를 알리세요. 그대와 융합
하려고 그대가 현재 이해하는 내용으로 된 그대 판의 사랑의 주파수와 만나기 위해
서, 울림의 결합이 필요한 모든 에너지들과 현실들에게 신호를 보내십시오.
  그대 자신이 다른 사람들과 집단 속에서 이 출입구 주위에 원을 그리며, 손에 손을 
잡고 팔짱을 끼며 서 있다고 마음 속으로 그리세요. 그대는 그대들이 함께 성취한 것
에 대한 기쁨과 웃음으로 가득 차 있으며, 그대를 더 나아가게 하는 합일감을 느끼고 
있읍니다.
  이제 집단으로서, 이 빛의 기둥 출입구를 통과하십시오. 위로 가서, 그대의 문이 
그대 행성 위에 있는 다른 문에로 그대를 연결시켜줄 곳에 자리를 잡으세요. 그대가 
다른 차원의 입구로 가서 빛의 원을 만들고 있음을 아십시오. 그대의 빛을 취하여, 
그대가 감지할 수 있는 만큼 많은 출구 속에 그 빛을 엮어 넣으세요. 생각을 방송하
며, 에너지들이 지구로 들어오기 위해서는 그대가 발견해서 간직하고 있는 주파수인 
사랑의 주파수를 만나서 매치가 되어야 한다고 상상하십시오.
  그대 자신과 지구 전역의 집단이 바람을 타고 흩뿌려져서 빛의 원을 만들며 다른 
빛의 원들과 결합됨을 느낀다고, 마음속으로 그려보십시오. 그대는 그대 자신이 지금 
매혹되어 간직하고 있는 사랑의 주파수의 보호를 받고 있다고 느끼십시오.
  그대가 이런 원을 만들며 지구를 여행할 때, 에너지들이 지구 속에서 그대를 보호
하고 있음을 느끼십시오. 그대 행성을 넘어서서 느끼세요. 우리가 누구인지를 느끼십
시오. 플레이아데스의 에너지가 그대의 개인적 차크라 시스템으로 융합되어 말려들어
옴을 느끼세요. 우리의 사랑이 그대가 지금 이해하고 있는 사랑의 주파수와 매치 되
도록 하십시오. 그대의 존재를 존중하는 에너지들이 그대를 보호하고 양육하며 그대
를 소중히 하고 있음을 잠시 느끼도록 하세요. 우리는 그대 존재의 본질을 사랑합니
다.
  그대 은하계 안에서 우리가 차지하여 작동시키고 있는 입구를 이제 상상해보세요. 
그대의 플레이아데스 친구들로서 우리는, 통과하게 될 주파수의 문지기로서 활동합니
다. 지금 이 시점에서 그대를 위해 우리가 그 문을 열려 있게 하도록 허용하시고, 다
른 시스템에서 온 사랑이 여과되어 통과되도록 하세요. 출구가 그대의 행성에 열릴 
때, 그 사랑이 여과되어 내려감을 느끼십시오. 금빛으로 흐르는 빛의 광선을 상상하
시고, 그대 몸의 모든 세포가 얼얼함을 느끼세요. 이 빛에 둘러싸여 안겨 있음을 느
끼십시오. 이 사랑이 행성으로 들어가게 하시고, 이 사랑과 만나는 모든 이들에게 새
로운 대안이 될 수 있는 삶의 방식을 일깨우세요. 그 사랑이 그들에게 새 청사진, 즉 
새 이상(理想)을 일깨워주도록 하세요.
  그대는 찾아내서 깨달으려 하는 자신의 자아(identity) 속에서 이제 거울 앞에 있
다고 그려보십시오. 그대의 육체가 변하는 것을 보세요. 사랑이 그대를 탈바꿈시킬 
때 분자들이 움직이는 것을 보세요. 이 사랑을 간직하십시오. 왜냐하면 그 사랑이 그
대의 부(富)이고 그대의 귀중한 것이기 때문이지요. 이 사랑이 살아있는 형태 속의 
그대인 것입니다. 그대가 간직하도록 운명지어진 사랑이, 여러 파(派)들의 에너지들
을 합일시키는 - 즉 이 에너지들이 그대 우주에 새로운 창조적 표현을 하도록 하는 - 
열쇠입니다.
  그대 자신이 무게 없는 존재이며, 에너지 파동들을 통과해서 출구를 열고 있다고 
상상하세요. 인간 모습 속에서 그대 자신이, 사랑의 서약을 간직하며, 실존의 최전선
에로 보내졌다고 그리십시오. 숨을 쉬고, 들이쉴 때 그대 주위에 있는 사랑의 주파수
를 느끼세요. 그 주파수가 그대 몸 모든 곳에 보내집니다. 그리고, 그대가 그 주파수
로 하려는 모든 일은 그대에게 달려 있읍니다. 그 주파수가 지금 그대를 풍요로운 고
요함으로 채움을 느끼세요. 그대가 그대 행성 주위의 입구들에서 자기 주파수를 간직
하고 있는 동안 사랑의 주파수가 그대를 통과해 넘쳐흐를 때, 그대의 행성이 사랑으
로 둘러싸여 있음을 그려보십시오.
  이제 그대가 어디에 있든 그 있는 곳에서, 자신이 소용돌이치고 회전하며 돌고 있
음을 마음속으로 그리십시오. 이 회전 속도가 가속되어 점점 더 빨라지는 동안, 그 
회전을, 그대가 어디 있든, 그 있는 곳의 그대 육체와 결합시키세요. 이 사랑이 돌면
서 그대를 떨어져 나와 모든 생명 형태를 - 즉 창조된 모든 것을 - 건드리고 있음을 
느끼십시오. 그 사랑이 회전하면서 그대를 떨어져 나와, 그대가 가는 곳이면 어디든
지 그 가는 곳에 있는 모든 것들을 건드리고 있음을 느끼세요. 그 회전이 점점 더 빨
라짐을 그려보시고, 그대의 지식이 점점 더 선명해짐을 느끼십시오.
  잠시 그 에너지 속에 머무르십시오. 그 사랑을 느끼세요 - 그 사랑을 추구하고 그 
사랑을 알고 그 사랑을 나누며, 그 사랑에 대해 호기심을 지니시고 그 사랑을 원하
면, 그 사랑이 그대의 것이 될 것입니다. 그대가 자신이 표현하는 모든 생각으로 세
상을 바꿀 수 있음을 알고 있다고 우리는 믿습니다. 그대가 그렇게 기꺼이 사랑과 평
화의 상념을 지구에 준 것에 감사합니다. 그 상념은 모든 존재에 영향을 미칠 것입니
다.



   제 8장


신들의 선물

  오르가즘적인 체험은 그대 몸에 치유와 회춘의 에너지를 보내줍니다.

  그대 몸 속에 있는 살아있는 도서관의 출구는 생식기이며, 그대가 이 출구를 쓰는 
법을 안다면, 그 출구는 시간의 기록 속으로 들어가는 출입구 역할을 합니다. 일반적
으로 인간은 몇 분간만 결합해서 교접을 합니다. 종종 인간은 서로 성적으로 폭발하
는 데 시간이 걸리지 않습니다. 왜냐하면 정욕의 쾌락은 때로는 감정적으로 깊은 고
통과 결부되어 있기 때문이지요. 그대들 중 다수에게는 정욕의 쾌락을 추구하는 데 
대한 수치심이 각인되어 있어요. 전해지는 이야기가 그러하듯이 그대는 신들의 선물
을 받았다는 것을 잊지 마세요.
  우리가 보기엔 아주 흥미로운 것은, 고차원적인 성취는 그대의 성(sexuality)을 넘
어가는 거라고 지구 상의 아주 많은 사상학파들이 공언한다는 거지요. 그대를 자신의 
있는 그대로의 본질 전체에서 멀어지게 하는 사상들을 조심하세요. 이런 사상들과 관
념들은 고상한 것처럼 들리죠. 허나 그런 것들은 그대의 육체적 형상의 토양과 풍요
로움에서 멀어지게 하는 겁니다. 그대의 분비물과 신비스런 것들은, 헌신적이고 유대
가 맺어진 관계를 통해서, 위엄 있고 우아하고 존중하는 태도로 탐험되어야 할 선물
이지요.
  그대 속의 성욕(sexuality)을 재해석하도록 영감을 불어넣어주는 것이 우리의 의도 
중에 하나입니다. 지구가 지구의 변화를 겪는 동안 그대는 모든 중요한 영역들 속으
로 옮겨져서 재정렬된다는 것을 부디 깨달으십시요. 그대는 홀로 있는 것을 두려워할 
필요가 없습니다 - 그대에게는, 그대가 열망하는 협력 중에서 가장 깊은 유대의 형태
를 드러낼 능력이 있지요.
  성욕(sexuality)은 몸을 치유의 상태로 정렬시켜서 별들로 가는 문을 엽니다. 유대
가 맺어져 사랑하는 관계 속에서 성욕은 심오한 것이 되어서, 그대를 다른 세계로 데
려가서 몸에 생명을 불어넣고 몸에게 가장 이상적인 패턴을 일깨워줄 수 있읍니다.
  성적 표현은 영적이고 육체적인 영역을 탐구할 기회를 주지요. 필요한 균형상태가 
거기엔 있읍니다. 그대는 육체 속에 있는데, 그 육체는 본질적으로 그대 부모의 성적 
표현을 통해서 생겼습니다. 그대의 성 에너지를 편안히 대하세요. 그대를 통해 흐르
는 그 생명력을 존중하고 받아들이세요. 그대가 자기 자신이기도 한 수레[몸]를 이해
하고 활력에 차게 만들고 풍요롭게 만들기를 바랍니다.
  자기 행성 위에서 그대는 성(sex)에 관해서는 무지 속에서 지내왔습니다. 사실 성
이라는 사건은 우주적인 것인데도, 그대에게는 성이, 이상적인 상태에서는 기분 좋게 
하는 국지적 사건일 뿐이죠. 그대가 다른 사람과 성교할 때마다, 에너지 패턴이 즉시 
그대를 연결해서 보이지 않은 에너지들을 끌어들입니다. 남신들과 여신들(goddess)은 
그대의 호르몬에 아주 매혹되어 있지요 - 너무나 매혹되어 심지어 그대가 호르몬을 
분비하는 특정 상태에 있을 때 그대를 산채로 먹곤 했다는 자료도 있읍니다. 그대는 
이런 자료를 좋아하지 않을 지도 모르죠. 왜냐하면 그런 자료는 그대가 자신에 더 책
임을 지도록 하니까요. 그런 자료는 그대가 그대 삶 속에서 한 일들을 되돌아보게 만
들죠. 이상(理想)적으로는, 그대는 자기가 행한 것과 자기가 지내온 곳을 판단하고 
있는 것이 아닙니다. 그리고 이상적으로는 그대는 자기가 - 이 생에서나 다른 생에서 
- 했다고 기억나는 것에서 배울 것입니다.
  그대를 타락시키는 데 보다는 그대를 재생시키는 데 성적 표현을 쓰는 것이, 그대
가 추구할 이상(理想)입니다. 성욕을 다루는 데는 호르몬을 다루는 것도 포함되지요. 
성은 바로 그대 세포의 핵심을 흥분시킵니다 - 그리고 빛의 신호가 입력된 필라멘트
들이 서로 엮이게 되어요. 자석에서는 에너지들이 모두 정렬되어서 같은 쪽을 향하지
요. 그대가 성적으로 되어서 그대의 호르몬 안에서 촉발되는 춤을 출 때, 그대의 온 
몸은 한 방향으로 정렬합니다. 그대와 다른 개인이 정렬될 때, 그대는 N극과 S극 같
이 되지요. 대개의 경우엔 몸 속의 세포들은, 사람들이 모두 제각기 다른 방향으로 
움직이는 서울역 광장이나 그와 비슷한 장소들에서 정처없이 움직이는 군중과 같아
요. 그런데, 성교하는 동안에는 호루라기가 불어서 모든 사람이 같은 방향을 돌아보
는 것과 같은 일이 일어나지요. 성교할 때 다른 사람과 진정한 유대에 이르면 그대는 
서로서로를 폭발시켜서, 그대의 모든 세포의 에너지들이 한 방향으로 정렬하게 됩니
다. 그대의 몸이 자석으로 바뀌는 거지요. 다른 개인과 그대가 고양된 전자기적 힘의 
상태에 이르면, 그대들은 서로를 끌어당겨서 서로서로 사이에 균형을 이룹니다. 그대
들이 이런 일을 진짜 잘하게 될 때는, 서로 만질 필요조차 없게 될 겁니다. 그대들은 
그대들 사이에 이런 사랑의 망을 만들 수 있지요. 그리고 바로 이 힘의 장(場)을 통
해서 그대의 내적 몸들이 솟아올라 다른 세계로 들어가는 거지요.
  그대들 중 대부분은 먹는 것을 골라서 먹지요. 그대 몸이 즐거움을 얻는 방법도 잘 
골라서 하세요. 자신이 즐거움을 발견하고 즐거움에 관해 얘기하고 즐거움을 느끼도
록 허용하십시오. 몸을 쳐다보세요 - 발가벗고 서서 모든 자세를 취해봐서 몸의 모든 
갈라진 곳과 틈새에서 신성을 발견하십시오. 차를 몰 때 그대는 이렇게 말하지 않는
다는 것을 잊지 마십시오.  아, 트렁크 속은 보지 마.  그렇게 말하질 않고, 그대는 
차 전체를 받아들이는 거죠. 그대를 태우기 위해서 차의 모든 부분이 함께 작용하지
요. 그대 몸도 마찬가지예요.
  우리는 성욕이 그대가 받은 선물 가운데 가장 신나는 선물 중 하나라고 생각합니
다. 그리고 그대를 이 여행으로 더 안내해서 지구에서 더 좋은 시간을 보낼 수 있게 
했으면 합니다. 그대 자신을 사랑하고 지구를 사랑하십시오. 왜냐하면 그 둘은 하나
이며 똑같은 것이고 몸의 모든 부분에 해당되는 것이니까요. 그대는 성에 관해 이야
기할 필요가 있읍니다. 몸의 모든 곳을 받아들일 것이며, 몸의 모든 부분을 존중할 
사람을 파트너로 택할 것을 서약하십시오. 성은 그대의 남신/여신(goddess)의 힘 가
운데 영광스러운 부분입니다. 그대의 파트너가 이 부분을 기꺼이 개척하고 싶어할 거
라는 점을 알고 있으세요.
  우리가 그대에게 성에 관해 얘기하는 것은 중요합니다. 그대들이 자신의 성욕에서 
멀어지게 하고 성욕을 잘못 이해하게 한 데에는 우리의 조상들이 책임이 있읍니다. 
그대가 자신의 삶의 우선 사항들을 이해하기 시작하면서 일어날 치료는, 성욕이라 부
르는 이 생동하는 힘을 이해하는 과정을 거처서 일어날 것입니다. 이는 행성에서 일
어날 필요가 있는, 주요 열쇠가 되는 치료 가운데 하나이지요.
  그대에게 몇 가지 제안을 하겠습니다. 파트너와 결합해서 그대가 신비를 탐구할 때 
자기 몸과 짝의 몸을 어떻게 존중하는가에 관한 것입니다. 자신과 자신의 짝 사이에
서 얼마나 많은 에너지를 간직할 수 있는지를, 그리고 그 에너지가 어떻게 자신을 다
른 곳으로 보내주는지를 그대가 탐구하고 있음을 잊지 마세요.
  서로를 끄는 호르몬들이 움직이기 시작할 때, 그대는 자신의 모든 차크라와 그대 
짝의 차크라들 사이에 에너지 교류를 체험합니다. 그대들의 에너지가 융합되는 거죠. 
그 에너지를 자신의 성기에 가둬두기보다는 위로 올리게 되면 그대는 에너지의 흐름
을 증가시킬 수 있고, 새로운 의식과 협동할 수 있게 되죠. 서로 서로의 척추로 에너
지를 올려서, 오르가즘을 미루면서, 에너지가 그대들 몸을 통과해가도록 하는 법을 
배우십시오. 성교하는 동안 그대는 시간이 붕괴되는 데로 가고 있음을 알아차릴 지도 
모릅니다.
  그대들은, 커플로서 성 에너지를 나누고 있을 때 다른 힘들이 그대들과 융합하도록 
그대들 자신을 엽니다. 외부에 있는 에너지들에게는, 그대들이 섹스를 하고 있을 때 
인간과 융합하는 것이, 살아있는 도서관에서도 특별하고 신나는 부분이지요. 한때는, 
그대들이 성적 체험을 하고 있는 동안에 남신이나 여신(goddess)이 그대와 그대의 짝
에게 융합되도록 하는 것이, 궁극적인 경배로 여겨졌지요. 궁극적인 체험은 그대를 
존중하고 사랑의 울림을 운반한 고도로 진화된 존재들에게 융합되어서 다차원적인 성
적 체험이 되도록 하는 것이었습니다. 그대가 알기로는 얼마나 많은 사람들이 성교하
기 전에 자신들에게 고차원적인 울림을 끌어들이고 있나요? 일부 사람들은, 술에 취
하거나 마약을 먹거나, 그밖에 함께 성교할 용기를 얻기 위해 필요한 것은 뭐든지 하
지요. 그대들은 자신의 성욕에 관한 가치와 기준과 조건들을 비물질적인 영역에다 제
시해서 그 기준에 맞는 사람들만 그대에게 올 수 있도록 해야합니다.
  그대와 함께 일하기를 원하는 에너지들에게 명확한 태도를 취하세요. 그들에게 그
대의 쓰임에 맞추라고 말하세요. 플레이아데스 사람들과 모든 외계인들과 남신들과 
여신들(goddesses)을 그대가 통제하도록 하세요. 그대는 결단을 내리고 이렇게 말하
세요.  어이 들어보게. 나는 그대에게서 배우려 하네. 나는 이해를 못했거든. 나는 
그대를 알려고 해. 그런데 이게 나의 기준일세. 나는 내가 사랑하는 사람과만 성교를 
하네. 나는 내 몸을 존중해. 지구도 존중하고. 성실성이 나의 처음이자 마지막이라
네. 그대가 나의 가치관에 맞는다면 내 생명 속으로 들어와 인간의 성욕을 배우는 것
을 환영하네.  이것이 접근법이죠.
  그대들은 우리 플레이아데스의 울림을 알아보는 법을 배웠어요, 그렇죠? 뭔가 다른 
것이 들어와서 우리인 척한다면, 그대는 알아볼 것입니다. 그러나 아마 그대는 다른 
에너지들을 인식하는 법을 알지 못해서 그들이 누군지를 모를 겁니다. 보다 높은 영
역도 속임수의 여지가 없는 것이 아닙니다. 그대들이 지구 상에서 친구를 사귈 때, 
그 친구가 좋은 사람이란 걸 어떻게 아나요? 그대에겐 그 사람에 대한 느낌이 있지
요. 같은 감지 능력을 비물질적인 영역에도 쓰기를 바랍니다.
  형상을 취하기 위해 인간의 도움을 찾고 있는 존재들과 일하고 노는 과정을 탐구하
면서, 그대들은 자신의 쓰임이 무엇인지를 아주 명확히 하고 자신의 가치관을 유지하
길 바랍니다. 자기 가치관과 명확히 한 자기 쓰임을 다시 또 다시 반복해서 분명히 
하세요. 그대의 몸을 존중하고 자기 짝의 몸을 존중하고, 사랑이 있는 성교만 하도록 
하십시오 - 그게 열쇠입니다. 그대 몸 속에 있는 성 에너지는 그대의 생명력입니다. 
그 성 에너지는 그대 속에 있는 남신 내지 여신(goddess)의 힘이지요. 그 에너지는 
비밀 중의 비밀을 간직하고 있어요 - 그건 창조력입니다.
  대부분의 인간은 자신들을 재생시키기보다는 타락시키는 식으로 자기들의 성욕을 
쓰고 있지요. 아주 오래 전에는, 여신(the Goddess)이 이 자연의 힘과 너무나 공명되
어 있어서, 여신은 이 자연의 힘이 먹어치우는 비율의 울림을 만들어내곤 했지요. 모
든 것들이 연결되어 있음을 - 어떤 것도 분리되어 있지 않고 모든 것은 다른 모든 것
과 연결되어 있음을 잊지 마세요. 그대가 오늘 여기서 하는 것은 지구 전역에 영향을 
미칩니다.
  그대는 그대와 성교하는 모든 사람의 청사진을 물려받기 때문에, 그대는 자신의 것 
뿐 아니라 그들의 것도 처리해야 합니다. 그대의 몸이 다른 사람의 몸과 결합할 때, 
그대의 차크라가 자극되어서 쿤달리니가 움직이게 됩니다. 그대의 쿤달리니가 그대의 
낮은 두 차크라에서만 움직이고 온몸에 불어넣어지지 않는다면, 그대는 다른 사람의 
오라 장(場). auric field: 오라가 힘을 미치는 영역
 속에 연결되는  갈고리 를 지닐 수도 있고, 다른 사람은 그대의 오라 
장 속에  갈고리 를 지닐 수도 있습니다. 이 때문에 그대와 성교할 사람을 아주 잘 
고르는 것이 중요한 것이죠. 그대가 섹스를 하려고 한 거라면, 그대에게 어떤 종류의 
유대와 책임이 있다는 것과, 그대가 무언가를 애써 성취하려 한다는 것을 명확히 하
십시요. 왜냐하면 이 점점 더 빨라지는 시대와 가속화되는 에너지 속에서 그대는 다
른 사람에게서 모든 것을 받아들일 수도 있기 때문입니다.
  그대가 자기 몸에 대한 낡은 집착들을 모두 청산하라고 충고합니다. 그대의 몸이 
정화되고 축복을 받아서 모든 성 에너지가 이전의 집착에서 풀려나는 것을 보십시오. 
그대의 삶을 붙잡아온 이전의 모든 성 관계에서 사랑스럽게 풀려날 수 있도록 그대가 
할 수 있는 일을 다 하십시오. 과거에 대해서 말하며 옛날의 짝들에 에너지를 불어넣
는 것은 그만 두세요. 그런 일은 이제 놔버리세요. 그대가 몇 년 전에 관계했던 사람
들에 관해 이야기를 계속한다면, 그대의 오라 장 속에서 그들의 생각모습들에 계속 
에너지를 불어넣고 있는 겁니다. 특히 그대가 그들과 성적 접촉을 했다면 말이지요. 
이렇게 되면 그대는 새로운 지금을 체험하지 못하게 됩니다.
  이런 것은, 그대가 20년 동안 접촉하지 않았을 지라도 이 사람들의 에너지에 대해 
자석을 내밀거나 문 앞의 구두 흙 털개를 내미는 거와 같다는 점에서, 소유와 비슷합
니다. 그대는 그들의 에너지를 통해 순환합니다. 그들은 그대와 기억하는 어떤 것과
도 다른 상태가 되었을 지도 모릅니다. 그러나 그대는 그들을 갖고 그대 경험을 재창
조하고 있는 거지요. 이런 것은 아주 방심할 수 없는 것입니다. 20년 전의 상황은 아
주 향수어린 것이죠. 그대는 라디오를 켜놓은 채 달렸죠 - 일요일 오후에 스트립 쇼
와 코카 콜라를 찾아다니고 술에 취하고 해변에 가고 시간을 보냈어요. 삶은 그저 빠
른 오솔길 같은 거였고 거대한 파티였죠. 상황이 이제 변했습니다. 그대는 그때에는 
백일몽을 꾸고 환상을 꿈꿀 시간이 있었죠. 그대가 무언가에 관해서 생각할 때와 마
침내 그것을 얻게 될 때 사이에는 거대한 간격이 있었죠. 그대가 드러나도록 원하는 
것을 얻는 데는 아주 오랜 시간이 걸렸던 겁니다. 이제 사정이 그렇지 않아요. 이제
는 그대가 무언가를 생각할 때마다, 그대가 방을 건너면서 바로 그것과 부딪히게 되
는 거죠. 생각했던 것이 그렇게 빨리 그대에게 나타나는 겁니다. 선택을 잘하세요. 
그대가 들어가 있는 타임 캡슐의 입장에 서세요. 시간의 붕괴가 있고, 모든 사람들이 
현실을 보게 될 방식에 변화가 있습니다.
  크리넥스를 쓸 때 그대는 그걸 주어들어, 코를 풀고는 던져 버리죠. 사람들에겐 그
렇게 하지 못합니다. 그 과정이 그리 원활하거나 빠르지 못하죠. 한 사람과 성교를 
할 때마다 그대는 그 사람과 연결됩니다. 한 번이라도 두 몸이 결합할 때, 그대들은 
서로의 오라 장으로 융합되는 일을 겪게 되죠. 아마 지금까지는 그대는 이런 점을 이
해하지 못했을 거예요.
  성은 놀라운 것입니다. 성은, 그대의 정체(identity)를 발견하는 인간 존재로서 그
대가 지니고 있는 전적으로 가장 영광스런 선물 중에 하나입니다. 그러나 그대는 성
을 쓰는 법을 배워야 하죠. 아무도 그대에게 사람들과 성교할 때 오는 에너지 연결의 
흐름에 대해서 그대에게 가르쳐주지 않았습니다. 그대는 그대의 장(場)에서 사람들의 
에너지를 풀어주려는 의도로 수많은 의식(儀式)이나 식을 행하기를 원할 지도 모릅니
다. 모깃불 피우기는 그대의 에너지 장을 청소하는 아주 좋은 의식이지요. 모든 교회
에서 그걸 활용합니다. 많은 단체에선 에너지를 정화하기 위해서 어떤 종류의 연기나 
향을 씁니다. 연기는 다차원적인 것이지요. 그대가 연기를 피울 때, 그 행동은 그대
가 집착이 없도록 에너지를 정화하고 청소하고 해방시키는 절차를 밟고 있다는 표시
입니다. 그대는 자기 몸에 연기를 피우고 자기 집에 연기를 피우길 바랄지도 모르죠.
  그대가 사람들에게서 벗어날 때는, 그대가 결합했을 때 에너지를 투자한 것과 같은 
식으로 그 벗어나는 과정에 에너지를 투자할 필요가 있지요. 그대는 크리넥스 휴지를 
쓰던 습관적 행동으로 그들을 내버릴 수는 없습니다. 끝내기가 있어야 하는 거죠. 그
대는 이것을 어떻게 하시겠습니까? 특히 사람들이 비협조적일 때 말이죠. 그대는 에
테르 차원에서 사람들의 에너지와 일하고 있지요. 사랑으로서 그들을 축복하고, 그들
을 풀어주고, 그들이 그대의 장(場)에서 나가도록 요청하면서 그대들이 서로 나누었
던 과정에 감사하세요.
  그대가 눈치채지 못했을 지라도, 요즘에는 성교를 하는 것이 더 강렬한 것이 되었
죠. 그리고 그대가 성교를 하지 않는다면 아마도 그건 그대의 발전에서 적절한 단계
에 이르렀기 때문이겠지요. 그러나 그대가 아주 오래 오래 동안 성교를 하지 않아왔
다면, 이렇게 말하겠습니다: 더 이상 성교를 할 자격이 없다고 믿다니 그대는 자신에 
대해 어떤 신조를 지니고 있고, 자신에서 무엇을 숨기고 있나요? 오르가즘적 체험은 
치유와 회춘의 에너지를 그대 몸 안에 부어줍니다. 많은 경우 그런 체험은 감정을 강
렬하게 해방시켜서 느낌으로 충만하게 해주지요.
  내분비 시스템은 그대 몸의 모든 종류의 호르몬과 화학적 물질들은 풀어줍니다. 이 
물질들 중 일부는 여기 저기 흩뿌려지는 것이고, 한편 어떤 것은 몸 속에 간직되어야 
하는 것이죠. 그 어떤 것이 그대 몸 속에 간직되어 있으면, 몸은 그걸 흡수해서 보다 
높은 질서 상태로 들어갑니다. 그대는 보다 자동적이고 보다 모든 것을 아는 상태가 
됩니다. 생명력은 정액의 형태로 의식적으로 밖으로 향했을 때 수태하는 데 쓰이지
요. 여자들이, 자식을 갖고 싶지 않은데도 임신을 막을 수 없다는 생각에 속아넘어갔
듯이, 남자들도 사정이 오르가즘을 얻는 유일한 방법이라는 생각에 속아넘어갔지요. 
그런 과정[사정]은 분비액을 몸 안으로 퍼뜨림으로써 막을 수 있는 과정이지요. 이는 
동양에서는 아주 오래 전부터 닦아왔던 보다 높은 형태의 성욕이지요. 남자들이 오르
가즘에 도달할 때마다 사정해버린다면, 남자들은 현실의 한 해석판에다 생명력을 소
진시켜버리는 겁니다.
  그대가 남자라면, 성교할 때 정액을 보존해서 사정하지 않는 법을 배울 수 있읍니
다. 이렇게 하는 데는 특정 기법들이 있지요. 항문과 음낭[생식기] 사이에 있는 조그
만 자리인 회음을 누르면, 생명력이 몸 안으로 간직되어 오르가즘이 변합니다. 인간
은 생식기의 오르가즘에 혹해 왔습니다. 그런 오르가즘은, 온몸의 우주적인 체험이라
기 보다 국지적인 체험이지요. 자신이 얼마나 많은 몸을 지녔는지에 관해 생각한다면 
그대는 자신이 모든 몸에서 오르가즘을 체험할 수 있음을 깨달을 것입니다. 그러니 
자신이 얼마나 즐거운지를 다시 생각하고 다시 정의할 때 그대는 즐거움을 얻는 다른 
통로들을 체험하게 되어서 생식기의 국지성에서 벗어날 것입니다.
  정액은 존재의 촉매적 힘이며, 남자는 정액을 쏟을 때마다 자기 몸을 어느 정도 고
갈시키고 있는 겁니다. 이상적인 상태는, 남자가 생식을 할 필요성이나 사정 경험을 
할 욕구가 있을 때만 선택적으로 사정을 하게 되는 것입니다. 그대는 자신을 회춘시
키기보다는 타락시키는 아주 낮은 울림 영역에 머물러 있게 하는 생각에 물들어 있지
요. 먼저 그대는 성이 나쁘다는 생각을 주입 받았습니다. 그리고 나서야 그런 나쁜 
짓을 그대가 하는 것을 용서해줄 제도들이 만들어진 거죠. 그대는 이렇게 앞뒤로 쪼
개지는 분열 속에 있게 된 겁니다. 많은 남자들과 여자들은 특히 서구 세계에서는, 
성이 나쁘다는 관념에 얼마나 깊이 자신들이 물들어 있는지를 모르지요. 그런 관념이 
의식 밑을 흐르고 있어서 그들은 서둘러 성적 체험을 마쳐버리죠. 왜냐하면 그들이 
뭔가 나쁜 것을 행하고 있다면 잡히기 전에 후딱 해치워야 하니까요.
  그대가 적절한 지점을 찾을 수 있는 균형점이 있지요. 그대가 성교를 치르고 난 다
음에 죄의식이나 수치심을 지니지 않는 것이 그것입니다. 이 때문에 그대의 파트너와 
깊은 사랑의 유대를 지니는 것이 아주 중요하다고 우리가 말하는 것입니다. 그대가 
자신의 짝과 나누는 사랑은 일반적으로 수치심이나 죄의식을 막아주지요. 사랑이 없
이는, 종종 너무 과도하게 죄의식과 수치심을 가지게 되어 정서적 황폐화가 아주 심
하게 될 수 있지요.
  남성과 여성의 생식기 부위에는 탐구할 것이 아주 많이 있읍니다. 그대가 출구로서 
지니고 있는 구멍에는 방아쇠를 당기는 것과 같은 효과를 낼 수 있는 다른 지점 내지 
침 점이 있어요. 이런 지점은 생식기의 삽입과는 거의 아무런 관계가 없는 지점이지
요.
  또한 서로의 눈 안을 쳐다보고 DNA의 가닥들을 교환함으로써 올 수 있는 엄청난 흥
분도 있읍니다. 이는 영혼의 눈을 통해 가슴이 연결되는 것 - 즉 영혼의 심장이 연결
되는 것이지요. 물론 그대는 눈을 감을 수도 있읍니다. 그러나 엄청난 양의 시선 접
촉이 체험을 변화시켜줄 수 있는 겁니다. 그대는 자신의 차크라로 작용해보기를 바라
고서 특히 서로의 심장 차크라를 만질 지도 모르죠. 그대의 손을 그대 짝의 심장 차
크라 위에 놓고 계속 그대의 심장을 열어두세요.
  그대가 눈으로 자극하고 차크라들을 활용해서 생식기 부위의 침점들을 활성화시킬 
때 그 침점들이 살아나게 되지요. 그대가 그 지점들을 누르면서 화학적 반응이 일어
나서 그대의 많은 몸들 속으로 움직이게 하는 오르가즘으로 그대를 엮어 넣습니다. 
이로 해서 그대는 사다리를 타고 보다 높은 앎에로 올라가서 신성에 이르게 되지요. 
그 과정에는 그대들 자신이 서로의 몸을 탐험하도록 하는 - 즉 그대 몸의 모습과 표
현을 완전히 자유롭게 하는 - 과정도 포함되어 있지요. 이것이 다음 통로인 거지요.
  그대가 누구인지를 탐험하세요. 그대가 추구할 염원을 만드시고, 그대의 성욕을 표
현하는 시간이 기쁨의 시간이 되도록 하십시요. 성은 행위의 문제가 아닙니다. 성은 
가능한 것 중 가장 친밀한 관계와 교류의 문제이지요. 성은 단순히  그래, 너 대단하
다 고 할 문제가 아닙니다. 성은 친밀함의 문제, 즉 그대가 자신의 주권을 유지하면
서 다른 사람과 융합하는 것에 관한 거지요. 성은 보호를 해주고 보호를 받는 문제입
니다. 왜냐하면 그대가 주권을 확립하고 어떤 즐거움과 기쁨이 있는지를 발견하는 데 
아주 근본적인 것이 될 것이기 때문이죠. 그대의 몸이 뭔가를 기억해내기 시작할 겁
니다.
  아마 그대는 교합하는 동안 즉시 절정에 이르려고 하지 않도록, 자기 초점을 바꿀 
수 있게 될 것입니다. 즐기면서 절정 바로 앞 지점에서 멈춰 서시고, 그 주파수를 간
직하고는 다시 다른 지점으로 가라앉았다가 하기를 되풀이해서, 절정 바로 앞 지점까
지만 가도록 하십시오. 거기서 좀 시간을 보내세요. 그대가 그 과정은 지키면서, 몇 
시간을 그런 식으로 보내도록 하십시오. 왜냐하면 이렇게 하면 깊은 친교가 이루어져
서 그 체험이 훨씬 더 오래 그대에게 지속될 것이기 때문이죠. 눈을 뜬 채 몸이 원하
는 것을 하게 하는 걸 터득하면서 몇 시간이고 지속적인 친교가 있을 때, 생명력의 
회춘이나 재생이 일어납니다.
  오르가즘은 국부적인 사건이 아닙니다. 귀를 간지럽히면 오르가즘을 느끼는 사람도 
있거든요. 손목을 간지럽힐 때 오르가즘을 느끼는 사람도 있고요. 그대가 꿈꿀 때 오
르가즘을 느낄 수도 있읍니다. 그대가 자기 몸 밖으로 나왔을 때 오르가즘을 느낄 수
도 있지요. 오르가즘에 대해 많은 오해가 있었던 겁니다. 그대는 오르가즘이 생식기 
부위에 국부적으로 일어나는 거라고 생각하지요. 근데 그렇지 않습니다. 오르가즘은 
우주적인 일인데도 국부적인 것으로 해석되어왔기 때문에 그대가 핵심을 놓치게 되는 
겁니다. 오르가즘은 신적 상태와 여신적 상태의 - 실존의 맥박에 연결시키는 그리고 
즐거움의 - 지속적 맥박이지요. 그러니 오르가즘은 어디에서나 일어날 수 있읍니다. 
그대가 진실로 그대의 성욕과 공명했을 때는, 맛있는 음식 한 조각을 먹는 순간에도 
그대를 통해 오르가즘이 일어날 수 있읍니다. 그대가 그처럼 자유로운 상태일 때는 
말이지요. 오르가즘은 신성을 모든 것 속에서 알아차리는 수준이지요.
  자위(masturbation)에는 아무 나쁜 것이 없습니다. 그대가 자신의 몸을 존중하고 
그대 몸 속의 특정 느낌을 올바르게 자극한다면, 자위는 좋은 실습이 될 수 있지요. 
투사하지 말고 부끄러워하지 말고 알려지지 않은 여러 가지 것들을 생각으로 몸 속에 
끌어들이지 말고서 자위하세요. 모든 것이 그러하듯이 자위도 교묘한 것이기도 하지
요. 자위는 섬세한 기예(art) 형태입니다만, 긴장을 푸는 형태로만 행해서는 안됩니
다. 만약 그대가 자위를 긴장을 푸는 데 쓰고 있다면 다시 한번 생각해볼 필요가 있
읍니다. 그런데 결코 자위를 해보지 않았다면 그대는 다른 누구와 성교를 할 때, 그
대 자신도 그대 몸을 모르면서 어떻게 남이 그대 몸을 알아주기를 기대할 수 있겠습
니까?
  성 에너지를 표현하려는 충동이 일 때 그대는 이렇게 느낄 것입니다.  아, 내가 자
위의 기예를 따라서 하기로 결정했다면, 이번에는 내가 그저 긴장을 풀려고 하는 것
이 될 거야. 나는 긴장을 줄였으면 하거든.  이렇게 그대가 느낀다면 이렇게 자신에
게 다짐해보세요.  좋아, 생긴 이 에너지를 어떻게 처리할 수 있을까? 음, 내 옛날 
버릇대로 자위해서 에너지를 내보내 잠시 기분좋아하는 것 보단 차라리, 황금 같은 
중요한 것을 위해 그 에너지를 쓰면서 약간 불편한 상태로 있는 거를 한 번 생각해보
자. 나는 이 에너지를 간직할 거야. 자위를 하는 대신, 어딘가에 앉아서 수정을 사용
해보거나 호흡법을 행해서 빛의 기둥을 끌어들여야지.  마음의 눈 속에 빛을 끌어들
여서 몸 속에 빛이 넘치는 것을 느껴보세요.
  이런 것이 그대에게 엄청나게 도움될 겁니다. 왜냐하면 그대는 지식과 자기의 진정
한 가치에 도달해서 그대의 영역이 어떠한 지를 알게 되기를 바라기 때문이죠. 그대
는 보다 위대한 평안과 보다 폭넓은 시야를 원함에도 불구하고, 자신의 에너지를 특
정 수준에만 쏟아 붓고 있는 거지요. 그대의 성 에너지를 간직함으로써 그대는 자신
의 태양 신경총과 심장과 목과 제3의 눈을 쓰기 시작하게 될 겁니다. 그대의 왕관 차
크라[백회혈]가 열려서 그대는 이렇게 말하게 되겠죠.  아하, 이 지점에서 난 더 총
명해지고 있구만. 내가 왜 좀 더 슬기로워지고 있는 걸까?  그 답은, 그대가 자신의 
생명력을 단순히 한 통로로만 쓰지 않고 다양한 통로로 쓰고 있기 때문이라는 거죠. 
그대에게는 그대가 성욕이라 부르는 단 하나의 통로만 있지요. 그건 그대의 생명력입
니다. 그 생명력을 활용하는 길이 많이 있어요.
  그대의 관능성을 탐험해서 기분 좋은 상태를 바라며 오르가즘적 체험을 하고 그대
의 성욕을 이해해서 그대가 누구인지를 아는 것이 하나의 길이죠. 그와 다른 길은, 
(그대들의 일상 언어로 하면) 뭐가 좀 서서, 이 모든 성적 형성물을 가지고 그저 자
위하는 데 써서 긴장을 풀고는 절정을 경험하는 것이죠. 성은 몸이 주는 성스러운 선
물, 즉 무언가 개인적이고 관능적인 거죠. 성은 그대를 즐겁게 해주는, 그대 속의 이 
힘을 이해하게 하도록 도와주지요.
  오늘날 많은 사람들이 독신생활을 합니다. 왜냐하면 그 사람들은 자신이 전에 했던 
성적 활동이 자신의 에너지를 고갈시킨다는 것을 알았기 때문이죠. 아마도 이런 일
은, 그들이 사랑 없이, 책임없이, 함께 영혼의 연결을 맺음 없이, 성적인 상태를 겪
었기 때문일 겁니다. 우리가 말했다시피, (성은) 그대의 전자기적 몸과 오라 장
(auric field)이 함께 융합되게 되는 거죠. 에테르 차원에서는 -  나는 그대의 것. 
 그대는 나의 것  하며 - 앞뒤로 텔레파시 교류가 있게 되는 거죠.
  그대가 독신 생활 기간을 겪고 있다면, 좋습니다. 왜냐하면 그대는 자신의 에너지
를 간직하고 있는 거니까요. 그대가 성적 체험을 하고 있을 때, 그대의 차크라들이 
완전히 통합되지 않았다면, 성적 체험은 아주 에너지를 고갈시키는 일이 되죠. 비록 
성적 체험이 고양을 시켜주는 것이기는 하지만, 에너지가 그대의 첫 번째와 두 번째 
차크라에서만 작용하고 있는 겁니다. 그리고 그 두 차크라는 그대의 DNA의 1번과 2번 
가닥에 연결되어 작용하는 거죠.
  그대가 성교하길 그만두더라도 여전히 성적인 감정을 느낄 수 있읍니다. 그대는 섹
스를 원하지만, 그냥 성교를 해서 에너지를 쏟아버리기보다는 그 에너지를 간직해서 
자기 몸에 융합시키는 것을 배우게 되는 거죠. 그대가 그 에너지를 몸에 주입시킬 
때, 몸을 더욱 가치롭게 만들고 있는 겁니다. 왜냐하면 갑자기 그 에너지가 그대에
게, 그대가 더욱 가치 있는 존재이며 그대가 생각할 수 있었던 어떤 것보다 그 이상
을 해낼 수 있음을 보여주기 때문이지요.
  이상적인 것은 성을 피하지 않고 성을 넘어서는 겁니다. 이상적인 것은 그대의 성
욕을 다시 평가하는 거지요 - 즉, 그대가 성교를 하고 오르가즘적 체험을 하고 있을 
때 그대 육체가 하고 있는 일의 본질을 다시 평가하는 겁니다. 성적 표현을 통해서 
흐름과 실험을 아주 많이 일으킬 수 있게 될 것입니다. 1960년대를 기억하시나요? 누
가 그 시절을 잊을 수 있겠어요? 여자들은 브라자를 던져 버리고 가슴을 드러내기 시
작했죠. 지난 15년에서 30년 사이에 여자들은 알몸으로 일광욕을 하고 가슴이 드러난 
수영복을 입는 것이 점점 더 편해짐을 느끼기 시작했어요. 그대들은 성적으로 자신을 
탐험했고, 성적 본성에 관한 것들이 개발되고 육성되기 시작했습니다.
  최근에는 다시 성욕에 주춤거리고 두려워하게 됐죠. 사람들은 이렇게 말하면서 성
욕에서 물러나기 시작했습니다.  나는 이 힘을 이해할 수 없다. 나는 누구와 결합했
고, 한동안은 완전히 고양되는 것을 느꼈다. 그건 마치 내가 갓 만든 연한 사탕이 든 
선데이 아이스크림을 수백 개 먹고서도 1파운드도 늘지 않는 것 같은 느낌이었다. 그
리고 그 뒤에는 별로 기분이 좋지 않아졌다.  친밀함과 정직과 책임이 좋은 성적 체
험을 하는 데 필수적인 요소입니다. 그대는 서로의 눈에 상처 입기 쉬울 정도로 자신
을 드러내고 열려있을 수 있어야 합니다. 그러면 성적 활동은 보다 높은 울림을 간직
하게 되지요. 1960년대에 느슨하게 풀려나간 에너지들의 결과로 위대한 실험들이 있
었듯이, 1990년대에도 성욕을 가지고 위대한 실험들을 행하게 될 것인데, 이 실험들
에는 대부분 영적 탐험이 포함될 것입니다.
  독신 생활을 하는 것은, 섹스가 끝장났다는 의미가 아닌 이상, 좋습니다. 독신 생
활이 성적 경험을 명상하고 다시 반추해보는 의미라면 좋은 일이지요. 그건 잠시 선
반 위에 얹어두고 보는 거와 같은 거지요. 왜냐하면 성욕을 오해했으니, 성욕에서 떨
어져봄으로써 성욕을 관찰할 수 있을 지도 모르니까요. 그대가 산에 올라가봤다면, 
평지에서 산을 쳐다보는 것과 산 위에 있어보는 것은 완전히 다르다는 것을 알 겁니
다. 이런 일이 일부 사람들이 겪고 있는 일입니다. 그 사람들은 산을 쳐다보면서 산 
위에 있지 않는다고해서 뭔가를 잃어버렸다고 느끼지는 않는 거죠. 그들은 성욕이 무
엇이고 사랑이 무엇이며 자신들이 누구이고 스스로 세우고 있는 가치가 무엇인지를 
다시 평가하기 시작하고 있는 거지요.
  성욕은 그대 삶의 가장 친밀한 모습 중에 하나입니다. 그럼에도 이 행성에 있는 대
부분의 사람들은 어떤 친밀함도 없이 성교를 합니다. 성은 이렇게 말하며 차에 기름
을 넣는 것과 같은, 일종의 기능이 되어버렸지요.  나는 섹스가 필요해. 차야 달려라 
달려.  남자나 여자나 똑 같습니다. 그대가 자신의 성욕에서 길을 잘못 든 이유가 무
엇이냐 하는 것이 늘 우리들의 논쟁거리였죠. 왜냐하면 그대가 두려움 없이 성교하기 
시작한다면 성이 보다 높은 의식으로 가는 통로임을 알아차리게 될 것이기 때문이죠. 
그대가 아기를 만드는 데 쓸 수 있는 바로 그 생명력이 다른 실존 영역으로 가는 마
술 양탄자로 쓸 수 있읍니다. 결국에는 DNA의 가닥들을 눈의 홍채 속에서 읽어내게 
될 것입니다. 다른 사람과 성적인 상태로 있어서 서로의 눈을 볼 때 그대는 서로를 
다른 현실들 속으로 발사시키는 것입니다. 그대는 또한 에너지를 순환시키는 데에 숨
과 이미지를 쓸 수도 있지요. 그 에너지들은 스페이스 셔틀을 그대 행성 주위의 궤도
로 보내는 힘과 비슷한 거죠 - 이른바 우주선을 띄워서 여행을 시작하게 하는 그 에
너지 말입니다. 성적 표현의 에너지는 그대를 해방시켜 여행을 하게 할 수 있는 거지
요.
  성은 각별하게 만들고 여러 가지 계획을 세우게 하는 궁극적인 사건입니다. 또한 
성은 자발성을 필요로 하지만, 그 자발성 속에서 자체의 의식(儀式)적인 이해와 접근
법을 지니고 있는 것이죠.
  사랑은, 남성과 남성이 되었건, 여성과 여성이 되었건, 남성과 여성이 되었건 간
에, 몸을 결합시키는 요소입니다. 몸은 남성과 여성의 짝이 되도록 설계되었지요. 그
건 아주 분명한 거죠 - 극성끼리 만나는 거니까요. 그건 생물학적인 문제입니다. 비
록 우리가 비슷한 울림을 지닌 사람끼리 서로 끌리는 데에 나쁜 것이 없다고 말하기
도 할 거지만 말이죠. 그런 일은 자신들에 관해서 배우는 일을 하고 있는 거니까, 판
단을 할 게 못되는 거죠. 궁극적인 체험은 사랑이 있을 때와, 눈이 열려 있을 때와, 
책임이 있을 때 오는 거지요. 그때 그대는 여행을 시작할 수 있는 거죠.
  지구의 변화가 보다 더 분명해질 때, 성욕은 전혀 다른 가치를 지니게 되고, 논의
되어온 것 중 가장 강력한 힘 중에 하나가 될 것입니다. 그대의 사회가 와해될 때, 
그대는 모든 것을 재평가하기를 바랄 겁니다. 그대는 가까워지고 참여하길 바라고, 
그대가 믿을 수 있는 짝을 가지기를 원할 겁니다. 그대는 삶의 확장과 모든 것이 가
속화되고 있음을 알 때 궁극적으로 회춘의 거대한 움직임을 겪게 될 겁니다. 그대가 
고른 짝은 그대가 아는 사람이며 수만 년 동안 알고 지내왔던 사람이 될 거예요.
  대부분의 경우 여자들은 자기 감정에 더 편안해하기 때문에 열려서 친밀해지는 것
이 남자보다 더 쉽지요. 인간으로서 그대는, 감정의 표현에서 나오는 무아경과 사랑
과 연결을 영원히 추구하고 있는 겁니다. 그대는 느낌없이 무아경과 사랑의 성적 주
파수에 접근할 수는 없지요. 왜냐하면 성욕은 느낌이니까요. 많은 사람들은 이 주파
수를 절망적으로 갈구하고 있어서, 자기들이 이 주파수를 추구하고 있다는 것조차 모
르지요. 그들 나름의 순진한 통로 내에서, 그들이 알고 있는 유일한 길은 성적 표현
을 추구하는 거예요.
  그대가 여성이라면 자기와 자기 몸을 받아들이고 그대를 활용할 수 있는 종류의 남
자에 대한 기준을 스스로 창조해냄으로써, 그대의 남성 짝이 열리도록 도울 수 있지
요. 그대는 이런 종류의 남성이 자력을 띠게 할 수 있읍니다. 왜냐하면 그 남자는 기
꺼이 배우고 변화할 것이기 때문이죠. 일반적으로 이런 남성 울림은 지금 이 시점에
선 아주 혼란 되어 있어서, 자신들의 정체(identity)가 무엇인지를 모르고 있지요. 
그들은 자기들을 이런 변화 속에 통합시켜줄 사람들을 자기에게로 끌어올 필요가 있
음을 알아차리게 될 겁니다. 그대가 자기 몸을 확고히 사랑하고, 기꺼이 자신이 원하
는 것과 자신의 염원이 무엇인지를 확고히 알려고 하면 할 수록, 그만큼 더 남자들을 
편안하게 해줄 것입니다.
  너무나 오랫동안 너무나 많은 여자들이 자기 입을 닫고, 그저 토요일 밤에 데이트
나 하면 행복해했죠. 여자들은 남자들이 도달할 기준을 만들어내질 않았어요. 여신 
에너지가 활성화되고, 완전한 여성 형태가 설계된 그대로의 상태대로 이해를 받게 될 
때, 새로운 기준이 창조되는 겁니다. 여자들은 체험의 새로운 기준을 세우기 위해, 
자기 감정과 욕망에 관해 말하는 것을 배워야 합니다. 그렇게 하면 남자들이 자신의 
감정 센터를 열어서 자기 감정을 체험하고, 자기 성 에너지를 차크라를 통해 끌어 올
려, 자기들이 생각한 어떤 것보다 더 크나큰 친밀함을 아주 쉽고 편안하게 느끼게 될 
겁니다. 이런 일은 시간이 걸리는 일이죠. 여자들은 너무나 말하지 않는 쪽으로 닫힌 
채 지내왔고, 남자들은 느끼지 않는 쪽으로 닫힌 채 지내와서, 이런 변화들이 하룻밤 
새 일어나진 않겠지요. 서로에 대해서 참을성을 지니세요. 모든 사람들과 그 사람들
이 겪고 있는 일에 대해 위대한 자비심을 지니십시오. 그대들은 서로서로 나누고 가
르칠 것이 많이 있읍니다.
  그대 사회에서 가장 큰 금기 중 하나는 구강 성교였죠. 우리는 여자의 힘의 근본 
물질이 피이며 남자의 경우는 정액이라고 말했습니다. 정액은 엄청난 양의 데이타를 
운반하고, 한편 피는 치료하는 만능약, 즉 생명의 원천과 비슷한 겁니다. 둘 다 생기
를 다시 불어넣어주고 회춘하게 하지요. 그대가 깊은 유대를 맺고 사랑하는 관계에서 
이런 물질을 나눌 때, 그대들의 비밀스런 힘을 나누는 일의 극치에 있는 겁니다. 이
는 또한, 그대들이 자기가 누구이고 왜 이 생애에서 그대들이 결합하게 되었는지를 
기억해낼 수 있도록 그대들의 자아(identity) 속에서 합일하는 일 중에서 극치이기도 
합니다.
  여자들이 피의 신비를 깨닫게 되면, 많은 여자들은 자기 피를 가지고 난폭할 정도
로 창조적인 일을 하게 될 겁니다. 여자들은, 피가 끔찍하고 냄새나고 추하고 나쁜 
것이 아니며 피에는 신비가 있음을 알게 될 거예요. 여자들은 자기들이 무엇을 할 수 
있나 보기 위해서, 존중심을 지니고 창조적으로 부끄럼없이 이 물질을 가지고 놀 것
입니다. 정액도 마찬가지지요.
  이런 물질을 섭취하게 되면 그대들은 아주 깊은 유대를 만들어냅니다. 그건 마치 
개인에게서 나온 개인적 총체와 비밀을 마시거나 흡입하는 것과 같은 거지요. 여기서 
우리는 사랑의 요소가 없이는 그대는 결코 이런 고양된 성취 상태에 이르지 못할 것
임을 다시 말합니다.
  그대들이 사랑과 신뢰의 상태에 있을 때, 이런 액체를 나누고 섭취하고 활용하는 
것으로 해서 기억과 유대와 친교의 가장 깊은 문이 열립니다. 그대들은 이른바 비밀
이란 것을 넘어가게 되는 거지요. 대부분의 사람들은 이런 상태를 길게 지속할 수 없
습니다. 그 사람들은 가까워져서 그런 상태를 체험할 수 있지만, 육체적인 것을 넘어
가는 다음 단계의 친교의 장으로 갈 수가 없는 거지요.
  이런 함께 함에서 나오는 친교는 심오한 것입니다. 그대가 체험한 것과 드러난 것
은 아주 깊은 것입니다. 이런 물질을 적절히 쓰는 데는 사랑과 많은 준비가 있어야 
하지요. 이런 물질로 실험하면서 명확한 염원을 지니시면, 자신을 새로운 여행길로 
들어서게 할 것입니다.
  우리는 성교를 나누는 커플들이 자기들의 성적 행위의 배경에 염원을 지니라고 제
안합니다. 이런 염원이 자발성을 배제하게 되진 않습니다. 염원을 지닌다는 것은, 결
합하기 전에 그대들이 정돈되고 구조화되어서 미리 약속을 하고 모든 과정을 겪게 됨
을 말합니다. 그대들이 친밀해지면 성적 행위는 호르몬이 나올 때만 일어나는 것이 
아니게 됩니다. 성적 표현은 계속적으로 일어나는 거지요. 그대들이 시장으로 걸어가
면서 그대들의 성욕에 대해 대화를 계속할 수도 있지요. 그대들은 그 체험을 침대 속
이나 술 마실 때나 어떤 룸싸롱 안에 있을 때로 제한시킬 필요가 없어요. 그대들에게 
이 에너지 자체가 부어넣어지게 될 것이니까요. 이는 그대의 신성이란 측면에서 그대
를 훈련시킬 과정 중에 한 부분이지요. 아주 필수불가결한 과정입니다.
  완전한 체험은 아닐 지라도 어느 정도의 성적 체험 없이는, 남신이나 여신
(goddesses)이 되는 것이 무엇인지를 이해하지 못할 것입니다. 왜냐하면 그대들은 인
간이고 성적 체험은 그대들의 몸이 설계된 방식 중의 하나이니까요. 이 행성의 모든 
생물들은 어떤 종류든 성적 표현을 하지요 - 흥을 돋구어서 자신들을 복제하는 어떤 
방식이든 있는 겁니다. 그대는 어떻게 파리 두 마리가 그저 서로 더듬이를 만짐으로
써 흥을 돋구는 지를 모르지요. 지구 상의 생물들은 - 식물과 동물들은 - 서로를 자
극해서 생식 없이도 보다 고양된 활동으로 들어갑니다.
  이 이미지를 간직하세요. 그대의 성욕을 두려워 않고 이해하는 일이 필요합니다. 
그대의 성욕이 철지난 구닥다리가 되지 않도록 하세요. 왜냐하면 그대는 자신이 지닌 
바로 그 생명력을 두려워하는 것이 되기 때문이죠.
  그대들이 커플로서 결합할 때, 성욕에 관해 보다 자유로운 대화와 발견이 있게 될 
겁니다. 시간이 지나면 그대는 이것이 아주 편안한 상태임을 알아차리게 될 거예요. 
아무도 성욕에 관해서 이른바 도덕적 관점에 대해 질문하지 않게 될 겁니다. 왜냐하
면 그대는 이런 종류의 가르침이 무엇에 관한 것인지를 깨닫지 못한다면, 그런 가르
침을 하는 모임에 참석조차 할 자격이 없기 때문이지요.
  그대는 성적 활동무대에서 많은 것을 고대하고 있어요. 열려 있어서 성욕에 관한 
자신의 현재 신념들을 평가해보시고 자신의 영역을 탐험해보세요. 성욕은 그대들이 
인간으로서 물려받은 유산이며 타고난 권리입니다. 성욕은 신들에게서 받은 선물인 
것입니다.

                         에너지 운동 

  깊이 숨쉬고 긴장을 푸세요. 폐를 채우고 몸 속으로 움직이는 입자들로 가득 찬 빛
을 상상하세요. 그대가 자신의 자각과 공명하고 있는 자리를 찾아내시고, 자신의 있
는 그대로를 지켜보고 있는 부분이 어디인지를 찾아내십시오. 이제 숨을 통해 몸 속
으로 아원자적 차원까지 에너지를 타시고 들어가세요. 그 곳을 빛으로 가득 채우세
요.
  그와 동시에 그대의 이상(理想)을 간직한 채, 아주 고요히 앉아있으면서 주위에 있
는 에너지를 느끼십시오. 12개의 차크라가 몸 안밖에서 돌면서 빛깔과 빛으로 꽃피워
나고 있는 모습을 그리십시오. 그대의 차크라들 사이를 흐르는 에너지를 감지하시고, 
금의 변형시키는 힘을 통해 그대 존재 속에 간직된 성적 신호와 신비와 비밀들이 열
리도록 염원하세요.
  그대의 몸이 공명하는 어떤 소리라도 분별할 수 있도록 아주 치밀하게 귀를 기울이
세요. 이 소리들을 따라가서는 24캐럿의 금으로 만들어진 테이블 위에 자신이 놓여 
있다고 그려보세요. 마음 속에 어떤 이미지가 떠오르든 간에, 그 테이블의 그림을 꼭 
붙잡고 있으세요. 그 테이블을 아주 상세하게 쳐다보십시오. 몸이 금 테이블 위에 누
워서 금의 따뜻함을 흡수함을 느끼세요. 금은 제일가는 도체입니다. 그 금 테이블이 
전자기적 충격 전파를 그대 몸의 모든 세포로 보낸다고 상상하십시오. 이 테이블 위
에 평화로이 누워 있읍니다. 그대의 안내자들과 보다 높은 자아가 주위에 서서 그대
를 굽어보며 지켜보고 있지요. 그대는 깊은 공간이 있는 자기 몸 속의 한 지점에서 
아주 이완되어 있어요. 그 공간에서 금빛 빛을 느끼면서 그대는 금 테이블에 놓여 있
을 때 몸에서 밝은 빛이 든 공간을 통과해 가는 전기의 맥동을 보고 있읍니다.
  직사각형 모양인 테이블의 네 귀퉁이는 에너지 센터를 통해서 닻을 내리는 지점으
로 작용합니다. 이 아원자적 의식 속에 자신이 계속 있도록 해서 아원자적 차원의 전
기 에너지가 전달되는 것을 체험하세요. 그건 마치 행성에서 행성으로 움직이는 거대
한 번개와 같은 것입니다. 원자들 사이를 움직이는 전기적 충격들이 있지요. 그대는 
아주 따뜻하고 자장가 듣는 듯한 상태로 그대를 불러들여 계속 있게 하는 소리에 자
극을 받지요. 마치 광활한 시골을 덮는 전기적 폭풍을 보듯이 그대는 자기 몸 속의 
이 공간에 매혹되어 지켜보고 있읍니다.
  이 전기 에너지의 빛과 번쩍임은 그대 몸 속의 가장 작은 입자들을 재충전시킵니
다. 그러면 그 입자들은 소생하여 자기들의 정체(identity)를 지억해내게 되어 그 입
자들도 의식을 지니고 있음을 그대가 알고 있게 할 것입니다. 몸을 통해서 소용돌이
치면서 깨어나고 있는 원자들을 그대가 흥분하여 만나고 있음을 알아차리십시오. 그
대가 처한 어떤 방면에서도 행동으로 일하려는 의욕과 지성과 열망을 지니도록 그대
의 몸이 그대에게 명하고 있음을 느끼세요. 새로운 가능성들이 끊임없이 드러나자, 
이런 발견들로 해서 그대 자신이 흥분하고 있음을 느끼십시오. 그대를 다시 조직해서 
그대의 성적 관능적 자아에게 보다 위대한 의미와 목적을 주는 과정에 내맡기면서, 
그대 자신이 이완과 신뢰 속으로 보다 깊이 들어가도록 하세요. 기억을 부드러운 큐
선 속으로 떠돌아다니면서, 자신이 가치 있는 존재임을 체험하고, 그대의 가치와 남
의 평가들을 거울처럼 비쳐주세요. 이 놔버림의 순간에서, 그대의 삶에 의미를 가져
다 주고 행성에 기여가 될 무언가를 그려보시고, 많을 사람들을 일깨워 움직이게 하
십시오. 부드러운 전기 자극이 계속됨을 느끼시고, 오늘 밤 잘 때, 그대가 금 테이블 
위에 놓여서, 변형시켜주는 힘이 있는 성적 가치의 전망 속으로 여행하는 꿈을 꾸세
요.



   제 9장


시간의 복도를 달리며

  지구의 살아있는 도서관은 그대를 편안하게 해서, 에너지를 교류하게 하고 
흐르게 하는 울림의 변화로 인도할 겁니다. 지구의 장엄한 놀이터인 자연에서 
그대는 시간의 복도로 녹아들어가고 다시 나타나는 법을 배울 것입니다.

  시간은 만든 구조물입니다. 지구에서 그대는 현재가 과거에서 나온다는 가정에 묶
여 왔지요. 우리는 현재가 미래에서도 나온다는 것을 말합니다. 시간은 많은 출입구
를 지니고 있고, 과거와 미래는 둘 다 나름대로 유효하고 중요한 거지요. 이 모든 것
은 늘 확장되고 있는 지금의 부분들입니다. 지금 속에서 과거는 계속되는 지금에 영
향을 미치고 있어요. 그 계속되는 지금은 자체의 미래의 짝과 같이 계속 성장하고 성
숙됩니다. 그대가 맡은 숙제에는, 다른 현재를 창조하기 위해서 그대가 미래에서 온 
것과 마찬가지로, 자신의 과거를 변화시키는 일이 포함되어 있지요.
  시간은 자체 속으로 붕괴해 들어갑니다. 지금 당장은 공간이 거리를 의미하는 것처
럼 - 즉, 공간이 그대를 분리시키는 것처럼 보이지요. 그대가 세계의 다른 지역에 있
는 친구를 생각하고 있을 때, 그대들 둘 사이에는 공간이 있는 거지요. 시간의 붕괴
에는 그대가 작용하는 세계를 결정해주는 주파수 조절 영역의 와해가 포함되어 있읍
니다. 우주선(線)들(cosmic rays)을 그대들의 태양이 붙잡아서 그대 태양계 속으로 
에너지화시킬 때, 모든 것이 가속되지요. 이로 해서 지금으로 보다 많은 가능성들이 
들어오게 되고, 사건들을 공연해야 하는 무대를 결정하는 3차원 시간의 장벽이 폭발
합니다. 3차원 시간의 구조는 그대의 정신적 자아, 즉 시간을 넘어서 움직이는 자아
로부터 그대를 가두고 격리시킵니다. 그대의 정신적 자아는, 그대가 있는 시간 속에 
드러난 것을 넘어서 있는 것들을 알고 있지요.
  그대는 사이클과 리듬의 지배를 받습니다. 생명의 맥박을 설계하는 주된 영향력은 
달에 있지요. 달의 사이클을 통해서, 그리고 달이 축 위에서 지구를 돌고, 지구가 태
양 주위를 돎으로써, 그대는 시간을 만들고 정의하는 겁니다. 물론 달은 지구를 도는 
궤도에서, 사이클의 여행에서 지구의 동반자로서 활동하는 거지요. 전기가 들어오기 
전까지는 이런 것이 생명이 살아가는 리듬이자 수천 년 동안 결정된 리듬이었어요. 
사람들은 시간이 지나가는 것을 지켜볼 수 있었지요. 낮은 밤으로 바뀌었고 밤은 낮
으로 바뀌었지요. 시간에는 변화가 있지요. 사람들은 철이 바뀌는 것을 지켜볼 수 있
었고, 시간은 실증할 수 있는 것에 기반하고 있었던 거죠. 전기가 등장하면서 이런 
리듬이 깨지기 시작했어요. 왜냐하면 밤이 되어서도 빛이 있을 수 있으니까요. 사람
들은 시간을 다른 식으로 쓰기 시작했습니다. 왜냐하면 밤에도 빛을 가지고 활동한다
는 것은 24시간이란 하루에 근본적으로 다른 식으로 접근할 수 있는 시대를 연 거니
까요. 이는 전기로 밝히는 빛으로 해서 보다 많은 순간들로 확장되었기 때문입니다.
  컴퓨터가 나오면서 지각에서 또 다른 완전한 변화가 있게 되었죠. 10억 분의 1초 
안에 시간을 수십 억으로 나눈 부분들을 기계로 체험할 수 있을 정도로, 시간이 압축
된 거지요. 초는 인간의 눈으로는 나눌 수 없었어요. 보다 많은 사람들이 컴퓨터 주
위에서 일하고, 컴퓨터의 속도는 올라가기 시작했지요.
  사람들이 처음으로 컴퓨터 주위에서 일했을 때, 사람들의 시간관념이 완전히 변해
서 그에 따르는 충격을 겨우 처리했지요. 사람들이 컴퓨터에 훈련되어 있어서, 사람
들의 변화된 시간 감각이 세대를 걸쳐 내려왔고, 시간은 더욱 빨라졌습니다. 그러나 
컴퓨터는 시간의 붕괴와 왜곡을 비쳐주는 3차원적 표현이며, 그 표현의 결과물은 집
단 정신 속으로 주입되었어요. 이로 해서 그대와 같은 사람들이 사물을 결합시키고 
중요한 정신적 관점에서 - 즉 시간의 다른 시점에서 - 현실을 감지할 수 있게 되었습
니다. 초(秒)의 분할과 컴퓨터의 도입은 이 시대의 기술적 붐을 예고하여 모든 것을 
완전히 변화시켜 그대의 의식이 보다 빨리 비밀스런 가능성들 쪽으로 가도록 했지요. 
초와 순간은 계속해서 더 많은 사건들을 간직하고 있읍니다.
  시간이 붕괴하기 때문에, 3차원적 구조는 더 이상 제자리에 있지 못합니다. 더 많
은 사건들이 순간마다 일어나서, 그대가 정신적인 돌파를 하도록 준비시키고 있어요. 
크게 보면 지금 당장 모든 것은 아주 장난스런 거죠. 그대 주위에 그대의 일상 삶 속
에 아주 많은 에너지들이 있어서, 그대들이 그 에너지들을 만나서 현실에 대한 그대
의 기본 신념들을 바꾸도록 유혹하고 있답니다.
  그대들 모두는 시간이 시계로 측정될 수 있다는 생각을 공유하고 있어요. 모두 다 
시간이 실존한다는 데에는 같은 의견이죠. 우리는 시간이 만든 구조물이라고 말합니
다. 사실상 몇 년마다 그대는, 놓친 시간이나 여분의 시간 때문에 그리니치 표준 시
간에 따라서 시간을 조정하고 있어요. 그대들 각자가 각자의 편의에 따라 바꿀 수 있
는 것 중에 하나가 시간감각이지요. 다른 사람들이 그대의 시간을 정하게 하지 말고, 
 난 시간이 모자라서  같은 거는 내버리세요. 시간이 붕괴할 때, 시간을 다 써버린 
듯이 느낄 수도 있읍니다. 그대가 몸에 시간을 다 써버렸다는 메시지를 보낼 때, 마
치 그대가 스톱 워치를 장치한 듯이 몸은 시간을 다 써버리기 시작하지요. 많은 사람
들은 오늘날 미친 듯이 돌진하고 있읍니다. 왜냐하면 시간의 붕괴를 감지하고 그걸 
어떻게 해석해야할 지 모르니까요. 늘 확장되는 지금인 순간 속으로 들어가서, 그대 
자신을 발견하고 그대의 균형을 잡도록 하는 것을 잊지 마세요. 이는 우주선(線)들이 
주는 흐름 - 즉, 그대가 거주한 세계에 대한 감각과 관념을 재배열하는, 최초의 카오
스적인 뒤범벅 - 입니다.
  시간에는 변화시킬 수 있는 지금이 있읍니다. 시간은 더 이상 측정할 수 있는 것도 
아니고, 시계로 잴 수 있는 것도 아닙니다. 그대는 시간을 변화시키고 구부리고 옮길 
수 있읍니다. 시간이 붕괴하면서 새로운 관념과 생각과 발명과 대안들이 몇 순간마다 
집단 정신에 퍼부어지고 있지요. 순간의 가능성들이 그대의 자아실현 경험을 통해 깨
어나고 확장되고 있읍니다. 그대들이 지구 바깥의 지성체와 접촉하는 친화력에 통달
했기에, 집단적으로 행성은 보다 높은 차원의 지성과 책임을 주기 시작하고 있어요. 
비록 그대의 세계가 부패로 악취를 풍기고 있는 것처럼 보이지만, 양쪽 극이 함께 가
고 있음을 부디 자각하십시오. 빛은 운반하는 자들은 아주 강력해져서, 몇 년 안에 
이런 사람들의 힘에 그대들은 놀라게 될 겁니다. 왜냐하면 그런 사람들은 바로 그대
들이니까요. 그대들이 공통으로 지닌 믿음 하나는, 사람들이 자기 자유를 존중과 조
화와 협조 속에서 표현하는 현실, 그리고 지구와 각 생명형태가 - 동물과, 식물, 광
물, 인간이 - 소중히 여겨지는 현실이라는, 새로운 판의 현실에 대한 믿음이지요.
  시간의 지키는 자들은 그대의 우주를 특정 경로를 따라 운전하고 있으며 시간의 장
벽이라 부를 수 있는 것을 통과해 움직일 수 있음을 잊지 마세요. 그들은 그대의 우
주가 연결될 수 있도록 그대의 우주를 조각 내고 분할합니다. 에너지들이 한 조각에
서 다른 조각으로 움직이며, 특정 조각들은 계속 분리되어 있지요 - 이것이 그대가 
아는 대로의 시간입니다. 에너지가 모든 것 속에 있고, 그대는 최고 창조자의 한 부
분임을 잊지 마세요. 최고 창조자는 자신에 대한 보다 위대한 이해에 도달하기 위해 
분리의 여행을 하고 있는 거죠. 그러니 시간을 지키는 자들은 우주를 분리시킴으로써 
우주를 지속시키고 있어요.
  마야 사람들은 자신들을  날을 지키는 자들 이라 불렀지요. 물론 그들은 플레이아
데스 시스템과 연결되어 있지요. 그들은 시간의 사건들 내부와 외부로 들어가는 데도 
달인이었지요. 그들은 또한 시간의 자물쇠를 만드는 데도 달인이었어요 - 즉, 그들은 
사건이 그대 앞에 즉각 나타날 수 있도록 사물을 차단할 수 있고, 그 시간의 자물쇠 
때문에 그대는 그들을 보지 못하는 거여요. 시간의 자물쇠는 그대의 의식이 동시적인 
시간을 감지하지 못하도록 막습니다.
  마야인들은 오늘날 드러날 사건들에 대해 시간의 방향에서 기초작업을 해놓았지요. 
이집트인들은 다른 타입의 기초작업을 했고, 잉카 사람들과 아메리카 원주민들[인디
언들]은 저마다 각자의 기초작업을 해놓았어요. 그대가 있는 실존의 이 지점 내지 이 
핵심부에서 지금 열릴 태세가 되어 있는 시간에-보관된-사건들(the time-locked 
events)을 만들기 위해 각 문명이 자기 역할을 했습니다. 아틀란티스는 또 다른 문명
으로서, 이 현재 시간의 틀에 대한 정보망을 놓았지요. 모든 것은 계속 진행되고 있
으며 문명은 결코 끝나지 않음을 잊지 마세요. 그대는 아틀란티스가 파괴되어 더 이
상 존재하지 않고 과거에만 있어야 하는 거라고 생각하지요. 그런 생각은 현실의 한 
해석판일 뿐이지요. 실제로는 결코 파괴된 적이 없는 아틀란티스 문명이 - 즉 곤경을 
해결하고 해소해서 에너지 오용으로 끝나야 할 필요가 없는 아틀란티스 문명이 - 있
읍니다. 이와 비슷하게, 그대 세계의 해석판들이 파괴될 수도 있는 것과 마찬가지로 
그 해석판들은 해결책을 찾아서 황금시대로 갈 것입니다.
  이렇게 해서 아틀란티스나 다른 문명들이 미래에 존재할 수 있는 거지요. 문명은 - 
시간의 제한 너머에서 - 계속되는 겁니다. 그러니 결과적으로, 자체의 해결책을 발견
한 미래판 아틀란티스 문명은 과거의 아틀란티스 문명의 에너지를 도와주기를 바라지
요. 왜냐하면 모두다 똑같은 에너지이고 모두다 자아의 육화된 판이기 때문입니다. 
과거로 돌아가는 목적은 치료를 해서 전체를 이루고 적절한 에너지 사용을 가르치기 
위해섭니다. 자체의 모든 판에서 성공한 문명은 같은 기회를 갖지 못해서 해결책을 
발견하지 못한 자신의 다른 판들을 도우기 위해서 - 그대가 그렇게 부르고 싶다면 - 
과거로 늘 돌아갑니다. 성공적인 문명은 존재의 위대한 그물망 위에서 자기 목적과 
결과를 의식적 집단적으로 자각하고 있다고 할 수 있읍니다.
  사건을 교향곡처럼 작곡하는 자들인, 시간을 지키는 자들은 많은 다른 현실들과 방
향으로 여행하는 광선을 지닌 빛의 공과 같습니다. 마야에서 시간의 지키는 자들은 
미래 세대에도 뜻이 통할 수 있는 데이타가 닻을 내리도록 할 수 있었지요. 왜냐하면 
그들은 다차원적으로 존재했으니까요. 그들은 시간 속에서 앞으로도 뒤로도 옆으로도 
움직일 수 있었고, 그들의 문명은 시간 여행에 기초하고 있었답니다. 그들은 멕시코 
땅 전역에 이런 이야기의 실마리가 될 것들을 많이 남겨놓았지요. 그들의 지금이 더 
의미심장해졌습니다. 왜냐하면 그들의 지금 바깥쪽에 지금들을 유익케 할 지금이 자
라나게 하는 것이 그들의 목적이었으니까요. 마야 사람들은 패러다임을 창조하고, 일
어날 것을 묘사해내고, 그대의 지구가 통과할 사이클들과 우주적 출입구에 기초한 시
간 사이클을 창조하려고 했지요. 그대의 태양계 내부의 태양과 달과 행성과 함께 움
직여가는 지구의 사이클은 그대의 육체적 전자기적 몸에 중요한 영향력을 미칩니다. 
마야 사람들은 지구가 태양계 뿐 아니라 보다 큰 순환 시스템에 들어가 있음을 알고 
있었습니다. 그런 순환 시스템은 다른 수많은 분할에 기초하고 있읍니다. 마야 사람
들은 그대가 훨씬 큰 사이클의 일부라는 지식에 기초하여 그대의 시스템 속에 시간을 
만들고 시간을 정의했지요.
  많은 판의 마야가 있어요 - 즉 3차원적인 시간과 작용하며 노는 다른 접합점에 도
래했던, 시간을 지키는 자들의 많은 다른 집단들이 있읍니다. 마야 사람들은, 지금 
역사학에서 추정하고 있는 시대에 처음 출현한 것은 분명 아닙니다. 그들은 그것보다 
아주 오래 전에, 수백 만년 전에 아주 많은 횟수에 걸쳐서 지구에 있었지요. 사실상 
그들은, 우주의 시작으로 움직일 수 있는 만큼이나 쉽게, 우주의 완성점으로도 움직
일 수 있었지요. 우주의 모든 부분들이 일하다가 적합한 때가 오면 붕괴하게 되도록 
하는 것이 그들의 일이었어요. 그들은 또한 미성숙한 붕괴가 없도록 확실히 해놓았지
요. 이 마야의 시간을 지키는 자들과 그대가 연결됨을 느끼시고, 그들이 그대의 발견
을 위해 준비한 열쇠들에로 그대를 여십시오.
  현실들 주위의 시간의 자물쇠들은, 그대가 원할 때 그대 집에 빛이 드나들게 하는 
메카니즘과 같은 식으로 작동합니다. 전자기적으로 의식에는 어디에 있든 자기가 있
음을 표시하는 맥동이 있지요. 의식은 모든 것 속에 있고, 어떻게 의식이 꾸려지는 
가에 따라서 의식은 독특하고 결정적인 신호를 발합니다.
  어떻게 의식을 시간에 넣어 잠그는 지를 아는 사람들이 있지요. 다른 자들은 언제 
어떻게 특정 에너지들이 스스로 결합되고 묶여졌는 지를 발견하려고 탐지할 때, 에너
지들을 발견 못하도록 그들은 변조 주파수를 바꾸지요. 여기 출입구에 놓인 시간의 
자물쇠들 때문에, 그리고 시간의 복도를 누가 차지했기 때문에, 우주 밖에 있는 자들
은 지구를 발견할 수 없습니다. 존재의 빛을 지웠던 거지요. 지구가 지닌 종류의 의
식은 등록시키지 않는 스펙트럼인 다른 전자기적 스펙트럼이, 지구를 발견 못하도록 
여기에 덮여있는 겁니다. 지구는 덮여서 격리되어 있는 거지요.
  마야 사람들의 목적은 행성을 방문해서 미래를 위한 패러다임을 세우는 겁니다. 여
러 다른 문명들이 집단 의식을 통해서 에너지의 입구를 열어두고 있어요. 다른 유형
의 현실들을 받쳐주거나 지탱해주는 에너지들은 제한된 숫자로 행성으로 끌려 올 수 
있지요. 그러나 문명은 이 빛의 기둥에 닻을 내리기 위해선 준비하고 단련을 받아야 
합니다. 빛이 있을 때 정보가 있는 거지요.
  마야 문명은 이런 문명들 중에 하나였어요. 오늘날 발리 섬의 문화는 이런 문명 중
에 하나입니다. 이런 문화들의 저장소는 지구 주위에 있지요. 그 문화들은, 위대한 
조화와 협조와 상호 지원작용과 창조성이 있는 곳인, 도시 영역이나 국가 속에 있는 
공동체들일 수도 있어요. 마야는 미래에 영향을 주어 아주 오랜 동안 어두운 곳이었
던 이 행성에 씨앗을 뿌리려는 실험이었지요.
  마야 사람들은 자기들의 목적이 뭔지를 알고 있었어요. 마치 티벳 사람들이 자기들 
나라가 침입 당하는 것을 미리 알고, 중국인들이 와서 난폭한 살육으로 보이는 일들
을 일으키기 몇 년 전에, 그들의 대부분의 중요한 서류들과 인공물들을 숨겼듯이, 마
야 사람들은 그들의 붕괴가 언제 일어날 지를 알고 있었읍니다. 왜냐하면 마야 사람
들은 시간을 지키는 자들이었기에, 그들의 목적이 이루어졌음을 알고. 지구를 철수할 
수 있었지요. 이는 마야 사람들의 가장 심오한 비밀 중에 하나입니다 - 즉 그들은 날
짜와 시간을 알았던 거지요.
  마야의 달력은 정밀하게 천국과 지옥의 사이클을 표시해줍니다. 마야 사람들은 그
들이 떠날 때를 알고 있었고, 그 문닫을 때를 위해 준비했어요. 그들의 관점에서는 
그들은 다른 물질 영역으로 이동한 거지요. 실제로는 마야 사람들은 여전히 존재하고 
번성하고 있답니다.
  마야 사람들은 어느날 때가 와서 행성을 떠날 거라는 것을 알고 있었어요. 그리고 
그들은 어느 날에는 자기 지식과 열쇠들이 빛의 가족들에 의해 - 즉 바로 그대에 의
해 - 드러나 발견될 거라는 것을 알고 있었지요. 이미 이런 열쇠를 이미 발견한 일부 
사람들도 있다고 우리는 말합니다. 마야 사람들은, 왜 그들이 지금인 미래를 위해 실
마리를 씨뿌리듯 뿌리기 위해 여기 왔는 지와 그들의 목적에 대한 이야기 전체를 알
고 있었어요.
  그대 의식의 열쇠는 마야 사람들이 그대를 위해 들어올린 시간의 자물쇠를 통해 움
직이고 있지요. 마야 사람들은 시간을 지키는 자들이었기에 행성 전역에서 많은 시간
의 자물쇠들을 열고 있읍니다.
  그대는 어떻게 해서 이런 비밀들이 그대에게서 감춰져왔는지 - 즉 어찌해서 그대가 
그렇게 조종당하고 고립되어 있었는지 의아해할 것입니다. 이 다른 현실들과 생물들
이 모두 존재한다면, 그대는 왜 그들을 맞닥뜨리지 못했을까요? 그건 그대가 있는 망 
주위에 시간의 자물쇠들과 망이 있었기 때문이지요. 그대의 문명은 시간의 복도를 차
지한 주요 망 속에서 대부분의 시기동안 갇혀왔어요. 그대의 복도는 3차원에 갇혀온 
거지요.
  이 특정 복도를 개발하는 방법은 많습니다. 오직 주된 줄기 선 하나만 세울 수도 
있고, 또는 그대의 도시나 마을이나 이웃에로 이르는 수많은 길처럼, 다양한 소로들
을 탐구할 수도 있지요. 드나드는 길이 하나뿐이어서 갇혀있는 상황이라면, 이 시간
의 복도에 상호교섭이 일어나는 게 금해진 것이고 모든 다른 영향력과는 완전히 격리
된 거예요. 그대의 현실 속에서 정부는 다른 나라에 대항해서 여러 제재를 하지요. 
제재의 주된 방식은 가장 흔한 것이, 시간의 복도를 따라서 움직이는 시간을 갖고 노
는 자들과 같은 방식으로 고립과 보이콧을 하면서 징벌하는 거지요.
  길이 열려 있을 때 - 시간의 자물쇠들이 풀렸을 때 - 현실들이 녹아들어 섞이고 변
해서 그대는 바로 보다 높은 자아(identity)와 연결되는 겁니다. 다음 수년 동안에 
그대는 지식의 유입에 대비해야 합니다. 그대는, 시간의 자물쇠를 열고 자아
(identity)의 융합을 준비하면서, 점점 빨라지는 여행을 하고 있읍니다.
  시간의 자물쇠는 문명들이나 현실들이 서로 섞이는 것을 막습니다. 시간의 자물쇠
들이 열려서 그대가 새 세계의 탄생으로 들어설 때, 많은 현실들이 섞이게 될 것입니
다. 이런 일이 성숙과 빛의 쓰임을 이해함으로 해서 이뤄지면, 아주 고양된 시대가 
존재할 수 있읍니다.
  모든 시간은 동시적입니다. 한 행성이 행성의 다양한 시간의 틀에서 체험하게 하는 
에너지 그리드 망(grid)의 층들이 있지요. 행성적 몸에 들어가기 위해서 그대는, 의
식 있는 생명들이 존재하는 행성의 현실에로 데려다줄 문 내지 출구를 발견해야 합니
다. 그대는 한 세계에 내려올 수 있는데, 그대가 출구를 통해서 들어가지 않았을 경
우엔 그 세계는 완전히 텅 빈 것으로 보일 겁니다. 출구를 통해서 들어감으로써 그대
는 이 출구에서 벗어난 모든 다른 현실들과 시간 틀과 복도들에 접근할 수 있는 거지
요. 그래서 어떤 사람들은 2백년 전이나 5백년 전에 있었던 지구로 되돌아갈 수도 있
읍니다 - 이런 현실들이 존재하는 거지요.
  층층으로 된 그리드 망의 작용이 세계들을 둘러싸고 있어요. 이런 그리드 망의 작
용이 변화해서 움직일 때, 다른 현실들과 다른 에너지들이 생깁니다. 그대가 움직여
서 그리드 망들을 바꾸어서 입구를 통과할 때, 과거, 현재, 미래의 세계를 동시에 들
어갈 수 있지요.
  입구들은 행성 주위에 놓여진 보호 장치들입니다. 입구를 차지하거나 창조하거나 
만드는 것은 경이로운 작업이지요. 지구에는 많은 입구들이 있어요. 우리는 몇 개를 
말하겠습니다. 멕시코와 중미 지역에 하나 있읍니다. 시나이에 하나 있고, 티벳에도 
하나 있지요. 이것들이 에너지가 지구에 드나드는 중요한 세 입구지요. 입구 지역에
서는 고대의 수정 해골바가지들이 종종 발견되거나 저장되어 있어요. 사람들이 입구
를 계속 차지하고 소유할 때, 시간의 복도에 접근할 능력도 지니게 되는 거지요. 티
벳에 있는 사람들은 미래를 들여다보고 자기들이 침략 당할 것을 알았기에 그 일이 
닥칠 때를 위해 많은 준비를 했지요. 그들은 바로 자기의 씨앗들이 - 말하자면 티벳 
승려들의 정액이 - 어디에 쓰일 것인지를 볼 수 있었읍니다. 그들은 또한 왜 자기들
의 건축물들을 숨겨야 하고 망명길을 떠나야 하는 지를 볼 수 있었어요.
  중동에 있는 입구는 행성으로 들어오는 주요 통로 중에 하나였지요. 버뮤다 삼각지
대, 즉 고대 아틀란티스 지역의 입구도 행성으로 드는 주요 대문 역할을 했어요. 그
러나 이제 그 지역은 에너지들은 너무 교란되고 혼란 되어서, 그 쪽 입구는 접근하는 
데 안전치가 못해요. 그대는 거기서 일어나는 갈등과 혼란 때문에 붙잡히거나 길을 
잃을 수 있지요. 다른 입구 지역들에는 이이스터 섬과 후지산, 샤스타(Shasta) 산, 
티티카카 호수, 나즈카 평원의 길(the Nazca Lines), 울루루(Uluru)가 포함되어 있읍
니다.
  시간의 복도를 읽어내고 여행할 수 있는 존재들이 있고, 그러지 못하는 존재들이 
있지요. 의식의 왕국들이 생겨나서 우주 내지 세계 전역에 걸쳐서 실존의 제각기 다
른 부분들을 떠맡고 있읍니다. 시간의 복도를 달릴 수 있는 힘이 있으면, 다양한 전
자기적 입구 속에 자신들을 넣을 수 있는 법과 가능성에 관한 지식을 믿을 수 없을 
정도로 갖추게 되지요. 시간의 복도를 지식을 지니지 않은 채 여행하면, 이른바 시간
이란 것을 통해 많은 사건들이 맹목적으로 짓밟고 지나가서, 존재를 분쇄하는 조수 
물결과 같이 한 장소에서 다른 장소로 움직이게 되어요. 이런 사건들은 자기들이 들
어갈 입구나 가능성이 어느 것인지 전혀 신경을 쓰지 않지요. 그저 맹목적으로 모든 
것을 공격하는 거죠. 그럼에도 이 모든 것이, 동시적으로 깊은 질서와 의미심장한 모
든 계획에 - 즉, 실제로는 여신이 상연하는 쇼에 - 연결되어 있음을, 그대는 알고 있
어요.
  새로운 시간 선(time line)과 전적으로 새로운 망을 세우기 위해 그 망에 닻을 내
린 사건들은, 그런 아주 심오한 폭발의 주요 사건이어서 모든 존재계에 영향을 미칩
니다. 그렇지 않으면 그 망은 갈 곳이 없는 거지요. 지구에 시간 선을 소유한 자들은 
지구를 격리시켜서 시간 선에 자유로운 교류가 드나들지 못하도록 해왔어요. 미래에
서 두 번째, 세 번째 망을 만들고 있는 자들이 있지요. 두 번째 망은 시간의 주요 복
도 주위에 에너지를 다른 길로 수송하는 두 번째 섬유입니다. 세 번째 망은 세 번째 
섬유, 즉 두 번째 망이 작동하지 못할 때 붙들어주는 거지요.
  시간 선들과 시간의 섬유들과 이 시간 섬유를 흐르는 관들은 다 주요 사건들에 갈
고리를 걸고 있읍니다. 주요 사건이 없이는 시간 선에 걸고 들어갈 수 없지요. 다른 
말로 하자면, 두 번째와 세 번째 망은, 다른 시간 선들이 주요 사건들을 활용할 수 
있도록 주요 사건에 연결되어 있어요. 원자의 분할은 주요 사건이지요. 초(秒)의 분
할도 주요 사건이고요. 조화적으로 수렴되는 것도 주요 사건이어요. 주요 사건들은 
공적이거나 사적인 사건들이며, 그것을 통해 역사의 진행이 엄청난 영향을 받는 사건
들입니다. 그러니, 행성으로 새로운 시간 축이 닻을 내리도록 하기 위해서, 집단적인 
사건이 일어나야 합니다.
  그대의 시간의 복도는 이 망들을 통해 외부에서 - 즉 미래에서 - 관통되고 있지요. 
그대가 둘째와 셋째 망을 세워서 갇힌 복도를 들어가려고 할 때는, 주요 사건들을 찾
아야 하지요. 주요 사건을 찾지 못하면, 걸고 들어갈 것이 아무 것도 없게 됩니다. 
이는 마치 물고기를 잡는 거와도 같지요. 못에다 낚시 갈고리를 던질 수 있지요. 근
데 아무도 그걸 물지 않는다면 그대는 주요 사건을 하나도 갖지 못하는 거죠.
  주요 사건은, 현실의 모든 것이 통과하는 주축이 되는 결절점으로서 시간의 복도에 
있는 주요 작용망 안에 등록된 사건이지요. 주요 사건은 그 사건이 일어나는 영역에 
전환점이 되는 사건이라 여길 수 있어요. 조화로운 수렴은 미래에서 추진력을 받은 
교향곡처럼 작곡된 사건입니다. 조화로운 수렴은, 두 번째와 세 번째 망이 형성되어
서 행성에로 연결되는 선을 찾아내게 해주는 구멍을 창조하기 위하여 미래에서 과거
로 보내져서, 현재로 다시 조직되었어요. 그 연결선이 무엇일까요? 이런 망들엔 연결
된 주요 사건들이 필요하다면, 그 망들에 지탱점을 주는 주요 사건이란 도대체 뭘까
요? 사람들의 의식(意識)이지요.
  실존 세계의 특정 부문에서 주요 사건들 연구를 전문적으로 하는 존재들이 있어요. 
사건 주위에 있는 부수적 시간(sub-times) 때문에, 특정 시간이 모든 시간을 바꾸지 
않고도 변화될 수 있는 흐름의 방향을 그들은 알고 있지요. 다른 세계들 속에서 일어
나서 병행되는 사건들을 전문적으로 다루는 존재들도 있읍니다. 그들은 기하학적 소
용돌이를 일으켜, 다양한 성단과 은하계에서 주요 사건들을 받아들여 그 사건들에 갈
고리를 걸어 새로운 교류의 통로를 만들어냅니다. 일단 그대 자신이 지구  시간 에서 
해방되면, 엄청난 것이 실현되지요.
  주요 복도들은 그대의 행성에다 엄청난 에너지를 유입시키기 위해서 지금 다시 건
설되고 있읍니다. 앞으로는 우리가 기저에 흐르는 방송망을 세우는 것을 도와서 주요 
사건들이 교향곡처럼 작곡되었을 때, 그 방송망들이 연결되어 지구의 모든 것이 변하
도록 할 것입니다. 이로 해서 시간의 모든 것이 변할 겁니다. 그리고 그대가 거주하
는 망 속에는 거대한 구멍이 어느 정도 생기게 될 거예요.
  아주 오래 전에 다른 문명들에서 이 복도를 발견하고 개발했을 때, 지혜를 활용하
지 않았던 다른 수백만의 세계들도 있었지요. 현실을 형성한 망의 섬유들에 찢겨진 
구멍들이 너무 많아서, 혼란의 공(balls)으로서 작용하는 공간 영역들도 있거든요. 
그대들이 환경에서 배우고 있는 교훈과 같은 교훈을 주는 상황이죠 - 즉, 잘못 쓰고 
오염시키면 변색해서 원래의 생기를 잃고 바래게 되는 거예요. 존재의 모든 것은 생
명이 있는 것이며, 모든 있는 것 속에서 실존해서, 있는 것을 써서 파괴시키는 것보
다는 고양시키는 것이 주요 작업입니다. 이와 같이 온 우주에 작용을 가해 청소할 수 
있어요. 그대는 지구에 오염이 있다고 생각하지요? 그대는, 모든 시간 선들이 연결되
어 있지 않아서 온 우주가 혼란 속에서 오염되어 있다고 보시나요? 그대가 집을 떠나 
가게에 갔다가 돌아왔을 때, 집이 사라져버릴 수도 있어요. 왜냐하면 그 집이 구멍을 
통해 미끄러져 들어가버렸기 때문이죠. 다른 현실들이 지금 거기에 존재하는 거죠. 
미쳤죠.^^
  어느 날 이런 것들은 통합될 겁니다. 그렇게 하는 것이 우리가 해볼만한 일이지요. 
즉 우리가, 창조에 대한 경멸감에서 애초에 함정을 만든 존재들의 의식을 어떻게 다
시 통합시키느냐 하는 일이지요. 그들은 망의 섬유들을 존중하지 않고 시간의 복도를 
통과해서, 자기들이 하고픈 일을 뭐든지 다 한 거죠. 우리는 위험한 게임을 하고 있
지만, 보다시피, 사건들을 변화시키기 위해선 아주 필요한 일이지요. 우리가 이 일을 
완전히 책임지고 있는 것은 아닙니다. 우리는, 시간을 지키는 자들인 우리의 스승들
의 지도하에서 작용하는 겁니다. 보다 거대한 시야로 보면, 우리는 그대에게 의식(意
識)을 되찾는 엄청난 책임을 반사시켜주고 있는 거여요. 시간의 복도 속에서 인과 법
칙으로 요술을 부리는 일은 사실 무시무시한 일이지요.
  도서관들은 닫혀져 활성화되지 않은 주요 망들의 해석판들 위에 있어요. 도서관들
은 경비를 받고 있지요. 오늘날, 특히 미래에서부터 도서관에 들어가기는 쉽지 않아
요. 그러니 기저에 깔린 시간의 복도들이 건설되고 있는 거지요. 특정 영역을 차지하
거나 특정 지역에 보다 큰 영향을 주기 위해서, 많은 존재들이 특정 시간 선들을 합
쳐 루트를 정하고 있어요. 그들은, 목적이 무엇이냐에 따라 서로서로에 대해 가능한 
한 많은 시간 선 연결을 지니고 있읍니다.
  특정 관점에서 보면, 시간의 복도를 차지하고 있거나 차지하고 있다고 믿는 자들이 
있어요. 그들은 주요 복도들을 다시 건설해서 실존의 새 시대를 만들고 있지요. 일단 
이 복도들이 건설되면, 어떤 세력이 들어오도록 허락을 받았나를 결정하는, 이 복도
들의 이른바 소유자들과 함께, 많은 지성 형태들이 앞뒤로 움직일 수 있게 될 겁니
다. 지구는 이 문제를 향해가고 있고, 이 문제는 왜 인류를 실험으로 활용해온 생명
형태들이 그리 많이 들어왔는가와 관련되어 있는 겁니다. 두 번째 시간 선, 그리고 
두 번째 것이 공격을 받으면 다른 시간 선을 계속 열어놓을 수 있도록 세 번째 시간 
선이 있읍니다.
  두 번째와 세 번째 사건들이 세워져 건설될 때에는 시간의 복도에 주요 통로가 있
게 될 거라는 의미이죠. 이 통로는 많은 존재들이 이른바  공식적으로 허용된 통로 
를 통해 들어오는 것을 허용해줄 겁니다. 그 존재들은 동시에 많은 방향으로 열린 문
과 지하 운동을 발견하게 될 거예요.
  시간을 갖고 장난치는 존재들인 마야 사람들은 이런 게임을 할 수 있는 많은 실마
리들을 그대에게 남겼어요. 마야 달력은, 2012년 12월에 동지에 종말과 폐쇄의 시기
가 있음을 표시하기에, 잘 살펴볼 필요가 있어요. 생각이 비약하게 되면 그대가 무엇
을 할 것인가 하고 게임의 달인들은 지켜보며 의아해 하고 있지요! 그대 시간에서 종
말의 개념은 한 사이클이 완성되고 있음을 뜻하지요. 종말은 지구가 끝날 거라는 것
을 뜻해요. 영적 성장에 필수불가결한 특정 주제는 장기 공연을 하는 브로드웨이 쇼
처럼 공연되고 있고, 그대는 공연 계약 기간을 만료하는 데 20년도 남지 않은 거지
요.
  시간의 마지막 연장선이 만료될 때, 이 행성에 차원적인 변화가 있게 될 겁니다. 
차원의 변화에 순응할 수 있는 사람들은 지금 이미 4차원이나 심지어 5차원에 드나들
면서 움직이고 있읍니다. 다음 20년 동안에 새로운 주파수가 행성에서 아주 주도적으
로 되어서 그대 세계의 한 해석판을 새로운 사이클로 발진시킬 것이고, 다른 해석판
은 완전히 종료되고 파괴되게 할 거예요.
  새로운 사이클 속에선, 살아 있는 도서관에서 에너지의 폭발이 일어나서, 모든 생
명 형태들이 독특하게 피어나도록 할 겁니다. 그대는 이 살아있는 도서관을 흡수할 
수 있게 되자마자 다른 살아있는 도서관들에 접근할 수 있읍니다. 자신이 새로 획득
한 자각을 어떻게 다루는 지를 보기 위해서, 자신의 한 부분이 확장되어 다가와서 살
짝 들여다보고 있음을, 그대는 느낄 거예요. 비록 그대가 다른 살아있는 도서관의 생
명형태들을 이해하지 못할지 몰라도, 또 다른 존재들이 어떻게 자기가 만든 걸 다루
는 지를 보려고, 그대는 살짝 들여다볼지도 모릅니다. 기하학적 형태로 저장된 지식
을 갖춘 다른 살아있는 도서관에서는 세계가 아주 달라서, 그대 눈에는 텅 빈 우주의 
놀이터로 보일 수 있지요. 놀이터는 오직 노는 사람들이 살리는 것임을 잊지 마세요. 
지구의 살아있는 도서관은 그대를 편안하게 해서, 에너지를 나누고 흐르도록 울림을 
변화시키는 쪽으로 이끌어 줄 거예요. 지구의 장엄한 놀이터인 자연에서, 그대는 시
간의 복도들로 꺼져 들어가고 다시 나타나는 법을 배울 겁니다.
  우리는 사건들이 미래에서 옴을 알아차렸지요. 사건들은 과거에서뿐 아니라 미래에
서도 솟아날 수 있어요. 이는 계속되는 게임이죠. 우리는, 플레이아데스에 있는 우리
의 현재, 즉 우리 판의 지금을 변화시키기 위해, 과거의 변화를 촉진시키려고 여기에 
있는 거여요. 이는 멀리 미래에 있는 폭압적인 인수인계를 변경시키고 다시 조직하기 
위해 행해지는 겁니다. 실제로는 그대의 과거는 우리의 현재로 달려오고 있지만, 우
리는 그걸 변화시키기 위해 미래로 갔습니다.
  결국 그대는 아주 다른 배열의 기억을 감지할 겁니다. 왜냐하면 그대들은 그대들 
우주의 과거를 변화시키게 될 테니까요. 이것이 사물이 존재하는 방식이지요. 우리는 
우리가 그대들의 미래에서 왔으며, 우리의 과거를 변화시키려고 다시 돌아왔음을 그
대에게 말했지요. 우리는 아주 영리해요. 우리는 병치되는 우주들을 만듦으로써 전 
우주의 역사를 바꾸고 있는 겁니다. 이런 것이 병치되는 우주들이지요 - 즉, 기억을 
변화시키고 사건을 변화시킴으로써 한 지점에서 시간의 메카니즘을 바꾸는 계획들이 
바로 그런 병치되는 우주입니다. 그대는 그대 자신의 개인적 삶에서 같은 일을 할 수 
있어요. 그대가 게임을 하는 법을 배우면서, 유연해지도록 하세요.

                         에너지 운동 

  그대의 주의력을 숨에 두시고, 몸으로 들어오는 숨을 따라가서 폐가 빛으로 가득 
차 있음을 그려보세요. 그대의 피의 흐름이 이 실려온 에너지들을 흡수해서 그대 온 
몸에 분배하는 것을 보세요. 숨을 내쉬면서, 몸이 이완되고 완전히 놓아버려짐을 느
끼세요. 그대가 계속 숨을 쉬면서, 자신을 행복해지도록 도와주는 12 에너지들에 둘
러싸여있다고 상상하세요. 그대가 그 에너지들이 있음을 느끼면서 안전감과 위안감을 
겪으십시오. 각 에너지의 눈들 속으로 깊이 들여다보고 그대의 시야를 바꾸어, 둘러
싸고 있는 에너지 장(場)을 해독하세요.
  그대가 배와 심장에서 잡아당겨지는 낯익은 느낌을 겪을 때, 몸에서 빛의 광선과 
섬유들이 춤추고 있음을 상상하세요. 12 안내자들이 다른 지금을 그대로 하여금 들여
다보게 할 때, 몸이 알아차려서 울립니다. 각 안내자들이 대표하는 시간과 현실을 들
여다보도록 하여, 모든 12를 완전한 생명 속에서 느끼도록 하세요. 기억이 솟아올라
와서, 길을 가리켜주며 현실들에 이르게 하는 지도가 시간의 선들인 것처럼 느끼도록 
하십시오. 빛살들이 각 안내자의 에너지 장으로 들어갈 때, 그대의 차크라 중심에서 
나오는 빛살을 따라 가십시오. 그대는 어디에서 자신을 발견하시나요? 체험하고 관찰
하십시오.
  아마도 그대는 부드러운 비가 떨어지는 달콤한 소리나, 황량한 길을 따라 찬바람이 
울부짖는 소리를 들을 거예요. 정글이나 비오는 숲, 눈으로 덮인 산봉우리, 사막들, 
강들, 대양, 들판이 있을 수 있지요. 지구의 모든 구석 구석이 그대 자신에 관한 신
비한 실마리들과 기억들을 간직하고 있어요. 시간의 선들이 그대를 다른 지금으로 깊
이 데려가도록 놔두세요. 지구를 12 시간 선에서 체험하시고, 별들에 대한 그대의 연
결과 그대 자신에 대한 이해의 측면에서 가장 중요한 것을 보여주도록 청하세요.
  모든 곳에서 살아있는 존재를 연결시키는 생명의 그리드 망인 빛의 망을 느끼세요. 
자, 생명이 생명을 추구하는 동안, 그 망의 선들이 지성을 전달해줌을 상상하십시오. 
공간에 매달린 푸르고 하얀 보석인 지구가 이 위대한 빛의 복도를 따라서 보석 같은 
정류소로서 자신의 시간 영역 안에 있는 뜰을 간직하고 있음을 상상하세요. 우주 공
간에서 지구를 보시고, 그대에게 다시 기억해내도록 신호를 보내는 시간들이 그대를 
당기고 있음을 느껴보세요. 그대가 기억해내는 것은 과거의 사건들인가요? 시간과 공
간과 지구에 대한 그대의 관념이 빛의 망 속에서 으깨어져 섞일 때, 이 점에 대해 궁
금해해보십시오.
  이제 달의 약간 너머에 있는 공간 속에서 교차하는 에너지 선들을 통해 보십시오. 
이 신호등들은 무슨 뜻일까요? 어떤 별의 샛길을 그대의 믿음직한 안내자들이 가리키
고 있나요? 무제한의 기회를 표현하고 탐구하게끔, 그대의 영혼이 순간의 생기를 흡
수하고, 지구와 그대 자신을 존중하도록 하세요. 그 빛의 망에, 즉 우리 모두가 게임
을 하는 법을 배우는 존재의 위대한 힘에 특별한 경의를 표하세요.



   제 10장


하늘이 말한다

  그대가 감별해보기에 이 생애에서 겪을 이상(理想)이 될 기회를 자신에게 
주기 위해, 그대 자신이 순간과 혈통을, 즉 그대가 태어난 핏줄을 선택한 겁
니다.

  그대가 이 현실로 오기 전에, 그대는 시간의 한 부분에 - 즉 그대가 태어난 순간에 
- 지원했던 겁니다. 그대의 정확한 출생시간에 별들과 행성들과 달과 태양은 특정 배
열을 하고 있었지요. 그대가 어머니의 자궁에서 나왔을 때, 별들과 행성들에서 나온 
에너지가, 그대가 누구든 간에, 그대의 육체에 각인되었지요. 왜냐하면 그 에너지는 
그 시간에도 지구에 접촉하고 있었으니까요. 그 순간에 특정 가능성들과 특정 기회들
과 특히 해볼만한 일들이 기록된 거여요. 별들의 언어는, 그대가 보다 큰 그림을 이
해하도록 도와주는 방식으로 그대 세계를 설명해줍니다. 모든 것은 다른 모든 것과 
기하학적인 관계 속에 있고, 에너지로 넘치는 패턴들을 만들어냅니다. 그대가 감별해
보기에 이 생애에서 겪을 이상(理想)이 될 기회를 자신에게 주기 위해, 그대 자신이 
순간과 혈통을, 즉 그대가 태어난 핏줄을 선택한 겁니다. 그대가 창조했고 창조할 것
이며 다른 장소에서 동시에 창조하고 있는 것에 기반 하여 그대가 배울 필요가 있는 
것에 따라, 이런 체험들을 선택한 겁니다.
  하늘들은 그대를 통해 그들의 이야기를 끝까지 연주하면서 그대에게 그대 자신의 
장엄한 광휘에 대해 말합니다. 도전과 승리로서 설계된 중요한 성취들로 해서 특정 
시대나 시기가 결정되는 사이클들을 창조하는 전자기적 파동으로서 자기들의 생명력
을 행성들이 방송해줍니다. 이해만 한다면 이런 사이클들은 자동적으로 행성을 유익
하게 할 겁니다. 그 사이클들을 무시하고 사소한 것으로 치부함으로써 그대는 무지 
하게 되어 삶의 의미에 동반되는 엄청난 자아실현을 놓치게 되었지요. 사이클에 대한 
가르침이 단절된 경로 중 하나가, 점성학에 관해 논쟁하고 반대한 데 있지요. 실제로
는 점성학과 천문학이 우주의 언어들인 데도 점성학은 의미 없는 거라는 이야기를 들
어왔어요. 가장 진실된 형태로 하늘에 관한 지식은 대우주를 소우주로 해석해서 그대
를 존재의 의미심장한 부분 속에 있게 하지요.
  1993년에 그대는 우리가 은하계의 빛의 조류라고 부르는 것을 체험했는데, 그것은 
에너지의 통로를 만든 행성의 정렬로 표현된 겁니다. 그대의 태양계 속에 있는 각 행
성은 그 자신의 의식의 장(field, 場)을 지니고 있어서, 그 장은 데이타 고속도로처
럼 에너지의 광선들을 맥동시켜 빛납니다. 행성들은, 특정 기하학적 관계 속에서 정
렬할 때 행성들의 독립적 힘이 융합하여 에너지적 복합물을 창조해내지요. 두 행성이 
합(合)으로 만날 때, 지구에 있는 그대의 관점으로 볼 때는 한 행성 위에 다른 행성
이 있는 것처럼 보여요. 실제로는, 공간의 심연 속에서 아주 멀리에서는 여전히 그 
행성들의 에너지 고속도로가 융합되는 거지요. 한 행성에서 움직이는 에너지는 다른 
행성에서 움직이는 에너지와 연결되어 있읍니다.
  은하계적 빛의 조류는 두 행성, 천왕성과 해왕성을 통해 이해할 수 있는 것인데, 
두 행성은 세계의 분리된 시기에, 즉 1993년의 2월, 8월, 10월에 합에 들어가서, 18
도에서 19도에서 염소자리 표시에 정렬해서 에너지를 충전시켰어요. 행성마다 자신의 
자아(identity), 즉 영향력의 범위가 있지요. 각 행성은 의식 있는 존재, 즉 자신의 
지성적 힘이어요. 이 두 지성 형태가 하늘에서 합쳐지면, 그것들이 지구에 합쳐진 광
선을 전달하여, 염소자리에 영향받은 지구 부분에 영향을 미칩니다. 염소자리는 토성
의 지배를 받고, 토성은 형상과 구조와 권위와 한계와 시간을 상징하지요. 다른 것 
중에서 토성은 바위와 돌과 수정과 관련이 있어요. 이 두 행성이 염소자리에서 합치
기 때문에, 그 행성들은 지구 자체의 돌을 신비화시키고 전기화 시키며 에너지를 충
전 시키고 변화시킵니다.
  이 합의 에너지는 행성적 규모에서 그대들의 감정 센터를 열어, 혼돈을 일으키는 
데 대한 해소책을 줍니다. 그러므로, 시스템들이 다운되면, 앞으로 나아가는 데에 그
대의 감정들을 활용하세요. 감정이 없이는, 특히 사랑의 감정이 없이는 그대는 파멸
합니다. 그대는 영혼을 뒤흔드는 감정을 태양 신경총에서 느낄 겁니다. 일단 이 감정
들이 자비(慈悲)의 실을 통해 가슴에 연결되면, 그대는 논리적인 마음과 다른 원천을 
통해서 현실을 결정할 수 있지요. 그대는 현실로 가는 그대의 길을 느끼기 시작할 겁
니다. 이를 통해 인식되지 않고 해소되지 않은 기억들로서 하부 차크라들에 갇혀 있
던 에너지들이 풀려날 거예요. 이 풀려난 에너지들은 가슴으로, 목으로, 제 3의 눈으
로, 왕관(백회)으로 - 즉, 몸에서 4, 5, 6, 7번째 배분점으로 솟아오를 겁니다. 그 
과정은 인류를 연결시킬 것이고, 그대는 자신이 반대로가 아니라 공통으로 지닌 것을 
보게 될 거여요. 그대는 그 에너지들이 계속적이고 동시에 일어나는 것을 겪음으로써 
과거 생들을 기억할 겁니다. 이로 해서 그대들 중 다수는, 그대들의 의식으로 흘러 
넘치는 기억들과 깨우침들을 처리하는 도전적 상황을 맞아, 혼란에 빠질 겁니다.
  에너지 센터들의 이런 열림은 해소책으로 쓰이기 위한 겁니다. 이상(理想)적으로는 
이런 일로 해서 그대의 현실을 으깨어 뒤섞는 혼돈의 소용돌이가 일어나서, 실제 있
는 것이 무엇인지를 더 이상 확신하지 못하게 될 겁니다. 불확실과 혼란이 주도하게 
되어, 그대는 다양한 제도들에 맹목적으로 결합되어 있던 상태를 의심하게 될 거여
요. 그대들 중 일부는 이런 의심에 따라오는 절망을 겪게 될 겁니다. 그대들 중 다른 
사람들은 이렇게 말할 거예요.  와, 내겐 짐이 사라졌다. 나는 자유롭다. 이거 엄청
난 일인데. 
  그대들 중 현실에 대한 대안이 되는 해석판에 관심 있는 사람들은 그대에게 믿어지
지 않을 정도의 숫자에 달합니다. 지방 상점에서 쇼핑을 할 때 그대는 자기가 되는 
대로 한 마디 한 것이 깊은 형이상학적 성질을 띠거나 외계인들의 출현이 관련된 대
화가 되는 것을 보게 될 지도 모릅니다. 영혼이 그대를 충동질해서 그대가 전에는 결
코 말한 적이 없는 것을 말하게 할 것입니다. 이런 일에 대해 열려 있으세요. 그리고 
삶의 모든 길에 있는 사람들의 열림에 대해 열린 태도로 대하세요. 그대 가족 식구들
이 180도 변할 수도 있읍니다. 모두는 아니더라도 일부가 빛을 보기 시작할 거예요. 
아마 그대는 특정 사람들에게 이렇게 말하곤 했겠지요.  아, 저 사람들에겐 희망이 
없어.  더 이상 그렇게 되진 않을 겁니다.
  그대는 자신이 외투를 벗고 활성화되는 것에 놀랄 겁니다. 왜냐하면 그런 일은 그
대가 보낸 시간의 양이나 그대가 들어온 테이프나 읽어온 책과는 아무 상관이 없기 
때문이죠. 영혼이 그대의 문을 두들겨서 그대의 신호가 점화될 때, 깨어남은 빨리 일
어납니다. 그대들 일부가 배우는 데 20년이나 30년, 또는 5년 걸렸던 것을, 그대들 
중 다른 사람들은 한 순간에 배울 겁니다. 그대는 그걸 배우지 않고, 그냥 알게 될 
거예요. 그러니, 카운셀링을 제공하고 추구하며 배우도록 하십시오. 왜냐하면 그대는 
그대가 가르칠 때 가장 잘 배우니까요. 사람들은 그대를 거울처럼 비춰줍니다. 그리
고 그대가 그들에게 가르치고 설명해주면, 그들도 그대에게 그대 자신과 그대의 패턴
과 어떻게 사람들이 배우는 지에 관해 가르쳐 줍니다. 에너지가 깨어나는 순간은 해
일 같은 체험이어서 지나가는 순간마다 엄청나게 성장합니다.
  이 사이클적 에너지의 홍수는 인류 속에 일어날 빠른 변화에 대해 책임이 있지요. 
그대는 바로 이 순간 여기에 존재하면서 이 에너지를 통해 변화하거나 변형되고 있어
서, 그대의 세포들은 이전과 다른 것이 되어가고 있지요. 세포 차원에서의 변형으로 
해서 그대는 영적 차원의 변형으로 던져질 겁니다. 여기 지구에 집을 두고 있는 차원
으로 제 정신과 삶의 목적과 의미심장한 존재를 되돌려 줄 필요가 있는 의식 내의 변
화를, 그 결과로 일어나는 지구의 변화가 완성시킬 거예요.
  쿤달리니가 상승하는 사람들의 생애에는 수많은 자연스런 사이클들이 있어요. 인간
으로서 그대는 자기 척추의 밑뿌리에 감겨진 채 뱀의 에너지라 불리는 에너지의 흐름
을 흘려보내지요. 그 에너지는, 그대가 지닌, 최고 창조자의 에너지와 가장 가까운 
에너지이어요. 그대들은 자신의 쿤달리니 에너지를 자신을 복제하는 데는 쓰지만, 쿤
달리니가 그대가 현실을 보는 방식을 바꾸는 데 쓰일 수 있다는 실마리를 잡지 못하
고 있지요. 서양 세계에서는 그대가 이런 깨달음에 이르지 못하지요. 왜냐하면 힘을 
쥐고 있는 자들이 그대가 소비 사회의 현상유지 상황을 바꾸게 되는 것을 원치 않기 
때문이에요.
  쿤달리니는 흔히 척추의 밑뿌리에서 두 번째 차크라로 - 즉 자아(identity)와 생존
에서 창조력과 성적 표현에로 - 움직여가서 더 이상은 움직이지 않아요. 40세 전후에 
천왕성의 충(衝) 때나 이른바 중년의 위기 때에, 에너지는 천왕성에 의해 위로 끌어
올려집니다. 천왕성이 이 시기에 지구 집단에 그런 강력한 영향력을 지니고 있어서, 
나이에 관계없이 지속적으로 연달아 일어나는 집단적인 쿤달리니의 상승이 있게 될 
겁니다. 전자기적 우주 에너지의 현상 유지 상태는 인류 속에서 보다 위대한 것이 될 
거예요.
  그대는 물질적 차원에 들어가기로 동의하기 전에, 자신의 가장 엄청난 가능성의 한
계를 아주 상세히 관찰합니다. 그대는 청사진들을 세우고는 육체적 현실에로 가는 완
벽한 전자기적 통로인 그 틈을 기다립니다. 이 창은 천체들이 주도하는 에너지들의 
정렬이며, 그대가 자신의 유전적 신호로 가는 길을 여행하게 하는 겁니다. 어느 날 
점성학 도표를 해독하면, 행성의 정렬과 DNA의 정렬 사이의 조응이 드러날 거예요. 
현재, 황도대에는 12 궁이 있고, DNA에는 열두 가닥이 있어요. DNA의 12가닥은 결국 
눈의 홍채 속에서 보이며, 그대는 홍채 속에서 유전자적 목적을 읽을 수 있을 겁니
다. 출생도표에 있는 바퀴와 같이, 홍채를 12궁으로 나누면, 한 사람이 탄생할 때에 
행성과 별의 에너지의 점성학적 각인에 각 궁이 조응하는 것과 같이, 각 궁은 몸 속
에 있는 그 자신의 장소에 조응합니다. 눈에 있는 반영을 통해, DNA의 12 가닥이 결
국 피 속에 저장된 목적과 염원의 유전적 신호를 드러낼 거예요. 소위 신비들이 많이 
드러나서 그대를 더 이상의 기만되지 않도록 해방시켜줄 겁니다. 바로 눈을 통해서 
그대는 영혼의 창을 들여다보고, 가장 깊은 각인과 교류가 모든 종족 속에서 일어나
는 곳을 들여다보는 겁니다.
  오래 전에는 점성학과 천문학이 하나였어요. 왼쪽 뇌가 아주 크게 활동을 시작해서 
거짓된 자의식(ego)이나 과학적 마음으로 인간을 자기 자신에서 멀어지게 하려는 계
획이 표면화되었을 때, 진실들이 놀림감이 되었지요. 고대의 법칙들이 조롱거리가 되
어서, 이런 진실들을 존중하고 다시 깨어나게 하기 위해 그대가 행성에 다시 보내진 
거여요.

           <p. 202 그림 넣기>

  달은 만들어진 인공위성입니다. 달은 중재하고 감시하는 장치로서, 즉 하늘에 있는 
슈퍼 컴퓨터 내지 눈(eye)으로서 지구의 대기 바깥에 건설되어 닻을 내리고 있는 거
여요. 달은 그대가 지금 파악할 수 있는 정도를 넘어서서, 이 행성에 있는 모든 생명 
형태들에 영향을 미칩니다. 그대의 역사에서 지구 주위에 있던 두 개의 달에 관한 이
야기들이 있지요. 그대는 그런 이야기는 자주 듣진 못했지만 알고 있는 사람도 있어
요.
  지구는 여기에 거주하는 사람들이 차지해야 합니다. 그러나, 그렇지가 못하죠. 그
대에겐 종족으로서 그대가 자신의 쿤달리니를 자유로이 갖고 노는 것을 막는 창조자 
에너지들인 외부의 신들이 있어요. 주요 위성 컴퓨터로서 달의 영향력은 지구 전역에 
미치지요. 이 시점에서 강력한 우주선(線)들이 광자적 파동으로서 공간을 가로지르고 
있어서, 천왕성과 해왕성과 목성과 다른 힘들을 통해 전환됩니다. 이런 일로 해서 인
간 존재로서의 그대가 그대 행성의 집사 일을 맡아야 한다는 깨달음을 막아온 조절회
로 주위에 과부하가 걸린 회로가 만들어지고 있어요.
  왜 다른 모든 곳에서는 적절치 못한 미리 정해진 시간 공식에 그대는 갇히게 되었
나요? 이렇게 표시하고 구별하는 과정에서 12의 의미는 무엇일까요? 그것이 없으면 
그대는 누구일까요? 이런 것들이 그대가 숙고하기를 우리가 바라는 질문들이에요. 그 
답은 물론, 그대의 수명과 쿤달리니를 조절하는 것과 관련 있지요. 이상(理想)적인 
상태에서는, 그대의 수명이 지금보다 훨씬 더 길 수 있음과, 그대의 사회는 체험을 
통해 지혜를 모으는 과정을 존중할 것이라는 것을 그대가 이제 알았어요. 이성적으로
는 40 세에 쿤달리니 체험은, 그 체험이 일어나도록 구조화되고 양육시켜온 사회에서 
개인을 성숙되게 할 겁니다. 지금 당장은, 그대는 자신이 21살 때 성숙에 이르는 걸
로 생각하고 있지요. 그대 몸을 통해 그대에게 성숙의 새로운 전망을 가르쳐주게 되
는 수많은 사이클의 에너지를 그대가 체험하고 있음을 부디 자각하십시오. 이런 과정
의 자각은 그대의 발전에 주된 열쇠이지요. 그 자각은 그대가 더 많은 책임을 떠맡도
록 하고 있고, 그 책임으로 해서 부담감을 느끼지 않게 합니다.
  달에서 아주 많은 전투가 있었어요. 달의 부분들은 점유 당하고 부분들이 이용되었
지요. 달이 그대를 제한시키기보다는 그대의 성장을 도와주는 세력들이 점령하게 될 
때 지구에 다른 프로그램으로 된 영향력을 점차적으로 집어넣으려는 계획이 있읍니
다. 달의 프로그램들은 아주 오랫동안 인간 존재에 커다란 제한이었지요. 보름달과 
광기와 미침과 고조된 출혈에 관한 이야기들은 모두 사실입니다. 달이 창조한 반복적
인 사이클들이 있고, 그 사이클에 그대가 반응하는 거여요. 그대는 텔레비전이 그대
에게 엄청나게 영향을 주고 있음을 알고 있지요. 달도 같은 거여요. 그대는 그저 달
의 프로그램들과 동조해서 그 영향력들을 꺼버리는 법을 모르는 것 뿐이지요. 그대는 
할 수가 없는 겁니다. 다른 존재들이 그대를 위해 달을 꺼거나, 달을 프로그램 처리
를 해야하는 데, 그 프로그램 처리가 지금 일어나고 있는 거지요.
  이 시점에서 달은 심하게 조종을 받고 있어요. 일부 사람들은 달에서 오는 광기와 
미친 기운에 엄청나게 영향을 받아요. 외계인들 그리고, 다른 존재들이 달에 많은 기
지를 지니고 있고, 달에 관한 한 지구에서 온 존재들이 거의 영향을 미치지 못하죠. 
실제로 그 모든 것을 작동시키는 자들은 바로 외계인들입니다. 그대의 기술은, 비록 
빨리 발전하고 있긴 하지만, 우주를 여행하는 지성체들의 생체공학에 비할 수가 없지
요. 그대는 그 게임에 새로 온 자이고, 아주 치명적인 열쇠를 놓치고 있어요. 왜냐하
면 그대의 감각과 그대의 물질계의 본질은 현실을 특정 방식으로 구조화시키기 때문
이죠. 그대는 끊임없이 테이타를 번역하고 있고, 꿈을 번역하듯이, 체험을 육체적 영
역으로 압축시키고 있으며, 그 육체적 영역에서 그대는 점점 더 설명할 수가 없어짐
을 알게 될 겁니다. 모든 것은 많은 현실들 속에 건설 공사 인부를 지닌 생각 - 즉 
마음의 구조물 - 입니다.

                  <p. 204그림 넣기>

  태양이 그대의 태양계의 통치자이고, 그대가 점한 특정 지역을 지배하는 지성의 자
리입니다. 태양이 그대의 지역에 이르러서 그대의 피부에 닿을 때 울림(vibration)을 
읽어냅니다. 태양은 그대가 아는 삶의 모든 측면과 밀접하게 연결되어 있지요. 태양
은 바로 그대의 존재에 연료를 공급하고, 그대가 진화할 수 있는 환경을 만드는 지성
의 힘입니다. 태양은 그대의 진화에 관심이 많아요. 왜냐하면 진화하면서 그대는 태
양이 그대에게 닿을 때 태양에게 모든 것을 되먹임시키고 있기 때문이어요.
  많은 문화에서, 태양은 신처럼 이 세계를 통치하는 지성의 힘으로서 존중받고 있지
요. 그대는 태양 속에 무엇이, 누구가 사는지 당혹해할 겁니다. 태양은 환상입니다. 
고도로 진보된 세계들은 빛의 힘을 통해 침입과 침투를 막기 위해 자신들을 태양으로 
가장할 수 있어요. 일부 존재에게는 태양은 엄청난 배움의 장소이고, 한편 다른 존재
에게 태양은 태양 너머와 태양 배후에 있는 곳에 이르기 위해 통과하는 입문 장소일 
뿐입니다. 태양은, 그대들의 과학자들이 말하듯이, 그저 불타는 가스 형태에 지나지 
않는 것이 아니죠.
  대체로 과학은 삶에 대한 그대의 해석을 엉망으로 만들었어요. 과학은 삶에서 재미
와 생기와 감흥과 신비를 앗아가 버렸지요. 삶이 아무 의미도 없는 듯이, 아주 세속
적이고 따분한 것으로 되버렸어요. 그대는 태양이 의미 없는 거라고 생각하시나요? 
이에 대해 잠시 생각해보세요. 그런데 오늘날에는 태양에 대해 두려워하고 부정적으
로 생각하는 운동이 있지요. 사람들은 더 이상 자연에 연결되어 있다는 느낌을 받지 
않습니다. 왜냐하면 과학이 자연은 안전한 게 아니라고 말해왔으니까요. 그대의 현재 
위기에, 즉 자신의 집을 존중하고 소중히 하는 경애심이 부족하게 되는 데에, 태양과 
자연과 지구에 대한 의심이 한 원인이 되어왔습니다. 신의 덕택에, 그리고 여신
(Goddess)의 덕택에, 지금 이 시점에는 과학계에 대한 믿음에 깊은 갈등의 위기가 있
지요.
  태양과 달은 그대가 가장 깊이 영향받고 좌우되는 것이며 그대 시스템 내의 발광체
입니다. 태양은 자체의 빛을 생성시키죠. 그에 이어서 태양은 달을 밝혀줍니다. 달은 
태양의 보조 인공위성이고, 지구 주위에 컴퓨터로서 궤도를 돌고 있고, 많은 세대의 
신들이 만들어서 유지시키고 있는 겁니다. 천체는 소행성과 달과 행성의 모양으로 만
들어졌어요. 그리고 이런 발광체를 통해서 지성의 광선과 전파와 감마선이 별에서 태
양으로 그리고 지구로 보내지는 거지요. 이런 선(線)들을 통해서 그대의 행동들도, 
태양, 달, 그리고 광선을 보내는 시스템으로 - 이 경우는 플레이아데스로 - 해독되어 
다시 보내집니다.
  그대가 다른 지역으로 옮겨서 태양계와 하늘을 다른 관점에서 볼 수 있을 때, 지구
와 별들과 모든 것이 아주 극적으로 바뀌고 있음을 보게 될 겁니다. 그대가 돌고 있
는 시스템들 중 하나는 플레이아데스 성단 시스템인데, 그 성단의 중심 태양은 알키
오네(Alcyone, 황소자리 3등성)이라고 불립니다. 그대의 태양계는 은하계 나선의 가
장자리에 있지요.
  그대가 지구에서 알키오네까지, 그 중심 태양까지 연결시키려고 선을 그린다고 상
상해보세요. 그리고 나서 일단 그대가 알키오네에 도달하면, 누군가가 이렇게 말합니
다.  여기서도 우리가 주위로 돌아가고 있는 다른 중심 태양이 있다.  그래서 그대가 
거기서 선을 그립니다. 그러면 다른 누군가가 또 이렇게 말하죠.  여기도 많은 중심 
태양들이 있어.  그래서 그대는 여기 저기서 이 선들을 그립니다. 그대의 우주에는 
수십 억의 은하계들이 있고, 그대는 한 은하계에 위치해 있어요. 기하학적 형태들이 
그대가 이 선들을 그릴 때 형성되지요. 우리는 아주 단순화시켜서 말하고 있는 거예
요. 실제로는 그렇지 않거든요. 그렇지만 우리는 그대가 이해할 수 있도록 도와줄 이
미지를 만들고 있는 거죠. 선들을 그리고 효과적으로 한 중심 태양에서 다른 중심 태
양을 연결시킬 때 그대는 지성의 집단을 연결시키는 겁니다. 그 지성의 집단이, 실제
로는 그렇지 않지만, 그대가 최고 창조자가 거하는 곳이라 부르는 것과 비슷한 게 될 
수 있지요. 그 곳은 창조자 신들이나 대표자들 중에 하나가 있는 곳이거나, 게임의 
달인 한 분이 실험하고 있는 본부가 될 수 있을 지도 모릅니다. 한 지성적 존재는 많
은 존재의 차원에서 작용해서, 이른바 그 존재의 몸을 통해 그대 우주의 전역에서 퍼
부어지는 중심 태양으로 이루어져 있음을 상상하세요.
  바로 그 태양을 통해서 모든 세계가 지배를 받는 거지요. 성장은 이 태양들을 향해
서 진행되어요. 바로 그대의 태양이 그대가 빛을 지니게 하고, 빛은 그대가 외부 세
계에서 자신의 반영을 보게 하는 겁니다. 빛이 없이는 그대가 무엇을 자신으로서 비
춰볼 수 있겠어요? 빛이 없이 뭐를 볼 수 있나요?
  태양이 통치자, 즉 그대에게 보이는 특정 시스템의 지배자입니다. 태양은 그대의 
특정 공간의 활동무대에서 민감한 부분이지요. 태양은 자기 창조물들을 해독하고, 그 
답례로 창조물들에게 필요한 것을 먹여줍니다. 그러니 그대가 자신과 지구에 대한 사
랑을 지닐 때, 태양 광선은 그대가 지닌 의식을 완전히 이해하게 됩니다. 그대가 지
구에 대한 두려움을 들고 다닐 때, 태양 광선은 그걸 이해하고, 그대에게 그런 경험
이 일어나게 슬쩍 밀어줍니다.
  그대 행성에 긴장이 가속화되고 그 긴장을 에너지의 오용으로서 방송할 때, 태양이 
그걸 읽어내지요. 태양은 느끼는 가슴 센터입니다. 태양은 생명을 허용하고 활성화시
킵니다. 왜냐하면 태양은 모든 것을 만지고 읽어내니까요. 그대는 자신의 상태를 숨
길 수 없어요. 그 이유는 태양 광선이 그대의 울림을 읽어내기 때문이죠. 일부 사람
들은 자기들 활동의 비밀 유지를 위해서 지하로 가서 태양광선을 피하려고 하잖아요.
  태양이 자기 영역을 슬쩍 들여다볼 때, 태양의 의식(意識)에 관해 생각해보세요. 
태양은 다양한 사이클의 빛으로 모든 곳을 건드리고, 구석구석마다에서 무슨 일이 일
어나고 있는지를 보려고 점검을 하지요. 태양은 에너지를 느끼고 에너지를 자신에게 
돌려보내서는, 자신의 표현에 대해 결정을 내립니다. 태양은 자신의 창조물들 속에서 
균형과 불균형을 교정하는 법을 배우지요. 태양은 변화하고 있읍니다. 태양과 태양의 
많은 힘들은 현상적인 변화를 무르익게 하고, 그 변화를 그대 존재의 모든 측면에 보
내고 있어요. 계획 안에 또 계획이 있고, 그 계획 안에 또 계획이 있는 거여요. 늘 
기회가 되는 가장 높은 계획을, 그대가 선택하기만 하면, 이용할 수 있음을 깨달으세
요.
  태양 표면의 대 폭팔(solar flares)이 엄청나게 증가하고 있어요. 태양의 에너지는 
폭발해서 타버리면서, 많은 양의 감마선을 보내고 있지요. 때로는 태양은 아주 유순
하고 부드러워서 어린 아기 같습니다. 다른 때는 태양에는 수백만의 분화구가 한꺼번
에 폭발하는 것과 같은 활동을 하는 불안정한 시기도 있지요. 그러나 그대가 적절하
게 의식을 돌이킨다면, 이런 활동을 통해서 특정 환상의 배후에 있는 영역으로 옮겨
갈 수 있읍니다. 태양의 형태는 이 태양계의 모든 측면의 본질과 우주의 DNA의 모든 
부분에 깊이 들어가 있는 환상이지요. 핵심 신념들의 전반적인 청사진과 설계 내부에
는, 특정 환상이 감지되고 다른 환상은 감지되지 않도록 명령이 입력되어 있어요. 태
양은, 많은 현실들 속으로 녹아들면서 실제로는 현실들이 녹아들게 하는 합의된 근본 
가정(假定)입니다.
  태양에서 오는 광선들이 지구에 있는 거주자들의 의식으로 해서 활성화되고 변할 
때, 그리고 태양이 태양 표면 폭발을 할 때, 지구의 극 지역이 영향을 받습니다. 표
면 폭발의 불길은 공간에 수백만 마일의 깊이로 들어가는 전기 충격 내지 원자 폭발
과 같아요. 자석이기도 한 지구의 극은 이 에너지를 붙잡아 냅니다. 극은 공간에서 
지구로 오는 에너지를 잡아내지요. 자력 때문에, 극은 에너지를 적도 주위나 지구 핵 
내부로 굽힙니다. 극마다 태양 에너지를 잡아서는 내부로 넣어서 거대한 울림 에너지
의 실린더를 만들어내지요. 그 울림 에너지가 조정하기 위해서 세게 흔들거나 가볍게 
흔들 때, 그 에너지는 극에 연결된 지구의 에너지 그리드 망의 작용과 정렬되지요. 
이 그리드 망의 작용은 그대가 명령한 것이며, 그대 판의 지구를 통해 융합되거나 나
타나는 에너지들 모두는 이 신념들의 그리드 망에 어느 정도는 순응합니다.
  물론, 많은 것은 균형 상태에 있지 못합니다. 그 때문에 그리드 망의 작용이 에너
지를 보다 잘 잡을 수 있도록 극의 위치를 다시 잡는 일이, 그대들에게 일어나고 있
는 거지요. 지금 당장엔 특정 극의 정렬은, 다 타버리는 것을 피하는 데 필요한 전기
적 접지 내지 피뢰침 역할을 할 수 없어요. 비록 현재의 전기적 배열은 모두 다 누전
되게 하는 거지만 어쨌든 두 극이 지구를 관통하며 피뢰침을 형성합니다. 그러니 완
전한 파괴를 피하기 위해 변화가 있을 겁니다. 지구의 균형이 위기에 이르렀을 때, 
전에도 수도 없이 그래왔듯이, 두 극의 위치가 다른 곳으로 옮겨질 거예요. 우주공간
의 관점에서는 단지 작은 이동만 있겠지요. 그러나 그대의 관점에선 그 이동이 엄청 
중요한 것으로 보일 겁니다.
  태양 에너지는 새로운 울림을 일으키고 있는데, 그 울림으로 해서 교란되고 분열적
인 에너지들은 적응할 수 없게 될 거여요. 클럽에 낄 자격을 획득해서 참가하려고, 
에너지들이 사랑의 특정 울림을 자기 것이라고 주장해야 하게 될 겁니다. 태양은 이
렇게 말하고 있는 거죠.  됐다. 우리는 그대를 다시 정렬 상태로 돌리고 있다. 이 때 
그대가 할 수 있는 것이 무엇인지 보라. 
  흐트러지지 않는 의식을 갖춘 자들만이 이 에너지를 자기 몸에 거하게 할 수 있을 
겁니다. 부정적인 생각을 지닌 사람들은 그걸 독약으로 느낍니다. 그들의 생각이 그
들에게 되돌아와서 그들 몸에 파괴를 일으킬 겁니다. 해결책은 이 에너지를 두려움 
없이 완전히 받아들일 수 있는 선명한 생각과 흩트려지지 않는 몸을 지니는 거지요. 
그대가 이 환상적인 에너지의 일정량에다 자신을 노출시킬 때, 그대는 DNA를 해독하
는 그대의 직관과 정신적인 잠재력과 능력을 증대시킵니다. 이 모든 능력들이 수백 
배 자력화되는 겁니다. 이런 것이 태양이 그대가 누구인지에 대해 반응하는 방식이
니, 태양이 그대를 읽어내고 있음을 신뢰하세요. 태양과 그대 주위에 있는 모든 요소
들에 대해, 정직하고 열려있고 쾌적한 에너지를 지니십시오.
  지성은 자신을 빛으로 설계해냅니다. 다시 말하겠습니다. 지성은 자신을 빛으로 설
계해냅니다. 바로 그대 태양의 지성이 그 에너지의 장 속에서 그대 태양계를 지탱합
니다. 지금 이 시점에서는 그대 태양 너머에서 그대에게 영향력들이 오고 있읍니다. 
이는 거의 마치 그대 태양의 영향력이 여기 지구에서 일어난 일들을 꿰뚫을 수 없어
서, 다른 태양들이 그대의 태양을 도우려고 오고 있는 것과 같은 거죠. 그대의 태양
은 우주선(線)을 끌어들이는 태양 표면 폭발을 일으켜, 그 에너지들을 이 태양계로 
내려놓게 합니다. 태양을 거대한 자석이라 여기세요. 그 태양 표면의 폭발은 우주선
(線)들에 다가가 잡기 위한 더듬이를 내보내는 거지요. 우주선(線)들은, 멀리 있는 
그대 은하계 내부 중심 태양에서 일어나는 태양 표면 폭발에서 오는 겁니다.
  이미지들, 바로 이미지들이 그대 세계에서 모든 조절 수단이지요. 인류의 향상에 
반드시 제휴하지는 않는 선택된 집단도 있읍니다. 이 시점에 인류에 변화가 있으며, 
태양이 그 변화에 많은 책임이 있음을 알고 있는 존재들도 있지요. 인류 내에서 일어
나는 이 변화에 반작용하기 위해서, 그들은 이미지를 만들어서는 그 이미지로 해서 
그대가 태양을 두려워하게 하려고 하여요. 그래서 많은 사람들은 순종하며 권위가 주
는 암시를 따르고 있어요. 너무나 즉각적으로 그들에게 주입된 이미지를 받아들여서, 
차고에서 자기 차로 가는 동안에, 태양광선을 통해 피부암이 돌발되도록 하는 사람들
이 있읍니다.
  마치 그대 세계의 설계자들이 그대 태양계에 태양을 집어넣을 때 실수를 하고 흠집
을 내기나 한 듯이, 태양에 대항하는 음모가 있어왔습니다. 그 음모는 인류로서 그대
에게 주입된 생각이이죠. 그리고 인류로서 - 그저 얼마나 그대가 어리석고 얼마나 조
종을 당하는 지를 보여주기 위해서 - 그대는 자신이 글로 읽는 것은 다 믿어버립니
다. 활자화되었기 때문에 그대는 믿어버리는 거예요.
  식물이 태양과 함께 작업해서 그대를 존재하게 해주는 에너지와 프라나와 산소의 
천개(天蓋)를 만들어낼 만큼 영리하다면, 그대는 태양이 인류에게도 좋은 것이라는 
생각을 하지 못하나요? 그대는 태양이 식물에게만 좋은 것이고, 인간을 상하게 한다
고 생각하시나요?
  우리는 태양이 멋진 거라고 말합니다. 연구에 따르면, 햇볕 타기 방지제가 나왔을 
때, 피부암의 발생률이 증가했음이 드러났습니다. 태양에는 아무 것도 나쁜 게 없는 
거지요. 사실 오존 층이 없어짐으로써, 그대는 태양 광선을 훨씬 더 많이 받아들이게 
됩니다. 이렇게 말하는 사람들도 있지요.  태양을 쳐다보지 마라. 태양은 나쁜 거야. 
태양은 네 눈을 태워버릴 거야.  우리는 그대의 눈 구조에 변화가 있을 거라고 말합
니다. 시신경 내에 새로운 형태의 시야를 열고 그대를 3차원에 묶어왔던 것을 풀어줄 
변화가 있을 것입니다. 하늘에 태양을 놓았을 때 실수한 존재는 아무도 없음을 믿으
세요.
  과거에는 오존층에 있는 구멍들 일부가 오늘날보도 더 컸습니다. 구멍은 변동합니
다. 그러나 이 변동은 그대의 과학자들이 본 원인 때문이 아닙니다. 오존층에 있는 
이 구멍들은 지구의 대기를 통과하는 방사선(放射線)과 빛의 스펙트럼이 다르게 체험
되게 하고 그 방사선과 빛의 스펙트럼에 다른 자질을 지니게 하는 거예요. 다른 스펙
트럼을 대중들이 체험하게 되면, 인체 내에 깊숙한 곳에서 화학 반응이 일어나고, 인
체는 바뀌기 시작하지요. 인체는 방사된 빛에 영향을 받습니다. 실제로 이 빛의 방사
는 아원자 차원에서 몸을 변화시켜요. 그대들 중 이를 이해하는 사람들은 이 자연스
런 변이 속에서 균형을 찾을 수 있을 겁니다. 그 변화 중 일부는 자연스럽지가 않지
요. 그러나 대체적으로는 그대에게 유익하게 할 사건들이 되도록 교향곡이 짜여져 있
는 겁니다. 종(種)들이 더 강해질 수 있는 이 짧은 기간에 종들 속에서 진화적 지성
이 커질 것입니다.
  오존층에 있는 구멍들은 방사된 빛이 그 과정을 가속화시키게 되도록 합니다. 그대
가 우주적이고 천상적인 사건을 미래에 만났을 때, 그대는 이미 그 에너지에 노출된 
겁니다. 그러니 그대가 지금 받은 것은 동종요법의 약과 같은 거지요.
  한 시스템의 주된 힘은 그 시스템의 태양 속에 있지요. 그 시스템에는 태양의 집단 
의식이 태양 광선으로 드러나고요. 그러니, 지성 형태가 그 다양한 별 시스템에로 여
행할 때, 광선을 읽어낼 수 있는 겁니다. 일단 에너지들이 에너지들의 고향에서 빛의 
주파수를 발할 수 있게 되면, 그 빛을 모두가 읽어낼 수 있지요. 왜냐하면 빛이 특정 
스펙트럼의 광선으로 전달되니까요. 우주 공간 상의 먼 거리에서 남들이 특정 주파수
를 해석해서 읽어내는 겁니다. 그들은 어느 태양 안에 누가 살고 있는 지와 그 안에 
있는 자들의 존재의 성격과 특성이 어떠한 지를 이해할 수 있어요. 태양에서 오는 아
주 많은 이득들이 있읍니다. 태양은 무속적 지식에서 궁극적인 것을 지니고 있지요.
  그대들 각자가 판단과 분리라는 삶의 도전을 통과해 움직일 때, 이상(理想)적으로
는 그대가 삶에 미치는 자신의 영향력을 엄청나게 이해하게 되어서, 더 많은 빛을 그
대들이 들고 다니게 됩니다. 그대가 개인적으로 얻고 있는 그 빛은 그 존재의 본성
상, 남들에게는 별이나 태양으로 보일 에너지인, 집단 의식내의 비슷한 에너지와 융
합되지요. 영혼의 자각과 의식 내에서의 그 변화를 그대의 행성은 빛으로서 뿜어줄 
겁니다. 이렇게 해서 지구가 다른 세계들의 지평에서는 별이 될 거예요. 본질적으로 
그 변화는, 다른 세계들을 그대에게 끌어줄 겁니다. 그들은 지구의 빛의 에너지를 읽
어낼 것이고, 그대가 누구인지를 알게 될 겁니다.

          <p.211 그림 넣기>

  태초에는 소리가 있었읍니다. 소리에서 모든 것이 시작되었고, 소리 속에는 엄청난 
힘이 들어가 있어요. 소리는 다른 현실로 가는 출구를 열어줍니다. 왜냐하면 소리가 
생김으로써 에너지가 한 시스템에서 다른 시스템으로 옮겨갈 수 있기 때문이죠. 그대
가 소리를 활용할 때, 논리적인 마음을 우회해서 염원을 품고 선명한 상태로 있게 되
어서, 채널을 바꾸기가 아주 쉽습니다.
  다시 묶인 DNA의 개발 상황은 소리를 통해 논리를 넘어서서 자체를 표현하게 되죠. 
몸 속에서 자체를 형성시킨 정보인 소리는 물질이 몸 밖을 알고 있다고 선언하게 합
니다. 그대는 자신을 자신이 표현하는 소리에 내맡길 때, 특히 가락 붙이기와 영창을 
함으로써, 지복의 상태로 갈 수 있읍니다. 여러 가지로 그 지복은 그대가 제한되어 
있지 않고 한계 없는 빛의 존재로서 있다는 느낌과 앎에 기반하고 있는 거지요.
  단지 특정 가락을 노래해서가 아니라, 소리의 조합이 그대 몸이 악기나 되는 듯이 
몸을 연주하도록 함으로써, 소리들이 그대 몸을 통과해오게 하세요. 이런 소리들은 
논리적인 마음을 넘어가지요. 때로 그대는 고투하거나 투쟁할 지도 모릅니다. 왜냐하
면 그대가 한 개념을 지적으로 포착했으나, 그대의 정서적인 체험 속으로 그 개념이 
완전히 닻을 내리게 할 수 없기 때문이지요. 가락 붙이기를 통해서 그대의 지적 의도
는 소리로, 즉 전달 파동으로서, 전해지지요. 많은 지성 형태들은 그대의 존재 세포
와 교류하고 논리적 마음의 저항을 통과해서 몸을 통해 그대의 보다 높은 마음으로 
바로 갈 수 있게 되는 거죠.
  그대가 가락 붙이기를 할 때, 외부로 교류되는 언어외적 전달이 있읍니다. 그건 말
을 넘어서 있는 거지요. 가락 붙이기는 그대를 정보의 집합으로 보내줄 수 있고, 정
보의 집합에서 사물들이 갑자기 선명하게 보일 겁니다. 가락 붙이기는 그대의 창조력
을 - 무언가를 하려고 하거나 행동하려는 그대의 충동을 - 활성화시킬 수도 있어요. 
또는 그대는 갑자기 커다란 부담에서 풀려나는 것을 느낄 수도 있지요. 대부분의 사
람들은 가락 붙이기를 하고 나면 아주 원기가 충전된 것을 느껴요. 그 사람들은 무언
가가 그들에게서 벗겨져 나간 듯이 빛을 느낍니다. 그대는 자동적으로 그대의 몸의 
균형과 조정에 가장 필요한 가락과 소리를 내려는 충동을 받지요.
  아무도 가락 붙이기에 있는 메시지에 반발하지 않지요. 사람들은 개인적으로 가락 
붙이기를 받아들이진 않지만, 그들의 몸은 그 개인적인 메시지들을 받아들여요. 예를 
들면, 우리 말이 그대에게 직접 뭔가를 전해 준다면, 그대는 이렇게 말할 지도 모릅
니다.  아, 와, 나는 총부리를 마주하고 있구먼. 난 총에 맞겠네.  그러나 가락 붙이
기를 통해 그같은 에너지가 그대에게 보내져서, 그대는 그걸 통합시킬 수 있을 겁니
다. 왜냐하면 가락 붙이기는 보다 중립적이니까요. 논리적인 마음은 에너지에 대한 
자신의 해석을 덮어씌우지 않지요. 왜냐하면 논리적인 마음은 그걸 평가나 오류 점검 
따위로 분석하지 못하니까요. 논리적 마음은 이렇게 말하죠.  나는 이게 뭔지 모르겠
군. 그냥 이완하고 있을래.  그리고 직관 편에서는 소리를 통해 그 에너지와 메시지
를 흡수하지요.
  그대가 한 주마다 집단 가락 붙이기를 할 것을 권합니다. 가락 붙이기가 그대의 의
식(儀式)과 오락의 일부가 되도록 하세요. 가락 붙이기는 정체된 에너지를 풀어주는 
데 아주 유익합니다. 그대는 빛을 느끼고 앞으로 고양되어 나아가는 느낌을 받지요. 
가락 붙이기는 그대를 정렬시켜 몸이 균형 잡히게 합니다.
  가락들 자체는 몸의 특정 부위에 대응하고 그 부위에 영향을 미칩니다. 소리들 중 
일부는 그대의 시력에 영향을 미치거나, 미각이나 청각에 영향을 미칩니다. 가락은 
다양한 감각들 전부에 그리고, 기관들에도 또한 영향을 줍니다. 고대인들은 간단한 
소리가 몸의 구조를 다시 조직할 수 있다는 것을 알고 있었어요. 몸은 자동적으로 주
어진 시간에 그대에게 필요한 가장 적절한 소리를 만들어내지요. 그걸 신뢰하세요.
  체형 가꾸는 일을 하는 사람들 중 다수는 손님들에게 작업을 할 때, 용기 있게 손
님들에게 가락 붙이기를 하기 시작하고 있어요. 일부 사람들에겐 너무 부담되는 일이
죠. 우리는 체형 가꾸는 사람들에게  그대의 충동을 따르세요. 라고 말하겠습니다. 
그대가 한 사람의 몸의 일부분에서 작용을 가하고 있는데, 에너지가 움직이지 않거나 
삼투될 수 없을 때, 그런 막히고 정체된 곳의 돌파구를 열기 위해서 몸의 그 부분에 
가락 붙이기를 하십시오. 테이블에 놓인 사람이 반드시  나는 그대가 내 몸 속에 들
어오게 하고 싶지 않다  라고 말하는 것은 아니지요. 에너지 장의 패턴들이 너무나 
밀집되어 있어서 몸의 부분들이 그대의 손이나 새 에너지가 들어오기 못하게 하는 거
죠. 그때 소리가 출구를 만들어냅니다.
  그대 주위에는 늘 소리가 있어요. 그대가 예를 들어 몸의 소리를 듣기를 원한다면, 
손가락으로 귀를 막고 몇 분 동안 조용히 있으세요. 그대 내부의 소리를 들을 겁니
다. 높은 히말라야 산맥에서는 라마승들과 승려들이 감각적 자극이 없는 곳에서 훈련
을 받아요. 그들은 빛도 없고 바깥 소리에서 완전히 차단된 돌로 된 동굴에 놓입니
다. 고립 속에서 그들은 감각을 활용해서 어둠 속에서 보고, 서로의 특정 노래와 소
리를 들어 알고 드러내는 능력을 개발하지요. 차크라마다 고유한 소리가 있고, 이 소
리들은 그대 내면에 있는 우주에 서로 감응하여요.
  그대가 아주 주의 깊게 들어보면, 자신이 소리에 의해 끊임없이 울리고 있음을 알
아차리게 될 겁니다. 그대는 그칠 줄 모르고 속으로 지껄여대고 있고, 항상 자신과 
다음 순간 무엇을 할 지를 계획하고 있어요. 그대를 산란해지게 하는, 그대 가족과 
일으키는 외부의 잡음도 있지요. 소리가 끊임없이 그대를 변화시키려고 그대에게로 
향해 있음을 알아차릴 조용한 시간을 그대가 충분히 갖지를 않아요. 그대는 악기나 
가락 붙이기로 소리를 만들 때 그 조정작용을 균형 있게 합니다. 왜냐하면 그대는 단
순히 외부에서 작용하는 것이 아니라 내부에서 작용하기 때문이죠. 이렇게 해서 그대
는 지금 이 시점에서 조정되는 거지요.
  문화들은 다른 영역들의 소리를 받아서 그 소리 속에서 행성의 균형 주파수를 간직
하도록 작용해왔습니다. 외계인이나 행성 밖의 지성체들이 방문해서 지구의 다양한 
지역들에 있는 자생적 문명들을 세웠어요. 아주 종종 같은 스승들이 다른 때에 두 번
이나 세 번의 실험을 했지요. 스승들은 지구 주위의 서너 지역에서 작용해서 그들이 
묘목을 심은 각각의 문명에 약간씩 다른 신념체계를 주어서, 그 묘목들을 어디서 다
시 수거할 수 있는 지를 보기 위해서, 묘목들이 그 신념을 가지고 스스로 진화하게 
하는 수도 있었습니다. 악기나 창조적 기법을, 즉 특정 소리가 특정 문명에서 표현되
게 할 패러다임들을 제공하도록 한 거지요.
  특정 에너지가 특정 가락에 실립니다. 말하자면, 그대가 노래할 때, 다른 가락들이 
노래를 완성시키는 데 표현되도록 결합되는 거지요. 지구는 7.8헤르츠의 주파수로 공
명합니다. 인체가 같은 주파수로 울릴 수 있을 때, 믿을 수 없을 정도로 정신이 열리
고 자각이 일어나게 되어요. 이런 전자기적 에너지인 지구의 공명은, 행성에 닻을 내
리고 있어서 사용할 수 있게 되어 있는 완전한 가락에 기반하고 있지요. 모든 문명의 
결합된 소리는 행성에 아주 오랫동안 정박해서, 존재계 속에서 행성을 간직했고, 전
자기적 균형 주파수를 창조했어요. 그대가 이런 믿을 수 없을 정도의 우주선(線)들에 
폭격을 받았고, 토착 문명들은 더 이상 대부분의 경우 소리 수련을 하지 않으니, 지
구는 엄청난 변화를 겪을 겁니다. 지구는 다시 정렬되고 있으며, 새로운 전자기적 가
락들의 패턴이 표현되고 있어요.
  몸 속에서 조직의 부패나 재생을 자극할 수 있는 소리들이 있읍니다. 조화로운 소
리는 몸을 활성화시키고, 치료를 해 내지요. 치료는 염원을 통해 일어날 수 있어요. 
그러나, 간을 간의 원래적인 기하학적 청사진으로 조직되도록 일깨워주는 소리의 특
정 주파수들이 있지요. 기하학은 소리가 최고 창조자에게서 떨어져 나온 뒤에 형상을 
취하는 지성의 형태입니다. 그대의 몸은 기하학으로 가득 차 있어요. 왜냐하면 모든 
것은 기하학적 본질로 이뤄지니까요.
  소리의 조합은, 가락과 화음으로서, 간과 갑상선과 심장의 향상과 재생을 위해 연
주되게 될 겁니다. 몸 전체가 피아노와 똑같이 도표로 나타내지고, 조율될 수 있어
요. 말하자면, 그대 몸은 청사진에 따라 작용하며, 소리를 흡수합니다. 몸은 이상화
된 청사진을 지니고 있고, 청사진을 향해 자동적으로 성장해 가는 거지요. 그대 자신
은 몸이 유아 단계에서 성인 단계까지 성장하는 방식을 알 필요는 없어요. 존재의 청
사진의 목적의 한 부분은 성장해서 건강한 몸을 유지하는 겁니다.
  몸의 청사진은 변화하고 있고, 몸의 목적을 바꾸고 있어요. 몸을 일깨워 늘 고양되
게 하는 방식으로 움직이게 하는 데 소리를 쓸 때, 건강상의 반전과 수많은 재생 경
험이 있을 겁니다. 몸은 쇠퇴하기 마련이라는 그대의 믿음에 커다란 반전이 곧 올 거
예요.
  그대가 기대한 군중 속에 있게 될지도 모를 곳에서 대중적 사건에 참여할 때, 소리
가 그대에게 미치는 영향을 자세히 주목해보세요. 그대들 중 다수는 군중을 피하지
요. 왜냐하면 그대는 군중과 있을 때 두통이 일어나니까요. 그대는 아주 민감한 거지
요. 그대는 에너지들을 읽어내고 그들이 하는 것을 느낄 수 있는 거여요. 사람들은 
종종 거대한 군중들이 이런 형태나 저런 형태의 오락을 즐기려고 모이는 곳의 사건들
에 참석합니다. 그들은 자기가 자기 몸에 무슨 일을 저지르고 있는지도 모르면서, 소
리의 불안한 파동을 증대시키는 일에 끼여드는 거지요. 그들은 소리와 감정을 통해서 
존재하게 되는 생각모습들을 만들어내고 있는 겁니다.
  전투 때의 함성 소리는 어떨까요? 그대는 불 속에서 걷기를 해봤나요? 석탄 위를 
걸을 때 그대는 큰 고함을 지르고 싶어지죠. 그 소리는 그대가 돌파하는 출입구를 여
는데 쓰이지요. 예리코(Jericho)의 벽을 무너뜨리고 진격한 군대는, 소리를 써서, 눈
에는 보이지 않지만 효과상 음속 돌파할 때 나는 폭발음과 같은 소리 기둥을 만든 거
여요.
  소리는 지금 그대가 이해하는 거보다도 더 중요합니다. 소리는 살게도 하고 죽게도 
하며, 건강도 질병도 가져오는 거지요.
  대부분의 사람들은 성 행위 동안 나누는 소리가 심오한 열쇠라는 것을 발견하지 못
했어요. 그대들은 함께 가락 붙이기를 할 때 차크라들이 회전하며 열리는 것을 느낍
니다. 섹스를 하는 동안, 습관적으로 하던 신음 소리가 아니라 가락 붙이기를 한 소
리를 나누면,. 즉, 일상적으로 습관적으로 신음 소리를 내던 걸 벗어나서, 신음 소리에 깨어있
으면서 신음 소리에 가락을 주며 소리를 울려 퍼지게 하거나, 신음 소리 외의 소리를 
가락을 붙여 소리내면,
 성 에너지를 보다 크게 퍼지게 할 수 있어요. 소리는 성기를 넘어서 
에너지를 움직이게 하여, 에너지를 몸의 세포를 통해 퍼지게 하여, 기억들을 촉발시
켜 그대를 자신의 보다 큰 존재와 결합시킵니다. 그대 존재 전체는 빛과 그림자를 함
께 포함하고 있음을 잊지 마세요. 부디 그림자에 절망하지 마세요. 그림자는 빛에 아
름다움과 깨달음을 덧붙여주어요. 판단을 넘어서 움직이되, 평안 속에 있으십시요.
  소리를 통해 성 에너지를 기꺼이 실험해봄으로써, 그대는 파트너를 파트너의 다양
한 다차원적 형태로 만날 수 있어요. 에너지를 적절히 이용하면서 에너지를 가지고 
노는 명석한 개인들은, 자기의 다차원적인 자아를 벗겨서, 이 지금으로 나타나는 아
주 많은 현실들에서 동시적으로 하는 성 체험을 드러낼 것입니다.
  그대의 성적 표현으로서 새롭고 흥분되는 실험이 있을 거여요. 그 일에는 파트너가 
그대의 질에다 가락 붙이기를 하도록 좀 내맡기는 것이 필요하지요. 우리는 그렇게 
하는 것이 진짜 한 걸음 나아가는 거라고 말하는 거여요. 그 점에 관해 생각해보세
요. 엄청나게 해방시키고 내맡기는 것이 파트너 양 쪽에 다 필요합니다. 그대들 중 
한 쪽은 이렇게 말할 거예요.  어이, 좋은 생각이 떠올랐어. 가락 붙이기를 하는 게 
어때?  어린애들이 미친 짓을 할 때, 처음부터 그 짓에 대해서 이야기한다고 생각하
시나요? 아니죠. 어린애들은 실없이 그런 짓을 하지요. 어린애들은 장난을 치고 나서 
자기들이 한 짓에 대해 낄낄거립니다. 이런 순진하고 장난스럽고 창조적이고 신뢰에 
찬 태도로 성적 체험을 하는 게 중요합니다. 완전히 성을 탐구하기 위해서는 그대의 
가슴이 열려야 합니다. 왜냐하면 성적 자아(identity)에 가장 깊이 연결되는 것은 가
슴을 통해서 이니까요.
  어린이들이 모여서 자기의 독특한 텔레파시를 써서 조용한 소리를 내는 때가 올 겁
니다. 어린이들은 자기 마음을 써서 다른 차원의 존재에 교향악을 창조해낼 거예요. 
어린이들은 소리를 내적으로와 외적으로 써서 행성 전역에 빛의 방패인 조화음을 창
조할 겁니다. 어린이들이 수백 명 씩 모여서 다시 수천 명으로 모이고는, 이런 집단
적인 이미지 만드는 과정을 행하게 될 거여요. 그건 아주 거룩한 사건으로 될 일종의 
의식(儀式)이 될 겁니다. 어린이들이 이런 유형의 조용히 소리내기를 하는 동안, 결
국에는 생각의 정신력으로서 지구를 보호하고 통치하게 될 거대한 기하학적 자아
(identities)를 확립시킬 겁니다. 이 기하학적 자아는 아마도 그대가 파충류라 부르
는 것의 고차원적 자아 - 물질적이면서 에테르 적(的)인 것으로 보이는 많은 외계인
들이나 신들의 고차원적 자아 - 가 될 거예요. 그 존재들을 넘어서면 기하학이 있고, 
그걸 넘어서면 소리가 있지요. 소리는 존재의 통치자입니다. 게임의 달인들은 기본적 
조작 도구로서 소리와 빛과 기하학을 채택하고 있으며, 그대가 그 진리의 도구를 발
견할 때 무엇을 하게 될까 하고 궁금해하고 있지요.
  많은 사람들이 깨어나서 소리를 활용하게 될 겁니다. 소리를 쓰는 주요한 발견들과 
에너지 효과들을 보게 될 거예요. 십만 명의 개인들이 조화를 이룰 충동을 받고, 자
기가 육체적으로 의식(意識)의 도구로서 조화로운 연주를 하도록 한다면... - 그걸 
상상해보세요! 모든 것은 소리에서 왔어요. 소리는 창조하는 데 쓰이는 원초적인 에
너지이죠. 소리가 제일 처음 나온 겁니다.

                         에너지 운동 

  아주 편안하게 있으세요. 척추를 잘 조정해서, 마치 그대가 위에서 줄로 매달려 있
는 듯이, 몸을 꼿꼿이 하고 앉으세요. 그대 자신이 고요하게 되도록 하십시오. 깊은 
숨을 몇 차례 쉬고, 그대의 12 차크라가 빛을 발산하는 행성처럼 회전하는 것을 그려
보세요. 그대의 상상력으로, 다른 숙제를 하고 있는 자신의 한 해석판을 그대가 느낄 
수 있는 곳에 도달하십시오. 
  그대의 의식이 그대의 차크라 시스템을 타고 올라감을 느끼시면서, 12 태양이 그대 
자신을 통해 사다리를 만드는 것을 그려보세요. 빛의 사다리를 타고 올라가서, 그대 
자신의 어떤 다른 부분에다 그대가 지금 아는 것을 보내주어요. 그대의 자각과 동료
의식과 책임과 사랑의 본질을 보내십시오.
  그 12 태양을 타고 우주로 오르세요. 그대 마음 속에 우주의 행성적 집단과 기하학
적 형상들을 그리십시오. 그대가 높이 올라가면서, 그대 자신의 다른 부분이 그대에
게 방송하는 것을 느끼셔요. 무엇을 보내오고 있나요? 그대 자신의 다른 부분에서 사
랑과 지지를 받아들이도록 열려 있으세요. 그리고 빛의 산사태처럼 12 태양이 그대에
게 이런 지식을 주는 것을 보셔요. 그대 판의 자아를 내버려두시고, 받아들이는 자가 
되어서, 이 빛과 에너지의 효과를 그대가 깨닫도록 하세요. 그 효과가 그대의 자각 
속에서 달라지는 것을 느끼십시오. 잠시 동안 그대 몸의 이미지를 해방시키고, 그대
의 분자가 그대의 환경과 섞여 녹아들도록 하세요.
  이 에너지들이 집단적 자아를 통해 흘러서 지구로 들어갈 때, 그대가 변환기로 활
용되고 있지요. 이 에너지는 그리드 망을 따라 움직여 필요한 변화를 일으킵니다. 에
너지는 지구 내부로 깊이 여행해 들어가지요. 고대에 정보를 지키는 자들이, 높이 수
백 피트의 크리스탈 같은 구조물이 되어, 그대로부터 거대한 나선형의 에너지를 받아
들이고 있다고 그려보셔요.
  그러고 나서, 거대한 나선 내부로부터, 그대 자신을 회전시켜 떨어져 나가게 하여, 
그대 자아(identity)의 나선을 형성시키세요. 이 나선들이 계속 돌아가는 것을 느끼
며, 그대 자신은 완전히 고요하게 있도록 하십시오. 그대 몸 속에서 생기가 재충전되
고 젊음이 다시 돌아옴을 느끼세요. 그 회전을 그대 발가락 끝에서부터 바로 그대 머
리 끝까지 느끼십시오. 그대 몸과 섞여온 새로운 분자들을 느끼십시오.
  깊이 숨을 들이쉬고, 12 차크라가 정렬되는 것을 느끼시고, 능력을 완전히 작용시
킬 태세로 있으세요. 그리고는 또다시 깊은 숨을 들이쉬고는 자신의 이름을 자기에게 
말하시고, 이 현실 속에서 그대가 누구인가 하는 소리를 느끼십시오. 독특하고 살아
있는 그대 존재의 소리를 번역하세요. 그대가 창조한 사람을 사랑하셔요. 다시 말해
서 그대 자신을 존중하고 소중히 하십시오. 마치 그대의 물질적 존재가 그대가 차지
한 것 중 가장 귀중한 것인 것처럼 행동하셔요. 이제, 그대의 제한되지 않은 잠재력
을 느끼고, 그 잠재력을 삶으로 실현할 것을 서약하면서, 그대 입술에 부드러운 미소
를 띠우십시오.



   제 11장


지구의 입문

  오늘날의 이 시대는 지구 문명의 몰락과 완전히 새로운 형태의 의식이 다시 
깨어나는 일이 일어날 때입니다. 이는 그대 역사에서 유례가 없던 일이지요.

  우리는 지구의 가치뿐 아니라 그대의 가치도 강조해왔어요. 지구는 그대의 어머니
이고, 지구는 그대를 느끼고 있으며, 그대의 이름까지 알고 있읍니다. 지구가 깨달음
을 추구하는 과정에서 지구는, 엄청난 에너지의 오용을 용납했고, 인류가 지구를 강
간하고 학대함으로써 지구의 참된 본성을 잃는 것조차 허용했던 거죠. 지구가 온 우
주에 영향을 미칠 필수적인 도약을 하기 위해서는 정화와 치유가 - 즉 입문이 - 일어
나야 하지요.
  입문에서 그대는 지옥의 뱃속을 - 즉 그대를 파괴하고 그대를 속박시키는 것처럼 
보이는 것을 - 통과해야 합니다. 사실상 그대는 그대가 두려워하는 것을 직면하게 되
는 거지요. 그대가 자신이 두려워하는 것 속에 함몰되는 것을 알아차리거든, 전체로
서 행복한 존재인 그대 자신의 모습을 굳게 간직하고, 자신에 대해 배움으로써 두려
움의 에너지를 전환시키십시오. 그대는 두려움의 생각모습을 만들어내고 있는 거지
요. 그대의 에너지 장에 더 이상 두려움이 없을 때, 그대가 두려워하는 것은 더 이상 
그대를 파괴할 수 있는 생명력을 지니지 않게 됩니다. 입문은 그대를 실존의 한 부분
을 통달하게 하는 일련의 테스트를 결말지어주는 겁니다. 지구는 입문을 겪고 있을 
뿐만 아니라 그 과정을 통해서 그대를 인도해줄 것입니다.
  지구는 정체성 위기라는 급소 지점에 처해 있지요. 환경기구들은, 미봉책들이 사태
를 해결할 수 있는 것처럼 행동하고, 정상회담을 해왔어요. 그러나 그런 식으로는 안
됩니다. 벽돌들이 깨지고 부스러지고 무너질 때 댐을 고칠 수는 없지요. 이 댐은 무
엇일까요? 그 댐은 의식의 물을 모아 간직하고 있는 모든 생각들과 구조물들과 신념 
체계들이지요. 친구들이여, 그대들은 물로 만들어진 존재들입니다.
  지구는 떠들썩한 변화를 겪고 있는 중입니다. 지구와 많은 세계의 기록을 연구한 
다음에 우리는 이런 가능성이, 그대 행성의 극이 확장되었기 때문에 불가피한 것으로 
보게 되지요. 그대가 지구를 더 오염시키고 파괴시키면 시킬 수록 그만큼 더, 사물을 
청소하기 위해서 에너지가 전환되어 모든 것을 뒤흔들어 버리는 쪽으로 움직이게 될 
것이니 안심하십시오. 자아의 사랑과 지구의 사랑으로 움직이지 못하는 인간들은, 지
구로 들어오는 광선에 노출된 뒤에, 아주 빨리 무수히 떠나게 될 것입니다. 이것이 
문명의 전자기적 변화의 일부이지요. 죽으면 인간적 수레[몸]는 의식을 다른 영역으
로 보내는 거죠.
  그대는 그대 자신이 영적 존재임을 자각하고, 이 깨달음을 그대의 현재에 실용적으
로 적용하도록 기초를 닦아야 합니다. 지구가 지구 자신의 경험으로 나아가는 동안, 
육체없이 에테르 층의 외야석에 앉아서 인과의 법칙들이 공연하는 것을 지켜보는 다
수가 있을 거예요. 그렇게 하는 것이 그들이 자신들과 행성적 존재를 가치롭게 하는 
것에 관한 가르침을 얻는 유일한 길이니까요. 이런 관람객들은 지구에 있는 참여자들
의 집단적 감정을 느낄 거여요. 이런 식으로 그 존재들은 모든 것의 동료로서 자비로
써 참여해서 아마도 그대와 융합할 것입니다.
  그대들 중 일부는 지구 변화가 일어나지 않을 것처럼 행동했으면 하지요. 그러나 
변화는 일어나고 있고, 그렇다고 두려워할 것은 아무 것도 없어요. 왜냐하면 그 변화
들은 거대한 전환 과정의 일부이니까요. 그대들 각자는 진화를 하기 위해 그대들 자
신의 현실과 기회를 창조합니다. 자각의 어떤 차원에서는, 지금 이 시점에 행성에 있
는 그대들 모두가 그 일정을 알고 있어요. 왜냐하면 지구의 이 잠재력은 모든 청사진 
속에 저장되어 있으니까요. 그대들 중 다수는 그대 자신이 이런 소동과 변형의 장소
에 있는 것을 알아차리고는 놀라고, 그대가 어찌해서 여기에 오게 되었는가, 어찌하
여 여기에 있기로 하게 되었는가 하고 놀라와 할 거예요. 그대가 행성에 머물러서 그
대의 울림(vibration)을 바꾸거나, 아니면 그 쇼를 관람하는 외야석에 앉아 있거나 
는, 실제론 별 문제가 되지 않아요. 어떤 차원에서는, 즉 어떤 실존의 통로에서는, 
그대는 참여해서 배우고 있는 거지요.
  자비와 중립성을 지니고, 고통이 강력한 스승이 될 수 있음을 깨달으세요. 그대가 
오늘 고통 속에 있으면, 그대는 내일 고통 속에 있을 필요가 없지요. 확실히 그대는 
지금부터 일 주일이나 이 주일 동안은 고통 속에 있을 필요가 없어요. 왜냐하면 그대 
몸의 세포들이 계속 변하고 있기 때문이죠. 바로 그대가 그대의 세포들에게 어떻게 
해서 매 시간마다 세포들이 변할 있는 지를 알려주고 있는 겁니다. 바로 그대가 그대
의 생각이나 신념이나 상상을 통해서 몇 번이고 그대 자신을 복제하고 있는 거여요.
  치유시키는 위기 상황이 막 시작되어서 그 열병이 형성되고 있지요. 1994년과 1999
년 사이에 그대는 혼돈의 절정에 이를 겁니다. 그 시기에 행성에 두려움과 혼란을 일
으키려는 거대한 움직임이 있을 거예요. 동시에 다차원적인 자아의 위대한 융합이 있
을 겁니다. 왜냐하면 지성의 원천들이 이런 통로들을 통해 아주 쉽게 움직이게 해주
려고, 우주 공간에서 온 에너지 장들이 열려 있을 것이기 때문이죠. 그 장들은 그대
를 통해 움직여서 그대가 거하는 곳에 나타날 거여요.
  오늘날의 이 시대는 지구 문명의 몰락과 완전히 새로운 형태의 의식이 다시 깨어나
는 일이 일어날 때입니다. 이는 그대 역사에서 유례가 없던 일이지요. 일부 사람들의 
기억과 지구 표면 자체에 기록된 것은 땅덩이의 변화 - 큰 홍수로 그대가 아틀란티스 
대륙이라 부르는 것이 침몰한 것 - 입니다. 그 시기에 아틀란티스라고 불리던 땅 덩
이는 자체로 한 실체였지요.
  그대가 오늘날 지니고 있는 지구의 공동체와 지구의 실제 상태는 아틀란티스 시대
에 있었던 것과 엄청 다릅니다. 물론 사회들은 모두 아틀란티스 땅덩이가 이리 저리 
바뀌는 것에 영향을 받았지요. 그러나 오늘날 결과는 완전히 다를 겁니다. 그대는 원
거리 통신망을 지니고, 한 땅덩이에서 다른 땅덩이로 지속적으로 생각을 유통시키고 
교환하고 다양한 대륙과 문화 사이에서 상호 결혼하고 민족들이 뒤섞이는 일을 겪고 
있어요. 이런 일들로 하여 아틀란티스 땅덩이의 침몰이란 결과보다 더 엄청난 변화가 
결과로서 일어날 겁니다. 아틀란티스는, 지금 그대의 대륙처럼 다른 나머지 대륙들과 
그렇게 완전히 통합되고 연결되어 있진 않았어요. 오늘날에는 고립이 훨씬 덜 일어나
므로 그대들은 서로서로 더 잘 영향을 미치는 거죠.
  일어나는 일에 영향을 안 받는 대륙은 없을 것이고, 영향 안 받는 민족도 없을 겁
니다. 그대들 중 이동하지 않아야 할 사람들은 거의 없을 겁니다. 왜냐하면 그대들 
모두는 기본적으로 어떤 면에서는 다시 자리 잡게 될 거니까요. 그대들 중 일부는 이
런 얘기를 듣지 못했을 거예요. 그러나 자신을 다시 자리잡게 함으로써, 의식에 중대
한 변화가 있게 될 겁니다.
  다음 10년 동안에 그대들 중에 한 번만 움직이게 될 사람은 거의 없을 겁니다. 어
떤 사람은 최근 우리에게 이렇게 말했지요.  이건 내게 아주 충격적인 이야기다. 당
신들은 나를 진짜 불편하게 만들고 있다.  우리는 이렇게 말했지요.  좋아요. 우리는 
그대를 불편하게 만들려고 하고 있어요.  그는 이렇게 말했죠.  나는 원숭이 열 두 
마리를 갖고 있소. 염소도 있고요. 나는 이런 걸 갖고 있어요. 내가 어떡해야 하나
요? 나는 무얼 저장하고 무얼 짐으로 싸고, 무얼 내버려야 할 지를 모르겠어요.  우
리는 말했죠.  잘 들어봐요, 그대가 처음 움직일 때, 큰 트럭을 잡아서 그대 걸 다 
때려 넣고, 그대가 할 수 있는 건 다 저장하고는, 달아나버려요. 그 다음 번에 그대
는 그대 차에다 그걸 모두 집어넣고 달아날 시간이 있을 지도 모르죠. 그 다음에 그
대가 이동할 때는, 그대는 그대 등에 짊어지고 갈 수 있는 것만 모두 갖고 걸어갈 수 
있게 될 지도 모르지요. 그리고 그대가 마지막으로 이동할 때는 그대는 손에 들고 갈 
수 있는 것만 들고 갈 수 있을 지도 몰라요.  알아들으시겠어요? 정신적으로 모든 집
착을 버리고 순간의 명료함과 평화 속에 있을 필요가 있읍니다. 아마 그대들에겐 그
렇게 하는 것이 거대한 이동이겠지요.
  결국에는 물질적 물건들에 대한 그대의 집착이 별 의미가 없게 될 거예요. 그대는 
자기 물건이 아니라 자기 삶을 돌보게 될 겁니다. 그대는 자기 감정 센터를 신뢰하는 
것을 배우게 되어, 필요하면 영혼이 그대를 새로운 집으로 인도하게 할 겁니다. 자신
의 새로운 거처에 에너지를 불어넣기 위해서 그대는 이렇게 말할 수 있어요.  좋다, 
내게 움직이려는 충동이 일고 있다. 어디로 갈 지는 모른다.  그러면 그대가 새로운 
방향에 에너지를 불어넣기 시작할 수 있는 방법은 많이 있지요. 매일 밤 그대가 잠들
기 전에 그대는 자신에게 이렇게 말할 수 있읍니다.  나는 내 꿈 속에서 내 새 집의 
위치가 드러나게 활성화시키기를 염원한다. 나는 내 새 집을 꿈꾸기를 염원한다. 나
는 새 집을 기억하길 염원하고 그 집을 3차원에서 명확히 알아보기를 염원한다. 
  진자나 수맥 찾는 막대기를 이용하는 것은 그대가 그대의 위치를 점검하고 밝히고 
발견할 수 있는 또 다른 방법이지요. 예언을 통해 보다 안전한 장소가 어디가 될 것
인지를 아주 선명하게 윤곽을 그릴 수 있는 개인들도 있어요. 그대가 스스로 그려낼 
수 있는 방법도 무수히 있고요. 그대의 삶은 필요상 단순해질 겁니다. 그대가 이런 
단순화시키는 준비를 하면 할 수록 그만큼 더 그대에게 좋을 거예요. 그대를 책임으
로 질질 끌어내릴 불필요한 것들 - 즉 필요 없는 것들 - 을 내버려둠으로써 그대 삶
을 정돈하세요. 가벼워지십시오. 땅위에 앉아서 지구를 느끼고, 지구와 교류하고 지
구를 신뢰하세요. 지구가 움직일 때 그대가 동조하여 움직이게 될 것임을 신뢰하세
요. 지구가 어떤 식으로든 그대를 사랑하고 그대에게 경고하고 그대에게 정보를 알려
줌을 신뢰하세요. 곤충들이 - 그리고 고양이나 개나 새들이 - 그대에게 말해줄 것임
을 신뢰하십시오. 그대가 지구 울림의 에너지와 이렇게 교류하고 그 에너지를 깊이 
사랑하고 그 속에 들어가게 될 때, 지구는 그대와 일하기 시작할 것입니다. 지구가 
그대를 알고 있음을 잊지 마세요. 그대가 누구이든, 지구는 그대의 느낌과 의도를 알
고 거기에 따라서 반응합니다.
  그대가 지구와 일하고 있음을 신뢰하는 것을 배울 때, 그대는 자신에 대한 신뢰를 
더욱 심화시키게 될 거예요. 어느 지점에서 그대는 자신이 식량도 없는 상태에 처해 
있음을 알게 되면, 그대가 실제로 가지고 있는 것을, 즉 그대의 가장 소중한 자원을 
- 그대의 상상력을 - 잊지 말라고 우리는 말합니다. 사람들이 자신들이 먹고 있다고 
상상해서 포만감을 느낄 수 있음이 증명되었지요. 그대는 그런 생각을 포용할 수 있
겠어요? 그렇게 하는 것은 엄청난 훈련이 될 겁니다. 그대는 그대 앞에 음식을 상상
하고 앉아서 그걸 먹고 있는 걸 상상할 수 있어요. 음식이 그대 몸 속에 움직여 가는 
것을 상상하고, 스스로 음식을 맛보고 포만감을 느낀다고 상상하세요. 이것은 그대가 
진정으로 극한에 이르렀을 때를 위한 제안입니다.
  변화가 일어날 때, 지구의 많은 동물들은 지구를 떠날 겁니다. 사람들이 고통을 처
리할 때 분위기는 아주 달라질 거예요. 모두의 내부에 저장된 집단적 고통이 있는데 
그 고통은 그대 자신을 해독(解毒)시키기 위해 표면에 떠올라야 합니다.
  그대의 환경은 너무나 유독하여 그런 과정을 피할 수 없습니다. 그대는 모르지요. 
그러나 그대들 중 다수는 매일 위대한 존재가 됨을 느끼게 되고, 계속해서 매일 위대
해짐을 느끼게 될 겁니다. 왜냐하면 그대는 자기 세포가 창조하는 것을 창조하고 있
는 거니까요. 다른 존재들은 그대에게 유독한 상황을 만들어낼 수 있어요. 그대가 이
런 상황들에 종속되어서 나선적으로 아래로 떨어질 수도 있지요. 또는 이렇게 말할 
수도 있고요.  나는 나 자신의 현실을 창조하며, 나 자신의 현실을 창조하는 동안 내 
주위에 얼마나 많이 창조할 수 있는 지를 배우고 있다. 
  지구의 변화는 죽음과 동등한 거지요, 알겠죠? 그대의 행성에서는 죽음에 관해서 
거의 아무 것도 모릅니다. 이 모든 변화 속에서 죽음에 관해서 배울 수 있는 엄청난 
기회가 있어요. 그대들 중 일부에게는 사람들이 떠나가고 죽을 때 사고가 일어나고 
있는 걸로 보입니다. 무언가 실패하고 있고 무언가가 잘못된 걸로 보이지요. 우리는 
반대로 봅니다. 우리는 새로운 관점으로 사람들이 행성을 떠나는 것을 봅니다. 떠나
는 사람들은 축복 받은 사람들이지요. 왜냐하면 그대들 중 다수는 가슴을 열어서 목
적의 통일성을 전하고 있고, 떠나는 사람들이 무엇을 찾아가는 지를 깨닫고 다른 사
람들에게 알려주고 있기 때문이지요. 누구나 다 새로운 지구를 보러 여기 온 거는 아
니에요. 일부 사람들은 고뇌와 고통 없이 평화롭게 죽기 위해서, 그리고 해방된 의식
으로 죽기 위해서 이 행성에 왔음을 그대는 깨달을 수 있겠는지요?
  지금 이 시점에 이 행성에는 죽음의 길을 걷고 있는 사람들이 많이 있어요. 그들은 
죽은 자들을 기꺼이 따라 알려지지 않은 영역으로 갈 수 있지요. 그들은 건너가는 사
람들에게 평화를 줍니다. 산 자와 죽은 자 사이에 거대한 교류가 되살아날 거예요. 
건너가서 죽는 사람들은 아무 것도 잃지 않지요. 그들은 의식을 얻게 될 겁니다. 그
들 중에 하나는 이렇게 말할지도 모릅니다.  나는 사이클을 완수했다. 나는 더 이상 
괴로운 몸을 끌고 다닐 필요가 없고, 다시 두려움 속에서 죽을 필요도 없다.  많은 
사람들은 죽음을 이해시키기 위해 이 시점 지구에로 왔지요. 그들은 보다 낮은 유계
적(astral) 함정과 주파수 조절을 통해 여기에 머물러 왔어요.
  다른 사람들이 이 행성을 떠나도록 도와주는 것이, 그대들 각자와 모두가 해볼만한 
일입니다. 이는 생명을 빼앗는 걸 뜻하는 것이 아니지요. 그대 자신인 생명력은 목적
과 일정이 있고, 그대가 그대 몸과 교류하며 몸 속에 있으면 있을 수록 그만큼 더 쉽
게 그대에게 변화와 이동이 일어날 겁니다. 이상적인 상태에선 그대는 의식적으로 죽
는 법을 알게 될 것이고, 그대의 몸의 기능을 비활성으로 만드는 법을 배우게 될 겁
니다. 죽을 때 그대가 죽음에 대해 상상한 거 빼고는, 아무 것도 두려워할 게 없어
요. 죽음은 그대 자신의 명령이나 그대가 따르기로 한 존재의 명령에 따라서 오는 것
이거든요. 그대 자신을 신뢰하고 그대 자신의 체험을 설계하세요. 대담하게 이상을 
창조해내어요.
  그대가 죽음이나 고통을 두려워하고, 다른 사람이 건너가는 것을 도와줄 기회가 있
을 때, 차라리 그대의 가슴이 막혀버리기를 바랄 지도 모릅니다. 그대는 이렇게 생각
할 수 있지요.  나는 이런 일을 할 수 없다. 나는 죽음을 쳐다볼 수 없다. 죽음은 너
무 끔찍해.  그럴 때 그대의 가슴이 계속 열려 있게 하세요. 여신이 그 일을 하게 하
시면, 그대는 모든 사람이 떠나는 것은 때가 익어서 시기 적절하게 가는 것임을 알아
차리게 될 겁니다. 그래요, 사건들은 교향곡처럼 작곡되는 거지요. 그러나 사건들에 
합치되는 의식(意識)이 없이는 교향곡이 될 수 없지요. 그대가 두려움과 오해의 마지
막 찌꺼기까지 청소할 때, 그대들 중 다수는 죽음 자들의 방문을 받고, 그들이 해방
되도록 도와주게 될 겁니다. 대규모로 이런 일이 일어날 때, 그대는 가버린 사람들이 
주기적으로 되돌아온다는 것을 알아차리게 될 거예요.
  그대가 죽음의 길을 걷는 사람이 될 때, 그대는 남들과 죽음의 체험을 하고는 죽음
에서 다시 돌아올 수 - 저편으로 가서 다시 돌아올 수 - 있어요. 그대는 각 사람의 
여행에 많은 다른 에너지들이 동반하고 있음을 알아차리게 됩니다. 학식 있고 고양되
고 슬기롭고 자비로운 존재가 그대와 섞여서, 죽음을 위해 가장 고차원적인 기회를 
창조하는 최선의 방법을 그대가 이해할 수 있도록 해달라고 요청하세요. 한때 고대 
이집트에서 그랬듯이, 죽음의 체험을 통과해 걸어가서 저 편 쪽으로 가는 사람들을 
볼 수 있는 능력을 지니게 해달라고 요청하세요. 떠나는 자들을 보트에 싣고 저 편으
로 여행을 하고는 돌아와서 모두에게 떠난 자들이 어디로 갔는 지를 말해주어요. 그
대들 중 일부에게는 이것이 그대 지구 차원에서 이 10년 동안에 필수적으로 통달할 
과정입니다.
  그대가 누가 죽는 것을 도와줄 때, 그대 자신이 거대한 망또가 되도록 하고 그대의 
분자들이 흩어지도록 하세요. 그대가 이런 거대한 소매 없는 외투가 될 때, 죽어 가
는 존재와 하나가 되어 그나 그녀와 함께 가세요. 빛의 기둥을 만들고 빛이 앞으로 
움직이게 하고는 그 빛과 함께 가서 무엇이 일어나는 지를 보세요. 아주 아주 심오한 
상황이 될 겁니다. 지난 15년이나 20년 동안에 일어난 유사사(類似死) 체험에는 알려
지지 않은 것이 많이 있어요. 가버렸다가 다시 돌아온 사람들에 관한 지식은 그대의 
행성에 평화를 주는 데 필수적인 겁니다. 자꾸자꾸 죽은 자들이, 자기들이 남기고 간 
사랑하는 사람들에게로 돌아와서는, 그들이 어디에 있는 지를 말하고 그대가 어디에
서 그들을 데려 갔는 지를 증명해줍니다. 또한 죽은 것처럼 보이는 사람도 많을 거예
요. 그런 사람들은 죽음의 입구를 체험하고는 변형된 채 삶으로 되돌아 올 겁니다. 
이런 것이 유사사 체험으로 알려져 있죠.
  사람들이 한 차원에서 다른 차원으로 움직일 때 - 즉 그대들이 지구에서 칭하는 대
로 말하자면 죽을 때 -, 소리를 사용함으로써 그 과정을 엄청나게 활용할 수 있어요. 
그대는 여러 종류의 소리를 가지고 실험하길 원할지도 모릅니다. 그대는 가락 붙이기
를 하고 싶을 수도 있고, 악기를 통해 소리내거나 노래하기를 바랄지도 모르죠. 그대
는 가장 적절한 걸 발견할 거예요. 안내와 충동이 일도록 요청하세요. 그대는 그대의 
충동을 신뢰하는 데 동의할 필요가 있지요. 충동이 그대의 몸을 구해줄 겁니다. 그대
에게  떠나라 고 말하는 충동이 일 때는, 무언가가 그대에게 움직이라고 하고 있는 
거지요. 무언가가 그대에게 가라고 하고 있는 거니, 그렇게 하세요. 그대의 충동을 
알아차리고 충동에 감응하는 것을 배우세요.
  그대가 그대 부모에게 줄 수 있는 가장 큰 선물 중 하나는, 그들이 생명의 선물로
서 지구에 그대가 존재하게 도와준 것과 아주 비슷하게, 그들이 지구 차원을 떠나는 
것을 배웅하는 겁니다. 그들은 그대를 존재케 했으니 한 사이클을 느껴야지요. 까르
마(karma)의 해방 즉, 풀어놔줌을 이해하세요. 그들은 그대에게 이렇게 말했죠.  옜
다. 너에게 생명을 준다.  그대는 그들에게 이렇게 말하는 거지요.  여기 있어요. 나
는 그대가 생명에서 나오는 것을 도와드릴께요.  사람들은 한 사이클을 완성하고 성
취하기 위해서 자식을 두지요. 존재의 모든 차원에서 기쁨을 발견하도록 하세요.
  자기들이 어디 빠져서 움직이지 못하니 저 편으로 가도록 도움이 필요하다고 말하
는 죽은 자들과 그대들 중 다수가 접촉할 수도 있어요. 그들은 다년간이나 여러 달 
동안 죽은 상태로 지내왔을 지도 모릅니다. 이런 경우는 다른 종류의 죽음의 길을 걷
는 일이 있게 되지요. 그대는 이렇게 말할 수 있어요.  빛으로 가세요. 가서 몇몇 친
구들을 찾으세요.  그대는 이런 일을 어떻게 하는 지를 배우게 될 겁니다. 왜냐하면 
그 방법은 그대의 세포 속에 있으니까요. 그건 그대가 필수적으로 겪어야 하는 과정
은 아니지요. 그대는 방법을 다시 기억해내게 될 거예요.
  사람들이 지구를 떠날 때 떠나는 사람들과 같이 있는 것은 특권으로 여겨질 수도 
있지요. 그대는 의식적 마음으로는 그들과 죽음 속으로 여행할 수 없을 지도 모릅니
다. 왜냐하면 이런 일은 특별한 능력이 있어야 하니까요. 또한 떠나는 사람들에게 아
주 애착을 갖고 있다면 그대는 그들과 같이 가는 걸 허락 받지 못할 수도 있지요. 왜
냐하면 돌아오고 싶어하지 않을 수도 있으니까요. 그러나 그대가 만일 비위생적이라
는 이유로 죽음을 피하려고 한다면, 우리는 그대에게 몇 가지 알려드릴 소식이 있어
요. 다가오는 세월에는 죽음을 피할 수가 없을 겁니다. 사람들이 죽는 것을 도와주는 
것은 특권입니다 - 그것이 특권임을 항상 잊지 마세요.
  죽음의 길을 걷는 사람의 일은, 사람들이 용서의 자리로 가도록 도우는 일, 즉 죽
음이 어떤 비난이나 판단이나 희생이라는 생각에 집착하지 않고 일어나도록 죽음을 
해방시켜주는 일입니다. 이렇게 하는 데는 기술이 있지요. 왜냐하면 사람들은 마지막 
순간에 종종 용서하는 상태로 열려 있기 때문이에요. 죽어 가는 사람들이 자기들의 
창조자에게로 다가갈 때, 시간이 붕괴되고, 순간들은 늘어나서 사람들에게 통렬한 교
훈이 되는 것이고, 위대한 기회가 가까이 있는 거지요. 가장 위대한 용서 행위는 궁
극적으로 자신을 용서하는 거지요. 왜냐하면 그대가 모든 판단을 통과해서, 필요한 
용서를 하는 거니까요.
  그대는 죽어 가는 사람들이 자기 삶 속에서 평화를 찾도록, 즉 고요함과 사랑 속에
서 얼굴에 웃음을 띠고 떠날 수 있도록 도와줄 수 있어요. 그들더러 그들이 알아보고 
손짓해 부를 수 있는 친구나 친척이나 다른 사람들을 찾아보라고 함으로써, 그들을 
도우세요. 이것이, 도움을 주면서 죽음의 길을 가는 일의 중추적인 열쇠입니다.
  이런 경험의 일부에는 그대가 죽어 가는 한 사람에게 이렇게 말하는 것이 포함되지
요.  그대는 사랑 받고 있다. 그대는 아름답다. 그대는 갓난애와 같이 다른 곳으로 
가고 있다. 이제 그대에게 부담이 되었던 모든 이와 모든 것을 풀어주라. 모든 것을 
풀어주고 그대가 삶을 충분히 살았음을 알아라. 그대에게 판단은 없다. 평화로이 가
라, 그대의 얼굴에 미소를 머금고 그대가 지녔든 모든 판단을 놓아버려라. 긴장을 풀
고 그대가 그대 자아[identity]의 다음 단계로 떠나면서, 그대의 삶이 의미 있게 되
도록 하라. 
  죽음에는 치유가 있지요. 왜냐하면 죽음의 다른 편에는 삶이 있으니까요. 그대가 
이동해 가는 이 개인들에게 에너지를 보내면서, 지구에도 에너지를 보내세요. 지구가 
겪는 과정 속에서 지구를 지원하세요. 그리고 그대가 그 변형 과정에 참여하기 위해 
여기에 있기를 바란다는 것을 지구가 알도록 하세요. 그대가 그 과정에 자신을 내맡
겨서 지구가 필요한 일을 하도록 할 때, 진정한 형태의 용납이 있는 거지요.

                      <228페이지 그림 넣지>

  지구가 정화의 춤을 계속 추고 보다 강렬히 뒤흔들고 움직이게 되면서, 그대는 기
존 공동체를 고양시키거나 새 공동체를 형성하기 위해 뭉치려는 충동을 받게 될 겁니
다. 각 공동체는 생각모습들을 함께 느끼고 창조해 가는 그 구성원의 능력에 따라 성
장하고 번영할 거예요. 모두가 함께 음식과 주거와 음악, 운동, 소리를 기부할 수 있
도록 공동체마다 상호 협동적인 추가 규정(追加規定)들에 에너지를 불어넣어줄 필요
가 있을 거예요. 이 공동체 시스템은 그대들이 서로를 필요로 하는 고대의 삶의 방식
으로 되돌아 갈 겁니다. 그대가 상호 연관된 삶을 살 수 있는 관계의 고대적 청사진
을 다시 세울 거여요. 상반된 의견들이 있을 겁니다. 그러나 일반적으로는 그대들 모
두가 비슷한 생각모습에다 에너지를 불어넣기를 바랄 거여요. 이런 생각모습들로 해
서 그대가 거주하는 지역 주위에는 에너지 장이 형성될 것이고, 생각모습들이 자석으
로 작용하기 때문에 그대의 문으로 오는 사람들은 거기에 끌릴 겁니다. 그대들의 생
각모습과 공동체가 강하고 그대들 서로간의 유대가 확립되어 쉽게 에너지가 모이고 
강해질 수 있다면, 그대들은 그대들 자신에게로 비슷한 염원을 가진 자들을 끌어 모
을 거예요. 그대는 그대의 공동체에 끼기를 바라는 수백의 사람들이 누구인지 궁금해
하진 않을 겁니다. 만약 백 명의 사람들이 다른 공동체보다는 그대들의 공동체에 통
합되려고 온다면, 그들이 그대들이 확립시킨 생각모습에 끌려오는 것임을 그대들은 
알 거예요.
  만약 그대의 공동체가 균형이 깨지고 커다란 불화를 겪고 있다면, 그대는 모든 종
류의 혼란한 에너지를 일으킬 겁니다. 그대는 함께 일하는 것을 배워야 하고, 만약 
누군가가 집단 안에서 일할 수 없어서, 공동체 내의 힘을 떨어뜨린다면, 그 공동체는 
그 사람을 치료하려고 해야 할 거예요. 그 사람은 치료받고 불화를 일으키는 모든 것
에 대해서 책임을 질 수 있게 되어야 하지요. 그렇지 않고 그 사람이 계속 불화를 일
으킨다면, 그 사람은 공동체를 떠나야 하는 겁니다. 그대는 앞날에는 적대적인 당파
를 갖지 않게 될 거여요. 그대의 일 중 많은 것은 치료해주는 일, 즉 아주 너그럽고 
자비롭게 신호와 상징을 읽는 일이지요. 그대는 남과 그대가 깊이 실감하게 되고 그 
실감을 통해 움직이는 데 필요한 것은 무엇이든 다 행동하도록 허용할 필요가 있어
요.
  모든 사람들이 자기 재능을 더할 수 있도록, 공동체의 일부분인 사람마다 공동체 
전체에 기여해야 하지요. 공동체는 특정 산물과 재능과 능력 면에서 전문화될 것이
고, 그 전문성은 사람들의 의식의 집합이 결정할 거여요. 그대는 이렇게 물을 지 모
르죠.  나는 내가 만나게 될 사람들 의식의 집합을 어떻게 알아낼 수 있을까?  보이
지 않는 손이, 그대의 의도와 신념과 욕망에 따라, 그대가 봉사하고 그대에게 봉사해
줄 공동체로 그대를 인도할 거여요.
  그대는 한 공동체에 속해서 그 땅과 보다 가까이 지내고, 신선한 공기를 마시고 생
동하는 느낌이 들 때, 안도감을 느낄 거예요. 음식에는 새로운 생기게 깃들이게 될 
겁니다. 보다 깊은 곳에서 나오는 웃음과 깊은 관계가 있을 것이고, 삶의 모든 순간
이 훨씬 가치롭게 될 거예요. 결국에 그대는 삶이란 노는 것이고, 삶을 놀 때만이 일
에서 성공할 수 있다는 결론에 이르게 될 거여요. 그대가 적절히 놀지 않는다면, 그
대는 일을 성공적으로 할 수 없지요. 일은 늘 공동체를 이익 되게 할 필요가 있어요. 
치유가 많이 일어날 겁니다. 공동체는 영감을 받아서 세워질 것이고, 사원 문화의 부
활이 일어날 겁니다. 이 땅 전역에 사이트들의 표시가 드러날 것이고, 거룩한 미(美)
의 신전들이 생길 거여요. 지구의 변화는 지구 자체의 깊은 곳에 있는 많은 비밀들을 
열어줄 겁니다. 이 땅에 점점이 흩어진 채 숨겨져 있던 피라미드들이 다시 드러나고, 
많은 틈과 틈바구니들에서 오랫동안 묻혀왔던 고대 사이트들이 드러나게 될 거예요.
  자체의 생각모습들을 형성시키는 공동체는, 개인적 에고의 싸움을 넘어서 움직여가
서 실행가능한 목적들을 따라갈 것이고, 삶의 질은 성공적인 것이 될 겁니다. 일부 
공동체에선 채식하는 습관이, 자연과 지속적으로 교감하는 일인 명상과 소리와 염원 
주위에서 자라나게 될 겁니다. 공동체의 구성원들은 같이 가락 붙이기를 할 수도 있
고, 꿈과 음악을 함께 만들어낼 수도 있지요. 이런 일을 행함으로써, 최고로 추구하
는 공동체가, 즉 최고의 역할을 하는 공동체가 될 거여요. 이는 그대들이 쾌락주의에 
빠져서, 망각하거나 마약을 먹거나 복용하고 잊기 위해 술을 마시고 그게 놀이라고 
생각하게 되는 걸 뜻하진 않지요. 그대가 놀 때, 그대는 에너지와 의식적(意識的)으
로 놀면서 에너지를 해방시키고 에너지를 어린애 처럼 이끌어갈 거여요. 그렇게 되면 
그대는 그대의 공동체를 엄청난 곳으로 만들기를 바랄 의무와 책임과 헌신을 지니게 
되는 거지요. 한 집단과 상호작용을 하는 데에는 엄청난 힘이 깃들이어요.
  공동체에 기여할 그대의 많은 재능을 지금 이 순간에는 아직 발견하지도 않았고 인
식하지도 않았어요. 이런 재능들은 그대 속에서 오는 거지요.
  그대의 에너지 장(場)은, 공동체의 핵심 집단이 동의하여 확립한 협조적인 합의 사
항에 기초하게 될 겁니다. 이 핵심 집단은 이런 일을 비밀리에 하진 않을 거여요. 왜
냐하면 비밀은 없기 때문이죠. 비밀의 시대는 끝날 거여요. 일종의 행동 규범이 필요
하겠지요. 그리고 그 행동 규범에 공동체에 사는 사람 모두가 준수하기로 맹세를 할 
거구요. 에너지 장에는 지혜와 공정함이 깃들어서 모두를 둘러쌀 거예요. 가장 작은 
아기로부터 가장 나이든 구성원, 그리고 동물에 이르기까지 모두가 이 에너지 장에서 
살 거여요. 설립자로서 그대들은 자신들에 일에 관해 아는 것을 아주 명확히 숙지하
고 있을 필요가 있지요. 만일 그대들이 조화를 이루고, 협조하고, 함께 꿈꾸기 위해, 
아주 기본적인 아이디어들을 채택한다면 그대들은 성공할 겁니다. 꿈꾸는 것은 공동
체 삶의 기본적인 부분이 되어야 합니다. 왜냐하면 바로 꿈을 통해서 사람들이 자신
의 있는 그대로를 드러내니까요. 꿈을 통해서 그대들은 균형 잡히지 못한 에너지들을 
발견하고 균형으로 되돌아오기를 추구할 수 있어요. 생시의 삶에서 문제가 있는 사람
들은 꿈 속의 삶에서 그 문제를 상연하지요. 생시의 세상에서 큰 문제가 있는 사람들
은 꿈의 세상에서는 더 힘든 어려움을 겪어요. 꿈에 귀를 기울이면, 사람들이 누구인
지에 관한 실마리가 그대에게 올 거예요. 그대의 직감이 그대를 인도하게 하면서, 판
단없이 귀기울여 관찰하세요.
  그대는 자원들을 공동출자하고, 음식과 교육, 교역, 사업, 여가 시간과 명상 장소
들에 관해 생각을 교환할 거예요. 각 사람이 공동체 전체에 귀중한 자산임을 알 때 
강한 공동체가 나온다는 데 우선하여 합의하세요. 그대가 이런 일을 할 때, 그대는 
아이디어들의 장(場) 내지 생각의 장을 세우는 거여요. 그대는 공동체를 걸쳐 거대한 
생각 모습들을 창조할 겁니다. 생각모습들을 읽어내는 걸 좋아하는 사람들은 그대의 
공동체를 보고 생각모습 속에 있는 에너지를 읽고는 그대가 누구이고 그대의 관심사
가 무엇인지를 알 수 있을 거여요. 그대의 생각모습은 새로운 종류의 에테르 적(的) 
전보가 될 겁니다.
  어떤 사람도 그대 공동체를 책임지진 않을 거여요. 그대들 모두가 그대 자신의 상
식과 충동, 자발성으로 기여하게 될 겁니다. 그대는 모든 생각을 붙잡기 위해 한 사
람에 의지할 순 없지요. 그대들 모두가 이 여행에서 그대들 자신에게 가치를 두는 것
이 본질적인 일입니다.
  그대가 그대의 공동체나 살 곳을 설계할 때, 그대는 식물들, 동물들과 이야기를 할 
수 있어야 해요. 이건 아주 중요한 일이지요. 좀 빙 둘러 말한다고 들릴 지 모르지
만, 그렇지 않아요. 왜냐하면 지금 당장은 그대는 그렇게 할 시간이 없으니까요. 그
대들 중 늦게까지 남아서 그대의 개나 고양이와 이야기를 나누는 사람은 얼마나 되나
요? 그런 일을 할 때 그대의 감수성이 개발되어, 결정하고 충고하는 데 있어 새로운 
차원으로 가게 되지요. 왜냐하면 동물들과 식물들은 지구에서 자기들 지식을 바로 받
으니까요. 그들은 안으로 들어가서 자기들이 그대를 도울 수 있고 그대에게 충고할 
수 있다는 것을 그대가 알아주기를 기다리고 있어요. 그들은 그대에게 자기들의 치료 
비법 모두를 말해주고, 에너지가 밀집된 장소가 어디인지를 보여줄 수 있지요. 그들
은 그대에게 모든 걸 보여줄 수 있답니다. 그들은 알고 있어요. 그들이 왜 알고 있는 
지 그대는 아시나요? 그들은 자연과 지구를 착취하지 않기 때문이지요. 인간으로서 
그대가 종족적 차원에서 착취를 행하기 때문에 사물이 그대에게 감춰져 있는 거여요.
  동물들과 식물들은, 천신적 엘리멘탈 계(the devic and elemental kingdom)로, 즉 
그대들이 실체를 알지 못하고 있는 힘들이 지배하는 자연계로 가는 수많은 길이 될 
겁니다. 시간을 내서, 국화와 메뚜기와 개미들에서 - 이 모든 것들에서 - 지성을 발
견해내세요. 지구와 연결되기를 바라는 누구에게나 그런 경험은 도처에서 내적으로 
폭발할 거예요. 그대들이 지구 상의 거주자들 모두와 교류하고 주고받음으로 말미암
아 지구의 치료가 일어날 겁니다.
  출생의 권리가 바뀔 거예요. 출생의 가치와 어린이들을 세상에 오게 하기 위해 여
자들이 하는 일이 최고의 존중을 받게 될 겁니다. 남자는 어머니와 자식 옆에 서서, 
애의 아버지가 되는 일에 따르는 자부심과 책임을 선언하며  내 애야 하고 말함으로
써 존중을 받게 될 거구요. 여자들은 더 이상 출산으로 해서 수치심을 겪지 않게 될 
거예요. 왜 그 많은 여자들에게 자기 자식의 아버지가 없는 걸까요? 그들이 그 (출
산) 과정을 부끄러워하고 그들이 하고 있는 일을 존중받지 않았기 때문이죠. 남자들
이 진실로 여자의 호의를 얻으려 할 때가 올 거에요. 남자는 여자의 울림 속에 있기
를, 즉 무엇보다 유대를 맺고 삶의 기적의 일부가 되고 어린애를 놓기를 바랄 겁니
다. 그렇게 완전히 바뀔 거예요. 그대의 현 시대는, 가장 야만적인 때로, 즉 어둠 중
의 어둠이 가까이 있고 여자들 자신조차도 자기들이 가부장적인 출생 게임을 하고 있
음을 알지도 못하는 때로 여겨지게 될 겁니다.
  그대의 공동체들은 어린애 지향적이 - 어린애를 위해 안락하고 사랑에 차서 잘 양
육할 수 있는 환경을 만드는 걸 지향하게 - 될 겁니다. 어린애는 그대의 스승이 될 
것이고 그대는 어린애들에게서 배울 거예요. 어린애들은 그대를 가르치고, 그대에게 
자기들이 알고 있는 것과 자기 관점에서 살아가는 것이 어떠한 지를 그대와 나눌 거
예요. 우리가 사랑의 가족이라 부르는 일련의 아이들이 이 10년간에 있게 될 겁니다. 
그들은 그대에게 여신의 에너지를 가르치고, 사랑을 창조의 힘이라고 가르칠 거예요. 
그들은 창조적인 에너지의 축소판을 지니고 다닐 겁니다. 그들은 자기 자신의 성욕
(sexuality)을 존중할 줄 아는 사람들에게 태어날 거구요. 한 커플이 영적 에너지 최
고의 울림 상태에서, 차크라가 완전히 열리고 에너지를 삶에로 초대하려는 염원이 있
는 상태에서 결합할 때, 사랑의 가족 구성원이 태어나게 됩니다.
  이런 어린이들 중 다수는 고도로 진화되어 태어난지 몇 일이나 몇 달 이내에 능숙
하게 말할 것입니다. 그들은 많은 것을 알고 기억할 거예요. 그들은 이렇게 말할 거
거든요.  나는 돌아왔다.  그들은 걷고 말하고 일을 하고 다른 언어들을 말할 거여
요. 그들은 달라 보일 겁니다. 그대가 이런 어린이들을 데리고 다니는 기간은 단축될 
거예요. 그대 몸 속에 있는 모든 것은 가속화되어서 임신 기간이 짧아질 거여요. 이 
어린애들은 무아경의 탄생을 겪게 될 것이며, 자기 어머니들에게 그 무아경을 줄 것
이며 출산의 고통을 없애줄 거예요. 그들은 자기 어머니들의 기력을 뺏지 않고 오히
려 어머니들을 고양시켜 줄 겁니다. 그들의 의식은 자기 아버지들의 의식과 행성에 
있는 남성 울림이 얼마나 진화된 형태로 나타날 수 있는 지에 좌우될 거여요. 그대 
행성의 이 시점에서 그대가 우주 공간에서 어떤 종류의 의식을 영접할 수 있는 지는, 
남자들의 손에 달려 있지요.
  이 어린애들은 모든 공동체에서 높이 평가되는 구성원으로, 즉 행운의 징조로 여겨
질 거여요. 그들은 행성 전역에서 서로서로 텔레파시로 연결될 거구요. 그들이 걸어
가는 모든 방에는 그들의 가슴을 통해 같은 창조의 흐름을 유지할 수 있을 겁니다. 
왜냐하면 그들의 있음 자체가 그들이 접하는 모든 존재의 울림을 자극하고 향상시킬 
거니까요. 그들은 그리 키가 크진 않을 거예요. 그들은 푸른 빛이 날 거구요. 그들은 
푸른 광선에서 올 거예요. 왜냐하면 그들은 플레이아데스의 의식체일 것이고, 특별한 
할 일을 지니고 있을 테니까요. 그들은 모든 대륙과 모든 종족에서 태어나 모든 공동
체의 일부가 될 거예요. 그들은 여기에 사랑의 울림을 가져오고 그대를 가르치기 위
해서 올 겁니다.
  이런 어린애들은 여신(Goddess)과 텔레파시로 연결될 거여요. 그들은 여신과 직접 
교신할 겁니다. 왜냐하면 그들은 사랑을 창조하는 주파수를 지니고 다닐 거니까요. 
그들은 그대가 다른 사람들이 생각하는 것을 듣고 느낄 수 있도록 모든 사람들의 텔
레파시 교신 능력이 점점 더 빨리 드러나게 할 거예요. 이런 일로 해서 그대는 자기 
생각을 보다 정렬시키고 잘 선정하게끔 훈련을 받을 겁니다. 이 일이 이 시점에 행성
에서 할 만한 일 중 가장 큰 일이지요. 그대는 그대가 생각한 것이 현실에 영향을 미
침을 깨달을 필요가 있어요. 이제 그대들 중 많은 사람은 신뢰에 기반한 이런 개념을 
믿게 돌 겁니다. 그리고 그런 개념은 머지 않아 실제적인 증거로서 모든 사람들에게 
직접 보여지게 될 거예요.
  이 어린애들은 드문 존재일 것입니다. 그들은 소중히 여겨질 거예요. 왜냐하면 그
들의 의식은 아주 귀중한 거니까요. 그들은 그대들 속에서 걸어다니는 황금을 지니고 
있는 것과 같을 거예요. 그들이 모든 사람들의 울림을 바꾸어서 창조의 흐름이 바뀔 
거예요. 그들이 가족이나 사회의 귀중한 구성원으로서 나타날 때, 모든 공동체는 자
기들 속에 이런 구성원을 지니게 되는 걸 최고의 행운으로 여길 겁니다. 이런 사랑의 
화신(avatar)들이 재림할 거예요. 그들은 그대가 세계의 다른 공동체 모두와 연결되
는 통로를 이끌어 줄 겁니다.
  이런 어린애들은 결정을 할 수 있도록 자기의 잠재적인 부모들과 텔레파시 연결을 
해낼 거여요. 그대들이 결정을 하고 있음을 그대들 각자에게 알려드리고자 합니다. 
그대는 그 결정을 행사할 겁니까? 아니면 그대는 무기력에 빠져서 자신이 몸이 할 수 
있는 것에 아무런 영향도 미치지 못한다고 생각할 겁니까? 이런 가르침은 앞으로 올 
날에는 아주 핵심적인 거예요. 모든 위상에서 여신(Goddess)이나 신(God)의 에너지를 
구현하는 남성이나 여성으로서 그대들 각자는 이런 생각을 받아들일 필요가 있어요. 
자신이 자기 몸에, 그리고 생명을 주는 과정에 - 즉 그대의 쿤달리니를 나누는 일에 
- 힘을 행사하고 있고, 어린애가 언제 그대를 통해 들어올 지를 그대가 결정한다는 
생각 말이죠.
  그대들 중 모두가 이런 독특한 어린애를 갖게 되진 않을 겁니다. 이런 어린애들은 
적합한 의식과 혈통이 있는 사람을 찾을 거예요. 그들은 모든 마을과 모든 공동체에
서 태어날 거여요. 그들은 행성의 울림을 바꾸는 걸 도울 것이고, 성욕(sexuality)을 
영적이고 정신적으로 경험할 부모에게 태어날 겁니다. 이 어린애들은 사랑의 울림을 
구현할 것이고, 기꺼이 자신들 속에 차이점을 지니고 다니기로 할 거예요. 그들은 바
로 그대 몸의 DNA와 피의 흐름 속에서 교묘하게 처리될 겁니다.
  의식의 결정에 따라, 현재 아주 많은 지역이 더 이상 존재하지 않게 될 가능성도 
있어요. 그대들은 자신보다 자기 어린애들을 먼저 안전하게 할 것이고, 영혼은 세계 
전역에서 어린애들을 모을 거예요. 그 어린애들은 사실상, 그대의 보석 창고, 즉 생
명 세계에서 살려고 하는, 형상 속에 있는 그대의 혈통이지요. 그들에게 안정한 세상
을 주는 것을 최우선으로 하세요. 이 10년간의 후반기에는 그대들 작업의 많은 부분
이 어린애에 대한 것이고 어린애를 위한 것이 될 거예요.
  곧 그대는 행성 위의 생명을 인식하지 않게 될 겁니다. 왜냐하면, 그대가 지금 판
에 박은 듯이 느끼고 당연하게 여기는 것이, 곧 여기에 있진 않게 될 거니까요. 두려
워할 건 아무 것도 없습니다. 그대들 중 많은 사람은 그대들의 힘이 어디에 있으며 
그대들의 에너지가 어디에 있는 지를 발견하는 경험을 하게 될 것이고, 그대는 그 모
든 것이 그대 속에 있음을 발견할 겁니다. 그대들은 모두 다가오는 이 시대들을 파도
타기하며 지나갈 - 즉 이 파도들을 타고 거품 이는 파도와 물밑 흐름들 위로 솟아오
를 - 자격이 있읍니다. 그대들 모두는 파도의 꼭대기에 머물 수 있는 법을 알고 있어
요. 그러므로 그대들은 다가오는 것은 그 어느 것도 두려워할 필요가 없지요.
  우리는 그대에게 무언가 물었으면 합니다. 그대가 어디에 있든 간에, 무슨 일이 일
어나든, 어떤 혹독한 사태들이 다가오는 것 같든 간에, 그대들이 항상 재미와 사랑과 
웃음을 그대 인생의 모든 나날에서 지니기를 바랍니다. 이렇게 말할 시간을 지니세
요.  어이, 들어보게, 우린 이걸 가지고 너무 흥분했어. 잠시 웃자구. 잠시 쉬며 차
나 한 잔 하세. 즐거움의 주파수에 에너지를 좀 불어넣어 보자구. 
  지금 시기들은 시대들 중 가장 빛나고 고양된 시대이지요. 굉장한 시기입니다. 그
대들에게 이걸 날마다 생각나게 해줄 게 없을 뿐이죠. 노력없이 협조할 수 있는 새로
운 기회에 에너지를 불어넣어줄, 독특한 소리와 빛의 기술들이 있어요. 해결책들도 
아주 많이 생겨나고 있고요.
  새 문명은 고도의 기술과 실험에로 진보해가기를 바랄 지도 모릅니다. 자체의 창조
물을, 가슴과 영혼에 연결된 마음으로 통제할 수 있을 때만, 그 문명은 성공할 수 있
지요. 창조물들을 마음과 가슴으로 함께 통제할 수 있을 때, 살아있는 기술이 되는 
거여요. 그런 시대가 지금 시대와 구분되는 것은 기술이 살아있는 것이 될 거라는 거
죠. 기술은 기술을 만든 사람들의 마음과 협조 하에 운영될 겁니다. 그러면 기술은 
하드웨어로 보이겠지만, 살아있는 하드웨어가 될 거예요. 이것이 그대들이 들어서고 
있는 시대의 모습이지요. 그대가 창조하고 생명을 불어넣은 것은 모두 그대의 마음으
로 한 것임을 깨달으세요. 그대가 마음으로 한 것과 그대가 어떻게 마음을 기울였는
가가, 그대의 생존과 행성 지구의 생존에 열쇠가 되는 거지요.

                         에너지 운동 

  그대의 몸을 고요하게 하도록 하고, 그대 몸에 에너지를 불어넣고 정화시키고 그대 
몸에게 이상적인 기능을 일깨워주는 빛의 기둥을 느끼세요. 빛의 기둥이 그대의 몸을 
채우도록 염원하시고, 건강과 행복이 그대의 있는 그대로의 본질과 세포를 통해 고동
치도록 염원하세요.
  이 에너지가 그대 몸을 통해 옴을 느끼면서, 모두에게 유익하게 되도록 그대 자신
인 그 에너지를 그대의 환경과 결합시키십시오. 긴장을 푸시고, 의지와 느낌과 힘의 
자리인 태양 신경총의 영역에서 자신 속으로, 빛의 광선으로써 들어가셔요. 그대가 
무언가를 - 황금 부치라든지 다이아몬드나 값을 따질 수 없는 보석 같은 거를 - 끌어
내고 있다고 상상하십시오. 그대의 손으로, 그대가 생각하기에 자신 속에서 발견했고 
값을 따질 수 없는 가치가 있는 대상을 잡으세요. 그대 보석의 장엄한 아름다움을 경
이롭게 바라보셔요.
  이제 그대가 사람들의 큰 집단과 함께 있고, 그대들 각자가 값을 따질 수 없는 가
치를 지닌 내적인 보석을 지니고 있다고 상상하십시오. 한 사람 한 사람 그대들은 녹
색과 황금빛으로 된 천으로 걸어가서는, 아주 우아하고 존중심을 지니고서, 그대의 
보석을 내려놓으세요. 그 보석은 그대가 자신 속에 가지고 있으면서 기꺼이 온 인류
에게 유익하도록 기부하려고 하는 가치의 상징입니다. 그대의 선물은, 그대가 고르는 
만큼 클 수도 있고 작을 수도 있지요. 일단 그대가 그것을 내려놓았으면, 뒤로 걸어
가서 원 주위에 서시고, 그 보석과 보물이 그대 집단이 기여한 것을 모은 덩어리를 
대표하고 있는 것을 지켜보세요. 우리가 그 자리에 있음도 감지하십시오. 그대의 부
를 집단 속의 다른 이들의 부와 결합한 결과를 느껴보세요.
  이제, 그대가 이 부의 집적이 자신의 가슴 속의 열망에 뿐 아니라 지구에 주게 될 
것을 상상해보세요. 그대의 부가 인정받을 때, 빛의 기둥이 그대에게 에너지를 불어
넣어줌을 느끼셔요. 그게 지구를 어떻게 바꿀 거라고 상상하시나요?
  할 수 있는 한 한껏 그대 자신의 비젼을 선명하게 유지하도록 하십시오. 그 에너지
가 의식의 원 주위를 돌아 움직임을 느끼세요. 그 에너지가 나선으로 빙빙 돌아서 한 
사람에서 다른 사람으로 빠르게 움직이며, 마음과 가슴으로 지구의 미래에 그대 자신
을 바칠 것을 그대에게 일깨워주도록 허용하세요.



   제 12장


이 꿈 안에서 깨어나라, 친구들이여

  생명의 한 종족으로서 그대는 신념의 도약을 해야할 순간에서 도약할 자세
를 취하고 있읍니다.

  우리는 그대에게 그대가 진화해나갈 수 있는 출발점이 될 이야기를 합니다. 그 이
야기를 믿어야 할지 말아야 할지는 그대들이 결정하는 거죠. 그러나, 그대가 그 이야
기를 믿는다면, 기꺼이 그 이야기를 놓아버리고 그 이야기가 더 이상 그대에게 도움
이 되지 않을 때도 있음을 알아차리세요. 시간의 이 시점에서 우리가 지향하는 목적 
전체는, 그대를 혼동시켜서 명확함에 이르게 하고, 그대 존재의 세포를 차지하고 있
는 생각의 패턴들 내에 해결할 수 없는 모순을 창출하는 거지요. 우리의 말을 곰곰이 
생각해봄으로써 그대는 변합니다. 그대 앞에 놓여진 날들에는, 그대의 물질계가 한때 
그대가 탐구할 원초적 아름다움을 주었듯이, 장엄한 광휘로 가득 차 있을 거예요. 그
대는 3차원적인 현실을 넘어서, 세계들과 현실들이 보다 다양하고 유연한 시간의 복
도들로 들어가는 기회를 만들어내고 있는 겁니다. 그대가 할 일은 시간의 복도를 지
나면서 보석을 찾아내는 와중에서 그대자신을 치료하는 거지요. 우리는 그대와 많은 
열쇠를 함께 나누었고, 또 그만큼 많은 열쇠를 언급하지 않은 채로 놔두었어요. 늘 
확장되고 있는 지금의 자신의 순간에 균형을 잡고 있는, 실존의 힘의 총체인 자기자
신을 그대는 변형시켜야 하지요.
  우리는 진화하고 있는 사람인 - 빛의 대사(大使)인 - 그대에게 말을 하고 있어요. 
이 순간 그대는 유례없는 발견의 순간에 있지요. 그대는 자신의 드러냄과 자신의 추
구를 통해 결단을 내릴 수 있을 만큼 성숙해 있어요. 그대의 현실로 여행할 때 우리
는 그대가 저항하고 배우고 생명을 창조하는 과정을 지켜보면서 배우는 거여요. 그대
는 시간의 이 시점에서, 즉 인생 여정의 절정에서, 자신을 고찰할 수 있지요. 그대가 
우리 말에 끌리는 바로 이 순간에 올 때마다가, 한 결말을 의미하는 거여요.
  우리가 이전 열 한 장(章)을 통해 그대와 나눈 모든 것은, 그대를 자신에게로 보다 
깊이 들어가도록 설계한 겁니다. 그대는 신념들과 아이디어들을 보아 왔는데, 그것들 
주위에 자아가 - 선택에 의해서, 그리고 지구 위와 하늘에서 오는 공공연하고 암묵적
인 영향에 의하여 - 축조되는 거지요. 그런 것들이 무슨 의미가 있을까요? 현실을 피
하려고 하지 마세요. 그대는 지금 일종의 기회를 만든 거지요. 그대는 자신이 알고 
있는 것과 자신이 여행해온 것에 고마움을 보내는 이 결말 지점에 있는 거여요. 그대
는 열 두 이야기에서 그대가 누구인가를 보다 더 배워온 거예요.
  12라는 아이디어는 그대의 육체에 깊이 각인 되어 있고 묻혀있는 거지요. 12는 그
대의 현실로 들어오는 수많은 감각 있는 존재들이 활용해온 신호입니다. 그대는 현실
에 관한 어떤 수학적 합의 속에서 오늘의 그대 세계 속에 살고 있는 거여요. 수많은 
수학적 기초들은 수와 해석을 추구해낼 수 있는 거지요. 그대들 중 대부분은 가장 흔
히 교육받고 써온 기초에 동의하고 있을 뿐이고, 그것이 유일한 기초라고 믿고 있는 
거죠. 12라는 아이디어는 가장 널리 받아들여진 수학적 가정과 관점에 우연히 일치해
요. 12의 이야기는 그 기초보다 더 광대한 거지만, 그 기초 안에도 잘 맞아 들어가
죠. 이런 구조를 통해 그대는 영향을 받을 수 있고, 그대가 현실로 가는 길을 안내 
받을 수 있는 통로가 하나 확립되는 거여요.
  그대는 삶과 실존의 모든 것을 겪어내면서, 어디로 여행하든 길이 있다는 걸 상상
할 수 있겠습니까? 그대가 지구 위에서 고속도로를 내려가고 있는 자동차에 있고, 포
장도로 밖으로는 결코 감히 나가지 않는다고 합시다. 그대는 길 옆 너머에 있는 것들
을 볼 수는 있지만, 그대의 차량은 길 위에서만 움직이는 거니까, 그대는 길이 있는 
곳만 갈 수 있고, 결코 차를 세우고 걸어서 길 밖으로 가보지 않는 거지요. 12의 각
인은 길과 같은 거라고 이해하세요 - 그 각인이 황도대의 12 표시들이 되었건, 시계
의 12시간이 되었든, 이 책의 12장이 되었건, DNA의 가닥이나 차크라의 에너지 센터
들로서 그대 자아[identity]의 12 각인이 되었든지 말입니다. 이 모든 것은 그대가 
지성적인 존재로서 여행하는 우주에 있는 길들이지요.
  우리의 의도는, 그대가 자신이 12 에너지 모습들의 고속도로에 있음을 보다 완전히 
알아차리게 하는 거여요. 그대가 진실로 이 12의 거대한 배치를 마음에 품을 수 있다
면, 아마도 우주의 길들이 그대를 어디로 데려갈 지에 대해 좀 이해가 될 거예요. 그
대는 우주적 생각의 모델인 12 길에 맞도록 만들어져 있어요. 이것이 이 책을 통틀어 
신호로 입력된 가르침의 일부이지요. 그대를 통합시키는 실존 속의 분리된 장소로 그
대를 데려갈 에너지의 열 두 길들을 이해하는 데에서 아주 깊은 창조가 일어납니다. 
그대가 지금 집단 의식으로 겪으면서 축적하고 있는 의식 안의 거대한 변이로 이 길
들이 그대를 데려갈 것임을 이해할 때, 그대가 현재 알고 있는 현실은 끝나버릴 겁니
다. 그러나 끝은 그대가 새롭고 보이지 않는 시작 앞에서 허공에 떠 있는 채 통합을 
하는 완성된 순간인 거지요. 생명의 한 종족으로서 그대는 신념의 도약을 해야할 순
간에서 도약할 자세를 취하고 있읍니다.
  그대는 자신에게 이렇게 물을 지도 모르죠.  내가 알고 있는 것의 요점은 뭔가? 내
가 빛의 가족의 식구라는 걸 아는 게 내게 무슨 쓸모가 있나? 아마 내가 플레이아데
스 사람일 거라는 거가 무슨 쓸모가? 지구가 귀중한 것이고, 내가 소중한 존재라는 
것과, 내가 지구를 걷고 지구를 찾는다면 내가 지구의 무한한 장엄함과 지구의 거룩
한 사이트들 그리고 지구의 침묵으로 말하는 원들의 교향악 속에 있는 비밀들을 찾아
낼 수 있다는 것이, 무슨 쓸모가...? 내가 그 도마뱀 종족들과 여신(Goddess)과 내 
몸에 대해 알 필요가 뭔가? 그리고, 내 몸에 공간이 있어서 그 공간으로 다른 존재들
이 나와 융합해서 내 눈으로 엿볼 수 있다는 게 어쨌단 말인가? 그리고 만약 다른 존
재가 내 속에 융합되면 그들은 내가 보는 것과 같은 세계를 보는 걸까? 아니면 그들
이 내 존재와 융합됨으로써 다른 세계들이 나타나고, 나는 그 다른 세계들 속에 나타
나게 되는 걸까? 소유란 무엇인가? 20세기 후반의 지구에서 융합과 나타남이란 무엇
인가? 이것과 내 몸에 대해서 나의 호르몬 샘들은 무슨 관계가 있는가? 그리고, 성
(sex)은 이 모든 걸 통해 나를 어디로 데려갈 것인가?  자, 그대가 이런 점들을 곰곰
이 생각할 때, 우리는 그대에게 이렇게 되묻지요. 그대가 그대 의식의 고리에 있는 
비밀들로 가는 그대의 개인적인 거룩한 사이트들을 여는 것을 배울 때, 그대는 얼마
나 위대하고 심오한 경이를 발견하고 있는 건 가요? 그대가 벽돌 벽을 만나서 그대 
자신의 기장 깊은 신비들을 알게 될 때, 무엇을 발견하시나요?
  그대가 에너지를 전환하는 것을 배워서 판단을 넘어서 움직일 수 있다면, 그대는 
순간을 넘어서 시간의 거대한 얼굴로 - 그대의 형식과는 다른 형식으로 건축된 시간
으로 - 데려다 줄 고양된 지점에 이르게 될 거예요. 그대에게 시간은 숫자들에 의해 
규칙화되어 있지요. 그대가 한 원 안에서 누구인지를 결정해주며 시간 속에서 요약되
어 있는 12의 이야기를, 거기서 다시 그대는 발견합니다. 그러니 그대가 이 책의 12
의 사이클을 마치면서, 시간을 보는 새로운 방식을 곰곰이 생각해보세요. 바로 시간
이란 구조체를 통해 다른 존재 형태들이 기하학을 표현하는 언어인 수학적 유산을 활
용함을 깨달으십시오.
  그대가 자신의 밖에 있다고 믿는 사이클들을 - 행성들과 달의 회전들을 - 연결하는 
시간의 기하학을 고찰해보세요. 달은 컴퓨터인가요? 하늘에 있는 눈일까요? 어머니 
여신인가요? 비밀 기지 본부? 연료 공급 기지? 아니면 고대 지식의 창고인 우주 도서
관일까요? 달은 마술사이고, 사이클을 돌리는 자, 즉 그대 자신의 내적 조류와 위대
한 어머니 물의 신(Great Mother water deity)에 에너지를 불어넣는 자이지요. 태양
과의 관계에서 달은 누구일까요? 그대는 자아를 발견하는 그대의 여행에서 이걸 탐구
해야 합니다.
  태양은 위대한 통달자인 지배자, 즉 그대 태양계의 통치자죠 - 빛이 없이는 그대가 
뭐가 되겠습니까? 누가 빛을 지니고 있나요? 그리고 실제로 누가 빛인가요? 그리고 
둘러싸고 있는 에너지 형태들, 즉 우주 공간을 통해 진주들처럼 - 지구 자체만큼 똑
같이 아름다운 보석들처럼 - 펼쳐져 그대 태양계에 있다고 그대가 믿는 당당한 행성
들은 누구인가요? 공간에서 반짝이는 이 형태들마다에 지성이 있다는 생각에 코웃음
을 치는 사람도 있지요. 한편, 공간에 있는 이 반짝이는 바위 위에 많은 횟수로 존재
하는 우리는, 이 시점에서 그대 행성을 폭격하고 있는 웅장한 아이디어들에서 자신을 
닫고 있는 사람들을 놀라 바라봅니다. 그대를 제한시키기를 바라는 권위자들에게 속
지 마세요. 고양되십시오. 그대는 보다 확장된 현실 판을 택하기로 결단함으로써 고
양된 상태에 이르고 있는 거예요. 그대는 그대 사람의 모든 것에 보다 위대한 역할을 
부여해주고 있고, 그대 자신의 권위의 내적 핵심에서 자신을 발견하고 있는 겁니다.
  그대가 이 모든 것을 알면서 그대 존재의 총체인 이 지점으로 여행하면서, 자기 지
식을 가족들과 사회, 문화와 나눌 순간에 이르려고 있지요. 그대들 중 많은 사람은 
이런 순간에 처해 있어요. 그대는 자신이 아는 것을 나눌 - 설교하거나 두려움의 씨
를 뿌리거나 다른 사람의 들판에 심거나 하는 게 아니라, 그대 온 존재로 울림을 일
으킬 - 의무가 있어요. 그대는 사회를 구성하는 모든 것 - 삶과 죽음과 탄생과 어린
애들, 그대가 생산적인 사람이라 여기는 자들 뿐 아니라 남녀 노소의 모든 사회 구성
원들 - 을 이해하고 포용할 필요가 있지요. 근본적인 변화가 일어날 거예요. 그대가 
배운 작업을 하면서 자비심을 지니세요.
  집단 의식으로서 그대는, 이 물고기 자리 시대가 최종적인 행동과 목적점을 완수하
는 때에, 집단적인 전체 까르마(karma)를 직면하고 있는 겁니다. 까르마는 인과라는 
우주적 법칙에 의해 결정되는 대로 상연되고 있지요. 너그러운 거대한 몸짓을 통해 
까르마는 실존의 창조가 창조자에게로 되돌아가게 하고 있어요. 바로 그대를 말하고 
있는 겁니다. 그대는 그대가 창조한 것을 개인적으로 돌려 받는 일을 겪고 있는 거지
요. 이는 지금 그대가 배워야할 중요한 거여요. 우리는 이 글의 시작에서 우리가 우
리의 까르마 때문에 지구를 체험하면서 여기에 있다고 말했지요. 그대 나름의 방식으
로 그대도 이것을 깨닫는 시점에 있어요. 그러니, 그대의 삶을 쳐다볼 필요가, 즉 그
대 자신의 밖으로 걸어나와서 12를 통한 그대의 여행의 위대한 관찰자인 주시자가 될 
필요가 있어요. 도대체 그대는 누구이며, 그대가 이 의식의 판 - 이 삶의 12 사이클 
내지, 돌고 돌아서 다시 또 다시 완성된 원이 되는 12 영향력의 게임 - 을 여행하면
서 어떻게 그대 자신을 채택하게 되었을까요? 그대는 그 원 밖을 나갈 수 있나요? 그
대가 알고 있는 것은 무엇인가요? 그리고 그대가 알고 있는 걸 가지고 무얼 할 건가
요?
  그대가 지금 이 순간에 있는 곳을 넘어선 시간대의 장소에 우리가 있어요. 그렇지
만 우리가 있는 그 장소는 그대가 차지하는 순간과 같은 순간을 차지하고 있지요. 그
대는 그대 시간의 순간들 속에 보다 깊이 들어가는 법과 그대를 앞으로 가도록 유혹
하는 끊임없는 매혹적인 멜로디가 있음을 발견하는 법을 배우게 될 겁니다. 그대가 
이런 저런 방식으로 찾고 있는 것이 늘 그대 바로 앞에 있음을 그대가 이해하길 바랍
니다. 그런 생각 때문에 부담을 느끼진 마세요. 추구를 통해서 그대가 자신을 점화시
키고 자신의 상상력으로 자신에게 영감을 불어넣고 있음을 깨달으십시오. 우리의 의
도는 그대에게 더욱 영감을 불어넣어 그대가 살아갈 목적 관념을 주는 거지요. 우리
는 그대가 살도록 만들 수는 없어요. 그건 오직 그대, 그대 자신만이 할 수 있는 거
죠.
  그대의 쿤달리니의 힘을 활용해서 그 힘을 늘 확장되는 파라다이스[樂園]의 비젼과 
무아경의 울림에로 이끎으로써, 그대는 한 순간에서 다음 순간으로 움직이며 앞으로 
인도되어 나아가는 거죠. 파라다이스는 실존합니다. 파라다이스는 실제로 있어요. 그
대들 모두는 파라다이스를 찾고 있고, 더욱이 파라다이스를 찾아낼 겁니다. 그대는 
파라다이스가 지복(bliss)의 순간임을 알아차리게 될 거예요. 파라다이스는 그대가 
영원히 거주하면서 싫증이 나게 될 지속적인 장소가 아닙니다. 파라다이스는 지복의 
순간이지요. 종종 그대는 파라다이스를 자기 바로 앞에 두고서 추구하면서 언제 그게 
올까 하고 궁금해할 겁니다. 그대는 완전히 순간 속에 있을 때 자신이 지복의 순간에 
있음을 깨달을 수 있어요. 아니면, 그대는 뒤돌아보며 많은 지복의 순간들을 돌이켜
볼 수 있지요. 그대는 몇 번이고 자신이 그 늘 확장되고 자발적이며 동시적인 순간을 
만들어 왔음과 그 순간이 늘 그대를 손짓해 불러 더 나아가게 하고 있음을 알면서, 
지복의 주파수에 거할 수 있어요.
  그대가 12번째 부분에서 종결과 완결 지점에 이를 때 그 곳은 실제로 까르마의 자
리이지요. 그 때는 학습 내용을 갈무리하는 때이고, 그대가 추진한 것의 총합이 그 
사이클의 완결점인 그대에게 되돌아 올 때인 거죠. 이런 실현지점을 다루는 데는 극
소수의 방법이 있어요. 그대는 그 실현지점에 걸려 갇혀 있다고 느끼고, 고통을 느낄 
수도 있는데, 그 고통은 이런 희생양적인 관념이지요.  나는 무력하다. 나는 이것에 
대해 아무 것도 할 수 없다. 나는 순환 고리에 붙잡혀 있다. 나는 이것이 어떻게 일
어났는 지 도통 모르겠다.  그게 그대의 입장이라면 그대는 그런 곤경을 또 유발하게 
될 거란 걸 믿어도 좋아요. 아니면, 그대는 12의 여행의 총체적으로 활용해서 이렇게 
말할 수도 있지요.  이 12의 여행에서 내가 배운 것은 도대체 무엇인가? 나는 내 삶 
속에 있는 모든 것에 책임을 진다. 왜냐하면 내 자신이 설계하고 창조한 거니까. 나
는 이 여행에서 왜 내가, 무의식적이었을 망정, 특정의 것들을 골랐는 지를 알게 되
었다. 내 생각이 나 자신의 현실을 창조함을 보여줌으로써 내가 고른 것들이 나를 도
왔다. 그래서 이제 나는 12의 여행이 어떻게 나에게 도움을 주었는지를 이해한다. 나
는 내가 발견한 걸로 해서 슬퍼지거나 속박되지 않는다. 나는 이제 나 자신을 자유롭
게 풀어줄 수 있다. 
  그대들 모두가 이런 특정 양상들을 통해 공중곡예를 하면서, 우주 달력에 한 사건
으로 상연되는 물고기 자리 시대의 끝을 체험하고 있는 겁니다. 가까운 미래에 물고
기 자리 시대는 밑바닥까지 사라질 겁니다. 그대는 존재의 모든 측면들을 연결시키는 
패턴들과 아이디어들로서 그대가 여행해온 고리들을 끝내고 처리하고 깨닫는 시점에 
있는 거지요. 외부적 시스템의 순환 고리를 처리해온 그대들 중 일부 사람들은, 이제 
그대 몸의 깊은 곳에서 그대 자신의 시스템의 순환고리를 이해하고 있어요. 그대들 
중 일부는 그대가 그대 자신의 에펠 탑에 갇힌 죄수와 같다는 것을 발견하고 있고요. 
그대의 제한을 풀어버리세요. 그대가 오늘밤 자러 갈 때 그대가 살고 있는 탑의 벽 
위에 열쇠가 있다고 시각화시키셔요. 만약 그대가 자신을 죄수라고 상상한다면, 그대
가 현실의 어떤 고립된 측면을 더 좋아하든 간에, 밖으로 나가게 할 열쇠뿐만 아니라 
새 옷도 한 벌 있다고 상상할 수도 있는 거지요. 고양되어서, 그대가 까르마 적(的) 
부담으로 보이는 것을 해소할 수 있음을 알고 있으세요.
  지금 이 시점에서 까르마가 그대를 쥐어짜서 괴롭히고 있다면, 그것은, 그대가 처
벌할 필요나 부끄러움이나 자책을 느낄 필요 때문에 스스로 창조한 감옥에서 자신을 
풀어줄 필요가 있기 때문입니다. 그대들 모두는 놓아버림이라는 거대한 순간에 자세
를 취하고 있어요. 그대가 자신 속에서 공간과 울림을 느끼며, 그대의 생각이 그대를 
움직이는 에너지를 설계했음을 알고 있으면서 자신이 빛의 대사(大使)라고 상상하세
요. 그대가 그걸 시각화하고 상상하면, 세계의 새로운 개척지대와 전망이 그대를 기
다리고 있어요. 그대는 그 지복의 순간을 시각화해야 합니다. 그대가 없이는 그 순간
은 존재할 수 없으니까요.
  입문은 그대가 신뢰하고 놓아버리고 변화하는 걸 배우는 시험이지요. 그대가 아주 
어리고 다리가 짧을 때, 그대는 세 발 자전거를 타는 걸 배웁니다. 그대가 남의 도움 
없이 세 발 자전거 위에 앉을 수 있을 때, 그대는 자부심을 느끼죠. 그리고 그대가 
그 짧은 다리를 움직여 자전거가 나아갈 수 있게 하고 자전거 위에 계속 앉아 있는 
법을 배울 때, 그대는 만 3살이나 4,5살 나이치고는 아주 훌륭한 성취를 한 거지요. 
그리고 나서 입문이 있게 되죠. 그대의 다리는 더 길어지고, 더 이상 세 발 자전거에 
맞지 않게 됩니다. 오늘날 세계에는 세 발 자전거 위의 권위의 자리에 앉아 있는 사
람들로 가득 차 있죠. 그들은 결코 자기들이 경험한 지식의 순간들 너머로 움직이지 
않았어요. 그들은 그들의 긴 다리와 현실을 그 한 순간에만 맞추도록 강요하지요. 입
문은 그대가 늘 확장되는 순간으로 들어가도록 - 보다 큰 자전거에 타서 그대 몸이 
보다 성장한 상황적 필요에 맞게 움직이도록 - 하는 거여요. 그대의 몸이 물질적으로
만 자라지 않음을 깨달으세요. 그대 몸은 정신적으로와 영적으로, 그리고 정서적으로 
성장하여 다차원적인 실존이 되는 겁니다. 성장의 열쇠가 되는 것은, 모든 차원의 현
실에서 모든 판의 그대로써, 성장과 변화의 과정을 신뢰하는 거지요. 그대가 직면하
는 위기는 세계 지도자들과 권위 있는 인물들이 세 발 자전거를 타고 한 구역 주위를 
돌면서 무질서한 신념의 순환 고리 속에서 길을 잃고 있다는 데서 나온 겁니다.
  입문은 광대하고 알려지지 않은 어떤 것과 원만하게 지내면서 그것에 통달하는 거
지요. 그대가 12 지점을 통해 배우는 모든 것의 집적은 종종 그대를 위기로 몰아갑니
다. 왜 위기에 이를까요? 그대가 완고한 존재이기 때문이지요. 그대가 이렇게 말하기
를 좋아하기 때문이에요.  나는 확장되어 있다. 나는 고양되어 있다. 나는 열려 있
다. 나는 내 몸 속에 공간을 만든다. 나는 변화할 태세가 되어 있다.  그러면 이렇게 
제동이 걸리지요.  이런 여기는 아닌데. 오, 아냐. 여긴 아니라구. 나는 바뀌지 못하
고 있군. 나는 여전히 똑 같은 자리에 있어.  그대는 에너지가 그대를 통과해 지날 
공간을 만들지 않는 것이고, 자신의 체(sieve)의 구멍을 막고 있는 거죠. 그럼 엄청
나게 거꾸로 가게 되는 겁니다.
  그대가 댐이 무너지는 걸 본적이 있다면, 처리할 거대한 것이 있음을 알고 있을 거
예요. 그대는 그걸 곧 보게 될 겁니다. 그대의 댐들 중 일부는 그대의 세계 속에서 
무너질 거여요. 왜냐하면 그대는 자신의 세 발 자전거에 계속 머물러 있으니까요. 그
대는 보다 큰 자전거를 타다가 떨어질 걸 두려워하는 거죠. 놓아 버리세요. 그대의 
있는 그대로를 위한 큰 사랑이 있음을 깨달으십시오. 현실은 그대가 설계한 것이고, 
그대는 현실을 자신에게 유익하도록 설계한 거여요. 실존의 힘은 그대가 불러들이는 
대로 그대 쪽으로 움직이고 있어요. 그러니 그대가 그 세계가 어떻게 되기를 바라는 
지에 관한 거대하고 아름다운 교향악을 만드세요. 그대는 제한되지 않았으며, 바로 
그 점을 입문을 통해 그대가 배우는 거지요. 그대는 세 발 자전거에서 내려 보다 큰 
자전거를 타서 그걸로 보다 빨리 몰고 가서 다른 세계를 볼 수 있어요. 그대들은 성
장하여 이제 집단으로서 보다 큰 무언가를, 즉 그대가 막 상상하기 시작한 차량을 타
기에 이르렀습니다. 삶의 세 발 자전거에서 내리기를 두려워하는 사람들에게 자비심
을 지니세요. 자비심을 지녀서 그대 가슴을 열고 그들을 초대해요. 빛의 대사가 될 
용기를 지닌 그대들의 사람인 그들에게 길을 보여주셔요. 왜냐하면 그대는 보이지 않
는 차량을 타고 있으니까요.
  우리가 그대에게 나눠준 것에 집착하지 마세요. 우리 얘기를 가지고 새로운 성경을 
공표하진 마십시오. 우리는 그대를 즐겁게 해주기 위해 여기 있고, 우리가 말했다시
피 그대가 발판을 딛고 발판 밖에 있는 것으로 갈 수 있게 새 이미지를 창조하고 있
는 거 거든요. 아주 거대한 우주이니, 그대 자신을 제한해서, 파이를 굽는 한 요리법
에 모든 것을 맞추진 마셔요. 삶을 보는 방식은 아주 많답니다.
  12의 구현이 그대에게 그대 자신의 총체를 주게 될 겁니다. 그걸 취해서 12의 완성
과 함께 완전히 새로운 여행이 시작됨을 깨달으세요. 바로 그런 순간에 그대가 처해 
있으니까요. 모든 순간을 지복의 순간으로서 누리십시오. 여신들(goddesses)과 남신
들과 모든 판의 그대 자신이 그대의 길로 수렴되어 흐르게 되는, 늘 확장되는 기회 
속에 그대 자신이 계속 있도록 하세요. 그대 자신이 창조한 외투를 받아들이셔요.
  12의 총합은 12 도서관의 아이디어에도 관계하지요. 그건 아직 그대가 시간의 이 
시점에선 상상할 수 없는 겁니다. 그러나, 우리가 그대에게 비젼과 아이디어를 주었
듯이, 그대들 중 일부는 그대 자신의 예술적 형상 속에서, 처음에는 상상 속에서 만
들고 나서는 그 다음에는 그대 행성에 있는 다양한 매체를 통해 이 도서관들을 창조
하기 시작할 거예요. 어떻게 이 이미지들을 형상으로 만들지는 그대 선택의 자유이지
요. 우리는 그대가 지구를 포함한 열 두 독특한 센터들이 살아나고 있다는 생각을 견
지하기를 바랍니다. 모든 방향으로 움직여가고 있는 바로 이 순간에, 그대가 그대의 
현재를 향상시키고 탐구하고 대담하게 새로운 체험의 정점으로 올라갈 용기를 지니게 
될 때, - 더 이상의 것이 있다고 주장할 때, - 이 순간은 12의 모든 측면에로도 울려 
퍼집니다.
  이 지식의 열 두 센터들이 빛의 에너지적(的) 레이저 그리드 망으로서 일단 다시 
연결될 때, 새로운 만달라(mandala. 만달라는 진리가 현상으로 펼쳐지는 모습을 그린 것으로, 보통 중심에 진리 내지 
신성(神性)이나 불성(佛性)의 형상을 놓고 그 주위를 빙 돌아가며 중심에서 멀어질수
록 더 현상적인 모습들을 배열해놓은 그림이다. 티벳 불교의 만다라가 유명하다.
)가 - 그대가 자신이 우주 속에 있음을 알아차리
게 되는 그런 우주 속에 있는 에너지 고속도로가 - 존재할 겁니다. 12의 이야기는 한 
원에 들어맞고, 현실이 확장되어 더 이상의 순간들을 성취하게 될 때 그 이야기는 나
선에도 맞게 되지요. 그대가 12의 사이클을 완수할 때, 그 사이클은 그대가 진화해 
나가는 지향점이 되는 의식의 보다 큰 원 내지 구체를 만들어 냅니다. 그대는 제한되
지 않은 것을 상상하기 어려우니, 자신을 한 원 안에 결합시키도록 하세요. 그대는 
그 원을, 황도대라고 부르는 것이 됐든 달력이나 시계가 됐든, 12로 나눕니다. 그대
는 자신이 기하학의 그런 측면에 있음을 알아차리죠. 왜냐하면 그대는 그 안에 있는 
게 편하니까요. 그대는 그것 없이는 움직일 수 없어요. 그러나 그대 발전의 이 단계
에서 그것이 그대가 자신의 사이클들을 배우는 지점이므로, 우리는 그 활동 무대 안
에서 그대를 가르치는 거죠. 모든 기하학은 그 원 안에 포함되어 있고, 나선에로 가
는 열쇠이지요. 나선이 순간을 포착함으로써 자신을 이해하는 걸 그 원은 도웁니다.
  우리는 그대가 두 세계 속에 있음을 그대에게 일깨워주려 합니다. 그대가 자신의 
차를 몰고 목욕탕으로 가고 자고 먹고 모든 인간이 하는 것을 다 하지만, 그대는 같
은 세계에 살고 있는 게 아니지요. 그대는 지식의 세계 속에 살고 있는 것이고, 이 
세계들 양 쪽을 잇는 규칙들에 접근하는 통로를 얻게 된 거여요.
  또한 안전한 세계의 아이디어에 에너지를 불어넣어 줄 것을 그대에게 일깨워주려 
합니다. 많은 것이 일어날 것이고, 일어나리라고 예언되어 온 일들인 떠들썩하고 충
격적이고 놀라운 사건들을 통해 변화가 있을 겁니다. 그대들 모두가 연장자들의 즉, 
모든 문화에 있는 토착인의 슬기를 추구하고, 그들이 나누어주는 가르침에 귀를 기울
이는 것이 현명할 거예요. 그들은 이 시기에 대해 얘기했고, 그들의 스승들은 우리의 
스승들이었어요. 그들은 지구가 말하는 대로 이해합니다.
  우리는 실존의 아주 많은 창조물에서 온 친구들입니다. 그리고, 게임의 달인들이, 
멀찍이 떨어져 창조해서 창조한 현실 속에 거하며, 현실들을 서로 얽히게 하고 교향
악이 되도록 하면서, 멋진 시간을 보내고 있음을 그대에게 일깨워 주려 합니다. 친구
들이여, 이 꿈 속에서 깨어나서 그대가 지금 아는 것에 근거하여 안전한 세계를 상상
하고 시각화하는 것이 인간존재로서 그대의 의무이자 책임임을 깨달으세요. 그대가 
명하는 대로 될 것이며, 그리하여 그대 자신의 체험이 그 명을 비추어 줄 겁니다.
  우리는 그대가 그대 존재의 핵심 속에서 생명의 불꽃인 믿음의 불길을 점화시키고, 
의미와 목적이 충만한 축복에 찬 삶을 개척하는 용기를 지닌 데 경의를 표합니다. 그 
불길이 자라나는 걸 보며, 그 불길이 체험의 거대한 활동 무대로 가는 안전하고 독특
한 모험의 연료가 되도록 허용하세요.

                         에너지 운동 

  그대자신이 활짝 열린 하늘 아래에 있다고 상상하세요. 공기는 상큼하고 살아 있으
며, 그대 발 밑의 땅은 확고하고 탄탄하게 느껴집니다. 깊은 숨을 들이쉬고 자신에게 
이렇게 말해요.  나는 살아 있다!  그대의 활력에 초점을 맞추고서 그대의 내적 비젼
을 그리는 화가인 그대 상상력의 순간들로 들어가 여행하셔요.
  그대 앞에 고대의 돌로 된 원을 그려보시고, 거석들이 시간의 천개(天蓋) 아래에 
꼿꼿이 위엄 있게 서 있을 때, 잠시 자신을 12개의 장엄한 거석들의 울림에로 열어두
세요. 그 돌들이 의식(意識)으로서 자신이 맡고 있는 경험을 전달하면서 말을 하고 
있는 걸 느껴보셔요. 그 돌은 지구의 뼈로서 봉인된 채 엄청난 실존의 시간대 동안 
살아 왔고 깨어있었어요. 돌 하나에로 걸어가서 그대의 손을 시원한 표면 위에 놓고, 
황금의 나선이 그 돌을 통해 춤을 추어 나아가면서 그대의 현재에로 올 때, 그대의 
세포로 귀기울여 들어보세요. 거석에서 거석으로 걸어다니며, 12를 체험하고 돌마다 
보관하고 있는 기념비적인 에너지와 임무를 감지하세요. 그 에너지를 포착해서, 그대 
존재의 뼈가 황금의 나선으로 가득 차도록, 자신에게로 전달하셔요.
  이제 돌의 원 중심으로 걸어가서, 사람들의 지구를 존중하고 지구의 대관식을 해주
는, 찬란하고 영광스런 해석판의 지구를 지탱하고 있는 씨를 심으세요. 빛과 염원에 
관한 그대 지식을 써서, 이 씨를 활성화시킬 생명의 불꽃을 창조하셔요. 황금 나선이 
모든 방향으로 돌면서 떨어져나가 12의 길을 걸어서 새로운 지구의 씨앗을 뿌릴 때, 
원의 중심이 확장되고 씨앗이 자라나는 것을 보세요.
  이제, 한 목소리가 토운과 형태 면에서 아주 낯익은 말로 이렇게 말하죠.  우리는, 
시간의 황금 나선 위에서, 실존의 시대들을 순환시키면서 우리 자신에게로 불러들이
고 있는, 바로 그대입니다. 고양되십시오. 그대의 여행이 새롭게 시작되기를 빕니다. 
그대 자신이 되세요. 



   글을 마치며 

사랑하는 빛의 사도들이시여.
  심지어 그대들이 포착한 새로운 관념들 속에도 구조와 한계가 있음을 깨달으십시
오. 그러나 그대들이 추구한 각각의 새로운  용맹 으로 해서 그대들은 새로운 풍경으
로 가게 될 것입니다. 그 곳에서 그대들은, 거룩한 가르침이 오늘 바로 그대들 자신 
판(版)의 삶(your very own version of life). 여러분 각자의 몸과 마음으로 해석되어 나타나는 삶을  그대들 자신들 판(版)의 
삶 이라 한 것이다.
으로 공연되는 만큼, 실존의 정점을 
가늠하게 됩니다. 그대들이 그대를 삶의 이 부분, 즉 늘 확장되고 있는 지금의 이 순
간을 보면서, 어떤 장(chapter)이 닫히고 있는 지 그대들 자신에게 물어보십시오. 낡
은 발견들은 내버려두고 이 순간 속으로 더 나아가도록 그대들 자신을 고양시키십시
오. 그리고 그대들 존재의 핵심에게 배움의 새 사이클이 기다리고 있음을 희망하십시
오. 앞으로 나아가십시오, 친구들이여, 그리고 고양되십시오. 늘 확장되고 자발적이
며 동시 발생적인 순간을 통해 과거로 들어가는 그대들 자신의 길에서 배우십시오. 
실존의 새 사이클이 그대들을 기다리고 있습니다. 그대들을 새로운 의식의 초고속도
로 상에서 안내하는 데에다 생각의 도구들을 쓰십시오. 어떤 기술도 그대들 자신의 
생물학적이고 정신적인 존재의 장엄함을 넘어설 수 없습니다. 내맡켜버린다는 것이 
점점 더 맞붙어 해볼만한 일이 될 때, 그대들 중 많은 사람에게는 이런 나날들이 슬
픔으로 가득 찰 수도 있습니다. 지구에서 이 시끄러운 시간들을 통과해서 살아가기 
위한 의식의 열쇠가, 우리들과 그대들이 할 수 있는 한 한껏, 그대들에게 주어져 있
습니다. 그대들이 슬기 속에서 자라나서 번성하시기를 바랍니다.
    알려지지 않은 곳에 있는 보이지 않는 그대들 친구이자 동료들인

    플레이아데스 사람들



   글쓴이에 관해서 

  플레이아데스 사람들은 플레이아데스 성단 출신 외계인들 집단이다. 그들은 1988년 
5월 18일부터 바바라 마시니액을 통해서 말해오고 있다.
  플레이아데스의 가르침은 물질계와 영계를 중개하는 역할을 하며 사람들을 역설과 
패러다임의 변화와 영성(靈性)의 세계들 속에서 자신을 발견하도록 이끌었던 고대의 
의식 단체인 샤머니즘[巫俗]의 가르침과 비슷하다.

  바바라 마시니액은 노쓰 캐롤라이나 출신으로 세계적으로 알려진 트랜스 채널
(trance channel. 채널링하는 사람)이다. 그녀는 고대 이집트와 그리스를 거치는 3주
의 여행의 귀결점인 그리스 아테네에서 1988년 5월 채널링(channeling)을 시작했다. 
이 여행에서 바바라는 충동이 일어나, 이 생애에서의 특정 사원들과 파워 사이트
(power site, 파워 연결지점)인, 기자의 대 피라미드와 나일강을 따라 있는 신전들, 
아테네의 아크로폴리스, 델피를 다시 체험하게 된다.
  그 뒤로 바바라는 미국 전역에서 집회와 연수회를 이끌어 왔고 영국과 페루, 볼리
비아, 멕시코, 이집트, 그리스, 발리, 오스트렐리아에 있는 거룩한 파워 사이트들 여
행을 도와왔다. 그 사이트들 자체가, 고차원적인 마음의 지식 즉,  지구가 지금 다시 
창조되려고 하고 있다 는 고차원적인 아이디어를 담고 있는 에너지 소용돌이와의 연
결통로임을, 그녀는 느끼고 있다.
  바바라는 그녀가 플레이아데스 사람들과 체험한 것이 값을 따질 수 없는 선물이라
고 느끼고 있다. 그녀가 하는 일은 자신에게 개인적이고 전(全)지구 차원으로, 그리
고 우주적 차원으로 탈바꿈할 기회를 주었고, 이 점에 대해 그녀는 엄청난 고마움을 
느낀다.

  음성 녹음 테이프와 필사본, 계간 편지에 대한 정보를 알고 싶거든 다음 주소로 자
기 주소를 명기하여 우표를 부쳐 보내주기 바란다.

                     Bold Connections
                       P.O. Box 6521
                     Raleigh, NC 27628



                   <뒷 표지의 글>

     친구들이여, 이 꿈 속에서 깨어나서, 그대가 지금 아는 것에 근거하여, 안전한 
    세계를 상상하고 시각화하는 것이, 인간존재로서 그대의 의무이자 책임임을 깨달
    으세요. 그대가 명하는 대로 될 것이며, 그리하여 그대 자신의 체험이 그 명을 
    비추어 줄 겁니다. 

우리 시대의 핵심적인 영적 스승들로서 세계적으로 받아들여지고 있는 플레이아데스 
사람들은, 지구 상에서의 우리의 최고 목적을 대담하고도 논쟁적인 눈길로 바라보면
서, 배경 속에 있다. 『지구 - 살아있는 도서관을 여는 플레이아데스의 열쇠』는 영
감에 찬 삶으로 이끄는 그들의 안내서여서, 우리가 인간 존재의 가치를 회복하여 그 
가치에로 회귀하고, 여신 에너지들과 피의 힘이 우리의 DNA와 유산에로 연결시켜주는 
것임을 알아차릴 것을, 우리에게 요청하고 있다.

재치와 지혜와 깊은 자비심을 써서 플레이아데스 사람들은, 우리를 유혹해서, 게임의 
달인들이란 개념을 통해 시간의 복도를 탐험하도록 - 다차원적인 입장의 중요한 신호
들을 깨워내도록 - 하고, 지구의 살아있는 도서관을 다시 꿈꾸도록 한다. 우리의 족
보를 보다 깊이 이해하도록 하기 위해 그들은 가르침은 의미심장하게 12장으로 배열
되었다. 『지구』는 우리 시대에 펼쳐지고 있는 탈바꿈의 과정에서 우리의 중대한 역
할을 드러내주기 위해서 우리 속에 깊이 숨겨진 기억들을 탐사한다.


                 바바라 마시니액의 베스트 셀러인
              『새벽을 가져오는 존재들』[BRINGERS OF THE DAWN]에 대한 찬사

 플레이아데스의 가르침은, 사람들을 자기발견에로 인도하면서 물질적인 영역과 영적
인 영역 사이의 중계자 역할을 해주었던 의식의 고대 유파인 무녀들의 가르침과 유사
하다고 할 수 있다... 바바라 마시니액을 통해 플레이아데스 사람들은, 완전히 훌륭
한 구루(guru. 영적 스승)의 지혜와 같지는 않지만 보다 우주적인 차원에서 자기들의 
요점을 단순하고 재미있는 태도로 전해주고 있다. 그대가 비록 채널링에 흥미가 없다 
할 지라도, 자기 성장에 관한 플페이아데스 사람들의 충고가 많은 깨우침을 주는 매
혹적인 읽을 거리임을 알게 될 것이다. 
                                ---호울 라이프 타임즈 誌(Whole Life Times)

바바라 마시니액은 노쓰 캐롤라이나에 살고 있으며 국제적으로 널리 알려진 트랜스 
채널(trance channel. 채널링하는 사람)이다. 그녀는 『새벽의 가져오는 존재들』의 
저자이고, 계간 정보지(情報誌)인 『플레이아데스 타임즈』(The Pleiadian Times)의 
편집자이며, 미국 전역을 여행하고, 세계를 돌면서 거룩한 사이트들을 둘러보며 강연
과 연수회를 열고 있다.
 
