
  도서명: 문학 이야기
  저자명: 임순만
  출판사명: 세계사



      차례
    책머리에
    1. 공감과 뿌리이야기
  기차역 이야기
  굶주림, 그 이후
  한국문학 속의 아버지
  바람의 풍경
  비 이야기
  산문의 아름다움
  욕망의 삼각형
  고향에 갈 수 있는가
  고통이 사라진 시대
  90년대 문학의 집단 히스테리
  아스팔트 킨트
  작가의 위기
  이문구의 슬리퍼
  김원일의 돈봉투
  홍성원의 노트사전
  이제하의 자존심
    2. 고뇌의 골짜기, 저곳
  천의 무봉
  살아있는 비유
  조병화 39권의 시집
  시인 고은
  작은 것의 넓이
  비가의 극진함
  영혼이 깨끗한 사람은
  김지하, 시대와의 화해
  외로운 시작의 따뜻함
  어머니, 먼 길 팍팍한 길
  내권, 그 안쪽
  존재하는 것들의 신비로움
  돌아온 시인 하종오
  백단향의 언어
  청승맞은 풀어헤침, 감싸안음
  90년대의 유랑
  등잔불 들고, 뗏목 타고
  이동순, 원재훈의 시
  청빈의 ??
   3. 고전적 글쓰기와 그 지평
  짧은 이야기, 긴 여운
  용수산 자부심
  천진난만한 진리의 모습
  말과 시대의 스펙트럼
  한 껴안기, 넘어서기
  리울리즘의 유연함
  정결한 앨범
  요설의 마력
  첫 저항시인의 정신사
  통념에 대한 반문
  세계관의 저수지
  어머니, 어디 계셔요
  화해의 복원
  젊은 날의 축복, 허무
  은어는 번쩍거리기 시작했다.
  공룡과 별의 대화
  희뿌연 영상, 삶의 에너지
  찹쌀떡의 맛
  패배와 절망의 끝에서 본 아름다움
  이상, 저주받은 내면
  길을 버리고 길을 찾아서
  허물어진 사람들을 위한 진혼곡
  성, 고독과 광기
  믿음과 불신 사이
  이기적이지 않은 것은 아름답다
  인간관계의 허구
  역사소설의 백미
    4. 전통과 실허소설의 전망
  흘러가는 삶에 대한 매혹적인 묘사
  욕망과 억압의 클라이맥스
  중산층 놈들, 네 집뿐이냐
  정신의 순금부분
  마음을 닫아 건 이웃들에게
  증오와 원망을 사랑으로 바꾼 글쓰기
  너무 빨리 서러움을 잊었다
  슬픔, 고통의 부드러움
  사랑은 그리움으로 완성된다.
  시대와 인간에 대한 관심
  본질은 더러움에서 드러난다
  문학, 청산가리의 유혹
  자본주의 뒷골목의 현장 중계
  무엇이 고향을 버리게 하는가
  삶에 결론이 있는가
  미워할 수 있는 작가 구효서
  낭만과 공동체 정서의 부활
  장기 복역수들의 첫 세상통로
  구원과 운명에 대한 질문
  그리운 환멸
  10년과의 악수
  악마적 인간성에 대한 메타포
  흘러간 것을 뒤돌아보았을 때
  이야기 방식의 다양함
  이쪽과 저쪽에 대한 섬세한 눈길
  무지렁이들에게 바치는 연서
  은유의 담론
  존재의 쓰라림
  마그마와 같은 소설
  무관심하게 심각한 현실
    5. 문학의 뒤안길에서
  사라진 작가 손창섭
  위대한 망집
  서정주, 박재삼, 40년의 미담
  이동하, 이승하 형제의 글쓰기
  '경마장에서 생긴 일' 과 '모래의 여인'
  전혜린과 이연주
  고향과의 거리
  슬픈 미완
  버림받은 핏줄
  복잡한 고독
  인간의 복합적 진실
  지울 수 없는 어떤 사람의 영상
  문학의 무서움

    책머리에

  그들은 한산한 새벽의 전철에서 자리를 차지하고 앉아 있는 법이 없다. 
1호선과 2호선이 교차하는 신도림 전철역, 통로를 누구보다 먼저 빠져 나가기 
위해 그들은 언제나 차량 두 번째 문앞에 붙어 서 있다가 문이 열리면 바로 
그앞에 나 있는 계단으로 내달린다. 한 걸음에 세 층계씩 뛰어내리고, 통로를 
달려 다시 두 층계씩을 뛰어올라가면, 가까스로 출발 직전의 2호선 전철을 
만날 수 있다. 한 순간이라도 걷거나 내달리는 발걸음이 어긋나면 그들은 그 
전철에 몸을 싣지 못한다. 새로운 전철이 오기까지 몇 분간을 기다려야 한다.
  어느 날 나는 내달리는 그룹 중에 족히 60은 되어 보이는 한 노인이 끼어 
있다는 사실을 알았다. 반백의 머리를 가지런히 빗어넘기고 감색 양복 
넥타이도 단정히 맨 노인은 젊은이들의 뜀박질에 조금도 뒤지지 않고 층계를 
뛰어올라 막 문이 닫히려 하는 전철 속으로 몸을 날리는 것이었다.
  다음날에도, 그 다음날에도 노인은 한결같았다. 오로지 그 전철을 놓치지 
않기 위해 비틀 듯 온몸을 휘저으면서도 누군가와 부딪치는 일 없이 
필사적으로 인파 속을 헤집어 달려 나가고 있었다. 그 노인이 새벽의 지하철 
통로를 달리는 고정 멤버라는 사실을 알았을 때, 나는 속으로 부르짖으며 
멈추어 섰다. 삶의 무엇이 새벽 출근길의 노인을 저토록 간절하게 달리도록 
하는가.
  여기 실린 글은 지난 3년여 동안 이 책과 같은 제목으로 국민일보에 연재한 
문학칼럼을 정리 보완한 것이다. 이 글들을 쓰는 동안 나는 되도록 비평적 
접근을 피하고 작가들의 숨결을 감지해 보고자 했다. 나로선 비평적인 안목도 
없거니와, 글쓰는 일이 형편없이 초라한 취급을 당하는 시대의 문학 
담당기자로서 가능하다면 작가들의 숨결을 고스란히 독자들에게 전달하는 
것이 더욱 중요하다고 생각했기 때문이다. 하나의 세계를 창조하면서 
작가들이 필시 눈물을 흘렸을 것으로 보이는 곳에서는 함께 울고 싶었고, 
절망한 부분에서는 함께 절망하고 싶었으며, 감격했을 것으로 보이는 
지점에서는 그 감격의 정점에 함께 올라서고자 했다. 나는 그들의 결점이 
아니라 그들의 장점을 보고자 했으며, 그들이 작품을 추스려 나가는 과정을 
보여주는 창작의 비의스러운 가치에 눈뜨고자 했다. 작품에서 빠져 나가지 
않고 작품 속에 흠뻑 빠져 '이 작품은 왜, 어떻게 해서 쓰여진 것인가'를 
나름대로 탐색하는 일은 적지 않는 즐거움이었다.
  이 글을 쓰는 동안, 신문 지면으로는 결코 적은 분량이 아니지만 매회 
제한된 양으로는 이야기를 충분히 할 수 없다는 중압감에 시달린 적이 많다. 
경우에 따라서는 생략이 심한 곳도 눈에 띄는데, 아무튼 나의 역량이 
모자라는 데에 부끄럽기 그지없다. 격려해준 독자들과 예쁜 책을 만들어준 
세계사 편집부에 감사드린다.
  1994년 3월 임순만

      1. 공감과 뿌리 이야기

    기차역 이야기

  몇 년 전에 펴낸 강위수의 사진소설 '나그네' 중간쯤에는 한폭의 정겨운 
사진이 나온다. 더러는 서 있고 더러는 앉아 기차를 기다리고 있는 
산협마을의 사람들. 저마다 하나씩 보퉁이를 꼈고, 이따금 중절모자의 행장이 
눈에 뛴다.
  "중안선 어느 협곡에 있는 역에서 백여 리나 떨어진 관산촌에 두고온 
잊어버린 겨울모자를 생각한다."는 김수영의 시 '시골선물'도 불현듯 
떠오르게 하는 이 그림. 안데스 고원 잉카 유적지의 어느 역사 풍경이라는 
설명만 없었더라면 영락없는 60년대 어느 협곡의 추석 전날 모습이다.
  그렇게, 초라한 기차역 풍경은 세계 어느 곳이든 사람들을 그리움으로 
연결시킨다.
  문학작품 속에서 기차역은 헤어짐과 만남, 떠남과 돌아옴, 생성과 소멸의 
모티브로 살아 있다.
  노년의 톨스토이가 방랑길의 기차역에서 세상을 떴고, 훗날 토마스 만과 
함께 20세기 독일문학을 대표하는 작가로 살아남은 볼프강 보르헤르트가 
스물여섯의 나이에 전쟁에서 상한 몸을 이끌고 마지막 고향을 떠났던 객차, 
문학 속에서 기차역은 운명의 한 지점이다.

  막차는 좀처럼 오지 않았다 대합실 밖에는 밤새 송이눈이 쌓이고 흰 
보라수수꽃 눈시린 유리창마다 톱밥난로가 지펴지고 있었다 그믐처럼 몇은 
졸고 몇은 감기에 쿨럭이고 그리웠던 순간들을 생각하며 나는 한줌의 톱밥을 
불빛속에 던져주었다 내면 깊숙이 할 말들은 가득해도 청색의 손바닥을 불빛 
속에 적셔두고 모두들 아무 말도 하지 않았다 산다는 것이 때론 술에 취한 듯 
한 두름의 굴비, 한 광주리의 사과를 만지작거리며 귀향하는 기분으로 
침묵해야 한다는 것을 모두들 알고 있었다

  시인 곽재구는 그의 출세작이 된 시 '사평역에서'를 통해 밤 깊은 간이역의 
쓸쓸함과 삶의 경이스럼움을 빛나는 언어로 보여주었다.
  전라선의 작고 후미지나 문학의 한 고향이 돼버린 이 역에 대해 임철우는 
단편'사평역'에서 이렇게 화답했다.

  반원을 그리며 유유히 산모퉁이를 돌아 사라지는 철길의 끝은 모든걸 다 
마치고 평온하게 죽음을 맞이하는 어느 노년의 모습처럼 퍽이나 안온하고 
평화로웠다.

  이문열의 단편 '이 황량한 역'에서는 외부의 넓은 세계로 나가는 열네 살의 
작은 이야기를 담고 있다.
  언젠가는 아버지가 기차를 타고 돌아올 것으로 믿었던 ,'나'에게 기꺼이 
나이 많은 친구가 돼주었던 외팔이 검차원.
  어느 날 열차를 타고 말았고, 그로부터 다시는 고향에 돌아가지 못했고, 
화부에서 기관사에 이르기까지 모든 직종을 전전하다가 결국에는 왼팔이 상한 
채 오늘에 이른 사양의 그 사내는 생성과 소멸의 이야기를 들려준 후 이윽고 
역을 떠났다.

  잘 있거라 어린 놈아, 살다보면 어느 역에서든 만나게 되겠지.

  작가가 설정한 역은 돌아옴과 떠남의 역사가 숨쉬는 사람들 저마다의 
가슴이다. 하행인 죽음은 자신에게 고통스러우며, 상행인 출생은 어버이에게 
기쁨을 안기고, 저마다 다른 간이역에서 어느 행선지를 가야 하는지.
  윤후명은 '협궤열차'시리즈를 통해 산업화시대 낭만적 예술가의 모습을 
보여주고 있다. 서해안 쓸쓸한 풍경을 달리는, 세상에서 제일 작은 
협궤열차의 사라질 운명을 그는 낭만적 동경과 환상의 덕목으로 독자들에게 
얘기한다.
  생성과 소멸의 순환과정은 인류문명의 기본축. 열차가 비행기 속도에 
도전하는 포스트 산업시대에 무언가 우리곁에서 사라지는 것이 있다는 걸 
G현의 음색으로 들려준다.
  때는 다시 기차는 타는 계절이다.

    굶주림, 그 이후

  진저리치도록 배고팠던 시절, 그 이후의 너무 빠른 망각과 뿌리없는 고통의 
문학에 대해서 얘기해야겠다.
  우리 현대문학에서 가장 절실했던 주제는 해방과 동족의 전쟁, 그 과정에서 
이어진 긴 굶주림 같은 민족사의 암울한 늪 헤쳐나가기일 수밖에 없었다.
  적어도 80년대 이전까지의 대체적인 우리문학은 그 늪에서 우리를 
되돌아보게 했으며 그 상처를 딛고 넓은 세계로 나아가고자 하는 고통스런 
개인들의 열망을 반영해 왔다.
  굶주림은 얼마나 구체적이고 위대한 우리의 경험이었던가.
  김주영 '아들의 겨울', 김원일 '노을', 이동하 '파편', 전상국 '아베의 
가족', 윤홍길 '장마'... 현대문학의 굵직한 성과들을 기록한 작가들은 
누구나 그 공통의 세계를 깊이있게 보며 어루만질 줄 아는 사람들이었다.
  전상국의 단편 '그 먼 길 어디쯤'은 열한 살 소년이 겪은 굶주림과 그에 
관한 죄악이 평생을 옥죄는 이야기를 전하고 있다.
  1.4후퇴 직후 피난민 수용소에서 폐광촌으로 옮겨와 살던 소년의 가족은 
죽은 할머니의 손가락에서 빼낸 금가락지를 판 돈으로 고향으로 가는 트럭에 
몸을 싣는다.
  소년의 부모는 마지막으로 폐광촌에 버려진 이웃집 고아들을 트럭에 
태우지만 어느 도시의 끝에서 아이들을 버린다. 다시 트럭은 신작로를 
달렸고, 저녁 무렵 트럭의 이삿짐 속에 숨어 잠들어 있던 꼬마가 발견되자 
트럭을 멈추고 꼬마를 내리게 한다.

  일곱 살짜리 사내아이가 생판 모르는 타향의 어느 벌판에 버려졌거든. 그 
아이는 자동차가 달려간 방향을 향해 계속 뛰었지. 어느새 어둠이 그 아이를 
집어삼켰어. 그 사내아이는 울부짖기 시작했다. 아이는 그저 사람을 만나고 
싶어 어둠 속에서 울부짖으며 뛰었어. 누가 그 아이를 길에 버렸지? 누가 
버려지는 그 아이를 보고만 있었지?

  이원하의 소설 '여기 고이 잠들다' 에는 영양부족으로 죽은 여동생의 한 
때문에 평생을 괴로워하는 사내가 나온다. 홀아버지가 '삼립빵' 두 개를 시렁 
위에 올려놓고 공사판으로 나가면 동생을 주지 않고 혼자 먹었던 어린 시절. 
이윽고 여동생이 영양부족으로 죽어가면서 마지막으로 '빵'을 불렀던 장면이 
평생 가슴 아프게 한다.
  간절했던 그런 굶주림의 이야기들.
  독일의 철학자 에른스트 블로흐는 "굶주림은 인간의 근본충동으로 인간을 
사유케 하고 행동하게 하며 희망을 갖게 한다." 고 '희망의 철학'을 
얘기했다.
  그러나 최근의 문학은 너무 크게 달라지고 있다. 그 승화된 간절함이 
세계문학 속에 뚜렷이 떠오르기도 전에 그것이 우리의 정신사를 풍요롭게 
하기도 전에 너무 쉽게 그것을 망각하고 있다. 대부분 뿌리없는 고통과 
허위를 담은 문학작품들.
  오랜 내전과 가뭄으로 아동의 95%가 영양실조에 걸려 있고 인구의 절반이 
굶어죽을 절박함에 이른 저 아프리가 동부 소말리아의 재앙을 보면서도 
우리의 지성은 대부분 편협하거나 잠들어 있다.
  종속이론 극복이 학계의 유행이었고 YH산업 여공들의 저임금에 대한 투쟁이 
온 나라를 울렸던 때가 불과 10여 년 전. 송호근박사가 전하는 한국자본의 제 
3 세계 진출에 관한 보고서는 우리의 둔감한 양심을 일깨우며 착잡하게 
읽힌다.

  한국은 과테말라 수출자유지역에서 제일의 투자국이다. 해외자본의 유치를 
위하여 치외법권처럼 된 이 지역에서 한국업체들은 일당 20센트에 12시간 
노동을 요구한다. 용변을 보러가려면 손을 들고 한국인 감독자에게 허락을 
받아야 하고 일하는 속도가 느릴 경우에는 뺨을 맞는 것은 다반사고 발길질 
구타가 예사다. 미모의 여공들은 한국으로 이송되기도 하는데 그들의 
가족조차 어디에 있는지 알 길이 없다
  문학과 지성사, '시장과 이데올로기'중에서

    한국문학 속의 아버지

  당신은 쌀 뒤주를 열어보는 적이 없거니와 도대체 배가 고프다거나 
춥다거나 덥다거나 하는 말은 입 밖에 낸 일이 없었다. 또 당신은 평생을 
통해 치약과 비누를 쓰지 않았다. 사진은 딱 두 번 찍었는데 한 번은 
혼인주례에 섰다가 억지로 찍혔고 또 한 번은 도민증을 낼 적에 순경이 
빌다시피 해서 찍었다.

  국사학자 이이화씨가 연전에 자신의 아버지를 회상하며 쓴 글의 한 
토막이다. 구한말 나라 잃은 땅의 유생으로 평생을 꼬장꼬장하게 살았던 한 
사람의 인격을 선명하게 드러내는 이 문당은 흘러간 시절 보편적인 우리나라 
아버지상을 떠올리게 한다.
 우리의 문학작품에 등장하는 어버지들의 모습 또한 이와 같았다. 오성찬의 
단편'아버지'('현대문학' 73년 3월호)는 볼품없는 한 인간의 생애에도 평생에 
걸쳐 만들어나간 철학과 감동이 있음을 보여주는 작품.
  주인공의 아버지는 낫 놓고 기역자도 모르는 불학이지만 정직과 고집으로 
집안을 이끌어 가는 사람이다. 아버지의 아저씨뻘 되는 종손이 문중의 땅을 
팔아 탕진했을 때 아버지는 '멍석말이'를 주장했고, 아버지의 고집으로 
멍석말이를 당한 아저씨는 절연을 선언한다. 그렇건만 아버지는 "남자란 
정당하게 걸고 싸울 줄 아는 패기가 있어야 한다" 는 소신에 따라 형의 
노름빛에 송아지를 아쉬움 없이 내준다. 아버지는 위암으로 고생스런 말년을 
보냈지만 진통제 한번 허락지 않았고 임종 직전에 종손 아저씨를 불러 
화해한다. 평생 억센 고집 하나로 산 아버지의 마지막 표정은 자신의 그것을 
완성한 듯 평온하기만 한 얼굴이었다.
  우리 현대사의 수난 속에서 빵을 찾아 이역만리를 떠돌았던 아버지들의 
모습은 더욱 억세고 진실하다. 얼마전에 나온 러시아 한인작가들의 
소설모음집 '아버지'(백의)는 그것을 명징하게 보여준다. 이 소설집은 1937년 
스탈린의 소수민족 분리정책에 의해 중앙아시아 황무지로 쫓겨난 한인들이 
가시덤불처럼 질기게 살아난 모국에 대한 그리움을 형상화한 뜻깊은 책. 이 
작품집에 실린 아나톨리 김의 '아버지'는 죽음의 땅에서 후손을 키워내는 한 
사내의 강인하고 투박한 삶을 가슴 벅차게 전하고 있다.
  또한 재일교포 작가 이회성이 70년대에 쓴 "인면암"(큰 바위 얼굴)은 
일본에서 천대받는 조선사람을 역동적이고 위대하게 반전시켜 낸다. 이 
작품은 "고등학생 시절 어느 날의 내 일기장에는 아버지를 죽이기로 
결심했다고 쓰여 있다"로 시작한다. 주인공의 아버지는 일본사회에서 
아들에게 모멸감만을 주는 '더러운 한국인', 마늘냄새를 풍기며 집에서 키운 
개를 잡아먹고 처자식을 장작개비로 패는 위인이다. 그러나 훗날 아들이 
일본사회의 편견에 봉착해 아버지의 일생을 되돌아봤을 때, 죽이고 싶던 
아버지가 얼마나 당당하고 넓은 가슴으로 이역의 삶을 살았던가. 모멸스럽던 
아버지의 삶이 '큰 바위 얼굴'의 위용으로 바뀐다.
  옛날 아버지들의 모습은 대부분 그러했다. 자신의 문화가 있었고 삶의 
철학이 있었다. 하물며 자식을 부정으로 키워내랴! 편법, 불법으로 자식을 
대학에 입학시킨 고위층들이 고구마 줄기처럼 줄줄이 터져나오며 '애비된 
도리로...' '나도 모르게 집안사람이...' 운운하는 시대. 흘러간 시절의 저 
도도한 전통을 생각한다.

    바람의 풍경

  만추의 황량한, 이 계절 노동이 끝난 사람들의 귀향을 재촉하는 것은 
바람이다.
  힘든 일을 끝내고 작은 보따리와 함께 남쪽 고향으로 돌아간 늙은 인부가 
받은 저녁 밥상. 바람은 한밤내 마을사람들의 꿈위로 불 것이다.
  문학작품에서의 바람은 인간 욕망의 원형들을 보여준다. 그리고 투쟁 
그리움 좌절 애욕 원한, 그런 인간사의 세부항목들을 다스리며 어느 한 
순간의 깨어남과 열린 이미지를 느끼게 한다.
  가수 이동원과 박인수가 노래를 불러 더욱 유명해진 정지용의 시 '향수' 제 
2 연은 이렇다.

  질화로에 재가 식어지면 비인 밭에 밤바람 소리 말을 달리고 엷은 조름에 
겨운 늙으신 아버지가 짚베개를 돋아 고이시는 곳 그곳이 참하 꿈엔들 잊힐 
리야

  92년 '오늘의 시조 문학상' 수상작이 된 임종찬(부산대교수)의 시조 
'대숲에 사는 바람'은 또한 이렇다.

  세월이 심심하면 대숲으로 갈 일이다 대숲에 사는 바람 걱정없는 흔들림을 
우리도 조금은 배워 몸 흔들며 살 일이다.

  이들 시에서의 바람은 그리움과 초월을 얘기한다. 오늘의 사람들에겐 너무 
한가한 회고적 정서처럼 들릴지도 모르나 그 반현대적인 꿈이 사람들을 
깨운다.
  미당 서정주의 그 유명한 '자화상'은 '스물세 해 동안 나를 키운 건 8할이 
바람이다' 라고 노래한다. 미당의 '바람'은 한마디로 규정될 수 없는 
애매모호한 욕망의 원형이다.
  애비는 종이었고, 밤이 깊어도 오지 않았고, 파뿌리같이 늙은 할머니와 
대추꽃이 한 주 서 있을 뿐인 원시적인 분위기에서 가도가도 부끄러운 스물세 
살의 팔할은 막막한 욕망과 헤매임으로 채워져 있다.
  사랑에 저주받은 인간심리의 극점을 보여주는 에밀리 브론테의 '폭풍의 
언덕'에서의 바람은 인간의 애욕이다. 그 애욕은 인간의 육신을 파괴하고도 
모자라 죽은 자의 넋을 부르는, 진저리쳐지도록 집요한 것임을 보여준다.
  일본작가 미시마 유키오는 바람의 풍경으로 관능을 곧잘 드러낸다. 그의 
대표작 '금각사'에는 위악적인 아름다움을 추구하는 주인공이 어느 날 밤 
목격한 어머니의 부정을 바람으로 표현한 부분이 있다.
  친척간인 한 사나이와 폐결핵에 걸린 아버지, 소년과 어머니가 다함께 
한방에서 잠자던 어느 여름날 밤. 대나무 잎으로 다다미를 마찰하는 것 같은 
모기장 쓸리는 소리에 소년은 잠을깬다.
  그 순간 캄캄함 속에서 잠들어 있던 커다란 아버지의 커다란 손이 소년의 
눈울 가린다. 사랑에서였는지 자비에서였는지, 아니면 굴욕에서였는지 숨죽여 
소년의 눈을 가리던 아버지의 뜨거운 손. 이 작품에서 모기장을 흔드는 것은 
관능의 바람이다.
  미국시의 전통을 수립한 대시인 휘트먼은 바람으로 삶의 기쁨을 노래한다.

  참나무는 루이지애나 광막한 평원에서 홀로이 번뜩이며 친구도 애인도 
가까이 없이 평생을 즐거이 잎사귀를 흔든다

  맺힌 인간의 마음을 풀게 하고 눈부신 이미지와 만나게 하는 것은 물질이 
아니라 한 순간의 열린 생각이다. 전한의 회남자는 2천 년 전에 이랬다.
  "한 이파리의 나뭇잎이 떨어짐으로 해서 천하가 가을임을 알게 한다."

    비 이야기

  비가 많이 오는 계절로 접어들었다. 장마가 지고, 축대가 무너지고, 돼지가 
물에 잠기는 지붕 위로 기어오르고 ...
  그러나 비는 치수의 중요성과 함께 인간에게 해방감과 신선함을 일깨우는 
자연의 위대한 선물이다. 비는 유목민들의 희망을 부풀리며 시인들의 꿈을 
이끈다. 소월은 비가 무진장 와줄 것을 노래하지 않았던가.

  비가 온다 오누나 오는 비는 올지라도 한 닷새 왔으면 좋지 여드레 
스무날엔 온다고 한고 초하루 삭망이면 간다고 했지 가도 가도 왕십리 비가 
오네
  '왕십리' 중에서

  인간의 의식, 무의식적 집적물인 표현들에 의하면 비 또는 물은 정화, 
화해, 잉태 등을 희구하는 열려 있는 꿈의 공간 속에 찬란하게 존재한다. 
프랑스 문예철학자 가스통 바슐라르는 몽상의 무한한 세계를 열어보인 저서 
'물과 꿈'에서 이렇게 적고 있다.

  물이 가지고 있는 모든 것을 세부적으로 생각하다 보면 어느덧 물은 나의 
근원적인 상징이 되고 만다. 나의 존재는 물로부터 박하향처럼 깨어난다. 한 
방울의 물은 우주를 창조하기에 충분하고 우리의 삶에 싹이 되며, 삶에 
끝없는 비약을 가져오게 한다.

  비약의 세계로 가자. 비는 무한대의 공간에 수직운동을 함으로써 시간을 
만든다. 같은 강물에 두 번 몸을 씻을 수는 없다. 비는 또 흘러내림으로써 
정화와 화해의 의미를 만든다. "미라보 다리 아래 세느강이 흐르고 우리의 
사랑도 따라 흐른다 밤이여 오라 종이여 울려라 세월은 가고 나는 남는다"는 
기욤 아폴리네르의 시 '미라보 다리'는 그런 속성에 의해 이념대립이 
화해하고 해한의 경지까지 나간다. 국군에 입대했다 죽은 아들을 가진 
외할머니와 빨치산이 되어 밤에만 찾아오는 아들을 둔 친할머니가 한집에서 
살고 있다. 역사가 만들어준 두 노인의 기괴한 운명은 결국 지루한 장마 끝에 
서로 화해하고 한을 푼다. 이념이나 역사가 풀지 못한 숙제를 비의 정서가 
풀어낸다.
  뿐만 아니다. 비는 알몸의 해방감을 선물하고 신생의 황홀감을 안겨준다. 
대지와 결합되는 비는 충만한 꿀이요, 한 방울의 액체는 새싹을 피워 올린다. 
역시 제목이 같은 한말숙의 단편 '장마'('사상계' 59년)는 비의 파괴력이 
인간의 생명력으로 전환하는 경이로운 작품이다.
  전답과 생명을 삼켜가는 홍수 속에 신혼의 부부가 있다. 여자는 먹을 것이 
없어 식구를 하나라도 줄이려는 사정으로 시집을 왔고, 사내는 머슴이다. 
사내는 홍수에 떠내려가는 돼지우리를 발견하고 알몸으로 뛰어들어 돼지들을 
구해낸다. 그러나 홍수와 싸움을 했기 때문에 와들와들 떨다가 기진맥진해 
위험한 지경에 이른다. 땔 것이 아무것도 없자 신부는 발가벗고 더운 몸으로 
남편의 몸을 따뜻하게 녹여준다. 기운을 돌린 사내는 밥상을 들고 나가는 
아내의 치마를 불끈 잡아쥐고, 이윽고 둘이는 알몸으로 화합한다. 빗소리는 
이제 오케스트라의 화음으로 변한다.
  우리의 초여름은 너무 경직돼 있다. 모두가 한방향이고, 책 읽는 이도 
드물다. 비의 이미지처럼 열려 있는 사회 분위기가 필요한 때다.

    산문의 아름다움

  설악산 밑에 사는 시인 이성선은 시 '깨끗한 영혼'에서 "영혼이 깨끗한 
사람은 눈동자가 따뜻하다 눈동자가 따뜻한 사람은 가장 단순한 사랑으로 
깨어 있다'고 썼다.
  문학이 자꾸 난삽해지는 때에는 맑고 단순한 글들이 돋보인다. 한 잔의 
차를 마시듯 여유롭고, 탐욕으로부터 벗어나 있는 몇토막의 글들.
  수필 몇편으로 한시절을 정복한 피천득선생을 얼마전 찾아뵈었더니 "이제는 
더 쓸 것도 쓰고픈 욕심도 없다. 훗날 나 떠나면 그 소식이나 세상에 
알려달라" 고 그의 문학적 근황을 대신했다.

  수필의 색깔은 황홀 찬란하거나 진하지 아니하며 검거나 희지 않고 
퇴락하여 추하지 않고 언제나 온아우미하다. 수필의 빛은 비둘기빛이거나 
진주빛이다. 수필이 비단이라면 번쩍거리지 않는 바탕에 약간의 무늬가 있는 
것이다.

  고등학교 교과서에도 실렸던 산문 '수필'을 통해 글의 기품을 일깨웠던 
그는 다음과 같은 문장으로 소망하는 것의 아름다움을 알려주기도 했다.

  나에게 이런 소원이 있었다. 내가 늙고 서영이(딸)가 크면 눈 내리는 
서울거리를 걷고 싶다.

  그와 더불어 한국의 문학청년들이 되풀이해 얘기하는 사람으로 프랑스 작가 
장 그르니에(1898 - 1971)가 있다.
  그르니에는 신이 살리고 싶으면 구제해 주리라고 생각하고 대양을 향해 
헤엄쳐 나갔으나 이튿날 해변에서 시체로 발견된 철학자 쥘르키에 연구로 
학위를 받은 뒤 철학과 미학을 강의했던 사람.
  알베르 카뮈가 그의 글을 읽고 글쓰기를 시작했고 평생 영향을 받았던 
영혼의 스승으로도 널리 알려져 있다.

  겨울 숲속의 나무들처럼 적당한 거리에 떨어져 서서 이따금 바람소리를 
떠나 보내고 그리고 다시 고요해지는 단정한 문장들. 그 문장이 끝나면 문득 
어둠이거나 무. 그런 글 속에 분명하고 단정하게 찍힌 구두점.

  지난 80년 김화영 씨(고려대 교수)가 이 같은 서문을 쓰고 소개한 
그르니에의 산문집 '섬'(민음사)은 엄청난 반향을 일으켰고 지난해에는 
전집까지 완간됐다(청하).
 그르니에의 산문은 세상의 거대한 주제에 대하여 말하지 않는다. 지중해, 
태양, 섬, 여행, 주워다 키운 개, 강가의 돌멩이, 들판의 풀, 그런 사소한 
것들의 깊은 성찰을 통하여 작은 것의 의미를 무한대로 확장시킨다.
  그의 글을 읽는 사람들은 행복과 자유라는 것이 그렇게 얻기 어려운 것이 
아니라는 사실에 안도하게 되며, 그것은 사물들의 열려 있는 의미를 찾아보는 
것에 지나지 않음에 놀라게 된다.
  그래서 탐욕과 야만과 물질적 풍요만이 추구할 만한 것이 아니라 삶의 
머뭇거림과, 고양이 한 마리를 키우는 행위 같은 것들도 삶의 위대한 요소가 
될 수 있다는 것을 알게 된다.
  카뮈는 그르니에의 글을 첫 발견했을 때의 느낌을 이렇게 적고 있다.

  내 나이 스물이었을 때 나는 처음으로 이 책을 읽었다. 거리에서 처음 몇 
줄을 읽어보고 아무도 보지 않는 곳에서 정신없이 읽기 위해 내방까지 
달려갔던 그날 저녁으로 나는 되돌아가고 싶다. 오늘 처음으로 이 책을 
열어보게 되는 저 알지 못하는 젊은 사람을 부러워한다.

    욕망의 삼각형

  나라를 용광로처럼 들끊게 했던 선거가 끝났다. 한 사회를 사로잡으며 
집단과 집단이 대결하고 날이 갈수록 온갖 문제점을 증폭시키는 한국의 
선거문화. 그것은 비록 '대권'이라는 신비로운 언어로 표현되었을지라도 
개성과 다원주의의 눈으로 볼 때 거대한 광기에 지나지 않는다. 세계에서 
유례를 찾기 어려운 집단 광기. 분명 축제와 광기는 구분되는 개념이다.
  현대인의 욕망은 모방의 특성을 가지며 그것은 폭력 또는 권력과 연결돼 
있다는 문학사회학의 이론은 오늘날 우리 선거문화에 시사하는 바가 적지 
않다.
  탁월한 문학이론가이며 사회심리학자인 프랑스 태생 르네 
지라르(존스홉킨스대 교수)는 문학사회학 발전에 결정적인 공헌을 한 저서 
'낭만적 거짓과 소설적 진실'에서 인간의 욕망은 삼각형의 구조를 가진다고 
밝혀내고 있다.
  그가 분석한 소설은 '돈키호테'(세르반테스), '적과 흑'(스탈당), 
'보바리부인'(프로베르), '죄와 벌'(도스토예프스키), '잃어버린 시간을 
찾아서'(프루스트) 등이다.
  그 결과 지라르는, 시장경제체제의 개인은 자연발생적인 욕망이 아닌, 
중개자를 모방하려 하고 중개자에 의해 감시되는 욕망을 소유하고 있다는 
결론을 얻는다.
  돈키호테(=욕망하는 주체)는 이상적인 기사(=욕망하는 대상)가 되기 위해 
전설적인 인물 아마다스(=중개자)를 모방한다. '적과 흑'에서 읍장 
레날(=주체)은 줄리앙 소렐을 가정교사(=대상)로 채용할지 선택을 하지 
못하지만 자신의 경쟁자 발노(=중개자)가 말 두필을 구입해 놓았다는 소식을 
듣자 욕망이 배가 된다.
  돈키호테의 욕망은 중개자와 직접 경쟁하지 않는 점에서 구시대적이지만 
'적과 흑'에서의 욕망은 경쟁에 의해서 매개되기 때문에 현대적이다.
  오늘날 현대인의 욕망은 광고에 의해서, 교환가치에 의해서, 경쟁자를 
통해서 만들어지는 허위의 욕망이다. 그 첨단적인 드러남은 우리의 
대통령선거에서 보인다.
  후보자들의 대통령 되기 욕망은 '40년 숙적' '양기청산' 등의 매개를 
통하여 끝없이 증가한다. 유권자들의 대통령 만들기 욕망은 지역경쟁 등의 
매개를 통하여 역시 끝없이 증가한다. 지라르가 파악한 욕망의 구조인 
삼각형은 남성적 공격적이라는 것이 일찍이 피타고라스에 의해 정리된 바 
있거니와 3자가 경쟁하는 선거구도 더 말할 필요가 없다.
  역사란 문학의 한 형식에 지나지 않는다고 본 지라르는 인간 욕망의 본질이 
중개자에 의해 매개된 허위의 것이라는 삼각형이론에 그치지 않고 그것이 
권력 폭력과 연계된다고 발전시킨다.
  욕망하는 자는 여러 명의 경쟁자를 만나게 되는데 자신의 질서를 수립하기 
위하여 그는 의식, 제도 등의 이름으로 경쟁자들에게 폭력을 가한다. 
그러므로 신화는 창건자가 저지른 박해를 긍정적으로 묘사하는 이야기가 
된다.
  모방적 욕망이 모방적 경쟁을 만들어내고 그것이 폭력과 연결되는 욕망의 
구조, 르네 지라르의 맑은 눈은 권력에 대한 욕망이든 물질에 대한 욕망이든, 
현대의 허위의 욕망은 인간을 더욱 궁핍한 ㅅ의 굴레로 빠져들게 한다는 
사실을 직시하고 있다.
  허위욕망이 집단적으로 표출되는 한국 대통령선거는 그래서 주기적으로 
개성화의 발전을 막는 장애물처럼 보인다.

    고향에 갈 수 있는가

  찬바란 속에서 흘러간 노래 '기름진 문전옥답 잡초에 묻혀 있네'를 
생각한다. 점점 구체화돼가는 쌀개방의 현실은 그나마 남아 있는 사람들에게 
이농의 괴로운 꿈을 꾸게 할 것이다. 여우도 죽음에 이르러 머리를 그곳으로 
향하여 눕히는 곳.
  '고향'은 아득하고 원초적인 체험들로 넘실거리고, 인간 존재들에게 잠재해 
있는 생래적인 감동을 부르는 말이다. 그러나 '고향'은 기실 고향을 잃은 
자가 뿌리없음의 회오속에서 발견하는 개념이지 그곳에서 발딛고 사는 사람이 
떠오리는 개념은 아니다. 고향은 귀향을 꿈꾸는 자와 그런 자를 배척하는 
무서운 힘의 상관관계 속에서 드러나는 매우 난해한 대상이다. 오늘날 우리가 
풀기 힘들게 돼버린 쌀개방의 문제도 고향의 이런 힘을 간과해버린 데서 오는 
결과일 것이다.
  문학작품에서 예를 들어보자. 미당 서정주 시인의 시 '망향가'.

  회갑되니 고향에 가 살고 싶지만 고향 위해 아무것도 하지 못한 나 
고향마을 건너뵈는 나룻가에 와 해 어스럼 서성이다 되돌아가네 고향으로 
흐르는 물 장수강 강물 삼십리를 깁더 올라 언덕 솔밭에 눈썹 달에 생각하네 
요만큼이면 망향 초막 지어도 될 것이냐고

  미당이 회갑을 앞두고 쓴 이 시는 그가 한시절 이 땅을 풍미한 가인임에도 
고향에 돌아갈 수 없는 슬픔을 얘기하고 있다. 그는 고작 고향에서 삼십리 
떨어진 장수강 기슭에 집 한 채를 지어 저 망향의 슬픔을 달래고자 할 
뿐이다. 왜 고향에 갈 수 없는가.
  시인은 "고향 위해 아무것도 하지 못한 나"라고 노래하고 있지만 이에 대한 
답은 "당신은 고향으로 되돌아갈 수 있는가"하고 질문을 대신하는 것으로 
충분하다. 일찍이 선지자들도 고향에서는 버림받았거니와 고향은 떠난 자를 
무턱대고 받아주는 곳이 아니다. 고향은 감동적이기도 하지만 그 너머에는 
출발과 돌아옴으로 반복되는 인류문화의 갈등이나 길항관계를 어떤 
역사책이나 철학책보다 분명하고 실감있게 보여주는 현장이다. 내 돈으로 땅 
사서 집 짓고 돈푼깨나 풀면서 살면 된다고? 천만에.
  떠나온 이후 어찌어찌하여 세속적인 성공을 거두었고, 그런 연후 고향땅에 
'그림 같은 집'을 짓고 살고 있는 사람들. 그들의 대부분은 고향의 언저리로 
돌아갔을 뿐이지 모태의 땅 바로 그 현장으로 돌아간 사람들은 드물다. 
고향으로 되돌아갈 수 있는 자격을 가진 사람은 죽음으로 생이 정리된 
사람이거나, 돌아온 탕아이거나, 아니면 돌아가기 위해 그만큼의 대가를 
지불한 사람들로 국한된다. 무수한 작가들이 통과제의처럼 고향을 작품의 
소재로 하고 있지만 성공한 사람들이 드문 것은 고향이 가지고 있는 바로 그 
무서운 힘 때문이다. 고향을 소재로 하고 있는 대부분의 문학작품은 회고와 
고통의 이야기를 전달하는 것에서 멈춘다. 다시 말해서 '그대 다시는 고향에 
가지 못하리'다.
  그러나 우리는 예외적으로 귀향에 성공한 몇 작가들의 작품을 만날 수 
있다. 이청준과 이문구의 작품이다.
  고향상실은 근대화의 과정에서 집단적으로 발생한다. 근대화, 사회개혁은 
본질적으로 세속화를 지향하며 그것은 기술과 기계에 힘입어 합리화의 
진전이나 과거와의 단절을 빠르게 한다. 삶의 세목들이 그런 것에 지배되고 
나면, 뒷골목을 불어가던 바람이 있고 아비 어미의 깊은 웅숭거림이 살아 
있으며 알 수 없는 미망 또한 가득찬 곳 고향은 잊혀진다. 지반을 상실한 
존재들은 어느 날의 길 위에서 망실을 깨닫고 자신이 돌아가기 위해 도로를 
포장하고 콘크리트 다리를 가설하지만 삽살개에게조차도 진정으로 환영받지 
못한다.
  이런 문제와 오랜 싸움을 한 끝에 이긴 작가가 이청준이다. 고향사람들의 
넉넉한 품을 그린 '키 작은 자유인'에서 작가는 그가 버렸던 고향을 
찾아낸다. 광주의 한 중학교 입학시헙에 아들을 합격시킨 어머니는 친척집에 
기식살이 보내는 아들의 미안막이로 이른 봄의 개펄을 헤매며 온종일 게를 
잡았다. 다음날 아들이 삼백 리 버스길에 시달리며 짊어지고 간 게자루는 
고약스레 상한 냄새를 풍기며 통ㅉ로 도시의 쓰레기통에 버려진다. 소년은 그 
순간, 도시에서의 삶을 위해 고향의 꿈과 지혜와 가난한 원망까지를 모두 
버린다.
  그러나 그날의 부끄러운 게자루는 마음 속에서 끝끝네 버릴 수 없는 서글픈 
숙명의 짐꾸러미가 되어 20여 년 이상 어정쩡한 귀향과 떠남을 되풀이하게 
한다. 그 오랜 훗날, 그가 마음속으로 온전히 고향에 돌아갈 수 있었을 때 
그는 알았다. "고향에 돌아가기 위해서는 떠나 산만큼의 대가를 지불해야 
한다. 대가는 물질적으로 보상되는 것이 아니다. 그곳의 사람들은 물론 풀한 
포기 나무 한 그루가 자신의 것이 되도록 따뜻한 마음을 바쳐야 한다"는 
것을.
  영화 '서편제'를 찍고 나오면서 임권택 감독은 이런 말을 했다.
  "이청준을 키운 곳은 그의 고향이다. 그의 고향이 그토록 초라하고 
눈물겹지 않았던들 이청준은 '서편제'를 쓸 수 없었을 것이다. "
  귀향에 성공한 또 한 사람으로 작가 이문구가 있다. 그 아버지와 형들이 
남로당과의 연루협의로 대천 앞바다에 수장된 고향이건만 작가는 그곳에 
돌아가기 위하여 70년대 말 3년 반 동안을 경기도 한 농촌에서 그곳 사람들과 
진하게 한통속으로 살았고, 그 경험을 토대로 고향에 닿았다. 그 결실이 
'유자소전'등으로 활발하게 나오고 있다.
  항해의 배후에 육지가 없는 존재들은 위태롭다. 국제양곡전쟁의 시대. 쌀 
한톨이 우리에게 주는 의미는 화폐가치를 넘어선다.

    공통이 사라진 시대

  사라지는 것은 신기료장수와 검정고무신과 보릿고개와..., 그런 것만이 
아니다. 녹슨 하모니카의 음색 같은 투박하면서도 고운 마음들이 사라지고 
너와 나와 시대를 위해 아파하던 연대적 고통의 모습들이 사라진다.
  문단에서 눈에 띄게 사라져버린 것은 술자리다. 한국사회의 휘몰아치는 
변혁기에 자긍심 하나로 글을 쓰면서도 가난한 가족과 이웃과 내나라의 
서글픈 모습 때문에 거리로 뛰쳐나와 술을 마시며 주란의 광기를 연출했던 
고뇌의 풍경들. 이제는 퍼스널 컴퓨터가 있는 칸막이 방의 풍경이 그것을 
대신한다.
  모든 것을 가볍게 대하는 새로운 '키취' 시대의 작가들은 말한다.
  "우리는 경험이 없는 세대. 컬러 TV에서 배트맨을 보면서 자랐고 지하철을 
타고 어느 정도 여행을 했다. 경험이 없는 것은 우리들의 재산. 우리는 
경험의 바탕에서 글을 쓰지 않는다."
  그럼에도 작가들의 운명은 고통의 축적에서 판가름나는 것.
  서정주 시인의 한국시사를 빛내는 명시들은 젊은 날의 혹독한 방황이 
없었더라면 나올 수 없었던 것들. 한때 거지들과 함께 나뒹굴었으며 
일제시대에는 일본 오장 마쓰이 히데오를 칭송하는 시를 쓰기도 했고 5공 
초기에는 TV에 나와 버젓이 "전두환 대통령의 웃음을 보면 단군할아버지도 
따라웃었을 것" 이라고 말해 구설수에 올랐던 시인. 그의 이해되지 않는 
천방지축이 사실은 정신의 순진성에서 나온다는 것을 알 만한 사람은 안다. 
한국 전후 정신의 황폐함을 이기지 못해 "정일권 참모총장이 전파를 
보내온다" 는 미친 소리를 하며 술만 취하면 구상 시인의 입술을 쪽쪽 
빨았다는 '말당'(문단에서는 더러 시인의 아호 미당을 그렇게 부른다). 그 
순진성이 아직도 명편의 시를 쓰게 하며 실패한 러시아 유학을 다시 꿈꾸게 
한다.
  고은 시인은 또 어떤가. 60년대 데카당의 화신이었던 고은은 제주도의 
자살기도 시대를 이겨내고 서울로 와 청진동 허무의 시대를 열면서 해프닝과 
활극으로 젊음을 살았다. 얼마전에 나온 '고은 문학앨범'(웅진출판)에도 
밝혀져 있듯 이 악마주의자의 주먹세례를 받아보지 않은 문인이 드물었으며 
시인 정현종, 언론인 송건호 같은 이는 키스의 괴로움도 많아 당했더란다. 
혓바닥까지 쏙쏙 들어오는 징그러운 키스. 20년째 팬티바람으로 사는 기인의 
형색인 그는 이제 잠언 같은 문장들은 줄줄이 이어가는 경지를 보여준다.
  회갑을 넘긴 '불가항력의 에너지' 고은은 이렇게 말한다.
  "원고지 앞에 앉으면 써야 할 것들이 떼뱀처럼 몰려드는 탓에 이미지를 
죽이는 훈련을 한다. 이제부터 내 문학은 본격적으로 시작되는 것. 앞으로 백 
권의 책을 낼 계획이다."
  다시 글쓰기를 시작한 송기원 역시 진절머리나는 방황으로 청춘을 다 보낸 
후에야 문학의 깊이 앞으로 돌아온 작가. '아름다운 얼굴' '수선화를 찾아서' 
등 10여 년 만에 다시 시작되는 그의 작품을 읽어보면 그간의 방황이 작품 
창조를 위한 쓰라린 순례였다는 것을 느끼게 한다.
  그렇다. 고통은 인간 영혼을 순진케 하며 그것을 밀도있게 체험한 자는 
뛰어난 집적물을 남긴다. 작가는 인간을 고통스럽게 하는 것과 정면대결하는 
사람. 고뇌가 사라지는 오늘의 문단풍경이 아쉽다.

    90년대 문학의 집단 히스테리

  미국인의 집단무의식 속에는 아메리컨 인디언에 대한 동경이 자리잡고 
있다고 본 정신분석학자 칼 융의 이론에 기대면 90년대 한국문학에서는 집단 
히스테리 증상이 선연하게 감지된다.
  대안 없는 세대. 평등의 이념은 사라졌고 모든 가치를 희화화하는 
포스트모더니즘이 만연하면서 90년대 작가군의 작품에는 하나의 공식이듯 
일상에 주저앉은 운동권 주인공이 나온다.
  개인과 세계의 대립, 삶의 불가해성과 새로운 연대의 전망부재를 
극화시키는 데 더없이 안성맞춤인 몰락한 운동권 주인공들은 빠짐없이 소설에 
등장하느라 새롭게 바쁜 세월을 보내게 되었다.
  김인숙 '긴 밤, 짧게 다가온 아침', 공지영 '더 이상 아름다운 방황은 
없다.', 이인화 '내가 누구인지 말할 수 있는 자는 누구인가', 박상우 '시인 
마태오', 주인석 '희극적인 너무도 희극적인', 장정일 '너에게 나를 보낸다', 
구효서 '추억되는 것의 아름다움 혹은 슬픔', 김정환 '사랑의 생애'...
  80년대 말 노동현장 전사들의 유행성 바통을 이어받은 90년대의 몰락한 
운동권 주인공들은 진보에 대한 희망 대신 사랑, 방편으로서의 글쓰기, 
일상같은 것들에 천착하며 개인들의 실존방식을 질문한다.
  90년대의 이런 소설들은 지난 연대의 개막과 함께 젊은 정의를 좌절시켰던 
광주의 상처, 무수한 투신자살과 타살, 87년 대통령 선거에서 보여준 닫힌 
현실의 견고함, 사회주의권의 몰락으로 이어지는 세상의 답답함을 상당하게 
반영한다.
  이런 한편 운동권 주인공을 내세우는 젊은 작가들의 작품에서는 경험과 
사유의 부족에서 오는 안이한 글쓰기 태도가 쉽게 발견된다.
  설령 소설의 내용이 동시대인의 피상적인 삶의 내용을 담아냈다 하더라도 
열려 있는 문학은 그 피상성만을 재현하지 않는다.
  소설은 시정의 루머와 같이 날것의 소재를 함부로 전달하는 양식은 분명 
아니다.
  오래 되새김질된 소재와 작가의 종합적 인식을 담아내는 문체, 예술적 
구성방법이 어울려 인간의 삶을 구체적이고도 개성적으로 드러내는 이야기 
중의 이야기 방식이다. 그것은 아무나 얘기할 수 없고, 오로지 '작가'인 
저주받은 개인이 발화하지 않고는 존재할 수 없는 절박함에서 표현하는 
예술양식이다. 그래서 문학작품은 시공을 넘어 읽히고 텍스트화 된다.
  오정희의 동경은 '옆집 소년의 흰 목덜미가 햇빛에 선연했다'는 단 하나의 
문장으로 4.19 당시 머리칼을 분분히 일으키며 달려갔고 그리고 시신이 된 
외아들에 대한 노부부의 간절함을 출렁이게 전달한다.
  젊은 작가 신경숙의 중편 '멀리, 끝없는 길 위에'는 화염병 시절에 저홀로 
죽은 63년생 친구의 이야기를 통해 서른 살을 지나는 자신의 내면과 세상과의 
관계맺기를 녹록지 않게 보여준다.
  작가는 생활고를 달갑게 여기며 기꺼이 괴로움의 세계로 가고자 하는 
장관의 존재다. 뛰어난 작가는 그래서 누구나 다 아는 신작로의 풍경을 
묘사하지 않는다.
  집단히스테리의 표출은 분석의 대상일 수 있으나 작가 개인에게는 명예롭지 
못한 신작로로 가는 길이다.

    아스팔트 킨트

  우리들은 약속없는 세대. 노상에서 태어나 노상에서 자라고 결국 노상에서 
죽는다. 하므로 우리들은 진실이나 사랑을 안주 시킬 집을 짓지 않는다. 
우리들은 우리들의 발끝이 끝없이 길을 만들고, 우리가 만든 그 끝없는 길을 
간다.

  장정일의 시 '약속없는 세대'는 90년대 도시문학의 현주소를 실감나게 
'얘기'한다. 그의 시는 '노래'하지 않는다.
  진정 사랑할 만한 그녀를 공들여 찾아내지 않는다. 전화번호를 훔치지 
않는다. 실랑이 끝에 만날 약속을 할 필요가 없다. 티브이를 켜면 만나지는 
얼굴같이 타성으로 만난다. 길 위에서.
  아스팔트 킨트(.Asphalt Kind). 우리말로 '도시 아이들'이란 이 말이 
90년대 우리 문학현상을 설명하는 대표적인 용어로 자리잡고 있다. 90년대 
주인공들은 비록 촌에서 태어났어도'촌놈'이 아니다.
  덕적도에서 태어났을 망정 신촌 크리스탈 백화점 앞에서 꿈꾼다. 그 꿈은 
간단명료, 쌈박하다. 그녀와 손을 잡고 가며 호두나무꽃 같은 아이를 가질 
것을 희망한다.
  20년 전에, 최인호와 한수산, 그런 작가들은 '잘살아보세'의 물결에서 
일탈하는 도시문학을 선보였다.
  의사의 아들로 철학과 3학년이었던 병태('고래사냥'). 녀석은 2학기 등록을 
포기하고 전국을 떠도는 새로운 감각을 선보였다. 아메리칸 드림을 좇아 
미국으로 날아간 준호('깊고 푸른밤'). 녀석은 그 꿈이 너무 막막해 
LA해변에서 마리화나를 태우며 속절없이 울었다. 녀석들은 새로운 감각을 
보여줬지만 분명한 주제와 구성 속에서 놀았다.
  그러나 구효서, 류시화, 이인화, 장석남, 장석주, 장정일, 주인석, 하재봉, 
함정임, 요즘 작가들은 크게 다른 모습을 보여준다.
  시는 산문처럼, 소설은 에세이처럼 쓴다. 구성을 없애고 주제를 강요하지 
않는다. 미시적 상상력. 커다란 것을 말하지 않고 모든 상황을 그들의 법칙에 
잘라 맞춘다.
  그러므로 '달과 6펜스' '운현궁의 봄' 같은 고전적 제목은 나오지 않는다. 
'추억되는 것의 아름다움 혹은 슬픔' '그대가 곁에 있어도 나는 그대가 
그립다' '너에게 나를 보낸다' 등 수필 같지만 '너' 와 '나' 의 구체적이고 
개별적인 것으로 온다.
  이제 아스팔트 킨트들은 하룻밤 몸을 제공하고 뭉크 화집을 얻거나 "그가 
빌리조엘을 듣고 캐스터 담배를 피우고 코코아를 잘 마셨다 한들 특별한 건 
없다" 고 말한다. 바람이 소리를 내며 불든 소리없이 불든.
  한마디로 결론이 없는 것이다. 결론이 있을 수 없는 것이다. 이데올로기의 
대립에 지쳤고 이 땅에 붙었던 획일주의의 바람에 반항하는 것이다. 
불확실성과 가변성, 자본논리에의 중독, 컴퓨터 커서의 매혹적인 반짝거림, 
그런 것에 탐닉하는 것이다.
  단문. 단문. 단문들. 의식의 한없는 굴절과 사고의 복합성과 한국어의 
비논리 또는 논리초월성을 보여주는 이문구식의 굽이굽이 흐르고 휘몰아치며 
감싸안는 만연체 문장은 사라지고, 문학은 사회의 거울, 사회의 급변을 
알려준다.
  잘 가라, 아스팔트 킨트들이여.

    작가의 위기

  여름날 오후는 바람도 잠을 잔다. 창밖 주차장 입구에는 차량을 관리하는 
중늙은 사내가 낡은 석고상처럼 의자에 앉아 있다. 회사에서는 다 받으라고 
했는데, 혼자서 중얼거리며 장시간 주차를 한 사람에게는 일이천 원씩 
깎아주는 맘씨 좋은 사람이다. 은행나무 잎새들도 숨쉬기를 멈춘 듯하다.
  데스크가 구식 노트북 컴퓨터 자판을 가늘게 두드리고 있다. 다시 책을 
들여다본다. 이야기는 지루하고 평면적으로 전개돼있다. 신인문학상 
당선작품이다. 참신한 충격을 주었다고 심사평이 곁들여 있다. 그렇건만 
글쓴이의 문체와 소설기법을 느낄 수 없다. 이야기만 그저 나열돼 있다.
  며칠전에 교보문고에 갔었다. 오정희의 첫 창작집 '불의 강'을 달라고 
했다. 첫번째 여점원은 불의 강을 찾지 못해 쩔쩔맸다. 이 더위에 불의 
강이라니. 여점원은 '언니'를 불렀다. 언니가 와서 말했다. 그 책은 벌써 
품절 됐어요. 오정희는 지금까지 세권의 창작집을 냈다. 첫 창작집은 작가를 
이해하는 데 가장 중요한 책이다. 이야기는 이제 목욕하는 장면으로 
접어든다. 독자를 유혹할 모양이다. 그런데 금방 옷을 입고 나오는 장면이 
묘사돼 있다. 묘사가 아니라 설명이다. 새침데기 아가씨들이 백화점이나 
레스토랑에 갔다와서(혹은 만화가게에 갔다와서) 그저 샤워 한번 하는 
식이다. 힘이 없다는 증거다. 스토리는 있는데 막막한 원고지를 어떻게 
메워햐 할지 당황하고 있는 작가의 모습이 선하다.
  오정희의 작품은 소설이 그런 게 아니라는 걸 보여줬다. 작가가 만들어낸 
특유의 문체가 있다. 문체뿐인가. 그의 절묘한 구성에 속은 평론가들이 
한둘이 아니었다. '별사'에 나오는 정옥의 남편의 죽음이 다만 환상속의 
죽음이었다는 것을 눈치채지 못한 평론가들은 부끄러운 평을 썼었다. 삶의 
비극적 요소들을 얼음조각같이 냉혹한 시선으로, 그러나 소름끼치게 하는 
묘사와 감추기로, 그 자신이 만든 미학적 구성으로, 작가는 편편이 문제작을 
만들어 냈다. 그의 대표작을 거론하는 것은 부질없는 일이다.
  사무실은 조는 소리까지 들릴 정도로 조용하다. 무료함을 이기지 못해하던 
아르바이트 소녀가 이마를 책상에 부딪치려 한다. 위험하다. 위기는 예고치 
않은 순간에 온다. 언젠가 작가는 하루종일을 써도 원고지 한 장 메우지 
못하는 날이 많으면서 쓰고 또 쓴다고 고백했었다. 소설세계가 전혀 다른 
작가들도 오정희의 소설 앞에서 주눅들었다고 칭찬했었다. 그의 작품은 
소설미학을 얘기할 때 하나의 전범이 됐었다. 그러나 이제는 문청들조차도 
그의 작품을 읽지 않는다. 문학의 위기다.
  그저 하루에 백 장씩 쓰기만 하는 시대다. 하루빨리 책을 내야하는 
스피드의 시대다. 오정희의 소설은 얼마든지 찬반 양론이 있을 수 있다. 
그러나 그런 미학의 세계를 알고 쓰는 사람과 모르고 쓰는 사람의 작품은 
질적으로 다르다. 명작을 통해 소설의 세계를 나름대로 이해하지 못한 사람은 
스토리의 세계로 간다. 스토리란 무엇인가. '이러이러한 사람이 그런저런 
일을 했다'에 지나지 않는 것. 그러니까 결국 소재주의에 치중한다. 개혁 
때는 개혁소설, 운동때는 운동소설, 그러다 안되면 벗기는 소설. 졸던 소녀가 
미안한 듯 좌우를 두리번거리더니 다가온다.
  "소설책 한 권 빌려 주실래요?"

    이문구의 슬리퍼

  소설가 이문구 씨가 제8회 만해문학상 수상자로 선정됐다. 수상작이 
다름아니 '유자소전'(벽호)이라는 점에서 그간 작가가 쌓아온 공력이 
문학사적을 결실을 맺는구나 하는 생각을 하게 한다.
  '유자소전'은 40대 중반에 세상을 뜬 작가의 고향친구 유재필 씨에 대한 
작은 전기를 담은 소설이다. 작가는 "그의 생애는 풀밭에서 뚜렷하고 
쑥밭에서 우뚝하였다"고 적고 있거니와, 얼핏 보아 그럭저럭 살다가 흐지부지 
몸을 마친 그런 예사 허릅숭이가 이 세상에 '유자'의 작은 빛을 남길 수 
있었던 것은 이생(이문구)과의 만남이 있었기 때문에 가능했던 것이 아닌가 
하는 생각이 들게 한다. 소설을 보면 알겠지만 유자는 푸근함과 진실함을 
누구보다 많이 간직하고 산 사람이다. 그럼에도 또한 그와 같은 이생이 
없었더라면 이 각박한 세상을 누구와 더불어 훈훈하게 배겨낼 수 있었을 
것인지... 이 작품은 작가가 현재 집필활동을 하고 있는 대천에서 쓰여진 
작품이다.
  서두에서 말한 '작가의 공역...' 운운은 그의 '대천시대'의 미덕이 평가를 
받기 시작했다는 말이다. 진행중인 '대천시대'는 70년대 말의 '발안시대'를 
얘기함으로써 충분히 짐작할 수 있으리라 본다.
  유신정권의 꼴이 보기싫어 일 년은 전필로, 그래도 안되겠다 싶으면 일 
년은 기필로 지내던 작가가 경기도 발안으로 살러 간 것은 77년 봄이다. 다들 
서울로 올라가지 못해 안달인데 도리어 가솔을 이끌고 한촌의 빈 초가집으로 
내려간 작가는 글쓰는 것과 글씨 쓰는 것과 책 쓰는 것의 차이를 분간 못하는 
그곳 시골사람들과 3년 반 동안을 시큰하게 함께 살았다. 꺼먹고무신을 신고 
모를 심었고 홀몸이 아니었던 그의 부인은 마을아낙들과 함께 들밥을 날랐다.
  그는 그곳에서 '서울에서 내려온 작가'로 살지 않았다. 성실한 일꾼이었고 
동네문제의 해결사였으며, 투박한 시골사람들의 손을 잡고 있던 친구였다. 
발안시대를 마감하게 된 80년 11월 초의 어느날 밤, 마을사람들은 몰래 고개 
넘어 저수지에 가서 수문을 열고 밤새도록 공동작업을 한 다음 이사하는 날 
새벽에 " 이선생이 좋아하는 것이라서... "하며 무언가를 가져왔으니, 아, 
우렁이 회무침 세 쟁반, 어찌 서로들 눈물이 없을소냐. 이사가서 떡해 
먹으라고 찹쌀을 한 자루 가져온 이, 고구마 한 포대를 메고 온 이, 통이 찬 
배추를 한 지게 가져온 이.
  그의 후배문인은 그날을 충격적으로 기억하고 있다.
  "문구 형의 이삿짐을 날라주기 위해 트럭을 타고 서울로 온 그곳 사람들의 
동작은 진정 친우애로 가득찬 것이었다. 선물로 받은 팥자루, 콩자루, 
올망졸망한 짐보따리 사이에서 문구 형의 슬리퍼가 땅에 떨어졌다. 세상에서 
그런 슬리퍼는 처음 보았다. 이 지구상에 더 이상 그런 것은 없으리라. 성한 
곳이라곤 한 군데도 없이 꿰메고 또 꿰메어 사용했으며 버리지 않고 가져온 
슬리퍼. 나는 그날 문구 형이 누구인지를 알았다. 그는 50년대 농촌공동체 
정서가 만들어낸 우리시대의 마지막 인물인 것이다."
  문단에서 사람을 좋아하기로 첫손에 꼽을 수 있는 사람은 단연 이문구라는 
주장에 반대할 사람을 거의 없다. 남로당에 가담했던 그의 부친은 6.25 당시 
처형됐고 곧 그의 형들도 부친과의 연루협의로 초겨울밤 가마니에 담겨져 
대천해수욕장의 바닷물에 수장된 슬픔을 가지고 있는 사람. 그가 남들에게 
나누어주는 정은 진하고 넓다. 시인 고은은 그에 대한 답례로 이런 문장을 
남긴 바 있다.
  "대천 앞바다에 가면 생선이나 조개를 먹지 않을 일이다."

    김원일의 돈봉투

  나는 삶이 괴로웠다. 그래서 태어나지 않은 상태나 빨리 늙어 노인이 
되기를 원했다. 노인이 되면 장남으로서의 의무도 벗고 죽는 날을 기다리며 
일을 하지 않아도 아무 사람도 눈흘기지 않으리라 생각했던 것이다. 가진 
자나 행복한 자를 이유없이 증오했다.

  작가 김원일 씨가 연전에 자신의 어린 시절을 돌아보며 쓴 글 '허위단심'에 
나오는 내용이다. 적빈했던 가세와 어린 날들을 설궁하지 않았던 작가는 
문학적 성장과정을 고백하는 이 글에서 병원의 사환생활과 신문팔이를 하며 
학교를 다녔던 이야기를 통해 문학이 그에게 무엇이었는지를 설명해주고 
있다.
  문학은 그에게도 '공책과 연필만 있으면 되는 것'으로 찾아왔다. 가족 
대신에 이념을 선택해 사라진 아버지. 밤이 이슥하도록 삯바느질을 하는 
어머니. 영양실조에 걸린 동생들... 현실의 무게는 때로 청년에게 죽음을 
생각하게도 했고, 감상과 자학으로 술을 퍼마신 후 무수한 신새벽을 벌판 
맨땅에서 맞이하게도 했지만 문학의 위대함이 있어 당시의 많은 젊은이들이 
우리문학사의 품안으로 들어왔다.
  흔히 김원일을 얘기할 때 '장자의식'을 거론한다. 장남으로서 아버지를 
대신해야 했던 가족사라든가, 원로에서부터 갓 등단한 후배들에 이르기까지 
그가 보여주는 맏이다운 면모는 문단에서 모르는 이가 드물다. 그러나 거기에 
스며들어 있는 내력을 아는 이도 실은 드물다. 시인 김수영은 시 '거대한 
뿌리'에서 "김병욱이란 시인은 두 발을 뒤로 꼬고 언제나 일본 여자처럼 
앉아서 변론을 일삼았지만 그는 일본대학에 다니면서 4년 동안을 
제철회사에서 노동한 강자다" 라고 썼다.
  그같은 표현으로 얘기하자면 "김원일은 국민서관에 다니던 십수 년간 1년에 
3백 일은 퇴근 후 소설을 썼고, 자신을 일깨우기 위해 한겨울에는 남몰래 
구두와 양말을 벗고 맨발로 집으로 걸어간 강자다"가 된다.
  그를 잘 아는 후배문인의 증언 중에는 이런 것도 있다.
  "70년대 중반 자유실천문인협의회 문인들이 구속돼 있을 당시 원일이 형은 
명절이 가까워지면 나를 불러 돈봉투를 내놓곤했다. 10만원씩이 들어있는 
봉투 네댓 개를 내밀며 송기원을 비롯해 구속돼 있던 Y씨, K씨, I씨 등에게 
전달해 달라는 부탁이었다. 나는 1년에 두세 차례씩 몇 년간 그 심부름을 
했다. 그 돈은 순전히 원고지를 메워서 번돈이라는 걸 알고 있다. 끝내 
덮어둬서는 안될 원일이 형의 그런 숨겨진 얘기는 많다."
  70년대 중후반이라면 어려서 영양실조로 앓던 그의 막내 아우가 끝내 
숨졌고 그 자신도 회사에 다니며 근근이 사당동에 집한 채를 마련했던 
시절이다. 대하소설 '늘푸른소나무'를 끝내고 '불의 재전' 마무리작업에 
매달리고 있는 작가의 글쓰기가 어떤 것인지를 짐작할 수 있게 하는 일화다.
  이런 이야기는 최소한 두 가지를 알려준다. 첫째, 글을 쓰려는 사람은 
혹독한 경험을 통해 거기서 자신의 것으로 만든 철학(미덕)이 있어야 한다는 
것. 둘째, 그런 과정을 거쳐 무언가를 만들어내는 사람의 작품은 세월이 
변해도 읽을 가치가 있다는 것.

    홍성원의 노트사전

  작가 홍성원은 호랑이를 좋아한다.
  그의 소설 중에 '폭군'이라는 중편이 있다. 6.25 이후 남한에서 자취를 
감춘 것으로 판단됐던 호랑이가 어느 산간마을에 호환을 입힌다는 소식에 
접한 수렵협회 엽사들은 노인을 공용해 호랑이를 잡으러 산으로 들어간다. 
노인은 평생을 맹수사냥에 바쳐 온 사람. 인명피해가 계속 뒤따르지만 노인은 
상대와 정정당당하게 싸우고 싶어 망원렌즈나 야간용 조준기 따위없이 엽총 
하나를 들고 추적한다. 노인은 자신의 상대가 굳세기를 희망하였고 강한 
상대를 만나면 경탄과 투지를 동시에 느꼈다. 쫓기는 짐승이나 쫓는 사람이나 
피차 조그마한 양보도 없었지만 사냥을 하는 동안은 짐승과 자기가 한몸이 
되는 것을 알고 있었다. 눈보라 치는 산속에서 범이 이끄는 대로 이틀간을 
추적한 노인은 부락 가까운 산기슭에서 방아쇠를 당기고 범은 노인을 덮친다. 
사람들이 노인을 찾아냈을 때 범과 노인은 서로 얼싸안 듯이 겨안고 죽어 
있었다. 범은 인간들이 놓은 덫에 치여 고름이 뼛속까지 가득차 있었기 
때문에 마을을 습격했던 거였다.
  맹수를 사랑하기 때문에 맹수와 싸우는 사람. 작가 홍성원에 있어 
'호랑이'는 문학의 다른 표현이다. 그는 토끼나 사슴 따위를 잡고자 하는 
작가가 아니며 그런 만큼 호랑이와 싸울 준비와 자세를 갖출 줄 아는 
사람이다.
  가난한 집안의 8남매 중 맏이로 태어난 그는 동생들 앞에서 어떤 
싸움이든지 일단 판이 벌어지면 져서는 안되는 것으로 알고 자라왔다. 
가난했던 시절 맏형의 생존방식이었다. 군대를 마치고 창신동 산비탈의 
무허가 판잣집으로 돌아온 그는 아우들의 굶주린 광기 앞에서 대학에 
복학하는 대신 아우들을 소집해 놓고 황당무계한 약속을 했다.
  "동아일보라는 신문사에서 50만원짜리 장편소설을 모집하는데 그걸 내가 
따올 테니 너희들은 연말까지만 참아달라."
  지금 생각해도 면돗날이 콧등에 닿는 아슬아슬한 느낌을 준다는 이 모험에 
그는 장편 'D데이의 병촌'을 들고나가 당선이 됐고 그 이후 오로지 
전업작가의 길에 나섰다.
  요즘 한창 읽히고 있는 '먼동'(전6권)을 비롯해 '남과 북'(전7권), '달과 
칼'(전5권) 외에도 20여 권의 소설을 낸 이른바 '소설공장'인 그가 보여주는 
것은 강인한 것, 자연적인 것, 맹수처럼 힘찬 것들이다. '역류'에서는 백정의 
육체를 찬탈하면서 "내가 백정에게 감동받는 것은 백정이 보여준 빈틈없는 
남성미 때문" 이라고 적었듯 그는 문단에서 남성문학의 대표적인 작가로 
꼽힌다.
  우리나라 최초의 전업작가인 그는 월급봉투 한번 받아본 적이 없이 골방 
책상 앞에서 원고지를 메워 일곱 동생을 키웠고 소설의 한 세계를 구축한 
사람이다. 그가 호랑이 잡기에 임하는 태도는 무섭다. 그의 골방에는 
백과사전을 방불케 하는 대학노트들이 꽤 많다. 쓰고자 하는 것들의 
속속들이를 조사해 일일이 적어넣은 노트다. 노트 한 권을 정리하는 데 드는 
시간도 시간이려니와 그 치열함 앞에서는 누구라도 "삶은 바로 이런 
것이다"하고 흥분하지 않을 수 없다. 그런 자세와 준비없이 소설의 무서운 
사냥에 나서는 작가는 오히려 맹수에게 잡힌다. "디테일이 곧 스케일이다." 
시인 이성복의 말이다. 홍성원에게 걸맞는 말이다.

    이제하의 자존심

  소설가 이제하 씨가 오랫동안 소설발표를 중단하고 있다. 지난 89년 이래 
4년째 영화칼럼이나 잡문을 쓰는 등 딴짓만을 계속하고 있다. 그가 소설에서 
손을 놓고 있는 것은 기력이 부쳐서가 아니다. 그는 아직도 천진한 
이십대들과 놀기를 즐기고, 통기타 모임에 어울려 기타를 치고, 요즘 
젊은이들이 청춘의 몫인 방황을 마다하고 술이나 담배를 끊는다고 못마땅해 
하는 희끗희끗한 봉두난발의 청청이다.
  왜 그는 몇해째 소설을 쓰지 않는가.
  그가 자신의 대표적 중단편들을 뽑아 펴낸 작품집 '어느 낯선 별에서'에는 
그 답이 들어 있다. 결론적으로 말하자면 그는 위험한 작가니까 지금 소설을 
쓰지 않는다. 그는 자존심의 작가니까 지금 소설을 쓰지 않는다.
  위험하다는 것은 그의 소설미학이 똬리를 틀고 있는 근원을 여간해 파악할 
수 없다는 데서 붙여진 수식어다. 작품 '초식'이나 '나그네는 길에서도 쉬지 
않는다'를 읽어보라. 녹슨 쇠를 긁는 소리처럼 문장은 음침하기 짝이 없다. 
어두운 몽타주와 합성사진을 이어가는 것같이 이야기는 명료하지 않게 
흐트러져있고, 진술은 애매하거나 돌연하다. 그럼에도 그의 소설은 규정하기 
어려운 미학으로 펄럭이며 독자들을 긴장시킨다.
  화가이기도 한 그는 말을 즐겨 그리기도 하는데, 실내의 몽환적인 풍경 
속으로 들어와 있는 말을 그린 '환마'는 꿈꾸는 것이 가져다주는 긴장미를 
쟁쟁하게 전달해주고 있다. 그런 그의 세계는 분석하기가 어렵다. 그래서 
논리만으로 손대기가 위험하다는 것이다. 그가 자신의 소설을 설명하는 
'환상적 리얼리즘'이라는 용어는 현실의 각질을 드러내되 그 드러냄에 머물지 
않고 환상적 미학으로 넘어서가는 예술적 방법론의 표현이다.
  이런 개성은 문학이 부르주아들의 문화에 봉사하면서도 기만 당하기만 하는 
시대에 이르러 작품을 발표하지 않는 것으로 나타난다. 우리 사회는 잡문이나 
콩트를 쓰면 원고지당 1만 원을 주지만 소설을 쓰며 3,4천 원에서 심지어는 
1천7백 원을 주는 예술성 학대의 사회다. 대중적인 소설은 현란한 상술로 
1백만부를 팔아내지만 아픔 가득히 적어낸 순수소설은 누구도 돌아보지 않고 
그것을 보호해주기 위한 배려도 없다. 한 달에 단편 한 편씩을 쓰는 열정적인 
작가라도 고작 3,4십만 원으로 살아가야 한다는 절박한 계산이 나온다.
  예술가는 자존심 하나로 세상을 사는 존재들이다. 그 자존심을 수호하지 
못할 때 순수소설은 외국의 경우에서 보듯 사라지고 만다. 그럼에도 그는 
끝내 손을 놓아서는 안되는 작가다. "이런 해괴한 매듭들을 우선 풀기 
위해서라도 소설이란 무엇인가를 좀 더 깊이 생각하고, 새삼 마음을 
가다듬어야 할 것도 같다" 는 이번 책에 실린 작가의 말은 그가 시대와의 
화해를 모색하고 있음을 들려주는 것이다. 이 책에 실린 작품들은 그가 쉴수 
없는 숙명의 작가라는 것을 독자에게 확인시켜 준다. 나그네는 길에서도 쉬지 
않는다.
  고등학교 교과서에 실렸던 " 청솔 푸른 그늘에 앉아 서울 친구의 편지를 
읽는다 "로 시작되는 시 '청솔 그늘에 앉아'는 그가 고등학교 시절에 쓴 
시다. 그는 지금도 그때의 모습을 보존하고 있는 드물게 젊은 작가다.

      2 고뇌의 골짜기, 저곳

    천의무봉 - 서정주 시집 '늙은 떠돌이의 시'

  한시절을 풍미했던 시인묵객 중에서 이처럼 오래가는 이름은 없다. 
언젯적의 이름인가. 미당 서정주. 그의 시를 읽었던 청년들이 벌써 호호야가 
된 시절을 지나 속을 알 수 없는 이 노대가는 오늘도 새시집 '늙은 떠돌이의 
시'와 다섯권짜리 전래동화집 '우리나라 신선 선녀이야기'(민음사)를 냈다.
  대추나무 가지를 잘라 허공에 던지면 배암이 되고 그것이 따'지'의 
동백꽃으로 피며 님의 속눈썹을 겨울 하늘에 날아올리는 부족언어의 요술사, 
이제 그에게는 상징이나 은유 따위는 시시한 것이다. 한 평론가의 말을 
빌리면 "아무 말이나 붙들고 놀리면 그대로 시가 되는 것" 이다.

  (적당한 다른 예가 없어 미안하지만) 마치 좋은 내외가 깊은 밤 자리에서 
그짓을 하듯 어디 하느님 딸이나 하나 데린 듯이 어느 하느님 딸이나 하나 
데린 듯이 그짓을 하듯 좋...네...좋...네... 좋네...좋네...좋네...좋네... 
좋네좋네좋네좋네좋네좋네좋네좋네... 좋...네...좋네...좋...네...좋네... 
하늘에다가 대고 요로코롬 그 머리의 그 기인 열두발상무를 마구 내젓고만 
있나니, 존댓말이 아니구 반말로서만 연거푸 연거푸 내젓고만 있나니, 이 
하늘 밑에서 이런 반말의 대가리춤은 아마도 우리뿐인가 하노라
  '우리나라의 열두발상무' 중에서

  그의 시 앞에서 깜박 죽지 않는 시인은 별로 없다. 그의 시는 흔히 
'넘어서기 힘든 산맥'이라고 일컬어지지만 그 산맥을 이루는 것은 
낙락장송이나 기암절벽의 절경으로서만이 아니다. "가난이야 한낱 남루에 
지나지 않는다"고 제왕의 목소리를 내다가도 "일본 헌병 고 쌍놈의 새끼"하고 
곰살맞은 소리를 낸다. 시뿐이 아니다. 그의 시를 좋아했던 일본 사내가 행방 
후 쫓아가며 경남 진영의 1천 마지기가 넘는 농토나 서울의 연탄고장 중 어느 
거나 마음대로 맡으라고 했을 때 선뜻 사양했다는 것은 이해하기 어렵고 
총칼로 세운 5공의 초기에 TV에 나와 "전두환대통령의 선한 웃음을 보면 
단군할아버지도 따라 웃을 것"이라고 말한 천연덕스러움은 설명 불가능이다. 
어떤 이는 말당이라 부르며 더러는 그에게서 '마른 근성'을 운위하지만 그는 
77세에도 홀연 러시아 유학길에 오름으로써 사람들을 놀라게 만든다. 한두 
말디의 수식어에 갇히지 않는 천의무봉함.
  아직도 관능을 노래하는 주책스러움과, 선남선녀를 신선과 선녀로 보는 
시선의 흐벅짐과, 날마다 세계의 산이름 1천6백25개를 외는 집념, 그런 모든 
것을 모아 구불구불한 문체로 보석을 만들어 낸다. 이번 시집에서 그는 
어린아이의 천진무구한 지점에 서 있다. 우주 수천만 년의 엄청남 앞에서 
좋은 시인들은 어린아이가 되나보다.

  내가 여섯 살이 되던해 봄에 나는 한문서당에서 천자문을 배웠는데요 한 
열흘 만에 그 1000자를 다 외였더니 선생님과 내 아버지는 아조 좋아라하고 
쐬주를 몇잔씩 들이마시고는 날 받어서 며칠 뒤엔 나를 데리고 뒷산에 
올랐어요 머슴의 지게에 술과 안주를 지우고 어머니도 따라가시어서 모다가 
따모은 진달래꽃으로 화전을 부쳐 하늘과 땅에 알리시며 축하해 주셨어요 
맛진 술에 거나해지신 아버지와 선생님은 어깨춤도 한바탕씩 
추어주셨는데요...
  '내가 천자책을 다 배웠을 때' 중에서

    살아 있는 이유 - 박남수 시집 '그리고 그 이후'

  "원로는 언젠가 한번씩 진면목을 보여주는 사람이라는 것을 알았다."
  시인 조병화 씨가 박남수 시인의 시집 '그리고 그 이후'(문학수첩)를 읽고 
한 말이다.
  18년째 미국에서 살고 있는 박시인은 지난해 사랑하는 부인을 잃었다. 
부지런하고 마음씨 고왔던 시인의 부인은 꼭 일년이 되는 92년 4월의 어느 
날, 일찍 일어나 아침을 준비하고 집안도 말끔하게 정리해 놓고 잠시 
쉬어야겠다고 눕더니 영원히 잠들어 버리고 말았다고 한다.
  시집 '그리고 그 이후'는 상배한 노년의 박시인이 아내를 먼저 보낸 외로움 
속에서 쓴 시편들을 모은 책이다. 시인 자신이 책머리에 "쓰고 싶지 않은 
시집이지만 또 쓰지 않을 수 없던 시집이기도 하다. 다듬을 필요없이 
투박하니 거칠게 썼고 또 그대로 내놓는다"고 밝히고 있듯 아내의 죽음과 그 
이후의 날들을 아무런 기교없이 담담하고 애틋한 언어들로 얘기하고 있다.
  그러나 이 시집은 국내 문단에 소개되자마자 엄청난 화제를 불러일으키고 
있다. 문인들의 찬사가 이어지고 어느 문예스쿨의 주부 수강생들은 이 
시편들을 낭독하며 눈물을 흘리기도 했다고 한다. 시전문지 '현대시락' 93년 
4월호는 박남수 특집을 꾸며 그의 시세계를 조명하고 있기도 하다.

  팬티 끈이 늘어나 입을 수가 없다. 불편하다 내 손으로 끈을 갈 재간이 
없다 제 딸더러도 끈을 갈아 달라기가 거북하다 불편하다. 이제까지 불편을 
도맡았던 아내가 죽었다. 아내는 요 몇해 동안, 나더러 설거지도 하라 하고, 
집앞 길을 쓸라고도 하였다 말하자면 미리 연습을 시키는 것이었다. 그런데 
성가시게 그러는 줄만 여기고 있었다. 빨래를 하고는 나더러 짜 달라고 
하였다 꽃에 물을 주고 나중에는 반찬도 만들어 보고 국도 끊여 보라고 했다 
그러나 반찬도 국도 만들어 보지는 못했다 아내는 벌써 앞을 내다보고 
있었다. 팬티 끈이 늘어나 불편할 것도 불편하면서도 끙끙대고 있을 남편의 
고충도
  '훈련' 전문

  이 시집에 실린 시편들은 아내에 대한 각별한 추억과 늙마에 홀로 남은 
시인의 쓸쓸한 마음을 단순하면서도 진실되게 전달한다. 어떤 수사나 의도적 
장치를 거절한 자리에서 노시인의 진정성을 보여준다. 시인 정진규씨는 "나는 
이 시집에서 만든 비유가 아닌 살아 있는 비유의 실체를 만나고 놀란다. 
진정한 비유는 우리의 삶에 구속의 옷을 입히는 것이 아니라 열려 있는 
자유를 허락한다. 시인은 월남과 도미 등 연속된 실향의 상처들을 이겨내고 
이제는 안락과 밝음의 이미지로 죽음의 세계를 수용하는 초월의 극단에 서 
있다"고 평하고 있다.

  벌판에 와서 저 땅 위엣 것이 모두 살아 있는 것을 확인했다 한 포기 풀 한 
그루의 나무 구름, 바람, 햇볕 사슴, 새, 시내 어느 하나도 죽은 것이 없음을 
알았다. 다만 문득 땅 위에 아내가 없음을 확인했다 땅 밑에 누워서 땅 위엣 
것이 아님을 알았다
  '대인' 중에서

  사랑, 결혼, 행복과 미움, 자녀의 출산, 노후, 죽음, 그런것들은 사람들 
누구나가 거쳐가는 인생의 통과제의이다. 이 시집은 활동사진처럼 한 부부의 
그런 일생을 보여주면서 삶은 끝없이 숭고하다는 것을 깨우치게 한다.

  냉장고를 열 때마다 딸아이가 쿨적쿨적 운다 어머니가 만들어 차곡차곡 
채웠던 음식들이 하나씩 둘씩 줄어든다. 이제 어머니의 김치 맛도 고추장 
볶음 맛도 끝이 났다
  '어머니의 맛' 중에서

  박시인은 평양에서 출생, 1.4후퇴 때 국군을 따라 월남했으며 유신 
극성기이던 지난 75년 조국을 떠나 미국으로 간 외로운 이미지스트. 정지용의 
추천을 받아 데뷔했던 생존시인으로는 박두진과 그 단둘이다.

    조병화 39권의 시집

  바람부는 날 노시인을 만나러 갔다. 어둑해져가는 박모의 작업실에서 
노시인은 커피를 알맞게 덥혀놓고 기다리고 있다가 " 반가워라. 온통 
외로워서... "라고 말했다. 가득 쌓인 책, 헌 신문지, 안락의자, 마른 꽃잎, 
먼지 정감 어린 몇폭의 그림, 원고지 세 줄 속으로 불러내온 언어들. 
온축해온 시심처럼 더운 커피를 내놓고 나서 노시인은 파이프 담배에 불을 
붙였다.
  " 마누라가 몇주째 병원에 입원해 있어. 손을 뗐던 담배를 다시 
시작했다니까. 늙으니까 외로워서... "
  서른아홉 권째 시집 '잠 잃은 밤에'(동문선)를 내고도 외로워하는 이 
노시인의 힘의 근원은 외로움이었을까. 우리나라에서 가장 많은 시집을 냈고 
가장 폭넓은 독자를 가지고 있는 시인. 조병화. 가을날의 우수와 평온함의 
주인.
  " 나는 이제 떠나는 사람의 노래에 대해서 생각하고 있다네. 아름다운 
떠남은 어떤 것일까. 미련없는 떠남은 또 어떤 것일까. 그런 것들을 말일세. 
젊었을 때는 길이 있었고, 꿈이 있었지. 그런데 더는 갈 수 없는 세월에 오고 
말았어. 전에는 나를 살기 위해서 시를 썼지만 이제는 나를 버리기 위해서 
시를 쓰는 거라네. 그렇게 지금을 지나가고 있지. "

  걸어서 다는 갈 수 없는 곳에 바다가 있었습니다 날개로 다는 날 수 없는 
곳에 하늘이 있었습니다 꿈으로 다는 갈 수 없는 곳에 세월이 있었습니다 아, 
나의 세월로 다는 갈 수 없는 곳에 내일이 있었습니다
  '내일' 중에서

  하늘, 고독, 길 등의 막막한 이미지 속에서 평생을 노숙해온 시어들. 그의 
시는 곤고한 삶을 들여다보는 치열함보다는 인간 고독에 대한 향수를 
노래하고 또 노래한다.
  " 조작적이고 만드는 시는 쓰고 싶지도 않았다네. 사는 것이 왜 그렇게 
외로웠는지, 그것을 이겨내기 위해서 쉬지 않고 노래해 왔지. "
  그래서 쉽다거나 이런 저런 비판도 따른다. 그러나 그의 시는 그런 비판 
앞에서 자유롭다. 이 노시인에게서 가장 중요한 것은 시가 곧 삶이라는 
절대성이다.
  " 이제 나의 꿈은 떠나가는 것이라네. 아쉬움도 없고 후회도 없어. 
운동선수도 했고 그림도 그렸고 대학교수에다 이사장도 했었지, 세계 
계관시인에다가... "
  시력 50년간 2천 편의 시를 써왔다는 사실이 그것을 말해준다. 2천 편의 
시는 한 사람의 생애에서 깨어 있는 모든 시간을 시 속에 삼투시키지 않으면 
나올 수 없는 분량이다. 한국 시사에 많은 시인이 있었고 아름다운 노래들이 
많았다.
  " 단 하나 아쉬운 게 있지. 운전을 배우지 못한 거. 지난 봄에는 손자녀석 
대학학비도 만들어 줬다네. "
  그러나 이 노시인만큼 많은 시집을 내고 한결같이 독자들에게 읽혀져온 
시인은 드물다. 그것은 쉽고 대중적이기 때문만이 아니다. 단순한 평이성은 
생명력이 길지 않다. 시로 삶의 전내용을 살아나가는 숨어 있는 절실함.
  " 저녁에는 병원에 마누라 병문안 갈 거라네. 언제 한번 내 고향 난실리에 
놀러 가세. 바람도 좋고 시간의 냄새도 좋아. 엊그제는 스웨덴에서 내 
번역시집 '꿈'도 나왔어. "
  그 절실함은 시 속에 배어 있다. 독자들은 이 노시인의 그것을 사랑한다.

    시인 고은

  시인 고은이 회갑을 맞았다. 93년 6월에는 그의 회갑을 맞아 시력 35주년을 
기념하는 '고은 문학의 밤' 행사도 있었다. 문인들뿐 아니라 문학계 전반의 
인사들이 찾아와 시인의 시업을 빛네준 이 행사는 오랜만에 시에 감동과 
눈물이 있다는 것을 알려준 소중한 자리였다.
  고은. 그는 분명 시인 서정주의 이름을 이어달리는 한국 현대시사의 높은 
산맥이다. 감동이며 미학이고, 치기이며 광란이고, 화두이며 잠언과 같은 
그의 글들은 벌써 책으로 1백 권을 넘어서 동시대 문인들의 기를 죽인다. 
그의 작품이 어디 흘러가는 강물을 멈춰 서게 할 정도의 걸작뿐이랴. 그는 
자주 태작의 명인이기도 하고 저절로 폭발하는 뇌관이기도 하지 않았던가.
  부산 피난시절, 김동리의 연애사건 하나로 문단이 발칵 뒤집혀 이쪽과 
저쪽으로 양분될 정도로 정신의 순진성을 자랑하던 한국 문단에 그는 
피리소리처럼 애절한 시 '폐결핵'을 가지고 찾아온, 그러나 천방지축 
동서남북의 귀기 넘치는 바람이었다.
  일제 시절 절망에 취해 화가를 꿈꿨고, 전란의 한복판에서 새빨간 낙조의 
황홀경을 배경으로 수음을 하면서 문학을 지망했다. 좌우익의 학살극을 
보면서는 자살기도와 가출을 거듭했고, 이윽고 사미승이 되었다. 낙산사 벼랑 
끝에서 20여 일의 단식좌선을 하다 파도에 귀먹었다. '혁명'의 물결을 보면서 
환속했다.
  60년대 그는 더더욱 밑도 끝도 없는 스캔들의 화신이었다. 습관처럼 자살을 
꿈꾸는 허무주의자였고, '성 고은'이었고, 종삼아가씨들이 흠모하는 
'오빠'였고, 허풍이었고, 그러고도 놀라운 시인이었다.

  겨울 문의에 가서 보았다 거기까지 다다른 길이 몇갈래의 길과 가까스로 
만나는 것을 죽음은 죽음만큼 이 세상의 길이 신성하기를 바란다 다른 소리로 
한 번씩 귀를 달고 길들은 저마다 추운 소백산맥 쪽으로 뻗는구나 그러나 
빈부에 젖은 삶은 길에서 돌아가 잠든 마을에 재를 날리고 문득 팔짱끼고 
서서 참으며 먼산이 너무 가깝구나 눈이여 죽음을 덮고 또 무엇을 덮겠느냐
  '문의 마을에 가서' 중에서

  70년 초겨울, 잔뜩 취해 있던 그는 술집 탁자 위에 어지럽게 널려 있는 
신문에서 노동자 전태일의 분신자결을 알았다. 그러자 벌떡 일어섰다. 그는 
이제 서정주의 시와 결별했다.
  허무에서 역사로 내달았다. 70년대와 80년대 그는 유감없는 투사였다. 
박정희의 유신파쇼는 그 자신의 드높은 각성에 대한 가장 고통스런 
은전이었다. 그는 과감하게 부르짖었다.
  " 시가 국가보다 높은 것이기 위하여 나는 시를 쓴다. "
  80년대 중반 그는 친숙해진 감옥으로부터 돌아왔다. 무서운 에너지가 
분출되기 시작했다. '만인보'와 '백두산'은 활화산이었다. 날이 갈수록 
문학은 진실이라는 것을 보여줬다. 역시 형편없는 태작도 보여주면서.
  그는 아직도 물가에서 놀고 있는 어린애처럼 위태롭거나 천진하다. 그러나 
경험과 상유의 폭은 단연 다른 이들 앞선다. 궁금하다. 삼거리 주막의 
삶아놓은 우리나라 고기 같은 고은. 그가 세계문학의 길로 갈 것인가, 허풍과 
잠언의 길로 갈 것인가.

    작은 것의 넓이 - 김종삼의 시

  휴가철이다. 해변 시인 학교에 참가하거나, 시 한 편을 맛보며 휴가를 
보내고 싶은 사람들은 김종삼의 시집 한 권을 구해들고 도시를 떠나는 것이 
어떨까. 읽기에 아무런 부담이 없고 단지 한 편만을 읽어도 되는 그의 
시편들. '북치는 소년' '물통' '돌각담' '뾰죽집' '스와니 강' 등의 제목을 
달고 있는 그의 시는 얼핏 어떤 영상을 떠오르게 하고 그 뒤에서 무한한 
막막함을 만나게 한다.
  말은 시작하기도 전에 벌써 쓸쓸해진다.
  그래서 넓이와 깊이를 생각해보는 한가롭고 무료한 때가 아니면 그가 낸 길 
속으로 들어가기가 어렵다. 짧고 생략이 심해서 쓰다 그만둔 것처럼 보이지만 
속에는 엄청나게 진한 것이 있다. 그의 시는 분명 여름이거나 겨울의 것이다. 
진한 외로움은 여름이나 겨울에 온다. 아무 때나 오는 것이 아니다.
  드뷔시와 말러의 음악을 좋아했고, 소주에 취해 살았던 그가 지난 84년 
63세를 일기로 전셋집에서 세상을 떠났을 때 사람들은 " 이 시대의 마지막 
보헤미안이 갔다 " 고 말했다. 말이 흔한 시대에는 " 이 시대의 마자막 - " 
이 후렴구처럼 반복된다. 그럼에도 그에게 그 말이 붙자 정말 그럴듯해 
보였다.

  희미한 풍금소리가 툭툭 끊어지고 있었다 그동안 무엇을 하였느냐는 물음에 
대해 다름아닌 인간을 찾아 다니며 물 몇통 길어다 준 일밖에 없다고 머나먼 
광야의 한복판 얕은 하늘 밑으로 영롱한 날빛으로 하여금 따우에선
  '물통' 전문

  내용 없는 아름다움처럼 가난한 아희에게 온 서양나라에서 온 아름다운 
크리스마스 카드처럼 어린 양들의 등성이에 반짝이는 진눈깨비처럼
  '북치는 소년' 전문

  제목을 시의 끝에 붙여 보면 확연하게 살아오르는 '북치는 소년'은 
내용없는 아름다움이 어떤 것인지를 짐작하게 한다. 단지 짐작해야 할 뿐, 
그것이 어떤 것이라고 구체적으로 말할 때 내용 없는 아름다움은 사라진다. 
시인 황동규는 저 유명한 평론 '잔상의 미학'에서 " 순수시의 표본으로 
보이던 박목월과 김춘추의 작품들은 김종삼의 시와 나란히 놓일 때 인간적인 
반응이 뚜렷한 시들로 변모된다 " 고 했다. 시인들은 누구나 세계시민이거나 
데카당이 되는 전쟁 때에도 그는 작은 것들만을 말했다. 사람들은 남들이 
작다는 것에 대해 언제나 안도한다. 작은 작품들이 때로는 의외로 큰 이유가 
거기에 있다. 그의 시는 작은 것들을 영원 속으로 던진다.

    비가의 극진함 - 신경림 시집 '쓰러진 자의 꿈'

  그의 고향에 가 보았다. 늦가을의 산허리는 해소병 환자의 기침소리처럼 
적갈색 퇴락의 그림자로 쿨럭이고 아스팔트를 깔려는지 넓히다 만 자갈길은 
수확하고 난 작은 산전들과 함께 버려져 있었다. 시인 신경림이 젊은 한때를 
버리고 돌아와 '농무'의 시편들을 쓰던 곳, 소백산맥 줄기들이 깊은 골을 
만들 고 있는 충북 중원의 산협 마을.
  고개를 넘으며 가말골이었다. 먼 타지에서 이곳에까지 흘러들어온 '연상'과 
'덕대'와 '명일' 이들이 쓰러지고 엎어지면서 노래부르던 골짜기 광산마을 
('그 겨울')의 금광은 이제 눈부신 제 골수를 모조리 빼앗기고 폐허의 검은 
아구통을 드러내고 있었다. 산자락마저도 쇠잔해 보이는 풍경 속으로 
어린아이는 소를 몰고가며 흘낏 뒤돌아보았다. 알 수 있을 것 같았다. 시인이 
노래했던 절창의 애사 ,'농무'의 가락과 그 시절의 음영을. 이해할 수 있을 
것 같았다. 이십여 년이 지난 이제 새시집 '쓰러진 자의 꿈'(창작과 
비평사)의 '별'에서 " 그러다가 다 저녁때 동무네 주막집 헐린 담 앞에 와 
서면 ... (중략) ... 지나온 날들 지푸라기보다 허전해서 먼지보다 가벼워서 
" 라고 쓴 시인의 마음을. 세월은 변했으나 괴롭고 슬픈 자들은 더욱 
그러하며, 시는 그들의 벗이어야 하되 길은 여전히 가물가물할 뿐이므로.
  면서기패들에게서 세상얘기를 듣고 밤이며 섰다판을 벌이던 정미소 뒷방은 
그리움으로만 남아 있고 춥고 퀭한 면소재지 거리는 다방이나 카페들, 
주유소나 여관으로 채워져 있었다. 이번의 시집은 더욱 평이하다. 여기나 
저기의 골짜기들을 한사코 돌아다니기 좋아해서 '목사'라는 별명을 얻은 
시인이 순탄함과 그 뒤에 배어 있는 깊이를 보여주고 있다. 전에는 
틀국수집을 했고 이젠 모퉁이 상점에서 잡화를 팔고 있는 시인의 늙은 친구는 
" 연전에 나온 친구의 책을 받아봤더니 눈물이 나데. 우리네 맘을 어쩌면 
그렇게 잘 알아주는지... 왠지 고맙더라구. 그나저나 우리는 시 같은 건 
모르고 살아 " 했다.

  굴참나무 허리에 반쯤 박히기도 하고 물푸레나무를 떠받치기도 하면서 
엎드려 있는 나무가 아니면 겨울숲은 얼마나 싱거울까 산짐승들이나 나무꾼들 
발에 채여 이리저리 나뒹굴다가 묵밭에 가서 처박힌 돌멩이들이 아니면 또 
겨울숲은 얼마나 쓸쓸할까
  '겨울숲' 중에서

  꼴뚜기젓 장수, 땅 장수, 곰배팔이, 대머리, 미니스커트, 청바지들이 서로 
어디로 가는지 모르는 채 다들 같은 쪽으로 가고 있음을 보여주는 시 
'기차'는 길의 시인들만이 실감있게 얘기할 수 있는 삶의 부유일 것이다. 
'파주의 대장장이를 만나고 오며' '자라 짜는 늙은이와 술 한잔을 나누고' 
'날이 밝아 길 떠날 채비를 하면서' 등의 제목을 가진 시에서는 비가의 
극진함에서 율격과 여유를 만난 시인 두보를 연상시킨다.
  '신토불이'라고 쓰여진 현수막이 걸린 장터거리를 지나면서 그의 시는 
우리의 땅을 닮았다는 생각을 했다.

    영혼이 깨끗한 사람은 ... - 이성선 시집 '결정의 노래'

  영혼이 깨끗한 사람은 눈동자가 따뜻하다

  시인 이성선씨를 만나러 넘는 대관령 마루에서 읽은 그의 시 '깨끗한 
영혼'은 이렇게 시작됐다. 끝없이 맑은 가을의 높은 언덕, 산림은 한나절의 
햇빛속에 물들고 산의 큰 숨소리는 적요로웠다. 시는 계속됐다.

  늦은 별이 혼자 풀밭에 자듯 그의 발은 외롭지만 가슴은 보석으로 세상을 
찬란히 껴안는다 저녁엔 아득히 말씀에 젖고 새벽엔 동터오는 언덕에 다시 
서성이는 나무 ... (중략) ... 찾으면 담 밑에 작은 꽃으로 곁에서 겸허하게 
웃어주는 눈동자가 따뜻한 사람은 가장 단순한 사랑으로 깨어 있다

  속초에서 만난 시인은 그의 아홉번째 시집 '절정의 노래'(창작과비평사)는 
" 산과 들을 돌아다니며 들은 풀잎, 들꽃, 나무들의 노래 " 라고 했다.
  시인은 대학(고려대) 공부, 입대, 1년 여의 수원 농촌진흥청 근무가 외지에 
나가 산 세월의 전부라며 " 시가 그리워 이십 몇 년 전 도회의 삶에서 
고향으로 돌아왔다 " 고 했다.
 지금은 속초근방 양양고등학교 교사로 있는 그는 " 2년 전까지는 바다가 
바라보이는 집에서 살았는데 이제 산밑에서 살고 있다 " 고 알려줬다. 
도시에서는 자연의 소리가 인간에게 미치지 않지만 깊은 산골에서 태어나서 
그 풍광의 맑고 깨끗함을 노래하며 살다보면 우주의 모든 살아있는 것, 뿐만 
아니라 살아있지 않은 것과도 대화하는 시세계가 열린다고 했다.

  저 아슬한 가지 끝에 꽃이 피어 일어난다 누가 보이지 않게 꽃나무 안에 와 
머문 것이냐 산을 집인 듯 등에 지고 밖에서 자고 있는 우리집 강아지
  '누구일까' 중에서

  좋은 산은 함부로 모습을 세상에 드러내지 않는 법 ... (중략) ... 삶이란 
이 크신 분의 마음 끝에 한 접시 떨리는 등불을 켜는 것이냐 별처럼 물결처럼 
반짝이며 영혼의 숨결을 꽃피우는 것이냐 ... (중략) ... 좋은 산은 함부로 
좋은 사람은 더욱 함부로 세상에 제 모습을 드러내지 않는 법
  '산을 찾으며' 중에서

  고향으로 돌아온 그는 우주의 모든 것들과 대화하면서 그것들을 체계화, 
합리화하기보다는 그것들과 순간순간 춤추고 싶었고 노래하고 싶었다고 했다. 
인간의 원초적 무적 기질로 우주의 신비에 함께 떠돌며 비, 바람, 안개, 눈, 
햇볕과 같은 그런 것, 한순간에 포착되지 않는 끝없는 늪과도 같은 자연의 
핵에 도달하고 싶었다고 했다.
  그러나 그는 2년 전부터 강렬하고 열린 바다의 이미지를 버리고 산이 우뚝 
서 있는 초월의 세계로 들어섰다. 광고 선전과 같은 현란함 속에 가려져 있는 
세상과 인간의 본질을 찾기 위해서 그는 더욱 치열하게 동양정신의 진수에 
도달하고 싶었고 그것을 간결하게 노래하고 싶었다.
  그의 동양정신은 자연을 노래한 순수서정, " 시는 내가 쓴 것이 아니라 
하늘의 말을 받아 적은 것 " 이라고 말하는 우주와의 교감, 세계를 하나의 
물방울로 변용시키는 선적 인식, 정신의 극재점에 도달하고픈 치열함 등이 
어울려 장대하게 증폭된다.

  내가 최후에 닿을 곳은 외로운 설산이어야 하리 얼음과 백색의 눈보라 험한 
구름 끝을 떠돌아야 하리 가장 외로운 곳 말을 버린 곳 그곳에서 모두들 
하늘에 되돌려주고 한송이 꽃으로 가볍게 몸을 벌리고 우주를 호흡하리
  '절정의 노래' 중에서

  그래서 그의 시는 결코 쉽지 않다. 많은 사람들이 세속적 명리에 탐닉할 때 
홀로 산골로 돌아온 그로서는, 세상물정 모른다는 자괴감이 들 때는 이십여 
년 전 시를 찾아 돌아오던 날의 맹목적이고 순수했던 정신을 생각한다는 그의 
시는 각박한 연대의 난해함을 노래하지 않더라도 수양의 깊이에 도달한 
사람만이 맛볼 수 있는 깊은 어려움을 담고 있다.
  문학평론가 최동호 씨는 " 극단적 이분법을 종합하는 하나의 테제로서 
이성선의 서정적 정신주의는 90년대에 새롭게 부각되어야 한다 " 며 " 그가 
중앙문단에서 소외되었다면 그것은 문단의 패권주의적 편협성이나 
속성재배식의 자기과시에 급급한 졸속주의 때문이 아니었던가 반성해볼 
필요가 있다 " 고 말한다. 많은 문인들도 " 그의 삶과 시는 진실되다 " 고 
동의한다.
  " 내게 있어서 시쓰기란 그것 자체만이 아니다. 이 길을 통해서 삶 모두를 
그 높이까지 올려놓고자 하는 전부가 포함된다 " 고 하는 그에게서는 
동해바다 내음이 섞여 있다. 어느새 설악산은 청갈색으로 혼자 저문다.

  실수는 삶을 쓸쓸하게 한다 실패는 생 전부를 외롭게 한다 구름은 늘 
실수하고 바람은 언제나 실패한다 나는 구름과 바람의 길을 걷는다
  '구름과 바람의 길 ' 중에서

    김지하, 시대와의 화해

  우리는 지금 변전의 스토리를 보고 있다. 시인 김지하씨가 93년도(제5회) 
이산문학상을 수상했다. 제3세계 작가회의에서 시상하는 '로터스 특별상', 
오스트리아의 '크라이스키 인권상', 세계시인회에서 선정하는 '위대한 
시인상' 등 국제적인 상을 여러 차례 수상했으며선도 정작 국내문학상으로는 
처음인 이번 수상은 수상작이 '결정본 김지하 시전집'(솔, 전3권)이라는 데서 
보듯 그의 시업 30년에 대한 전반적인 평가의 의미를 지니는 것이다. 
심사위원회는 이번 선정에 대해 " 김지하문학을 우리 문학사의 흐름에 
정식으로 편입하게 하는 데 지장이 되었던 결함들을 모두 제거하게 되었다 " 
고 의의를 부여했다. 김씨도 " 전에 받았던 외국의 상은 정치적인 고려에 
의해 주어졌다는 인상이 깊었는데 국내에서 처음으로 문학상을 받고 보니 
무척 감회가 깊다 " 고 기뻐했다. 지난 20여 년간 한국문단 최고의 
풍운아였던 그는 이제 행운아로 변전되고 있는 셈인 것이다.
  일거수 일투족마다 국가권력뿐 아니라 세계 지성들의 눈길을 함께 쏠리게 
했던 이른바 '현장'의 주인공. 짧지 않은 그의 시편들은 자유와 민주를 
희구하는 이땅의 수많은 지하모임에서 하루도 빠짐없이 낭송됐으나, 그 
주인공은 단 하루도 자유롭지 못했고 안일하게 자유롭기를 희망하지도 
않았다. 불의의 정권을 향해 온 몸으로 저항했던 역사적 시인들의 반열에 그 
역시 부족함 없으면서도 생전에 광영을 보고 있다는 점에서 그는 남다른 
행운아라고 할 수 있다. 민중으로부터 격리시켰던 한 시인을 세월은 
민중에게로 돌려보내며 화해를 요구하고 있는 것을 우리는 보고 있는 것이다.
  " 역사가 반드시 바뀌리라는 확신이 없었더라면 나는 싸울 수 없었을 
것이다. 그 확신 때문에 싸울 수 있었고, 나를 감싸주는 많은 친구들 때문에 
견딜 수 있었다. 독재정권의 교묘한 선전은 많은 사람들이 나를 과격하고 
무서운 놈이라고 생각하도록 했지만 나는 기실 연약한 시인일 뿐이다. "
  그를 둘러싼 변전은 세월과 정권의 바뀜에만 국한되지 않는다. 독재의 
시절에 누구보다 예리하고 강렬하게 싸웠던 그는 이제 생명운동에 앞장서 
풀잎이나 슬픔 같은 생명의 것들은 노래하고 있다. 그는 필시 강력함과 
연약함을 동시에 볼 줄 아는 유연한 사람이며 시대를 앞장서서 노래할 줄 
아는 예지의 시인인 것으로 보인다. 그런 점에서 김지하는, 한 번의 
감옥행으로 온통 눈물의 시를 발표하고 있는 후배 운동권의 시인과는 
구별되는 이름이다.

  황톳길세 선연한 핏자욱 핏자욱 따라 나는 간다 애비야 네가 죽었고 지금은 
검고 해만 타는 곳 두 손엔 철사줄 뜨거운 해가 땀과 눈과 모밀밭을 태우는 
총부리 칼날 아래 더위 속으로 나는 간다 애비야 네가 죽은 곳 부줏머리 
갯가에 숭어가 뛸 때 가마니 속에서 내가 죽은 곳 - '황톳길' 중에서

  그는 첫시집 '황토'에서 열정의 뜨거움을 숨막히게 보여주었다. 오욕의 
역사를 통과해온 이 나라 시인들의 시적 자아는 역사의 심각한 왜곡이 
준비되고 있던 60년대 후반 김지하에 이르러 민중성과 서정과 저항을 
결합하며 노을빛 통곡으로 불타올랐다. 번뜩거리는 총검과 연자방아와 
유황불과 매장과 푸른옷과 극락강을 뜨겁고 팍팍하게 노래한 그의 시편들은 
미친 역사의 회오리 앞에서 그에 맞서는 광기로 가득 차 지칠 줄 모르는 한 
전사의 출현을 알려주는 것이었다.

  무성하던 삼밭도 이제 기름진 벌판도 없네 비녀산 밤봉우리 웨쳐 부르든 
노래는 통곡이었네 떠나갔네 시퍼런 하늘을 찢고 치솟아오르는 맨드라미 터질 
듯 터질 듯 거역의 몸짓으로 떨리는 땅 어느 곳에서나 어느 곳에서나 
옛이야기 속에서는 뜨겁고 힘차고 가득하던 꿈을 그리다 죽도록 황토에만 
그리다 삶은 일하고 굶주리고 병들어 죽는 것 - '비녀산' 중에서

  시는 언어와 그 인식이 존재하는 집이다. 행동은 인식의 결과로 나타난다. 
이 불길한 시를 읽는 어떤 사람은 물덩어리와 불덩어리가 부딪쳐 차라리 
파열해 버려야만 하는 숙명의 결전을 눈치챘으리라. 과연 휘몰이장단이었다. 
오적이 팔딱팔딱, 분씨가 빠가빠가. 체포 나폴레옹꼬냑, 투옥 구리이순신. 
카농사형, 15년 요미우리 내란선동 사르트르 북괴찬양 양심선언 펜클럽 
항소이유서 3시간 15분 20년...
  그러나 시인은 이 시절에 '애린'을 만났고, 80년대 이데올로기의 시대에 
홀로 생명을 노래하기 시작했다. 또 다른 방향의 치열한 싸움의 시대에 그는 
이제 그를 극복하려 하거나 비판하는 세력들에 맞서 생명사상을 구축해 
나갔다.
  " 구태여 말하라면 애린은 죽어간 것, 죽어서도 살아 떠도는 것, 살아서도 
죽어 고통받는 것, 그 모든 것에 대한 진혼곡이라고나 할까. 몹시도 티끌이 
이는 날, 두견꽃이 죽어간 날 누군가 태어났다. 술상 밑에서, 애기파 속에서, 
겨울 강에서 새로운 얼굴로. 나는 그 죽고 새롭게 태어남을 애린이라 부른다. 
"
  생명사상과 만나고 나서 그의 시는 간결해지기 시작했다. 극렬하게 
질태했고 집착과 파멸과 좌절을 몸부리쳤던 그의 시는 꺼끌꺼끌하고 
엉성하고, 그러면서 부드러운 것으로 나타났다.

  스물이면 혹 나 또한 잘못 갔으리 가 뉘우쳤으리 품안에 와 있으라 옛 
휘파람 불어주리니 모란 위 사경 첫이슬 받으라 수이 삼송천 건너라 - '척분' 
전문

  91년 강경 공안정국에 항의하는 운동권 학생들이 분신으로 맞서자 " 젊은 
벗들, 역사에서 무엇을 배우는가. 죽음의 굿판을 걷어치워라 " 라는 제목으로 
발표된 글에 덧붙여진 이 시는 분신으로 죽은 혼들을 위로하는 결정의 노래로 
남아 있다. 이 글은 운동권에 엄청난 파문을 몰고 왔지만 그의 생명사상을 
널리 알리는 계기가 됐다.
  " 나는 인간을 포함한 세상의 모든 것을 우주적으로 순환하는 존재라고 
본다. 우리는 우주에서 그 모든 것들과 함께 주고받고, 돌아가고 돌아온다. 
우주적인 존재인 나는 그 모든 삼라만상들과 함께 순환하므로 그것들을 
공경의 마음으로 바라본다. 공해나 악의 모습들, 우주가 가지고 있는 파괴적 
힘에 이르기까지 일그러짐에 대한 연민의 눈으로 보고자 한다. 서양의 
환경운동은 공해를 추방의 대상으로 설정하고 있지만 그런 선악의 
이원론으로는 근본적인 치유가 될 수 없다. 의사는 환자에 대한 애정 없이는 
병을 치유할 수 없다. "
  그의 생명사상은 환경문제나 생명중시론을 넘어서 간다. 그것은 새로운 
문명창조와 연결돼 있으며 세기말의 혼란한 생각들을 대체할 커다란 어떤 
틀로 구상지어져 있는 듯하다. 그는 이제 지난날처럼 몸부림치지 않으며 
지나친 슬픔이나 어두움에서 세계를 보지 않는다. 계면조의 서편제와 우조의 
동편제를 넘나들며 그들을 조화시켰던 훌륭한 광대들 같이 장중하면서도 너무 
멀지 않고, 가녀리게 슬프면서도 너무 가깝지 않게 세상을 본다. 일체의 
이미지들을 어느 만큼의 거리에 두고 공경의 자세로 맞이하는 것, 그는 
그것을 '외로움 속에서 님에 대한 짙은 기다림' 이라고 표현한다. 그는 지금 
'애린'에서 '님'으로 넘어가고 있는 것으로 보인다. '애린'이 세상의 모든 
것들에 대한 따뜻하고 새로운 인식이라면 '님'은 그것이 전해오는 어떤 
부드러운 실체의 것이리라.

  무슨 소리라도 한번 들려라 살포시라도 외롭고 무슨 벌레라도 한 마리 나를 
물어라 너무 외롭구나 ... (중략) ... 창밖의 마른 나무에 공손히 절 한번 
가랑잎 하나 무슨 종교처럼 진다.

  그가 발표한 시로서는 최근작인 '무슨'은 그의 이같은 마음을 가장 잘 
전하고 있는 시다. 아마 그 어떤 것의 도래가 가능하다면 시인인 그에게 
있어서는 우선적으로 시의 새로운 상상력과 관련되는 것이라고 보여진다.

    외로운 시작의 따뜻함 - 김영석 시집 '썩지 않는 슬픔'

  "이제 나이만큼 철이 들고 나서, 외롭고 신산한 인생살이를 시에 의지하여 
산다는 것이 무엇인지, 시가 인생의 구원이 될 수 있다는 것이 무슨 뜻인지 
겨우 알 것 같다. 삶의 적막함도 조금은 알게 됐다. "
  92년 말 첫 시집 '썩지 않는 슬픔' (창작과비평사)을 낸 시인 
김영석씨(배재대교수)는 시의 먼 거리를 돌아온 그간의 세월을 그렇게 
얘기했다. 지난 70년과 74년 두 차례 걸쳐 신춘문예에 당선했고 '죽음의 
곁에서 물을 마신다'로 시작되는 그의 데뷔 시 '단식'은 아직도 시를 
사랑하는 사람들이 더러 애송하고 있지만 그는 좀처럼 문예지에도 시 한 편 
발표하지 않았고, 그의 이름은 잊혀왔다. 시의 어떤 것이 사람들을 다시 
돌아오게 하는지, 무엇이 이십수 년 만에 시집을 내게 하는지.
  "시의 고통스럽고 외로운 작업이 무서웠다. 그렇게 이십 몇 년이나 
지나면서 그 외로움이 자기 위안이 된다는 것을 알았다. 이제야 그 외로움의 
따뜻함을 알았고 비로소 시를 더욱 가까이 할 수 있을 것 같다. "
  그는 젊은 날 시를 떠나 생활의 여기저기를 헤매면서, 그러나 내심으로는 
꾸준히 시를 탐색했지만, 늦게 다시 공부를 시작했고 문학을 강의하는 사람이 
됐다. 시는 그의 오랜 주제였지만 그의 부인조차 초기에는 그가 시인이었는지 
모를 정도로 그는 시를 노출하지 않았다. 그러나 무언가를 갈고 닦으면서 
내색하지 않는 사람들의 그것이 대개 그렇듯 그의 첫시집이 담고 있는 시들은 
정녕 막돼 있지 않다는 것을 보여준다.

  흙은 소리가 없어 울지 못한다 제 자식들의 덧없는 주검을 가슴에 묻어두고 
삭일 뿐 소리를 낼 수가 없다 그러나 흙은 제몸을 떼어 빚은 사람을 시켜 
살아있는 동안 하늘에 종을 걸고 치게 한다 소리없는 가슴들 흙덩이가 
온몸으로 부서지는 소리를 낸다

  그의 시 '종소리'는 언어와 감성을 연마, 이제는 저 빈 들판을 외롭지 않게 
가는 사람의 투명한 모습을 보여준다. 아무 설명이 필요치 않고 다만 언어와 
마음이 만나서 울림을 빚어내는 시편들.

  멍들거나 피흘리는 아픔은 이내 삭은 거름이 되어 단단한 삶의 옹이를 
만들지만 슬픔은 결코 썩지 않는다 고향집 뒤란 살구나무 밑에 썩지 않고 
묻혀 있던 돌아가신 어머니의 흰 고무신처럼 그것은 어두운 마음 어느 구석에 
초승달로 걸려 오래오래 흐린 빛을 뿌린다.
  - '썩지 않는 슬픔' 중에서

  그의 시의 감성은 젊다. 젊어서 하나의 푸른 그림을 만든다. 그는 세상 
여러 모습에서 사금파리처럼 박혀 있는 시적인 것들을 찾는 것, 그것은 
생명의 에너지를 찾는 거와 같다고 했다.

    어머니, 먼 길 팍팍한 길 - 김남주 감옥의 시편들

  늦가을 어느 해 추곡수매 퇴짜맞고 빈 속으로 돌아오시는 아버지 앞에 
밥상을 놓으시며 우시던 어머니.
  순사 하나 나고, 산감 하나 나고, 면서기 하나 나고, 한 집안에 세 사람만 
나면 웬만한 바람엔들 문풍지가 울까부냐, 아버지 푸념 앞에 고개 떨구시고 
잡혀간 아들 생각에 다시 우셨다던 어머니.
  어머니, 수수떡 옷가지 보자기에 싸들고 다시는 신작로 가엘랑 나서지 
마세요. 끌려간 아들의 서울, 꿈에라도 못 보시면 한시라도 못 살세라 먼 길 
팍팍한 길 다시는 나서지 마세요.
  김남주 시인의 옥중시전집 '저 창살에 햇살이'(창작과비평사) 속에 실려 
있는 시 '편지 1'을 편지형식으로 옮긴 것이다. 이번 시전집에는 옥중생활 
10여 년 동안 써 몰래 밖으로 보냈던 시 3백 편이 실려 있다.
  그의 시들은 '도식성'이라는 비판으로부터 자유로울 수 없었지만 
그럴지라도 자의식의 미로를 헤매는 90년대 시에 대한 반성의 힘으로 
작용한다. 사람들의 자유가 억눌리던 시절에 온몸으로 그에 항거하며 젊음을 
보낸 그의 삶과 시.
  그는 감옥이 자신을 시인으로 만들었다고 쓴다.
  전남대 영문학과 4학년이었던 지난 72년 유신을 반대하는 유인물을 제작한 
것이 화근이 돼 졸업식 후 첫 감방생활을 경험한다.
  수사과정에서의 육체적 고통 끝에 무릎을 꿇었고, 공포 앞에서 신념을 버린 
자신의 비애를 달래기 위해 처음으로 쓴 시 '진혼가'가 데뷔작이 됐다.
  그후 1979년 민투사건으로 쫓겨다니던 중 면서기 아들을 두는 게 꿈이었던 
농투성이 아버지가 화병으로 세상떴다는 소식을 듣는다. 허망한 하늘을 보며 
그 순간에 떠올린 것은 박인로의 '조홍시가'였다고 한다.
  15년형을 선고받은 그에게 옥바라지를 자청하는 여인이 있었다. 옛날 
운동권 동료 박광숙 씨. 장기수의 몸이라 여인의 뜻을 받아들일 수 없었지만 
그녀는 맑은 얼굴로 면회를 왔고 책을 보내줬다.
  자질구레한 인간의 욕망을 모두 차단시켜 주는 옥중에서 몰래 쓴 시들은 
출감자나 그에게 호감을 갖고 있던 교도관들에 의해 그녀에게 전달된다. 그 
시편들이 오늘의 전집이 됐다. 그녀와는 출옥 직후인 89년 초 혼례를 올렸다.
  그는 사상범들에게 일체의 필기도구를 지급하지 않는 것은 민족문화의 큰 
손실이라고 말한다. 감옥은 머리가 맑아져 자신의 삶을 객관화시킬 수 있는 
곳이라며 단재 신채호의 '조선상고사'도, 로마의 철학자 보에티우스의 
'철학의 위안'도, 인도수상 네루의 '세계사편력'도 감옥에서 쓰여진 
저술이라고 말한다.
  출옥과 더불어 세상은 바뀌었다. 그가 온 몸을 던져 갈구했던 이상은 
허구였고 격렬했던 시어들은 더 이상 필요치 않음을 깨달았다.
  그러나 저항의 시대에 쓰여진 시는 소중한 경험이었다. 문학은 고통 속에서 
피는 꽃, 이제 열심히 사는 사람들의 모습을 그리겠다고 했다.
  그의 시가 너무 전투적이라는 비판에는 80년대의 특성을 이해해줄 것을 
당부했다. 어느 날 호송차에 실려가면서 쓴 시 '옛 마을을 지나며'는 이렇다.

  찬 서리 나무 끝을 나는 까치를 위해 홍시 하나 남겨둘 줄 아는 조선의 
마음이여

    내관, 그 안쪽 - 이시영 시집 '이슬맺힌 노래'

  그의 아내 이경희 씨는 남편의 네 번째 시집 발문에서 "바라건대 이제 그의 
시가 특유의 긴장과 절제의 미덕을 잃지 않으면서 좀 더 낮은 곳으로, 좀 더 
평이한 곳으로 내려와 '뼈'의 언어만이 아닌 '살'의 언어도 덧붙여 민중이 
누구나 쉽게, 다 함께 소리내어 부를 수 있는 노래가 될 수 있었으면 
한다."고 적었다.
  시인 이시영이 펴낸 시집 '이슬맺힌 노래' (들꽃세상)는 '가장 진지한 
독자'로서 발문을 쓴 그의 아내의 지적처럼 '뼈'의 노래로 들린다.
  그의 첫 시집 '만월'(1976)에서 보여준 숨기지 않는 뜨거움과 비극적 
세계관의 조율은 70, 80년대를 지나며 또 90년대 초 서울구치소의 높은 
담벽을 거치며 차가운 '내관'의 세계로 이어져 있다. 그의 이번 시집은 더욱 
언어를 절제하고 자신에 대해 혹독하다.

  가슴에 상처를 안고 사는 사람은 아름답다 그대 내면이 아픔으로 꽉 차서 
바람 불어오는 쪽을 향하여 선 사람이여
  '비밀' 전문

  그는 최근 자신이 보이고 있는 시세계의 응축에 대해 "현실에 전면적으로 
대응했던 80년대 현실주의 문학의 방법론에 대한 갈등 때문 "이라고 말한다. 
그 전면적 대응은 시라는 양식으로는 전유해 낼 수 없다는 갈등, 거기서 오는 
좌절의 결과라고 설명한다.
  긴 시들이 쏟아져 나오는 시절에 말을 줄이며 울림의 미학을 확산시켜온 
그는 그러나 모더니스트들의 유폐적 세계와도 일정한 갈등관계를 유지하고 
있다.
  자기고뇌가 생략된 민중계열의 주관적 열정을 배제하고 자기 탐구에 
치열코자 하는 그는 현실의 통로를 차단시키고 꿈꾸는 세계에 대해서도 
엄격하다.
  그의 시가 먼저 '뼈'의 시로 읽히는 것은 " 나를 죽여 / 내 안의 내 마른 
나뭇가지에 동백 두어송이 후끈하게 피워올리는 일 " ('내관')과 같은 
자기고뇌 때문이다. 그 고뇌는 몽환적인 세계관에서가 아니라 장님 아버지가 
눈동자 초롱한 아들의 손목을 붙들고 4^5,23^19 묘지로 가는 
'진달래^5,23^진달래들'의 세계와 같이 시인이 몸담은 현실에서 온다.
  사실 그는 시의 완벽성에 이르고자 하는 예술주의자인 동시에 폐간과 
휴간을 거듭하는 창작과 비평에 몸담고 현실을 가는 참여주의자로 존재한다.
  그래서 그는 "자기탐구와 현실탐구의 긴장관계가 팽팽할 때 좋은 시가 
나온다 "는 시학을 전개한다.
  그가 89년 말 황석영의 북한 방문기를 '창작과비평'에 게재한 이유로 
감옥에 갇혔을 때, 방문기 전반부는 이미 '신동아'에 게재됐어도 힘없는 
자만이 '달려가는' 비틀린 현실에 갇혔을 때, 그 현실을 이기는 힘은 더 큰 
것을 그리는 다음과 같은 시심으로 나온다.

  겨우내 옥창 사이로 바라보았던 흰 뼈만으로 간신히 자기를 지키던 산 
그러나 오늘은 옆구리에 가득 푸르른 새끼봉을 안고 그 넓은 맨가슴으로 
봄눈을 맞는다
  '저 산을 보면' 중에서

  그의 시가 '뼈'의 시로 간추려지되 뼈만의 시로 읽혀지지 않는 것은 
"오늘은 옆구리에 가득 푸르른 새끼봉을 안고"와 같은 인간에 대한 그리움이 
진정하기 때문인 것 같다.
  그는 독방에서 인간의 체온이 품어내는 열기가 얼마나 고귀한 것인가를 
절감했고 그를 독방에 처넣기 위해 조서를 꾸미고 보따리를 챙겨주던 
수사관과의 이별에서도 인간에 대한 사랑을 다시 생각해 봤다고 했다.
  그가 보여주는 동양학과도 같은 압축과 울림의 시세계.
  그리고 언어의 흐름에서 간간이 배어나는 일그러진 역사와 그 속에서 
살아가는 사람들에 대한 그리움의 세계. 그는 이 같은 시세계를 통해 그가 
진단하는 "어떤 사상으로도 해결이 불가능해 보이는 광기로 가득찬" 이 
세계를 다시 내일이 있는 세계로 조립해 내는 것 같이 보인다.

    존재하는 것들의 신비로움 - 최승호 명상시집 '달맞이꽃에 대한 명상'

  맑은 것이 더없이 소중해 보이는 때가 있다. 날은 투명하고 복사꽃 피고 
봄소풍 가는 아이들의 꿈. 검은 손을 씻어도 이내 없음의 빛깔로 청산을 
흘러내리는 물과, 바람과 새와 나무와, 배고픔과 아늑한 슬픔과 빨래하는 
산골처녀와 같이 청아한 것. 양떼들과 황혼 무렵과 그리고, 경주 벌판을 
건너가는 종소리 같은 것.
  최승호의 명상시집 '달맞이꽃에 대한 명상' (세계사)은 세상의 맑은 것들을 
알려주는 소중한 책이다. 10여 년 전 강원도 탄광촌에서 아이들을 가르치며 
시 '대설주의보'를 썼고 그 후 세속 도시로 나와 자본과 비틀어진 문명을 
향해 바늘을 찔러댔던 시인. 지난해 몸을 다쳐 서울을 떠나더니 올 초에는 
한때 사랑했던 사람을 잃은 쓰린 마음으로 만든 이 시집에는 '달맞이꽃' 
'소금쟁이들' '메밀잠자리' '소나무' '겨울 옥수수밭' '산골 교회' 
'방울새들', 그런 제목의 시편이 넉넉하게 들어 있다.

  맑은 날엔 키 큰 억새꽃을 내보이던 언덕이, 흐린 날 다시 가 보니, 키 
낮은 들국화로 덮여 있다. 한 언덕이 이렇듯 날에 따라 빛깔이 다른 꽃들을 
내놓고 있는 것이다. 맑은 날엔 흰 억새꽃이 흰 빛을 더하고, 흐린 날엔 
들국화가 애잔함을 더하는 것일까. 가랑비가 내린다. 사방의 산들이 
조용하다. 비인칭적 슬픔이라고나 할까. 들국화가 그냥 가랑비에, 하염없이 
젖고 있다.
  - '흐린 날의 들국화' 전문

  '있음의 신비'라고 부제를 붙인 그의 이번 시집은 세상의 작은 것들을 향해 
소리없이 열려 있다. 차라리 그 작은 것들과 동일한 자리에 있다고 해야 할 
것이다. 슬픔을 전제로 하지도 않았고 가인의 낭창한 가락도 드러내지 
않았다. 대부분의 사람들이 오래전에 들여다보기를 잃어버린 그냥 있는 
것들을 태연하고 깊게 들여다볼 뿐. 그래서 울림이 오래간다. '아, 그런 것이 
있었지! ' 하는 반성과 함께 빈속에 털어넣은 한 잔의 소주처럼 짜르르한 
것을 전한다.

  옛날에 나는, 오동나무들의 굽어보는 듯한 집에 살았었다. 어느 해 
여름날엔, 오동나무에서 느닷없이 재재거리는 귀 따가운 새소리를 나는 
들었다.
이제는 그 옛집을 떠났지만, 그 깃털 화려한 잉꼬새들은 내 기억의 
오동나무에 이따금씩 날아와 재재거리며 놀다 사라지곤 한다. 우리는 큰 
기다림 속에서 경이로운 삶의 순간을 경험한다. 우리는 큰 기다림 속에서 
경이로운 삶의 순간들을 놓쳐버린다. - '오동나무에 큰 새가 깃들 때' 전문

  시인은 서울을 떠난 그 동안의 나날을 이렇게 얘기했다.
  "정신없이 앞으로 달리다 어느날 차에서 내렸다. 불안한 마음을 어느 정도 
가셔내고 주위를 둘러보았을 때 패랭이꽃이나 달맞이꽃이 지천으로 피어 
있었다. 아직도 내 마음 속에 버려야할 것이 많다는 것을 알았다. "
  맑은 것이 더없이 소중해 보이는 날이 있다. 국회의원^5,23^고위 
공무원^5,23^장학사^5,23^군장성, 그런 언어들도 맑은 언어로 되돌아올 수 
있다. 선량^5,23^청백리^5,23^선생님^5,23^별 ...

    돌아온 시인 하종오

  창작의 진정한 고통과 '민중시대'의 어려움을 감내하기 어려워 시단을 
떠났던 한 시인이 다시 돌아왔다.
  하종오. 지난 90년 절필을 선언했던 그는 54년생 동갑내기 시인 
고형렬^5,23^김정환 씨와 함께 낸 우정시집 '포옹' (제3문학사)에 신작시 
34편을 선보이며 어눌한 표정으로 돌아왔다. 민족문학권이 현실적 패배를 
자인하며 절망감에서 헤어나지 못하고 있는 이 때 민족문학권의 젊은 
기수였던 그의 돌아옴은 반가운 소식이 아닐 수 없다.
  "이제 세속의 질펀한 땅을 걸어가고 싶다. 이념 없이 세상을 바라보기 위해 
나는 시를 버린다. "
  시선집 '젖은 새 한 마리' 의 서문에 절필의 이유를 쓰고 침묵의 길을 
택했던 하씨는 그후 강화도의 어느 쓸쓸한 해변마을로 거처를 옮겼다. 밭 세 
마지기를 일구거나 투명한 들판을 오랫동안 바라보는 나날을 보냈을 뿐 책도 
읽지 않았고 시를 생각하지도 않았다.
  그런 그에게 어느 날 친구 고형렬이 찾아왔다. 두 사람은 김정환과 함께 
80년대 중반 자유실천문인협의회 간사일을 맡아하면서 시대의 답답함을 
이기는 공동시집을 내자는 약속을 한적이 있었다.
  고형렬은 그에게 이제 약속을 이행해야 할 때가 되었다는 것을 알려줬고 
하씨는 친구에게 "시가 써진다면 대여섯 편으로나마 약속에 대신하겠다. 시가 
되지 않는다면 어쩔 수 없다 "고 답했다.
  그러나 막상 시에 손을 대자 잃어버렸던 노래들이 거침없이 흘러나왔다. 
그는 시를 버리지 못했던 거였고 이미 시에 손을 댄 사람은 그 운명에서 피할 
수 없던 거였다. 그렇게 해서 만들어진 80여 편 중 절반을 버리고 나머지는 
공동시집에 넣었다. 부끄러운 듯 그는 "내 운명의 형식은 이미 운문으로 
규정돼 있음을 비애와 번뇌로써 절감한다. 자본주의 논리에 몸서리치면서도 
그래도 시만이 진정하게 문인정신을 지켜주는 보루라는 믿음을 갖게 됐다 "고 
했다.
  "강화도에서 그는, 시인은 농부의 마음으로 돌아가야 한다는 것을 배웠다. 
농부들은 거두지 못한 작물을 들판에 버려두면서도 가꾼 것의 귀중함을 
모르는 사람에게는 결코 주지 않았다. 나중에 내가 씨뿌리고 거두는 것의 
소중함과 감사함을 조금 알게 됐을 때 농부들은 자신들이 생산한 것을 내게 
줬다. "
  이번 시편들은 그의 마음을 움직이게 한 것들에 대해 노래한 전원 산문시가 
대부분이다. 친구들은 그의 시에 대해 "유장한 리듬 속에 대상을 흡수하는 
눈이 돋보인다. 자기한계를 긍정하면서 한단계 높은 시세계로 나아가는 
모습을 보여준다. "고 말한다.

  봄철이 되고 동네 사람들이 들로 나오면서 우리를 무시하기 
시작하였습니다. 농삿일을 몰라서 떨떠름한 눈길을 받기는 받았지만 그 
눈길에서 농삿일을 배웠습니다. 흙 위의 사지오체가 일손이 되어야 흙 속의 
씨들이 실하게 싹을 낸다는 것도 알았습니다. 여름 오면서 동네 사람들은 
우리 서 마지기 밭을 곁눈질하다가는 잘 자란 채소에 그만 고개 바로잡고 
반색하였습니다. - '은행나무 그늘' 중에서

    백단향의 언어 - 이진명 시집 '밤에 용서라는 말을 들었다'

  이진명 씨의 첫 시집 '밤에 용서라는 말을 들었다'(민음사)가 나오자마자 
'90년대 시단의 성과'라는 찬사가 이어지고 있다.
  이 시집에 실린 시 '누설'에는 "너의 긴 그림자만 밟고 바닷속 백단향 
나무같이 잠기기만 하는 나날 수백 년 그 침목은 너무 무거워"라는 부분이 
나온다.
  백단향은 그 나무를 잘라 수백년 바닷속에 잠가두었다가 꺼내어 향이나 
향로로 쓴다는 신화 속의 나무라고 한다.
  90년 '작가세계' 여름호에 '저녁을 위하여' 등을 발표하여 얼굴을 드러냈던 
이 신인에게 문단의 관심이 쏠리는 것은 그가 보여주는 홀로 가는 자의 
끝없는 고독과 풍진이 녹록하지 않기 때문이다. 신인이되 서툴지 않으며 그의 
언어는 바닷물 속에서 건져낸 백단향처럼 농축된 향기를 가지고 있다.
  "왜 시를 써야 하는가, 시를 쓰지 않고도 살 수 있을까를 오랫동안 
회의했고 한때는 시를 버렸었다. 그러나 너무 고독했고 아무 것도 이룰 수 
없다는 것을 알았을 때 내 가슴 속에 시가 자라고 있다는 것을 알았다. 다시 
시 쓰기로 돌아왔을 때 내가 살아있다는 것을 가장 확실하게 느낄 수 있었고 
세속의 어려움을 넘어설 수 있었다. "

  걷고 걸어와 강변에 이르렀을 때 모래들판은 흐지부지 강물에 잠겨 
들어가고 무언가 좀 더 확실한 것 그럴듯한 구조물 하나 서 있지 않고 
흐지부지 모랫벌처럼 없어지는 것 그 보잘것없음만이 방금 물위를 쪼던 
새처럼 분명하게 떠 있다
  - '강변에 이르렀을 때' 중에서

  동생들의 뒷바라지를 마치고 서른이 넘어 대학을 다녔던 그는 시의 오랜 
회임기간을 거쳐 고단하고 쓸쓸한 삶의 무늬를 절망없이 저녁연기 피워올리듯 
정다움 같은 어휘로 잡아낸다.

  ... 저녁은, 그렇게 저녁은 이제 보도블록을 천천히 걸어 셔터내린 은행 문 
앞의 알맞은 어둠 속에 갇히기도 하다가 횡단보도를 건너고 드디어는 집 집, 
발을 뺀 신발이 갑자기 고즈너기 입을 오므리면 봉지 속에서 떨어져내린 군밤 
한 알 굴러가다 만다 그때 저녁은 모든 것을 느끼지, 모든 것을 오 그렇고 
그런 평화 자기를 뒤따라 온 빈자의 등 하나를
  - '저녁을 위하여' 중에서

  오랜 인고와 자기 소멸의 과정 속에서 숙성한 것으로 보이는 그의 시편들은 
산과 강과 들을 헤메고 새벽녘에야 내적 변용을 이루며 하나의 세계를 넘는 
'밤에 용서라는 말을 들었다'에 이르러 결정을 보인다.

  나는 나무에 묶여 있었다. 숲은 검고 짐승의 울음 뜨거웠다. 마을은 불 빛 
한점 내비치지 않았다. 어서 빠져나가야 한다. 몸을 뒤틀며 나무를 밀어 
댔지만 세상 모르고 잠들었던 새 떨어져내려 어쩔 줄 몰라 퍼드득 인다. 
발등에 깃털이 떨어진다. 오 놀라워라. 보드랍고 따뜻해. ... 나를 나무에 
묶어놓은 자가 누구인지 생각지 않으련다. 작은 새 놀란 숨소리 가라앉는 것 
지키며 나도 그만 잠들고 싶구나 - '밤에 용서라는 ... ' 중에서

  그는 자신의 시가 잃어버린 기억을 환기시켜 주고 덮여 있던 것을 드러내며 
인간들의 원초적 정서를 이어주는 그런 것이 되고 싶다고 했다. 그의 원초적 
정서는 서역의 이미지와 연결되는 느낌을 준다.
  누란, 천산남로, 명사산 모랫더미, 흘러와 꿈을 완성한 자의 잔은 
가득찬다. 최치원, 해지는 서쪽, 무령왕릉 등의 시어들. 그의 시는 세상 
험난한 것들과의 화해를 겉모습으로 보여주면서 머무르지 못하고 떠나지 
못하는 자의 길 노래처럼 들린다.

    청승맞은 풀어헤침, 감싸안음 - 허수경 시집 '혼자 가는 먼 집'

  한 - , 청평쯤 가서 매운 생선국에 밥 말아 먹는다 내가 술을 마셨나 아무 
마음도 없이 몸이 변하는 구름 늙은 여자 몇이 젊은 사내 하나 데리고 와 
논다 젊은 놈은 그늘에서 장고만 치는데 여자는 뙤약볕에서 울면서 논다 이룰 
수 없는 그대와의 사랑이라는 게지 ... - '무심한 구름' 중에서

  럭키슈퍼마켓 저 적벽에 붙은 한 구멍가게에서 술병 가쟁이를 닦아 한잔 
한다. 늙은 여자가 속옷바람으로 나와 저녁밥, 찬 찌꺼기를 찌뜨리고 간다 한 
시절 갈아입지 못한 속옷에서 나는 냄새여 - '산수화' 중에서

  시집 '혼자 가는 먼 집' (문학과지성사)을 낸 허수경 씨는 매우 독특한 
정서를 보여준다.
  '째즈까페' (가수 신해철)와 '압구정동' (시인 유하)을 친구로 하는 
스물여덟 살 그녀가 읊어대는 가락은 젊은 시절 권번에서 창과 가야금을 
익혔고 인생유전을 거쳐 이제는 철지난 예인과 같은 음조를 띤다.
  그녀의 시에 등장하는 언어들은 '국밥' '보양탕' '간 얕은 민어포의 
점심상' '마작과 여관방' '진설 음식도 없는 맨술 한 병' 등 먹자배기나 
육자배기 같은 것들이 주조를 이룬다.
  그것도 신식이 아니라 구닥다리, "1940년댄가 50년댄가, 가수와 만담 아니 
창가쟁이와 이바구꾼, 운다고 옛사랑이 예엣사랑이, 설까치 노을에 기대 울던 
눈매로 밤에는 몸팔던 논다니가 낮에 가수로 울던 쇼(show) " ('바다탄광')와 
같이 사랑에 울고 돈에 속고 식의 뽕짝가락이다.

  환명아, 네가 내 몸을 빠져나가 술을 사왔니? ... 나. 술마신다 나, 
취했다, 에이 거지같이 ... 아가들은 거짓말같이 큰 운동화를 사신었도다 ... 
날 데려가다오 내 얼굴은 나를 울게 한다 ... 집집마다 걸어놓은 홍등의 
불빛, 누이여 ... 어머니 ... 이 세간 혼몽에 잘 먹고 갑니다 - '쉬고 있는 
사람' 중에서

  그녀가 드러내는 이 같은 풀어헤침 감싸안음의 청승맞은 정서는 이제는 
송두리째 사라져가는 근 백여 년의 풍경들을 복원 시켜내면서 외롭고 괴로운 
마음들을 진무시킨다.
  그녀가 자유롭게 활용해내는 언해본투의 어미변화는 우리말의 원형을 
상기시키며 독자들의 닫힌 마음을 풀어헤친다.
  그녀는 "구한말 이전의 말과 30, 40년대의 말을 끄짐어냄으로써 오늘의 
말과 그것을 사용하는 사람들의 의식이 얼마나 달라져 있는가를 나타내고 
싶었다"며 "가장 편안하게 삶의 구체성을 담아내는 유행가 가락으로 
노래했다" 고 말했다.
  보다 앞서 그녀는 경남 진주에서의 출생, 경상대 대학시절의 우리말 연구, 
가세의 기울어짐과 상경, 그 이태 후 가장 존경했던 부친 허남벽 씨 (경상대 
교수)의 별세, 수없이 옮겨 다녀야 했던 서울생활 등을 이야기하며 "아마도 
여관방 같은 서울생활이 내 시를 쓰게 했나 보다"고 했다.
  87년 '실천문학'에 송기원 씨의 추천으로 데뷔, 줄곧 논의를 확산시키고 
있는 그녀의 시가 뽕짝가락과 같다는 평에 대해 그녀는 "문학의 위력이 
사라지고 대중문화가 그 자리를 차지하는 시대의 전략적 글쓰기"라며 
"유랑예인의 정서로 노래하지만 그 속에는 시대와 문학의 정신적 변별성을 
찾고자 하는 노력이 담겨 있다 "고 소개했다.
  그래서 그녀는 이제 생산적 유랑을 위해 올 여름(92년) 독일 유학을 
떠난다고 했다.
  예술사이기도 하며 문화사^5,23^인류사이기도 한 미술사를 배워 문화의 
유형을 비교하고 그 기원을 알아볼 참이라고.
  그녀는 그리고 언젠가는 반드시 고향으로 되돌아가야 한다고 했다. 인간 
개체들의 둥지이며 심원처럼 아득한 곳 고향, 떠돌며 노래하며 건들거리며.

  나 오래 전 병아리를 키웠다네 이놈이 닭이 되면 내버리려고 다 되면 
버리는 재미 그게 바로 남창 아닌가, 아무데서나 무너져내리는 거 반짝이는 
거 바짝이면서 슬픈 거 현 없이도 우는 거 인생을 너무 일찍 누설하여 
시시쿠나
  - '늙은 가수' 중에서

    90년대의 유랑 - 함민복 시집 '자본주의의 약속'

  시인 함민복은 오늘도 떠돌고 있다. 그의 행방은 서울 변두리에서 돼지를 
키우는 그의 형수나 친구 자선이, 완수도 알기 어렵다. 일상이 새로운 
이데올로기의 중심이며 가족주의가 최우선의 가치가 된 시대에 병든 
노모에게로 가지 않고 매일매일을 이곳에서 저곳으로 흘러 다니는 자.

  혜화동 대학로로 나와요 장미빛 인생 알아요 왜 학림다방 쪽 몰라요 그럼 
어디 알아요 ... (중략) ... 아 바로 그 앞 알파포스타 칼이나 그 옆 
버드하우스 몰라 그럼 대체 어딜 아는 거요 거 간판좀 보고 다니쇼 할 수 
없지 그렇다면 오감도 위 옥스퍼드와 슈만과 클라라 사이 ... (중략) ... 
상베르샤유 스카이파크 밑 파리크라상과 호프 시티 건너편요 또 모른다고 
어떻게 다 몰라요 반체제인산가 그럼 지난번 만났던 성대앞 포토폴리오 
어디요 비어 시티 거긴 또 어떻게 알아 좋아요 그럼 비어 시티 OK 비어 시티 
... - '자본주의의 약속' 중에서

  그의 시집 '자본주의의 약속' (세계사)은 종횡무진한 말장난으로 비틀린 
도시문명을 비판하거나 파탄된 가족사를 진술하는 두 축을 보여준다. "그는 
음식의 영웅 세계적인 주방장 기름닭 타고 한국을 상륙한 맥아더" 
(켄터키후라이드 치킨 할아버지)와 같이 경쾌한 말들이 "밥을 머리에 이고 
어머니 들판을 건너오신다" 따위의 흘러간 서정과 함께 간다. 도시 문명의 
산뜻한 속도와 구닥다리의 동행은 어울리지 않지만 그의 시의 본질을 
구성한다. 구닥다리, 저 구겨져 흘러간 것들이 있음으로하여 그는 도시적 
'악의 질서'에 예민하게 반응한다.
  내륙의 산간마을, 산지기, 아버지와 약초 캐러 다니던 산, 국밥집, 
경로당집, 무당집에서 얻어온 떡을 먹을 때의 목메임, 국민학교 소사아저씨가 
내준 중학교 등록금. 이런 팍팍한 말들이 그의 어린 시적을 구성한다. 하여 
'바위와 나무 속에 뜻을 기르자' 하는 교가에서 문학적 상상력을 키운 그는 
공고를 마치고 멀리 원자력발전소로 일하러 갔다. 입원도 못해 본 아버지가 
세상을 뜰 무렵 돌아온 그는 아버지의 생애를 들판에 묻고 참깨꽃 잎처럼 
연약하게 고향을 떴다. 빚잔치를 하고 남은 올망졸망한 세간을 실은 트럭이 
출발하기 전, 달려온 늙은 우체부가 어깨를 잡았다.
  "난 네 이름을 알지. 네가 부쳐오는 월급봉투를 매달 나는 배달해 왔어. 잘 
가게, 젊은이. "
  도시 변두리의 삶은 그에게 시를 쓰게 했다. 운동의 시절이었다. 
명동성당으로, 공단으로 쫓아다니며 극악하게 발악을 했다. 조서를 꾸미던 
정보과 형사는 마침내 뺨따귀를 올려붙이며 부르짖었다.
  "네 주제에 무슨 운동이고 예술이냐, 이 미련하고 가련한 놈아. 빨리 
집으로 도망치지 못해? "
  그의 동료들은 아직도 감옥에 있다.
  어찌어찌하여 시인이 됐고 시집도 두 권이나 냈다. 그는 날카롭고도 
촌스럽다. 그가 등장하면 축축하게 술맛이 난다. 안주하지 않고 나눌 줄 아는 
없음의 방식, 그 신선함이 감각을 깨어나게 한다. 말들의 놀라운 비유가 
도시문명의 병적 징후들과 게임을 한다. 이제 그는 떠나온 곳에 닿을 수 있을 
것 같다고 했다. 서정시가 잉태되고 있는 모양이다.

    등잔불 들고, 뗏목 타고 - 장석남 시집 '새떼들에게로의 망명'

  시의 위력은 얼마나 될까. 세상 어느 한 군데 어둠도 없이 현란해진 이 
나날에 홀로 시의 아궁이에 불지피는 비밀스러움. 저녁 무렵 참새는 
날아올까.
  87년 신춘문예를 통해 데뷔한 장석남 씨가 낸 첫시집 '새떼들에게로의 
망명' (문학과지성사)을 읽는 첫 느낌은 그랬다.
  서해의 몰락해가는 포구들, 덕적도 문갑도 소야도 같은 섬들이 많이 
등장하는 시들을 묶고 그는 짧은 자서에 이렇게 썼다.

  물 떠먹으러 등잔불을 들고 밖으로 나간다. 그 아스라한 빛이 분별해 주는 
삶의 넘어짐. 그러나 부엌에 가보니 새 찍어먹을 물도 없다. 꺼질려고 하는 
불을 꺼치고 가슴의 불로 아예 샘으로 간다. 뚜벅뚜벅 ... 거기가 샘이라고 
시집을 내보내다니. 가엾어라. 발 앞의 어둠이여

  그의 시는 자서처럼 명료하고 아스라하다. 드렁칡처럼 얽혀 있는 삶 앞에 
그의 노래 부르기는 섬에서의 유년생활, 배고픔과 외로움, 길잃은 아이의 
휘파람불기, 별과 꿈, 그런 세계로 구성된다.

  풀꽃들이 박수치는지 해안 초소 위로 별이 떴다 거기에 가면 별이 뜨기 
전에 돌아와야 한다 별에 눈맞추며 덜컹대는 수인선 협궤열차에 가슴을 
다치지 않으려면 별에 들키지 않아야 한다 가슴에 휑한 협궤의 터널이 나지 
않으려면
  - '소래라는 곳' 중에서

  작은 포구에 밤이 오기 전에, 사라져 가는 협궤열차와 별빛과 조우하기 
전에 돌아와야 한다는 문법은 방황의 경험 위에서만 가능해 보임직한 것. 
그의 시 도처에 나타나는 우주의 미아의식과 연결돼 있다.

  요즘은 바람불면 뼈가 살 속에서 한쪽으로 눕는다 꽃잎이 검은 무늬를 쓰고 
내 눈에서 떨어져 발등을 깨친다 나는 안 보이는 나라를 편애하는 것이 
틀림없어 이 진흙별에서 별빛까지는 얼마만큼 멀까
  - '진흙별에서' 중에서

  생텍쥐페리의 '어린왕자'를 연상케 하는 이 시는 혼자 걷는 아이의 순수한 
떨림 같은 것을 느끼게 한다. 이 진흙별에서 저 별빛까지는 꿈꾸는 누구도 
닿을 수 있는 물리적 거리가 아니다. 다만 화자가 빛날 때만이 감지할 수 
있는 인식의 아스라한 곳. 존재들의 비밀은 그래서 아름다울 것이다.

  집 부서진 것들을 주워다 지폈는데 아궁이에서 재를 끄집어내니 한 됫박은 
되게 못이 나왔다 어느 집 가계였을까 다시 불을 넣는다 마음에서 두꺼운 
연기가 피어오르고 잉걸로 깊어지는 동안 차갑게 일어서는 속의 못끝들 감히 
살아온 생애를 다 넣을 수는 없고 나는 뜨거워진 정강이를 가슴으로 
쓸어안는다 불이 휜다
  - '군불을 지피며^5,23^2'중에서

  한 됫박 못으로 남은 어느 무너진 가계의 비밀. 군불이 타오르는 
아궁이에서 만난 그것은 신비스럽다. 얽히고 축조되며 높게 건설하고자 했던 
누군가의 삶은 배화교도들의 축제처럼 환한 영상 속에서 스러지고.
  장석남의 시는 말의 어떤 규정됨이나 의미부여와는 다른 차원에서 
전개된다. '잘못 자란 생각 끝에서 꽃이 피었다' (맨발로 걷기), '찌르라기떼 
속에 환한 봉분이 하나 보인다' ( 새떼들에게로의 망명), '내 발자국을 
데리고 가는 나비의 눈이 말이 데리고 가는 삶보다 더 뜨거우리' (내 
발자국의 표정). 그는 시가 메시지가 아니라 자유로움이라고 했다.
  "어떤 충만함으로 타오르며 그 속에서 파르라한 자기 존재의 떨림을 
감지한다는 것. 그게 시보다는 춤이나 음악 속에서 훨씬 용이하리라고 
생각한다. 시는 내가 음악까지, 춤까지, 타오름까지 타고 가야 할 아름다운 
뗏목이다. "

    이동순^5,23^원재훈의 시

  바람이 서늘해지는 계절에는 시가 한층 가까이 읽힌다. 이동순의 '그 
바보들은 더욱 바보가 되어간다' (문학과지성사), 원재훈의 '낙타의 사랑' 
(청하) 같은 시집들.
  92년 여름 세상에 나와 더위 속에 잊혀졌으나 삶의 이런저런 쓸쓸함과 그 
깊은 마음을 담아 두고두고 읽히는 작품들이다.
  시인들은 가을이 오면 먼저 강물이 푸르게 침잠한다는 것을 알려준다.

  이번 가을이면 물에 잠기게 된다는 임하댐을 우리는 깊숙이 걸어가 보았다 
강을 끼고 가물가물 이어져 끝이 없을 듯하던 길은 큰물에 떠 내려간 교각만 
남은 다리 앞에서 드디어 끊어져 있었다 거세게 흐르는 강줄기 앞에서 우리는 
묵묵히 강 건너편 저쪽 등성이로 여전히 길게 이어진 길을 보았다 갈수 없는 
길 더는 가지 못하는 길 우리의 삶도 언젠가는 이런 길을 만나리라 그때도 
우리는 지금처럼 강 건너편을 묵묵히 보고 있으리라

  이씨의 시 '갈 수 없는 길'은 고향 상실이라든가 그 슬픔을 넘어 장강의 
흐름과도 같은 인간들의 삶과 개인의 분절을 그윽하게 노래한다. 로버트 
프로스트의 시 '가지 않은 길'과 덧보태져 그의 시는 인간들이 찾아낸 길에 
대한 헌사로 읽힌다.

  물이 빠지면서 잠겼던 강돌들은 천천히 제 모습을 드러내었다 강물이 
찰랑이는 모래톱에서 나는 한 개의 돌을 보았다 오래된 탑의 꼴을 닮은 
그것을 손바닥에 올려놓고 필시 천만년의 세월이 깎아내었을 그 돌주름을 
생각했다 집에 가져갈까를 한참 망설이다가 처음 이 강가에 올 때 그러했던 
것처럼 빈손으로 집에 돌아왔다

  그의 시 '돌'은 이 시대의 광기를 다스린다. 스피드와 소유가 인간의 모든 
것을 지배하는 시대에 천만년을 제자리에 놓이게 하는 힘은 가난한 시인이 
아니고서는 가질 수 없는 노릇이다.
  원씨의 첫 시집 '낙타의 사랑'은 슬픔도 쬐금, 희망도 쬐금 보여준다.

  갠지스 강으로 돌아간다 어디소 왔는지 모르는 이름의 모든 것들이 하나의 
흐름으로 흘러가 그건 슬픔이 아니고 그건 죽음이 아니고 단지 갠지스 강으로 
돌아가 갠지스 강이 된다 얼마나 아름다운가 얼마나 침착한 사랑의 방법인가 
갠지스 강가의 사람들이 한 사람을 태울 때 그들의 모든 사랑도 함께 탄다 
훨훨 타오르면서 흘러가는 강가에서 떨어져 내리는 눈물은 이미 하나의 작은 
강의 또 다른 길

  시 '갠지스 강으로 돌아가다'는 별리의 형식을 흑인영가처럼 노래하고 
있다.
  알 수 없는 겹을 지닌 삶이 끝났고 그 날개처럼 가벼운 것이 강으로 흘러 
생명의 이미지로 되돌아오게 하는 그의 시는 맑다.
  오로지 가벼운 것들 속에서도 고전적인 시인들은 사람들의 꿈과 더불어 
정직하게 간다.

  길은 걸으면서 나무를 만난다 나뭇잎에 새겨놓은 그의 이름은 푸르다 그의 
이름을 부르며 바람이 뒤따르는 저녁 어떤 외로움도 저 길의 걸음걸이를 
흉내내지 못한다
  - '길에게 가는 길' 중에서

  작시도 독시도 똑같은 마음, 가을은 정녕 시심의 계절이다.

  청빈의 음자 - 피천득 시집 '생명'

  시집 '생명'(동학사)을 낸 금아 피천득선생께 전화를 드렸더니 모일 모시에 
들르라는 대답을 주셨다. 지난해 가을에 한번 댁에 들렀더니 유독 신문에 나는 
일을 싫어하는 선생은 커피 한잔을 내주고는 그만 가보라고 했었다. 젊었을 
때는 영문학을 가르치며 일세를 풍미하는 향기 진한 미문을 남겼고, 이제 
노후에 이르러서는 세간의 눈에 띄지 않게 담백한 나날을 보내는 선생을 
사람들은 '청빈의 음자'라고 부른다.
  "이번 시집 '생명'은 예전에 낸 시집들 중에서 뺄 것은 빼고 새로 넣을 것은 
넣고 해서 만들었는데 예쁘게 나와 아주 만족합니다. 여기 실린 시 1백여 편이 
내가 남긴 시의 전부라고 보면됩니다."
  선생은 이로서 시집 한 권, 수필집 한 권(범우사, '수필'), 번역서 한 
권(정음문고, 셰익스피어의 '소네트 시집')등 일생에 이 세권의 책을 내게 된 
것을 기뻐한다고 했다.  그러나 이번 시집에 실린 10여 편의 근작시에 대한 
질문에는 '과거의 시집과 비교해 찾아보라'고 할 뿐 직접 소개해 주지는 
않았다.
 
  마당에 꽃이 많이 피었구나 방에는 책들만 있구나 가을에 와서 꽃씨나 
가져가야지 - '꽃씨와 도둑'전문

특별히 어렵지 않고 단순하고 아름답다. 아버지가 가본 아들의 하숙집 
풍경이라 해도 좋고 산책길에서 본 도시 변두리의 어느 아담한 정경이라 해도 
좋다. 그러나 아주 평이하지만도 않다. 제목이 된 '도둑'이라는 말이 그렇다. 
허름한 마당에 피어있는 꽃씨 몇 톨을 가져가는 일, 주인에게 말하고 가져갈 
수도 있겠으나 그럴 때 이미 혼자만 간직하는 작은 것에 대한 아름다움은 
사라진다. 가령 들판에 피어 있는 오랑캐꽃을 사랑하는 사람이 누군가에게 그 
꽃을 사랑한다고 내색했을때 그 은밀한 아름다움은 35%쯤 빛을 잃을 것이다.
  20여 년 전 서울대교수를 퇴직한 선생은 이제 특별히 하는 일은 없다고 
했다. 클래식 음악을 듣는 일에 가장 많은 시간을 보내고, 전에 읽었던 영문학 
고전들을 다시 읽고, 찾아오는 제자들(대부분 환갑이 지났다)을 만나고, 
오후에는 산책을즐기고... 때로는 51번 좌석버스를 타고 시내로 나가 덕수궁에 
가보거나 서점에 들르고, 그러나 젊었을 때는 그렇게 좋아했던 영화를 이제는 
번잡해서 관람하러 다니지 않는다고 했다.
  "세익스피어나 하디, 워즈워스의 명작들을 다시 읽고 있지요. 과거에 읽은 
책들이니까 익숙해서 힘이 덜 들긴 하는데 아직도 새로운 것을 발견하곤 해요. 
역시 고전이 좋아, 모더니즘이나 포스트모더니즘 같은 새 것을 나는 별로 
좋아하지 않아요."
  20여 년 전에 지어진 공간이 너른 반포의 작은 아파트에 사는 선생은 
전나무 향나무 후박나무 플라타너스 은행나무 미루나무 모란 대추나무들이 
그림자를 넉넉하게 드리운 아파트단지나 한강변으로 산책을 나간다. 선생의 
작품이 보여주는 아름다움은 멀거나 큰것에서가 아니라 그렇게 담담하게 사는 
일의 작은 일의 작은 기쁨에서 온다.  벽에 못 치는 것이 싫기도 하거니와 
못질을 하면 벽이 울려 이웃에 피해를 준다고 아파트 거실에는 일체의 장식도 
없이 흰벽만 정결할 뿐 소파나 옷장 하나 없이 명료한 삶을 고집한다.

  사람은 가구와 더불어 산다. 내가 가지고 싶은 것은 골동품이 아니라도 예전 
것들이다. 퇴계와 율곡 같은 분이 쓰던 유래 있는 문갑이 아니더라도 어느 
조촐한 선비의 손때가 묻은 대나무로 따서 옻칡한 문갑이다. 먹글씨를 아니 
쓰더라도 예전 벼루와 연적이 하나 있었으면 한다.... 흑단, 백단, 자단의 
오래된 가구들 이런 것들이 우리 생활에 안정감을 주며 유구한 생활을 
상징한다. 사람은 가도 가구는 남아 있다. - `가구`중에서

  선생의 글은 ㅈ으면서도 아름답고 우아하다. 그래서 빨리 읽어버릴 성질의 
글이 아닐 듯하다. 예를 들어보자. 저 유명한 글 `수필`의 첫 문장은 이렇게 
시작된다.

  수필은 청자연적이다. 수필은 난이요, 학이요, 청초하고 몸맵시 날렵한 
여인이다. 수필은 그 여인이 걸어가는 숲속으로 난 평탄하고 고요한 길이다. 
수필은 가로수 늘어진 페이브먼트가 될 수 있다. 그러나 그 길은 깨끗하고 
사람이 적게 다니는 주택가에 있다.

  이 짧은 문장에 `청자연적``난``학``청초하고 몸맵시 날렵한 여인``그 여인이 
걸어가는 숲속으로 난 평탄하고 고요한 길``가로수 늘어진 페이브먼트` 등 
무려 대여섯 개의 현란한 비유가 나온다. 이런 현람함은 때로 장점일 수도, 
때로 단점일 수도 있겠으나 분명한 것은 한꺼번에 많은 양을 읽어서는 그 
맛을 음미하기 어렵다는 점이다.
  선생은 문학을 어떻게 생각하는지를 질문해 봤다.
  "문학은 뭐든지 다 수용할 수 있게 넓지요. 그러니까 문학에서 편벽될 
필요는 없습니다. 그러나 무엇을 어떻게 표현하느냐하는 문제는 아주 
중요합니다. 인생이 다양한 것처럼 문학은 다양하지만 그렇다고 아무거나 다 
문학이 되는 것은 아니지요, 인생의 금싸라기 같은 것을 골라서 선명하고 
리얼하고 숭고한 경지로 올려놓는 것, 바로 그거라고 봐요. 요즘 우리사회의 
비리가 문제가 되고 있는데 좋은 작품을 많이 읽으면 품성이 고와져서 쉽게 
좋은 사회로 바꿀 수 있다고 생각하지요."
  이번 시집의 마지막에는 이런 시가 있다.

  눈보라 헤치며 날아와 눈 쌓이는 가지에 나래를 털고 그저 얼마동안 앉아 
있다가 깃털 하나 아니 떨구고 아득한 눈 속으로 사라져 가는 너

  제목은 `새`가 아니고 `너`다. 세상은 설공으로 아득히 변하고 거기에 잠시 
앉았다 가는 새는 존재의 무구함으로 환원된다. 슬픔도 헛됨도 없이 순수한 
아름다움이 지상 멀리로 증폭하지 않는가.

      3. 고전적 글쓰기와 그 지평

    짧은 이야기, 긴 여운 - 황순원 소설 '눈'

  그리운 삼수갑산의 이야기를 해야겠다. 오래 전에 읽었으나 가끔 사라지지 
않고 떠오르는 하나의 꿈속 같은 장면을 위하여.
  황순원의 작품 중에 '눈'이란 아주 짧은 소설이 있다. 1950년에 발간한 
작품집 '기러기'에 수록된 '눈'은 해방전인 1944년 겨울 작가의 고향인 평남 
대동군 재경면에서 쓴 작품이다.
  어두운 한 시절, 스러져가는 질화로 속의 불씨를 일구는 마음으로 썼던 이 
소설은 눈보라를 견디는 청솔가지들이 산천을 울리며 끊어지는 산간마을의 
밤에 읽으며 더욱 그윽하다.
  '눈'은 함경도 어디선가 이사해 왔다는 삼봉이 아버지란 사람이 마을 
사랑방에서 해준 이야기다. 그 이야기는 작가의 아름다운 문체에 실려 
청담으로 변한다.
 삼수갑산의 눈은 굉장하다. 겨울에는 집집마다 뒷간까지 밧줄을 매두고 눈이 
쏟아져 쌓이게 되면 그걸 흔들어 굴을 만들어서 뒷간에 다녀온다고 한다. 
누군가는 눈위를 다니다 짚세기를 빠뜨렸는데 이듬해 봄에 보니 집 뒤 소나무 
가지에 걸려 있더라는 것이다. 물론 외부와의 교통은 일체 끊어질 수밖에 
없다.
  한번은 어느 외딴 산골집에서 양식이 떨어져 남편되는 사람이 식량을 
구하러 타처로 간 사이에 큰 눈이 내리기 시작했다. 그날 저녁 그곳을 지나던 
나그네 하나가 눈에 막혀 외딴집에 들게 됐다.
  주인 여편네는 나무를 부엌 가득히 들이고 방안에 까지 쌓았다. 그리고 
두어 말밖에 남지 않은 콩을 꺼내 시루에 콩나물을 기르기 시작했다. 밤새 
엄청나게 쌓인 눈 때문에 왕래라곤 전혀 할 수 없게 됐다.
  주인 여편네와 나그네는 콩나물 몇 오라기씩을 장물에 끊여 마시며 겨울을 
났다.
  이듬해 눈이 녹아 길이 나자 나그네는 제 갈길을 갔다. 가다 날이 저물어 
주막에 들었다.
  그 주막에서 나그네는 한 사내를 만난다. 그 사내는 식량을 구하러 나섰던 
외딴집의 남편으로 눈에 잡혀 어느 집에선가 겨울을 보내고 집으로 돌아가는 
길이다.
  두 사람은 한방에 누워 이런저런 얘기를 나누며 밤을 지낸다. 나그네의 
이야기를 들은 남편은 나그네가 한겨울을 났다는 곳이 바로 자기 집임을 
깨닫는다.
  그래 남편은 그 집 여인이 굶어죽지는 않았냐고 묻는다. 나그네는 콩나물로 
한해 겨울을 같이 난 이야기를 한다.
  남편은, 그러냐고, 대단히 고맙다고, 그 집이 바로 자기의 집이라고 하며 
치하해 마지않는다. 이렇게 해, 이ㅌ날 아침 둘이는 술까지 나눈 뒤 서로 
몸조심하라는 간곡한 인사를 하고 헤어진다.
  소설은 이렇게 끝난다. 더 이상의 세세한 이야기는 없다. 그것은 
군더더기일 뿐이다. 이 소설에서 독자는 가히 생략의 클라이맥스를 맛본다.
  이 소설은 민담이 눈, 고립, 여인과 나그네 등으로 이어지는 환상작용을 
거쳐 현실의 각질을 와해시키는 명징한 구조를 보여준다.
  일본작가 가와바타 야스나리의 '설국'이 두 여주인공을 통해 인간심리를 
예리하게 묘사했다면 '눈'은 두 사내의 투박한 우주적 화해의 정신이 빛난다.

    용수산 자부심 - 박완서 장편 '미망'

  소설가 박완서 씨가 회갑을 맞았다(91년 9월). 지난 70년 5남매를 둔 40살 
나이에 '라목'으로 문단에 데뷔한 그는 '엄마의 말뚝' '휘청거리는 오후' 
'도시의 흉년' '그해 겨울은 따뜻했네' '오만과 몽상' '그대는 아직도 꿈꾸고 
있는가' 등 오래 기억되는 소설들을 남기며 독자들의 사랑을 받아왔다.
  인생 중반을 넘기며 터져나왔던 그의 소설은 현대소설의 온갖 난해성 
앞에서 굳건하게 소설의 정직성을 보여주었고 한땀한땀 손바느질로 이루어진 
듯한 묘사는 독서의 감칠맛을 더하게 했다.
  원고지 6천 장 분량의 '미망'(문학사상사, 전3권)은 그가 진정 잊을 수 
없는 세계를 방대한 체계로 캐올림으로써 그의 환갑에 한 작품. 90년 
대한민국문학상을 수상한 데 이어 문학상을 나누어주는 문단의 관례를 깨고 
91년에는 이산문학상 수상작이 됐다.
  제목에서 느끼듯 '미망'은 그가 끝내 잊을 수 없는, 자신의 삶과 문학의 
뿌리가 내려 있으며 분단 반세기에 이제는 고스란히 사라져가는 송도 
개성사람들의 독특한 시대사를 바위에 새기듯한 심정으로 문학공간에 
복원시켜낸 작품이다.
  그가 '액운과 싸우며 쓴 소설'이라고 밝히듯 연재 첫회에 막내딸이 
교통사고로 중상을 입었고 그 얼마후 남편이 암으로 세상을 떠났으며, 액운은 
더욱 잔혹하게 외아들마저 데려갔다.
  그 5년간, 순전히 병상밑에서 이 작품을 쓰면서 그는 이 소설에 액운이 
따르는 게 아닐까 하는 미신적인 두려움에 전율했고 소설이 뭐관데 하는 
허망감과 싸우면서도 그가 만들어낸 작중 인물들의 운명 때문에 완결짓지 
않을 수 없었던 작품이다.
 이런 운명적인 '미망'의 집필과정은 그러나 헛되지 않게 문장속에 고스란히 
생명을 불러일으켜 우리문학사에서 볼 수 없었던 개성상인들의 자부심을 
살려내고 있다.
  이 작품은 조선조 말기에서 6.25전쟁 직후까지 개성갑부 집안의 5대 
가족사를 중심축으로 그곳 사람들의 특이한 정서를 드러내면서 현대사에서 
우여곡절이 가장 심했던 시기의 세대간의 변화를 보여주고 있다.
  피로 세워진 조선을 능멸, 관가에 나가기를 천시하고 상업의 독특한 질서를 
세워 또다른 번영을 누렸고 고려의 옛도읍 개성. 5리의 이문을 위해 10리 
쫓기를 마다않고 여럿이 배분하고 남은 1전은 성냥을 사서 다시 그 알을 
나누면서도 실수로 망한 사람에게는 다시 일어설 때까지 밑천을 대줬던 
송상들.
  작품은 그들의 토착적 사업자본이 산업화에 어떻게 침몰하며 그들의 상도가 
오늘날 타락한 자본주의에 어떤 의미를 갖는지, 또한 그들의 부에서 비롯되는 
기회주의적 항일의식이 오늘날 중산층의식에 어떻게 접목되는지를 사회경제적 
시각에서 형상화한다.
  사농공상의 지배질서가 뚜렷한 세계에서 상인으로서의 자부심을 고수하는 
지역성뿐만 아니라 진저리쳐지도록 세밀한 묘사를 통한 풍속사 복원으로 
우리문화의 또다른 특징을 조명해내고 있다.
  사실 이 작품을 읽고 남는 개성에 대한 이미지. 송악산과 용수산 너머로 
드러나는 은빛도시에 대한 막연한 그리움은 인삼밭 사질땅을 시적으로 
형상화시킨 작가의 힘에서 기인한다.
  그러나 이 작품에서 가장 탁월한 것은 아무래도 독자곁에 살아 숨쉬는 
인물들을 만들어냈다는 점에 있을 것이다.
  '미망'은 개성의 한가족사를 다뤘다는 측면에서 1920년대 서울 한가족의 
세대별 부침을 그린 염상섭의 '삼대'에 대비되기도 하지만 인간의 깊은 
내면심리를 다각도로 포착한 점에서 도스토예프스키의 소설을 연상케도 한다.
  혈육으로서의 아들에 대한 욕망으로 부정한 며느리가 낳은 아이를 몰래 
만나고 '관옥과 같다'는 이미지를 가지고 죽는 전 처만의 망집. 전국을 흔들 
수 있는 부를 갖추고도 늘그막까지 사랑한 소실을 끝내 가난에서 건져주지 
않는 이해할 수 없는 그의 애정. 그러나 혹독하게 가난했던 날에 대한 
그리움의 세계를 가장 사랑하는 소실에게서 찾으려 했던 그 이면심리.
  태임 태남 종상 승재의 운명 속에 불어넣어주는 복잡미묘한 콤플렉스와 
성격들의 대립. 인물은 없고 고민만 있는 오늘의 작단에 이 인물들은 소설이 
무엇인지를 힘있게 말해준다.
  작가는 또 새 창작집 '저문날의 삽화'를 묶어냈다. 이 창작집에는 삶의 한 
고비를 넘은 '저문날 (초노)'의 주인공들이 세상을 보는 연작 5편과 '엄마의 
말뚝 3', 그리고 부군과의 마자막 1년을 간병기 형식으로 그린 '여덟 개의 
모자로 남은 당신' 등이 수록돼 잇다. 작가는 이 작품에 대해 '까진 피부처럼 
감성이 안타깝도록 노출돼 있다' 고 부끄러워한다.

    천진나만한 진리의 모습 - 고은 장편 '화엄경'

  고은 씨를 만나러 경기도 안성땅으로 가는 빗길에 이광수가 떠올랐다. 
현대문학의 새벽밭을 일군 찬란한 문인인 동시에 친일의 '슬픈' 별절자로 
남아 있는 춘원 이광수가 전하고자 했던 문학적 진리의 한 모습.
  춘원의 그 꿈은 42년 전 그의 재종 이학수에 의해 '귀때기 새파랗고 
방자했던' 일초(당시 승려였던 고은의 법명)에게 전해졌고 일초 고은은 그 
이후 환속해 무수한 편력 뒤에 소설 '화엄경'을 매듭지었다.
  '화석화돼가는 경전을 문학적 언어로 남겼다'는 평가를 얻고 있는 고은의 
최근 장편소설 '화엄경'의 내용이 어린 소년 선재가 진리를 찾아 다니는 
고행의 편력을 담은 것이라면 그 문학언어의 탄생 역시 그와 유사한 과정을 
거친 후에 이루어졌다는 것, 그 원환 구조를 생각케 한다.
  그러나 경기도 안성, 비내리는 벌판이 바라보이는 그의 집에서 사각팬티 
하나만을 걸친 고은 씨는 동자 선재의 천진난만한 편력일 수도 또는 자신의 
편력세계일 수도 있는 그것에 대하여 다음과 같이 내쳤다.
  " 선에서는 모든 경전을 '개소리'라고 한마디로 내치는 경우가 있다. 그 
세계에서는 나의 '화엄경'은 개가 한번 짖는 소리에 지나지 않는다."
  그 시퍼런 부정의 세계. 경전으로서의 화엄경은 중앙아시아에서 4세기경 
집대성된 것으로 추측된다. 화엄의 세계는 전우주를 절대적으로 긍정하는 
통일적 입장에서 진리의 세계를 온갖 꽃으로 장식하는 화려한 상태이며 
'전체와 개체' '주체와 객체' 같은 모든 나뉨의 세계가 하나로 상즉된다고 
한다.
  화엄경의 마지막 계품인 '입법계품'은 선재라는 어린 소년이 53명의 스승을 
찾아 진리를 구하는 과정을 담고 있는데 고은에 의하면 외경같은 느낌을 
준다고 한다.
  소설 '화엄경'은 입법계품을 토대로 해 다른 품들을 작가의 의도대로 
반영시켜 화엄경 전체를 문학적 서사구조로 형상화시킨 작품.
  경전 속에서 화석화돼가는 이야기에 구체적 서사공간과 서정, 고행하는 
인간의 땀방울과 눈물을 결합시킴으로써 새로운 미학세계를 선보인다.
  새벽의 소나강에 버려진 소년 선재는 문수대사에 의해 구출됨으로써 진리를 
찾는 먼 고행길에 나선다. 그가 만나는 스승은 보살, 선인뿐 아니라 뱃사공, 
바라문, 창녀에 이르기까지 다양하며 소년은 이들에게서 거듭 어린아이로 
깨어난다.
  소설의 서사구조에서 획득되는 진리의 모습은 천진난만한 소년의 모습에서 
명료하게 발견된다. 가히 물리적 시간을 예측키 어려운 고행의 기나긴 세월 
속에 선재는 여전히 소년으로 존재하며, 또한 진리는 그같은 천진난만한 
경지가 아니면 만나기 어렵다는 상징으로 던져진다.
  이 소설에서 진리는 어디에나 있다. 소년이 만난 스승은 다른 스승을 
소개해주는 계속되는 원환구조를 통해 진리가 먼데 있는 것이 아니라 
우주속에 가득한 것임을 일깨우며 스승이 차별적인 계급으로만 설정되지 
아니함으로써 진리는 인간 모두에게 있다는 보편타당성을 말한다.
  그러나 그것은 천진난만한 자만이 얻을 수 있다는 전제 아래서 펼쳐지는 
새롭고도 엄연한 삶의 과정으로서의 세계관이다.
  소설 '화엄경'이 이 진리의 세계를 전하는 데는 하나의 화두로 세상의 
모습을 바꿔보이는 듯한 놀라운 문체들이 사용된다. '젊은 나신의 악사가 
낮은 소리로 저문땅을 엉금엉금 기어가는 것 같은 느낌을 주는 피리를 
불면서' '지평선까지 끝없이 이어진 들판을 배경으로 걸어가는 노인은 끝없는 
들판에 가득찬 자연의 허무를 무효화하고 있었다` '침묵과 어린이는 가장 먼 
것으로부터 가까워지는 사이의 어느 저문 날의 사랑과 같다' ...
  그러나 작가는 '화엄경'의 세계를 긍정과 통합의 상태로만 제시하지 
않는다.

  어버이도 아들도 벗도 베허라 만나는 것들 어둠 속의 칼날도 베허 버려라 - 
'살생' 중에서

  이처럼 모든 일체를 때려부수는 반야사상과 동양적 허무주의, 그런 것들이 
흘러들어온 큰 바다의 세계로 그려낸다.
  그래서 이 소설에는 무수한 이미지들이 전편 가득히 던져져 있는데 
그것들은 다른 하나를 만나기 위해 지금 만난 이미지를 지워야 하는 특색을 
가지며, 그런 후에 그것들은 하나의 전체로서 형성되는 이미지로 남는다.
  그는 말한다. " 삶은, 또 문학은 이미지를 크게 버리는 작업 " 이라고.

    말과 시대의 스펙트럼 - 최일남 작품집 '히틀러나 진달래'

  한 땀 한 땀 아우러지며 굽이돌며 푹 찌르며... 시대, 민족의 간난을 
옹골찬 칡뿌리 같은 언어로 적어내던 논객 최일남 씨가 이제 소설 쓰기로만 
돌아와 보여주는 작품들에서는 세태를 요량하는 고수의 눈길이 감지된다.
  평생을 역전에 앉아 구두를 꿰맨 신기료장수의, 얼핏 대수롭지 않을 
듯하면서도 절묘한 솜씨를 보듯 그의 소설은 거대한 이야기 체계를 갖지 
않으면서도  말의 짭짤한 쓰임이 장관을 이루며 이 시대의 문체들을 
사통팔달로 전개한다.
  작품집 '히틀러나 진달래'(한길사)에는 네 편의 중편과 두편의 단편이 실려 
있다.
  처음에 실린 '따따로의 혀'는 제목이 말해주듯 저마다 따로따로 말(생각)이 
우리사회를 어떻게 분열, 대립시키고 있는지를 얘기하는 작품이다.
  세 개의 장으로 구성된 이 소설의 첫 장 '배운 혀'는 배운 계층과 배우지 
못한 계층간의, 그리고 배운 사람들은 또 다시 학연으로 편을 갈라서는 
세태를 꼬집는다.
  평소에는 학연으로 담을 치다가 노사분규가 발생하면 관리직과 생산직으로 
대립되는 사회. 그 중간에 선 사람은 갈 곳이 없다.
  두 번째 장 '생각의 혀'는 이데올록, 즉 '상대방은 어떤 경향을 가진 
사람인가' 하는 문제로 울타리를 두르는 우리 사회구조를 얘기한다.
  세 번째 장 '감정의 혀'는 지역감정의 문제를 다룬다.
  이 세 개의 장이 합쳐져 하나의 작품을 이루면서 '따따로의 혀'는 보다 
전체적인 형태로 우리사회의 고질적인 문제들을 짚어낸다.
  이 같은 집단 편가르기의 이면에는 서로를 갈라세움으로써 이득을 취하는 
잘못 인식된 누더기 자본주의의 형태가 도사리고 있음을 놓치지 않는다.
  그러나 여기 붙었다 저기로 붙어가는 염량세태의 대립을 언론일선에서 평생 
고발해온 작가는 이같은 현실비판에서 나아가 따로따로의 독립정신이 
균형발전의 힘이 될 수 있다는 발상의 동선을 슬쩍 퉁겨준다.
  " 따따로의 상황이 구석구석까지 스며든 상황이거니와 정작 따따로의 
독립정신은 굳이 나무랄 것이 못됩니다. 청소년이나 아이들은 벌써 지구촌 
주민으로 성장하고 있습니다. 어차피 사람사는 세상에는 갖가지 갈등이 
필요불가결의 현실이라면, 가능치도 않은 근절 어쩌고 하느니보다 합리적으로 
도전하고 대처하는 훈련을 어려서부터 쌓게 하는 것이 현명하다고 믿습니다. 
세계 도처에서 대두되고 있는 새로운 민족주의의 흐름에서 지역감정 해소의 
가닥을 찾을 수 있을 것입니다. 그에 비하면 우리는 얼마나 쩨쩨합니까. "
  작품집의 표제가 된 '히틀러 진달래'는 우리시대 말의 쓰임과 그 합의를 
살펴봄으로써 민족적 스펙트럼을 드러낸 문제적인 중편이다.
  말의 채집사인 대기업 광고문안작성자 김근화가 관찰하는 이 시대의 말은 
명령(사역)형 단계에서 짧아지는 단계를 거쳐 상징어단계로 나아가고 있음을 
보여준다.
  '...하라' '유언비어를 날조 유포한 자는 엄중 처벌한다' 권세가들의 
명령형 말은 '한국적 민족주의'와 같이 짧아지고 이제 '보통사람들의 
시대'처럼 상징화된다. '공권력'은 '원천봉쇄'를 의미하는 것이고 
'걸레그림'은 '평축(평양축전)'이며 '믿어주세요'는 '노태우대통령'이 된다.
  히틀러는 말의 들림에 취해 광신적인 언사로 '독일인이 만드는 독일'이라는 
술사를 만들어냈고 이 강산에 가득히 피는 진달래는 남녘 학생들이 그 
아름다움을 찬탄할 수 없는 꽃이다.
  이 작품은 말의 순기능 역기능뿐 아니라 말이 거래되는 사회학, 말을 
구사하는 심리학, 말의 선제공격의 유리함, 상징어를 요구하는 사회구조 등 
말에 관한 치밀한 탐구가 장쾌하게 펼쳐진다.
  " 평생 말의 바다에서 헤엄치면서 말의 쓰임새와 사회구조 등 원천적으로 
말의 문제를 다뤄보고 싶었다. 그러나 나 자신도 뭐가뭔지 모르는 미궁 속을 
더듬는 기분이다. "
  이 작품은 끝부분에서 살아있는 말은 가슴에서 나온다는 것을 말한다. 
할머니와 손녀의 행복한 의사소통, '갓난애들'이라는 마크 트웨인의 파격적인 
연설, 역사의 새빨간 거짓말을 증거하기 위해서는 숱한 희생과 세월이 
필요하지만 끝내 때묻지 않은 말의 진가를 확신하는 기쁨은 얼마나 큰 
것인지.
  작가는 말한다.
  " 어려운 것을 쉽게 쓰면서도 남들이 생각하지 않았던 것을 슬쩍 던지고 
지나가는 것이 얼마나 어려운지를 알았다. "

    한 껴안기, 넘어서기 - 이청준 연작 '서편제'

  사람의 한은 인생살이 한평생을 살아가면서 긴긴 세월동안 먼지처럼 쌓여 
생긴다. 그것을 원한으로서가 아니라 화해와 용서의 깊은 것으로 만든 
사람들은 세상의 큰 길 하나씩을 만난다.
  이청준의 연작소설집 '서편제'(열림원)는 이 땅 뿌리뽑힌 사람들을 위한 
슬프고 아름다운 노래다. 삶의 한량없는 고통스러움 때문에 또는 삶의 알 수 
없는 어떤 것들 때문에 세상의 변방으로 밀려난 사람들, 그들을 이제 
제자리로 돌아오게 하며 그들을 밀어낸 억압의 실체와 푸근한 화해를 
이룩하게 한다. 뿐만아니라 그것을 오히려 삶의 빛나는 것으로 만들게 하는 
그의 소설은 이 시대 가장 힘들게 글쓰는 사람 중의 하나인 작가 이청준이 
피워낸 고통의 꽃이라고 해야겠다.
  이 소설집에는 '서편제' '소리의 빛' '선학동 나그네' '새와 나무' 
'해변아리랑' 등 남도소리와 관련된 작품 8편이 실려 있다. 서편제라는 말이 
섬진강 서쪽지방의 곱고 애절한 창법의 판소리를 일컫는 것이라는 데서 알 수 
있듯 이들 소설은 소리와 한의 정서를 통해 몇가닥 운명적 삶의 이야기를 
들려준다.
  '서편제'는 전라도 보성읍 밖의 한 한적한 길목주막에서 중년의 나그네가 
그 주막에 얽힌 소리꾼 부녀의 이야기를 듣는 형식으로 전개된다. 함평벌판을 
건너가는 깊은 통한과 허망스러움이 깃들인 창을 하는 아버지와 눈먼 딸. 
아비는 어린 딸이 그를 떠나지 못하게 딸이 잠든 새 청강수를 눈에 부어 
눈멀게 했고 딸은 아비의 한을 새겨 절세의 소리꾼이 됐다는 주막집 여인의 
얘기가 전해진다. 이야기가 끝나감에 따라 나그네가 다름아닌 소녀의 아비 
다른 오라비임이 드러난다.
  소년은 어미를 잡아간 소리꾼 의붓아비를 죽이지 못해 부녀로부터 도망쳤고 
세월이 흘러 여동생을 찾아나선 나그네였다.
  다음 소설 '소리의 빛'에서는 장흥의 어느 주막에서 나그네가 하룻밤 
여동생을 만나는 얘기로 돼 있다. 알 수 없는 예감으로 자신들이 수십 년 전 
헤어졌던 남매라는 사실을 느끼면서도 내색 않는 그들의 하룻밤은 한 
껴안기와 한 넘어서기의 무서운 단계를 보여준다.
  이 이야기의 후일담으로 구성돼 있는 '선학동 나그네'는 이윽고 눈먼 
여인이 아비의 혼을 전설이 사라진 마을 선학동에 묻고 그녀 자신 전설의 
백학 한 마리가 되어 사라졌다는 내용이다. 환상처럼 전하는 이런 이야기들은 
사려져가는 우리소리의 너른 공간과 남도지방 한의 정서를 복원시킨다. 뿐만 
아니라 작가 자신이 원죄처럼 가지고 있던 고향에 대한 쓰린 의식이 문학을 
통해 사랑으로 송두리째 전환되는 것을 보여준다.
  열네댓 살 무렵, 썩어가는 게 한 자루를 메고 도시로 나왔고 그때부터 그 
비루한 삶의 방식을 떨쳐내지 못해 원죄로 자리잡았던 버려진 고향 남도의 
외딴 바닷가. 청승처럼 하루종일 밭을 매던 어머니와 배고픈 가슴을 타게 
했던 작열하는 태양은 훗날의 그의 고뇌에 찬 글쓰기를 통해 문학사에 찬란히 
솟아올랐다.
  작가는 " 고향은 출세 자랑을 하러 가는 곳이 아니라 아프고 괴로울 때 
위로받으러 가는 영원의 땅 " 이라고 했다. 그것을 알기까지 30년의 세월이 
필요했고 이제 그곳에 돌아기기 위하여는 떠나온 자의 값을 물어야 하는 것을 
알았다고.

    리얼리즘의 유연함 - 신상웅 장편 '일어서는 빛'

  중진작가 신상웅 씨(중앙대교수)가 참으로 오랜만에 장편소설을 냈다. 
'일어나는 빛'(모아, 전2권). 소설 '히포크라테스의 흉상' '심야의정담' 
'배회' 등의 작품으로 70년대 우리 문단에서 가장 튼튼한 소설세계를 
보여준다는 평가를 받았던 작가가 10년 이상의 침묵 끝에 낸 작품이다.
 장강은 소리없이 흐른다는 말을 연상시키듯 이번 작품은 우리 문단의 보기 
드문 리얼리스트인 그의 개성이 유연하게 드러나 있어 70년대를 함께했던 
동료문인들이 한층 반가움을 표시하고 있다. 그의 개성은 작품 내부에서뿐 
아니라 작품을 출간하는 방식에서도 잘 드러나고 있다. 이 소설은 10여 년 
전에 탈고 되었으나 80년대 우리사회의 미친 바람을 겪으며 작가가 " 이 
시대에 소설을 쓴다는 것이 과연 필요한 일인가 " 하는 회의를 거듭하며 벽장 
속에 던져뒀던 것. 소설쓰기를 다시 시작한는 신호탄처럼 내놓은 작품이다.
  그럼에도 이 소설은 10여 년간의 작법의 차이를 뭉개버리고 작가정신은 
시대의 변천에 따라 오락가락하지 않는 것이라는 사실을 보여준다.
  소설의 큰 줄기는 우리사회 자본가들의 비정한 메카니즘을 투시하고 있는 
것이다. 주인공 나한조는 미8군 물품을 빼돌리는 사업을 하다 망해 태평양 
한가운데서의 투신자살을 결심하고 제주도로 간다. 그의 비장한 모습은 
퇴역장성 이욱형의 눈에 띄어 구출되고 그의 도움으로 재기에 성공한다. 
죽음을 각오했던 자의 오기를 이용하기 위해 이욱형은 나한조를 자신의 
사업에 끌여들여 전국의 수산물 시장을 장악하고, 나한조는 끝내 거대한 
자본조직의 암투에 말려 거세된다.
  이 소설은 우리사회가 얼마나 저질스러운 자본주의 병페속에 물들어 있으며 
그 물신주의의 찌꺼기 구조 내부에서 시민 사회의 성원으로 성장한다는 것이 
과연 가능한 것인지를 묻고 있다. 그 소설적 방법은 우리사회의 이런 세태에 
대한 정면 공격으로서가 아니라 과장이나 격정을 피하고 치열한 사실주의적 
묘사에 의존한다. 이 소설의 장점은 여기에 있다고 보여진다. 대부분의 
우리소설이 감각 위주이거나 로망스 차원에 머무르고 있는 데 비해 
우리사회의 보다 큰 틀을 들여다고보고 그것을 인간의 이야기를 통해 
조립해낸다. 그렇게 펼쳐지는 인간의 이야기는 생경하거나 일방적이지 않다. 
사회전체의 풍속도는 조악하지만 그 속에 녹아 있는 인물들의 꿈이나 
고통스러움이 살아 있다. 증권회사 직원이면서도 황금보기를 돌같이 하는 
우제정, 술집여급이면서도 순진한 꿈으로 사는 숙희, 심지어는 파리새끼처럼 
사람을 제거해 버리지만 의리와 관용의 미덕도 돋보이는 퇴역장성 이욱형. 
아마도 이런 점이 리얼리즘의 미덕이며 시민사회의 주요한 문학장르인 소설의 
주된 기능이 아닐는지.
  그래서 이 소설은 빨리 읽히는 재미를 지니고 있다. 10여 년 전의 풍속도와 
심성들이 어떻게 파장돼 오늘 우리사회 고위층들의 더러운 치부행위가 곪아 
터졌는지도 알 수 있게 한다.
  작가는 말한다.
  " 나는 소설이 시대의 산물이자 사회의 반영이라는 명제를 굳게 믿는 사람 
중의 하나다. 나는 이 소설을 내가 지켜보고 아파한 우리사회의 구석구석을 
안다는 자부심으로 썼고 그래서 경직됨을 피하고 가능한 한 살아 있는 
이야기가 되도록 했다. "

    정결한 앨범 - 김용성 장편 '도둑일기'

  소설은 왜 쓰여지고 어떻게 만들어지는지. 작가의 고단한 순례 끝에 나온 
하나의 결실인 '작품'은 독자들에게 무엇인지.
  작가 김용성 씨(인하대교수)가 8년에 걸쳐 낸 장편 '도둑일기'(동서문학사) 
1, 2부를 읽으며 그런 문학의 근본적인 질문과 만났다.
  문학이 상업화되고, 타락한 세계에서 작가들은 타락한 방법으로 독자들과 
만난다는 골드만의 이론에 편리하게 기대며 작품을 대중의 취향에 맞추는 
소비의 시대. 작품을 적게 발표하는 김씨의 이번 소설은 문학이 어째서 
시공을 넘는 정신의 편력인지를 생각케 했다.
  '도둑일기'는 6.25부터 60년대까지를 시대적 배경으로 전쟁고아가 된 세 
형제의 성장을 그린 소설이다.
  고아 소년들이 겪는 유랑생활의 핍진함, 막막하고 무서운 사회에서의 
눈뜸과 삶의 비의스러움(제1부). 악덕 사업가가 된 큰형, 베트남 파병을 거쳐 
한때 신문기자로 일하다 소설가의 길을 가는 둘째, 성직자가 된 셋째의 각기 
다른 행보(제2부).
  이 소설은 마음과 몸이 추웠던 그 시절을 정제하며 우리사회의 풍파를 
헤쳐온 그 세대들의 살아있는 개성을 보여준다.
  이 소설에서 밑그림으로 어른거리는 것은 시대의 슬픔을 삭이며 글을 써온 
작가의 모습이다.
  일본 고베에서 트럭운전사의 아들로 태어난 김씨는 해방 직전에 귀국, 
암울한 성장기를 보냈다. 부친의 사망, 한국전쟁의 발발, 1.4후퇴 당시의 
무수한 죽음 같은 때이른 비극을 보면서 소년은 구두를 닦았고 때로는 
멍석에서 잠들었다. 동네아이들과 함께 미군들이 진주해 있던 전방으로 
구두닦이 돈벌이에 나서는 소설의 삽화는 그의 경험에서 나온다.
  학비가 거의 들지 않는 철도고등학교를 졸업하고 대학 2학년시절 한국일보 
장편소설 모집에 '잃은 자와 찾은 자'(1960)를 낸 것도 순전히 살아가야 했던 
어려움 탓이었다.
  상금 6백만 환은 두 동생을 책임져야 했던 그의 곤고한 삶을 위로하는 
구원의 빛이었다. 뿐만 아니라 일석 이희승 선생으로부터 " 너무 조숙해서 
쓰러질 우려가 있다 "는 걱정을 들은 이 소설은 최초로 6.25를 본격 장편의 
세계에 올린 작품으로 문학사에 남았다.
  그에게 있어 소설은 풀 수 없는 삶의 슬픔을 삭이고 그것을 전하는 영혼의 
양식이다. 그 절실함은 진짜 도둑이었던 프랑스작가 장 주네의 
'도둑일기'처럼 퇴폐와 저항으로 가득찬 데카당으로 가지 않는다.
  그의 '도둑일기'는 역사 속의 시간대처럼 한 20년을 멀찍감치 비켜서서 그 
시절을 다듬고 잔가지 쳐 문학의 앨범 속에 넣는 작업이다.
  그렇기 때문에 50년대 활동했던 대부분의 작가가 작업을 멈춘 지금, 그가 
잡아낸 몇가닥 삶의 유형들은 땅속 깊은 물처럼 읽는 이의 마음 속에 흐른다.
  그가 보는 우리사회의 전경은 한때 물질이 부족한, 이제는 정신이 부족한 
도둑들의 사회다. 도둑일기를 쓰는 작가는 얼마나 많은 도둑질을 했는지. 
그는 답한다.
  " 자라면서 실제로 도둑질을 한 적은 없다. 내 소설의 의지는 오만해지는 
우리사회에 회의와 반성을 제기하고 싶었던 거다. "

    요설의 마력 - 이문구의 문장

  초겨울의 산하, 쇠잔한 것들마저 자취를 감추고 황갈색 막막한 대지가 
고즈넉해지는 계절. 그러나 언 땅 위로 동백화 피어오르고 죽음의 땅 속 깊은 
곳에 칡뿌리가 알을 배는 때.
  이 계절의 놀라운 힘 앞에 내세울 수 있는 작가로는 단연 이문구씨를 꼽을 
수 있다.
  한국어의 심층을 꿰뚫듯 웅장하면서도 능청맞고, 너절하면서도 굽이굽이 
감돌아 가는 요설문체. 서릿발 같은 사회비판 의식속에 충청도 양반의 정신을 
도도하게 감싸안은 그의 소설은 한국문단의 독보적인 개성이다. 그의 대표적 
귀향소설인 '관촌수필'을 눈물과 웃음없이 읽어낸 사람이 있을까.

  십삼 년 만에 맡아보는 굴뚝냄새에 나는 불현듯 콩깍지와 메밀대를 군불 
아궁이에 때어볼 수 있는 옛날이 그리웠다. 그 무렵은 내 손으로 직접 농사를 
지어야 했던 고생스런 청소년 시절이었음에도, 호의호식하며 허리를 굽신대는 
수염 허연 늙은이한테도 도련님 도련님 하는 소리를 들었던 철부지적의 
애앵한 기억보다 훨씬 씨알이 여문 그리움이었다.

  92년 초여름 나온 장편 '매월당 김시습'은 역사 소설의 범람 속에서 제대로 
지은 역사소설의 본보기라는 평단의 후한 점수를 받았다. 단 하나, 깔끔하고 
간결하게 정리된 문체가 그의 문장의 마력을 기대하는 사람들을 다소간 
서운하게는 했다.
  그것이 조선조의 최초의 저항시인 김시습에 대한 예우였는지, 92년 
'작가세계' 겨울호에 발표한 '인생은 즐겁게'에서는 다시금 이씨다운 문장의 
특집을 한층 질펀하게 보여준다.
  '작가세계'의 특집기획에 따라 장편의 일부를 먼저 내놓은 '인생은 
즐겁게'는 주인공 '무전'이 동네아낙들의 청을 받아 기우제를 주관하는 내용. 
아내와 각방을 쓰고 있어 동네서 기중 깨끗하다는 부녀회의 청을 거절 못한 
무전과 고작 한 달에 한 번 꼴로 갖는 부부관계에 안달이 난데다 부녀회의 
놀림까지 받은 그 아낙. 두 사람이 주고받는 입씨름은 요설의 축제요, 살아 
있는 말들의 피돌기다.
  동아밧줄같이 질긴 그의 문체는 참담한 몰락과 방황을 거치며 가라앉힌 
한국의 정신에서 나온다.
  보령향교와 화암서원에 관여할 만큼 세력이 있던 조부, 초년에 관직에 
있었으나 빨치산에 가담했다 살해된 부친, 주위의 피비린내나는 복수, 
넷째아들로 태어났다가 순식간에 가장이 되는 운명의 무서움.
  고향 대천에서 중학을 졸업한 이씨는 저주스런 고향을 버리고 서울 
신촌시장에서 좌판을 벌이거나 떠돌이 행상을 했다.
  훗날 그가 서라벌예대 문예창작과에 입학했을 때 오늘날 내로라하는 
작가들이 된 학우들은 전국 백일장을 휩쓴 세련된 문체를 지니고 있었지만 
이씨 자신의 그것은 '노가다판 문장'이었다.
  그러나 스승 김동리로부터 그 문장의 특이함을 인정받았고 두 사람은 
70년대부터 보수와 진보의 서로 다른 길을 가면서도 부자의 정을 넘는 
사제관계를 유지하고 있다.
  졸업 후에도 생계를 위해 공동묘지 3천 기를 옮겨야 했다는 '노가다판'의 
나날들... 그의 문장은 조부로부터 훈육된 조선사대부의 정신과 삶의 
늪으로부터 솟아오른 남성의 생명력이다.
  그런 내력이 있기에 요즘의 어떤 가벼운 문장도 이문구 앞에서는 가벼움을 
자랑하지 못한다.

    첫 저항시인의 정신사 - 이문구 장편 '매월당 김시습'

  소설가 이문구 씨가 쓴 장편소설 '매월당 김시습'(문이당)이 역작이라는 
평가를 받고 있다.
  '산너머 남촌' 이후 작가가 7년 만에 내놓은 이 소설은 역사 인물을 다루되 
가벼운 읽을 거리나 야사에 머무른 것이 아니라 김시습이라는 역사적 한 
인물이 조선조 세종에서 성종 연간에 이르는 그 시절에 얼마나 진하고 어려운 
삶을 살았는지를, 그 삶의 정수를 형상화해 내고 있기 때문이다.
  김시습(1435-1493)은 잘 알려져 있듯 우리나라 최초의 한문소설로 알려진 
'금오신하'와 시 2천 2백여 편(사후 '매월당집'으로 채록, 편찬됨)을 남긴 
당대 최고의 문장가이자 생육신의 한 사람.
  5세 신동으로 불리며 세종임금의 총애를 받았던 그는 삼각산에서 공부하던 
나이 스물에 수양대군(세조)이 왕위를 찬탈했다는 소식을 듣고 책을 
불살라버린 후 평생을 유랑길에 선 저항적 지식인이었다.
  작가는 그의 인생을 역사의 소용돌이에서 빚어진 희생적 비극의 일막이 
아니라 스스로 흐름의 본류에 뒤섞여 흐르기를 거부하고 독창적인 삶과 
문학을 창출함으로써, 역사에 또다른 흐름이 있게 한 문학적 비판의식의 
효시라는 데 초점을 맞추고 있다.
  권력에 재능을 보탬으로써 안일한 일생을 보낼 수도 있었지만 어린 왕을 
해치고 보필들을 휩쓸어버린 여흥으로 훈작을 얻어 치렁치렁한 것들끼리 
경재의 자리를 서로 나누고 서로 바꿔가며 질탕함을 누리는 의롭지 못한 
권력에 등을 돌리고 가는 험난한 길.
  작가는 우리나라 저항적 문인의 정신사적 전통은 김시습에서 비롯돼 
김삿갓, 정약용, 박지원으로 이어졌고 황매천, 한용운, 윤동주, 이육사로 
흐르는 산맥을 형성했다고 창작동기를 밝히고 있다.
  따라서 작가는 김시습의 이면사적인 자취와 전설적인 일화보다는 새롭고 
파격적인 주제와 방법을 제시한 선구적 저항시인으로서의 매월당, 그의 
인간적 고뇌와 갈등을 치밀하게 엮어내고 있다.
  유불선에 능통했으나 그 어느 한곳에 얽매이지 않았고 평생 울분으로 
지내면서도 시, 화, 지음과 바둑 장기에도 깊이가 있었던 다감한 생애.
  관기를 소개받아 후사를 이르려 하나 깊은 산속을 내려가고 싶어하는 
그녀의 눈치를 알아채고 보내주는 대목이나 추강 남효온의 세상 뜨는 부분은 
장관을 이룬다. 감칠맛나는 한시와 고풍스런 문체, 삶의 깊이를 들여다보는 
작가의 눈이 끝까지 작품의 긴장을 이끌고 간다.

  아지못괘라, 아니 스물일여덟에 지주부를 짓고 장근 다섯해 동안이나 술을 
끊어가며 위생에 힘썼던 이가, 나이 겨우 마흔고개 문턱에서 한 번 쓰러지고 
다시는 일어서지 못했음이여

  인간도 나 티끌에 불과한 것이라면 달빛에 가는 한 인간의 초상이야 말로 
한 폭의 수묵화 속에 가려진 티끌의 성질과 같은 것인지도 몰랐다. 산이며 
바다며 길이며 뚜렷하지 않았다. 심지어는 매월당 자신도 뚜렷하지 않았다. 
이렇게 모든 것이 뚜렷하지 않다는 사실 하나만이 뚜렷한 것, 그것은 
무엇일까. 그것은 아마도 생명력일 것이었다. 모든 것이 뚜렷하지 않음에서 
비롯된 어떤 가능성에 힘입어 존재하는 힘

  작가는 이 작품에 대해 " 매월당이 어떤 역사의식과 정신으로 평생 고난의 
길을 선택했는지 그 연원을 더듬고 싶었다 " 며 " 선생이 원체 난해한 
사람이라서 작품이 끝내 미흡스럽다 " 고 했다.
  최근 많이 나오고 잇는 역사인물 소설에 대해서는 이렇게 얘기했다.
  " 많은 역사인물 소설들이 야사로 엮어지고 있다. 왜 그 인물들이 당대에 
그렇게 살아야 했는지, 그 진수를 밝혀내지 못할 경우 시대와 인물은 왜곡될 
수밖에 없다. 그들이 그렇게 살았던 진실한 의미를 찾지 못하고 야사에 기댈 
때 그 인물들의 의미는 사라진다. "

    통념에 대한 반문 - 김주영 소설 '십오일의 타살'

  쾌청한 봄날 아침. 오십대의 신사는 걷기로 한다. 타이어에서조차 티끌 
하나 묻어 있는 곳이 없는 검은색 승용차의 운전기사에게 회사의 
수석부사장인 신사는 걸어서 출권하고 싶다며 물로 씻어낸 듯이 산뜻한 
고급주택가를 걸어나간다.
  햇살 영롱한 출근길에서 신사는 개를 끌고 산책하는 혈색 좋은 노인을 
만나고, 아내의 친구를 만나 잠시 인사를 나누고, 공중전화를 통해 아내에게 
걷고 있다는 소식을 전하고, 강릉에 사는 막내딸을 찾아간다는 노파를 
만나기도 한다.
  그리고 신사는 강릉행 고속버스에 몸을 싣고 5월 15일의 푸르름을 
바라보고... 그날 오후 강릉의 한 호반에는 신사의 시신이 떠오른다.
  작가 김주영이 글쓰기에 대한 회의와 방황을 끝내고 '창작과 비평' 91년 
여름호에 게재한 단편 '십오일의 타살' 내용이다.
  다시 글쓰기의 세계로 돌아온 그의 이 첫 작품을 읽는 독자들은 매우 
당황하게 된다. 신사가 죽음을 선택해야 할 이유는 작품 어디에도 나타나지 
않는다. 쾌청한 5월의 아침, 엷은 땀에 젖은 노인의 산책, 전화통화에서도 
상냥함을 잃지 않는 정숙한 아내, 걱정거리를 만들지 않는 아이들.
  소설의 분위기는 온통 밝음으로 가득차 익명의 주인공인 '그'가 죽음을 
선택하는 연결고리를 만들어주지 않는다. 다만 가장 사랑하는 막내딸을 찾아 
1년에 몇차례 강릉행을 하는 노파의 이승에 대한 조바심을 깔아놓음으로써 그 
주도면밀한 구성 속에서 '그'가 죽음을 향해 가고 있다는 상황을 암시하고 
있을 따름이다.
  더욱 독자들을 당황하게 하는 것은 소설의 결말부분이다.

  '그'의 시신에는 아무런 상처도 없었고 옷깃 하나에도 다른 사람의 손길이 
닿았던 것을 예견할 수 있는 흔적 또한 없었다. 그런데 둘러서있던 사람들 
중의 하나가 자신감에 찬 어조로 말한다.
  " 타살입니다. "
  " 왜죠? 아무런 증거가 없는데. "
  " 강력계 생활 20년의 육감입니다. "

  이렇게 끝나는 소설은 '그'의 자살이 어째서 타살의 의미를 지니는지 
설명하지 않는다. 우리가 흔히 익숙해져 온 스토리 중심의 소설이기를 
거부하고, 그렇다고 죽음의 미학으로도 접근하지 않는 이 소설은 사회의 
통념에 철저하리만큼 낯설게 던져져 있다.
  자살할 이유가 없는 한 사람의 자살은 어떻게 받아들일 수 있는가. 그 
죽음을 타살로 규정하는 세속은 무엇인가.
  이 같은 의문을 제공하는 이 소설은 그래서 낯선 설정에 대한, 또한 우리가 
이해하기를 주저하는 '탈통념적' 가치관에 대한 새로운 시각을 보여준다.
  작가는 이 작품에 대해 " 죽었다는 것에 의미를 부여하는 것은 중요하지 
않다 " 고 말한다.
  대부분의 사람이 항용 그렇게 기대해왔던 모자랄 것 없는 삶의 평온함은 
특별한 이유 없는 자살로 연결돼 있다. 그 죽음이 평온한 삶의 좌절을 
의미하는 것이라면 통상적 삶에 대한 반문 법의 세계에서는 그 좌절의 요인을 
사회적 구조에서 찾는 것이 가능해진다. 그럼으로써 자살은 사회적 구도에 
의해 타살로 환치된다.
  김주영이 새롭게 보여주는 이 낯선 작품세계는 작가 의식의 전환을 
예고하는 것 같다. 대하소설 '객주'에서 우리 민중의 다양한 어우러짐을 
형상화하는 한편 ' 고기잡이는 갈대를 꺽지않는다 ' 등의 작품에서 유년기에 
인두질된 막막한 세상의 무서움에 천착했던 그가 오랜만에 보여주는 이 
세계는 예사롭지 않다.
  넘기에는 불가능해 보였던 유년기 탁류의 강을 건너 민중의 애환 사이를 
지나, 글쓰기의 괴로움에 진저리치면서 다시 보여준 설명하지 않는 죽음의 
세계.
  그것은 이제껏 그가 달려온 자기세계의 쓰러뜨림인 동시에 혹은 보다 
치열해질 필요가 있는 작가의 인간내면에 대한 응시가 아닐까.
  그는 말한다.
  " 우리가 그리는 최상의 삶은 기실 아무것도 아닐 수 있다. 죽음은 그 자체 
사실보다 상황이 중요할 수 있다. 소설은 탁월한 한편으로 충분한 경우도 
있다. "

    세계관의 저수지 - 김원일 장편 '늘푸른 소나무'

  중진작가 김원일의 장편소설 '늘푸른 소나무'를 읽으며 엉뚱하게도 추억과 
전설 속에 깊푸른 고향의 저수지를 떠올렸다. 수천 수만의 피와 땀을 모아 
쌓아올린 장대한 저수지, 누구는 일제와 야합해 민족의 고혈을 빨았고 더러는 
뜻을 세워 그 제방을 떠나갔었으며 그러나 산과 산의 수맥이 흘러들어 푸른 
전설을 만드는 곳.
  5년간 신문연재를 했고 원고지 2천 장 이상을 추가해 9권으로 완간(문학과 
지성)한 이 소설은 작가가 30여 년에 걸쳐 준비한 커다란 체계를 갖추고 
있다. '노을' '불의 제전' '마당 깊은 집' 등 그의 대표작을 뛰어넘을 것으로 
보이는 이 작품은 이념대립이 사라진 이 시대 우리민족이 추구할 만한 
가치관을 한사람의 인격창조를 통해 그려내고 있다.
  소설의 굵은 줄기는 종의 아들로 태어난 한 청년이 한일합방직후인 
1910년에서 일제 중반까지 이르는 기간에 피나는 고행을 통해 자아와 
세계관을 확립하고 마침내 무저항의 정신으로 죽음 앞에 나서는 내용, 유교 
불교 도교 천도교 기독교 등 인간이 성취한 온갖 사상이 녹아 흐르는 가운데 
개인이 극복할 수 없는 어둠 앞에서 자기희생으로 삶을 마감하는 주제는 
커다란 교양소설의 면모를 보여준다.
  이 소설은 삶의 지혜와 역사 철학 종교 등을 총체적으로 어우르고 있어 
군데군데 쉽지 않은 내용이 전개되고 있다. 그러나 전편을 활보하는 
인간군상들의 행태를 묘사함으로써 결코 재미를 놓치지 않게 하고 있다.
  주인공 어진이에게 글과 인간의 도리를 가르친 백상충은 실천력 있는 
인간의 본보기요, 일제에 빌붙어 거상이 된 후 여체의 늪 속으로 추락한 
조익겸은 욕망의 화신이다. 끝까지 뒤를 쫓는 일본헌병의 끄나풀 강중우의 
사악함, 육체를 이용해 신분 상승을 꾀한 삼월이의 교태, 청맹과니 
불구이면서도 정신의 높이를 잃지 않는 선화의 순결함. 어려운 세월을 사는 
인간들의 욕정과 슬픔, 더러움과 비참함을 생생하게 전달하면서도 겨울 
아침나절 창호지 속으로 스며든 햇살처럼 고운 무늬를 남긴다. 바로 이런 
점이 '문단 장자'로 일컬어지는 김원일의 장점일 것이다.
  " 손에 닿는 대로 책을 읽던 스무 살 무렵, 인간과 역사와 철학의 보다 큰 
것을 담는 소설을 한 편 꼭 쓰고 싶었다. 많은 준비를 했고 유독 어렵게 
탈고하긴 했으나 부끄러움만이 남는다. "
  부친의 월북사실에 숨죽이며 여덟 식구를 위해 어린 나이에 생활전선에 
나서야 했던 작가는 자신이 오랫동안 써왔던 분단을 소재로 한 소설에 
대해서도 이렇게 말했다.
  " 내 대부분의 소설은 이념이 금기시되던 시대, 한 소심한 소설가가 그 
어둠 속에서 불안하게 기록했던 자취였다. "
  이념의 덫과 굶주림 때문에 오랜 고통의 나날을 보냈고, 그래도 인간에겐 
더 아름다운 것이 있다고 믿었다는 그는 이제 예수의 사랑과 자기 희생정신에 
이끌린다고 했다.
  "자기를 낮추고 때로는 기꺼이 버릴 때 정신의 향기는 멀리까지 간다. 그런 
정신은 어떤 수난도 넘어선다고 생각한다. "

    어머니, 어디 계셔요 - 송하춘 소설'청량리역'

  어린이날 어버이날, 5월은 빠르게 간다. 두어달 전의 한 줄의 짧은 
신문기사와 하나의 단편소설이 이 이야기를 쓰도록 했다.
서울 어느 서민 아파트에 살고 있는 한 할머니는 공부할 방이 없다고 자주 
다투는 손자들에게 공부방을 내주기 위해 아파트 난간에서 투신, 자살했다.
이 같은 보도가 있은 지 얼마 후, '현대문학' 93년 3월호에서 송하춘의 단편 
'청량리역'을 읽었다.
  소설 '청량리역'은 카메라 렌즈처럼 싸늘한 눈으로 쓰여진 작품이다.
  청량리역 대합실, 철길 쪽으로 연신 기적소리가 울리지만 바깥소리를 
듣기에는 대합실 안의 소음이 너무 크다. 그 소음 속의 한켠에 나이를 
헤아리기 어려운 중년의 부부가 서 있고 그들의 노모로 보이는 노파가 늙은 
패마처럼 힘겹게 눈을 껌뻑이며 앉아 있다.
  이윽고 개찰이 시작되자 사내는 어렵게 결정을 내린 듯한 표정을 짓고는 
개찰구를 빠져나간다. 사내는 다니던 공장에서 무슨 잘못을 저질러 도망치듯 
강원도 탄광촌으로 돈벌러 가는 길이다. 사내의 집에는 마침 가출한 딸년마저 
집으로 돌아와서 노모가 있을 방이 없다.
  사내가 기차를 타고 떠나자 군인인 그의 아들이 청량리역에 내린다. 남편을 
떠나보낸 여인은 휴가 나온 아들을 맞아 저만치서 졸고 있는 노파가 보지 
못하도록 한시바삐 대합실을 빠져나가고자 다그친다. 바쁜 일이 밀려 있다는 
것이다.
  그럼에도 아들은 할머니가 좋아하신다며 산딸기까지 산다. 여인은 
방싸움하기 싫어 할머니를 다른 곳에 가 계신다고 아들에게 둘려대면서 
어느새 준비했는지 전철표까지 내밀며 빨리 가지고 재촉한다.
다시 대합실, 노파 주위에는 사람들이 몰려 있다. 사람들이 주소를 묻지만 
우유 한 봉지를 손에 든 노파는 입을 꽉 다물고 있다. 경찰들이 할머니의 
소지품을 조사하자 속옷 한 벌과 양말 한 켤레, 만원짜리 지폐 한 장과 
천원짜리 석 장, 그리고 알약이 두 개 나온다. 할머니는 잠이 안 올 때 먹는 
수면제라고 말한다. 그때 어떤 계집아이가 나타나 '어느 아줌마가 이 
할머니를 버리고 도망가는 것을 봤다'고 조잘거린다.
  경찰들이 계집애의 말을 듣고 할머니와 맞대질시키기 위해 역전 근방에 
숨어 있을 여인을 붙잡으러 나가자 몰려들었던 사람들도 시들해져 다들 
떠나간다. 경찰들이 할머니를 이송시키기 위해 부른 백차도 좀처럼 오지 
않는다. 그새 할머니는 조용한 틈을 타 알약 두 알을 입에 넣고 우유를 마신 
뒤 조용히, 그리고 영원히 잠들었다. 며느리와 맞대질은 차마 할 수 없었던 
걸까?
  숨진 할머니를 치우고 의경 한 명이 소리친다.
  '어떻게 이럴 수가 있을까. 와아, 놀랍다.'
  그러자 다른 의경이 대꾸한다.
  '놀랍니? 난, 무섭다.'
  또 다른 한 명이 말한다.
  '내가 서툴렀다. 맞대질을 시키자고 말하지 말았어야 하는건데.'
작가의 목소리 한마디 들어 있지 않은 이 소설의 하이라이트는 다른 의경의 
이 한마디에 있다.
  '자식은 아무한테나 불지만 부모는 절대로 불지 않는다.'

    화해의 복원 - 윤흥길 장편'산에는 눈 들에는 비'

  두 노인은 이윽고 황혼이 배경으로 깔린 저수지에서 마주친다. 한 사람은 
세상을 함부로 움직일 수 있을 정도의 어마어마한 돈을 번 대재벌 회장이고 
또 한 사람은 고향을 지키고 있는 국민학교 교장선생이다. 역사의 척박한 
진행 속에서 원수가 됐던 두 노인은 양가의 화해를 위해 미친 짓거리를 
자초하다 마침내 저수지에서 목숨을 버렸을 우회장의 젊은 아들의 시신을 
건지는 자리에서 조우한다.

  '여보게, 우회장,'
  흥분이 지나친 회장은 저수지로 달려나온 교장선생의 소리를 듣지 못한다.
  '또냄아!'
  비로소 우회장은 교장선생의 존재를 알아차리고 소리나는 쪽으로 몸을 
틀었다.
  '자네, 내 어렸을 적 아명을 용케도 기억하고 있었구먼.'
  '또냄이 그 이름을 내가 어찌 잊을 수가 있겠는가.'
  '나 역시 자네 별명을 아직도 기억하고 있네. 자네를 여치라고 불렀었지.'
  두 노인은 한동안 아무말없이 서로를 먼빛으로 바라만 보았다. 쉽게는 
타넘을 수 없는 세월의 벽이 중간에 가로놓여 있었다.
  교장선생은 마을사람들의 반대를 무릅쓰고 위험한 결심을 내린다.
  '물문은 나혼자서 열겄소. 차후에 벌어질 모든 문제는 전적으로 나혼자 
책임지겄소.'

  진한 감동을 주는 소설이다. 이 부분을 읽고 또 읽었다. 우리의 
고전소설들이 전하던 권선징악의 주제를 다루면서도 그 평이함을 장중하게 
넘어서 간다.
  작가 윤흥길 씨의 장편 '산에는 눈 들에는 비'(세계사)는 '아홉켤레의 
구두로 남은 사내' '장마' '완장' '에미' 등의 작품으로 빛나는 윤흥길의 
이름을 더욱 찬연하게 하는 작품이다. 앞부분 몇장을 읽어서는 전편에 흐르고 
있는 강렬한 전류를 느낄 수 없도록 돼 있는 이소설은 경박한 글에 길들어 
있는 요즘 사람들에게 반성과 위안을 준다. 소설은 끝내 감동과 휴머니즘의 
장르일 수 있다고.
  피맺힌 가난 때문에 고향을 등졌던 소년은 오랜 세월이 흘러 일본인을 
앞세우고 돌아와 무서운 복수를 시작한다. 대지주의 아들은 그 보복을 
고스란히 견디며 한시절을 보낸다. 세월이 흘러 한 사람은 악덕 재벌이 됐고, 
한 사람은 시골학교의 대쪽같은 선생이 된다. 그 마을에 재벌의 별장이 
들어서면서 오래된 먹구름이 다시 감돈다. 별장은 정신병자가 된 재벌 아들의 
요양을 위해 지어졌던 것. 고향에 다시 가지 못하는 아버지의 원한과 회개를 
위해 아들은 미친짓을 했고, 자기를 기꺼이 버림으로써 역사의 소용돌이를 
위대한 화해로 이끌어낸다.
  이 소설은 우리 전통정서를 통해 이념의 화해를 이끌어냈던 '장마'에서 한 
발 더 나아가 세대간의 통찰에 의해 역사적 상처를 화해시키는 힘을 
보여준다. 웃음과 울음을 함께 싸안는 해학으로, 든든하고 순한 문장으로, 
나눔의 어우러짐이 있던 삶의 정서를 복원시키고 우리의 정체성을 
환기시킨다. 작가는 이 소설의 머리말에서 '권선징악의 풍조에 대한 미련을 
담은 구태의연한 소설'이라고 딴전을 부리고 있다. 이같은 딴전부리기는 
작품에서도 끝까지 유지되고 있거니와, 아무나 할 수 있는 테크닉은 아니다.

    젊은 날의 축복, 허무 - 한수산 장편'그리고, 봄날의 언덕은 푸르렀다'

  아직 얼지 않은 강물 위로 바람을 타고 눈이 내렸다. 어머니와 나는 
나룻배로 강을 건넜다. 멀리 여울을 흘러내리는 강물소리.
  '서울로 간다는 건 무슨 얘기니?'
  '그냥 서울로 간다는 뜻이지요, 뭐.'
  '너도 알지 않니, 아무것도 없어, 우린.'
  '그래요. 아무것도 가진 것이 없으니까 서울로 가는 거예요. 가진 게 
없으니까 살 수 있어요.'

  작가 한수산 씨가 낸 장편 '그리고, 봄날의 언덕은 
푸르렀다'(중앙일보사)의 마지막 부분이다. 이 작품은 스물 살의 주인공이 
소도시의 사범대학을 휴학하고 서울로 가는 것으로 끝나는 전형적인 여로형의 
성장소설이다. 60년대 대학을 다닌 젊은이들의 자학과 방황의 이야기가 소주 
석 잔을 마신 듯 싸한 그의 독특한 문장에 실려 낭만적 그리움을 전해주고 
있다. 노인들은 하나씩 죽어갔고 아버지들이 늙어가는 사이 아들들은 마을을 
떠났으나, 의식 속에서 시간과 공간이 분해되지 않는 곳 고향을 얘기함으로써 
오랜 일본생활을 마치고 온 작가의 새로운 시작을 알려주는 듯한 소설이다.
  이 작품이 독자들을 쉽게 이끄는 것은 요즘의 소설과는 달리 고전적인 
그리움과 열정을 복원시키고 있다는 점이다. 강과 산과 지붕이 전부인 
소도시의 풍경, 교육대학의 은백양나무 숲, 석사동으로 오르는 길의 황량함, 
영혼과 육신이 다 가난했기에 자유로울 수 있었던 젊음들. 그 허기진 
젊음들은 교정의 풀밭에서 소주를 마셨고 시를 읽었다.
  견디지 못하는 열정으로 등사판 시집을 내면서 절망했고 가끔씩은 자살을 
생각했다. 그리고 일제시대에 아무 일이나 했던 아버지들이 하나 둘씩 
사라지는 것처럼 그곳을 떠났다. 거기까지다. 소품처럼 보이지만 시대에 대한 
아픔 대신에 존재들의 순수한 아픔을 담아낸 절제된 투명함이 있다.
이 소설은 우리가 진정으로 추구하려 했던 것이 무엇이었는지를 삶의 
순금부분이었던 시절을 통해 묻는다. 아무도 다시 돌아갈 수는 없지만 오늘의 
영악한 삶에서 길섶 이슬을 맞으며 뼈아파했던 날들의 가치를 되새기게 
만든다.
  작가는 말했다.
  '이 소설을 쓰는 도중에 아프리카를 다녀올 수 있었다. 사막의 저녁, 잠이 
들 때 바라보았던 별은 새벽에 잠이 깨어 밖으로 나와 보면 저만큼 자리를 
옮겨 있었다. 별이 자리를 옮기는 모습이 그렇게 선명할 수 없는 사막 
한가운데서 나는 이 소설을 생각했다. 내 젊은 날을 관류할 수 있는 단어를 
떠올린다면 그것은 '궁핍'과 '허무'가 아니었을까.'

    은어는 번쩍거리기 시작했다 - 안정효 소설 '미늘'

  안정효 씨의 '미늘'은 87년 끝낸 '갈쌈'(미국에서 '은마'로 출판됐으며 
한국에서는 '은마는 오지 않는다'로 다시 펴냄)이후 한국어로 쓴 첫 
소설이다. 
  그의 영어판 소설 '하얀 전쟁'과 '은마'가 미국 캐나다 등지에서 선풍을 
일으킨 데 비해 '은마는 오지 않는다'가 한국시장에서 냉대를 받는 것을 보고 
그는 '팔리지 않는 소설은 쓰지 않겠다'고 결심, 한동안 한국어 소설을 쓰지 
않았었다.
  그 자신이 '내 작품은 거의 평론의 대상이 되지 않았다'고 말하듯 퍽이나 
특이한 한국문단에서의 그의 위상은 무엇을 말하는 것일까. 세계문학과 
한국문학의 갭일까, 아니면 그의 한국적 체험이 서구적 관념으로 나타나고 
있는 것에 대한 낯섦 때문일까.
  '미늘'과 자전적 사소설 '도로의 끝'은 이런 의문을 다소간 풀어줄 수 있는 
작품들로 보여진다.
  '미늘'은 현실에서 도피하는 서구찬과 현실을 단순화시켜 행동하는 
한전무라는 두 중년을 대비시켜 삶과 존재의 방식을 질문하고 있는 작품이다. 
낚시 끝의 안쪽에 있는 작은 갈고리 미늘은 이 작품에서 삶을 옥죄는 풀기 
어려운 내면갈등의 상징이다.
  큰 물고기 한 마리 잡기 위해 목숨을 거는 한전무와 두 여자사이에서 
아무것도 해결하지 못하는 서구찬을 통해 나타나는 수직적 행동과 수평적 
갈등의 대비구조는 실존을 질문하는 훌륭한 소설장치로 보인다.
안정감 있는 문체, 선명한 줄거리, 섬에서 벌어지는 낚시꾼들의 박진감 
넘치는 사건들은 소설을 흥미롭게 이끈다.
  작가가 수상을 거부하고 있는 것으로 알려지고 있긴 하지만 이 작품이 
91년도 각종 문학상 후보대상으로 거론되고 있다는 것에서도 그의 소설적 
성취를 엿보게 한다.
  그러나 작가가 '체험하지 않은 것은 쓰지 않는다. 모든 작품은 독자가 
읽어서 완전한 실화와 같은 느낌을 받도록 쓴다'고 밝히는 그의 소설의 
관점은 다소 독자들을 이물스럽게 하는 것인지도 모른다.
인간내면의 표출에 있어 묘사보다는 설명에 의존할 가능성이 있고, 실제로 
주인공 서구찬의 내면은 복선과 기법 속에서 나타나기보다는 서술에 의해 
드러나는 측면이 있다.
  그래서 이 작품은 완벽한 논리체계를 중시하는 서구식 사고와 허구성의 
진실을 추구하는 '이야기'의 중간지점에 놓여 있다는 느낌을 주기도 한다.
  이런 느낌에서 보다 자유롭게 읽혀지는 작품이 '도로의 끝'이다. 자전적 
사소설임을 밝히고 있는 '도로의 끝'은 그가 젊은 시절부터 지금까지 소설에 
바쳐온, 도로(헛수고)라고 할 수 없는 긴 역정을 담고 있다.
  20년을 넘게 다듬어온 '은마는 오지 않는다' 탄생 뒤에 얽혀 있는 이야기 - 
그의 서강대학 시절 소설이 무엇인지를 눈뜨게 했고 원고지 살 돈이 없는 
그를 격려하며 세계진출의 꿈을 위해 타자기를 사줬던 외국인 교수 조지 
시드니, 끝내 이 작품이 미국에 나가 성공하고 조지 교수를 22년 만에 재회한 
이야기는 비록 자전일지라도 소설적 진실의 힘이 느껴진다.
  하나의 작품을 탄생시키는 데 바쳐야 했던 20여 년의 노고, 작가의 정신적 
고통을 함께했던 외국인 교수의 우애, 그런 것들은 설명의 세계가 아니라 
작가와 독자의 공명의 세계로 전달된다. 작가는 언급하고 있지 않지만 왜 이 
작품이 고향에서는 냉대를 받는가 하는 항의까지도 느껴지게 한다.
  작가가 중시하는 실화성이 무엇인지에 앞서, 소설의 장치와 구성이 
무엇인지에 앞서, 이 작품이 이물스럽지 않고 곧바로 감흥으로 전해지는 것은 
이야기의 방식이 논리의 부담을 넘어서 있기 때문이 아닐까.
  아마도 그렇다면 이 작품은 그가 세계시장에서 각광을 받고 있음에도 
국내문단에서 소홀히 취급됐던 그 어떤 요소를 극복한 신호로도 보여질 
것이다.
  그런 점에서 그의 최근 소설을 읽는 일은 즐겁다.

    공룡과 별의 대화 - 윤후명 연작'협궤열차'

  소설가 윤후명 씨가 보여주고 있는 협궤열차 이야기들은 인간의 삶 사랑 
꿈, 그런 것들이 우주공간에 얼마나 깊은 뿌리를 내리고 있는가 하는 
광범위한 내용들을 담고 있다.
  지금까지 그가 보여줬던 황량하고 쓸쓸한 이야기들, 한번 탐닉하면 적막감 
때문에 오랫동안 가슴을 매캐하게 했던 그의 세계는 이제 협궤열차에 이르러 
쓸쓸한 것들의 근원까지를 보여주고 있어 변화의 한 모습을 읽게 한다. 뿐만 
아니라 방황의 늪을 헤매던 작가가 '찾아가야 할'풍경을 비추고 있다는 
점에서도 주목케 하고 있다.
  90년 문단에 잔잔한 파문을 일으켰던 단편 '협궤열차에 관한 보고서'는 
버려진 서해안 백여 리를 달리는 수인선 협궤열차와 자멸하는 작가의 세계를 
느슨하게 대비시킨 자전적 사소설이다.
  트럭과 부딪쳐도 쓰러지고 마는 전세계 유일의 2량짜리 협궤열차. 
겨울방학이 되면 헤어진 아내와 사는 국민학생 딸아이가 라면 끓이는 법을 
익혀 눈보라 속의 협궤열차를 타고 아빠에게로 온다.
  황량한 풍경을 찾아 경기도 안산땅에 내린 그는 뱃사람들의 주막집과 
노동자들의 함바집을 헤매며 뿌리없는 땅에 홀로 남았다. 시와 소설이 인간을 
구제할 수 있을까 하는 외로운 싸움에 자멸하면서 기억에 솟아오르는 옛 
소녀들을 가슴 속에 묻었고 어느 날 새벽에는 정신분열증이 있는 한 여자를 
만났다.
  넌더리나게 외롭고 찌든 삶에서 그는 '다시금 협궤열차에게 묻는다. 내 
삶이여, 질풍노도와 자멸의 시절은 지났는가'하며 소설을 끝냈다.
도무지 끝나지 않을 것 같던 이 자멸의 세계는 그러나 최근 '사랑의 먼 
빛'('현대문학' 97년 9월호)에서 구원의 불빛을 찾아낸다.
  정신분열증 여자, 개승냥이, 정육점, 공룡, 승냥이똥, 협궤열차, 역장의 
죽음, 별 등의 오브제를 등장시키며 해체된 플롯 뒤에서 의식을 복원시키는 
구성을 가진 이 소설은 인간의 삶과 꿈이 아득한 몇천만 년 전의 우주 속에 
연결돼 있다는 존재론적 인식을 보여준다.
  '협궤열차에 관한'과 같은 황량한 내면의 주인공 '나'는 어느 날 
삼천포여행에서 8천만 년 전의 공룡발자국을 목도하고 화약이나 장작보다는 
인이 섞여 불빛이 푸르고 멀리까지 보이는 승냥이의 똥이 봉황대의 횃불로 
주로 사용됐다는 사실을 알게 된다.
  여행에서 돌아온 날 나는 이웃집 정신분열증 여자와 협궤열차역에 나갔다가 
사라져야 할 협궤열차에 매달려 살아야 하는, 나무들걸같이 쓸쓸한 역장이 
세상을 떠났다는 사실을 알게 된다.
  색소폰 소리보다 좀더 깊은 폐부에서 울려나오는 열차의 경적소리는 
사라져가고 나는 어두워져가는 하늘의 별을 바라본다.

  중년 나이가 되도록 뭐하나 신통하게 이루지 못하고 떠밀려온 삶. 만났다가 
헤어진 여러 사람들 속에 사랑이라고 속삭이며 왔다간 여자들의 얼굴도 먼 
빛으로 다가왔다. 어느 날 그녀들의 이름을 백지 위에 적어보리라. 패, 경, 
옥, (주 윤동주의 시 '별 헤는 밤'에 나오는 이름들), 그리고 아득한 별 같은 
그 이름들.

  나는 철로의 침목을 밟고 집으로 돌아오면서 서해안 들판을 달려가는 
열차의 불빛을 본다. 시간의 단위로는 존재를 헤아릴 수 없는 별빛은 
승냥이똥의 빛처럼 밤하늘 멀리서 내게로 온다. 뒤뚱뒤뚱 달려가는 
협궤열차의 공룡 발자국소리, 어두운 땅의 외로운 존재, 멀리서 오는 별빛.
  그렇다, 아득한 몇천만 년 전부터 내가 꿈꿔온 하나의 사랑이 별빛으로 
내게로 온다는 생각이 들었고 그것을 찾아가야 한다고 생각했다. 그리고 
오늘밤은 정신분열증의 그녀도 나도 모두 잘 잠잘 수 있음을 느꼈다.
  시공간이 해체된 순수의식의 세계에서 그가 찾아낸 하나의 사랑, 그것이 
우주와 인류역사의 근원에 닿아 있음을 보여준다. 공룡의 발자국, 승냥이의 
똥, 협궤열차, 별빛, 그런 것은 허무하게 사라져버리는 것이 아니고 오늘 
우리에게 전달되는 사랑의 '어떤 것'이다.
  이 두 작품에서 등장하는 정신분열증의 여인들, 그것은 이야기를 더욱 
편안케 하려는 의도이며 사회구조의 울타리를 벗어나 유목민처럼 자유롭고 
싶은 존재들 욕망의 들춰냄일 것이다.
  작품에서 보여준 따스한 사랑에의 귀의, 이번 여름 들꽃묶음 하나로 올린 
그의 결혼. 그는 이제 이땅에 뿌리내림을 보여주는 것일까.

    희뿌연 영상, 삶의 에너지 - 김채원 소설'겨울의 환'에서 '여름의 
환'까지

  그녀가 서 있던 방안의 한 정경이 떠오른다. 문은 앞뒤로 열려 있어 
맞바람이 세게 쳤다. 집안은 바람의 통로 같았다. 그러나 창문과 현관문을 
닫으면 바람은 갑자기 길을 잃고 망설이다가 다시 바람의 방향대로 집벽을 
부딪치며 불어갔다. 그 소리는 공중에 수천수백 필의 광목을 펼치는 소리 
같았다.(중략)바람은 시간을 초월하여 옛날에서 지금으로 불어오고 있었다. 
어린 시절 어디론가 불어가던 바람, 그 바람이 이제 예까지 온 것이었다.

  소설가 김채원 씨의 '미친 사랑의 노래 - 여름의 환'('세계의 문학'91년 
가을호)첫부분이다. 소설의 제목이 암시하듯 환상으로 보여주는 '바람'의 
의미는 무엇일까.
  그의 소설의 주요 매개가 대부분 영상으로 잡혀 있듯 이 작품을 관통하는 
바람은 공중에 펄럭이는 수천수백 필의 광목과 같은 아득한 영상으로 제시돼 
있다. 그 아득한 영상은 어린 시절 어디로 불어가던 것, 무어라 
객관화시키거나 측정할 수 없는 깊이를 가진 인간의 삶 또는 삶의 꿈과 
연결돼 있다.
  그의 소설은 필연적인 이야기들로 전개되는 공간이 아니라 문득문득 
잡아내는 희부윰한 영상과 일상의 작은 행위들이 교직되는 이야기 구조를 
이룬다. 그 이야기 속에 들어 있는 일상은 찬밥을 먹거나 시장을 보거나 
머리를 감는 따위의 작은 것들이지만 작가가 제시하는 영상들과 함께 
자리잡혀 사소한 것들의 원형질을 구성하는 삶은 얼마나 진정한 것인지를 
얘기한다.
  그의 서사구조는 작은 행위들의 이면에 있는, 객관화시킬 수는 없지만 
느낌으로서 강하게 남는 삶의 진정성을 탐구하는 공간으로 열려 있다.
  89년 이상문학상 수상작이 된 '겨울의 환'에 이은 '봄의 환'(90), 그리고 
최근 '여름의 환'등 '환'시리즈는 혼미한 세상에서의 투명한 삶의 의미 
찾기로 읽혀진다.
  '겨울의 환'은 이혼한 40대의 여자가 풀어놓는 할머니 어머니 그리고 자신 
등 여인 3대의 고즈넉한 이야기이다.
  고향의 상실, 남성의 부재, 전쟁의 고통, 그런 작은 기억들을 빛바랜 
활동사진처럼 보여주면서 누군가 내게 혹은 내가 누군가에게 따뜻한 밥상을 
차려주는 삶이 얼마나 순수한 떨림인지를 말한다.
  어린 시절부터 지금까지 막막하기만 하게 전개되는 삶은 그러나 긴 봄날 
한족 무릎을 세우고 마루에 앉아 있던 할머니와 어머니의 모습, 피난가던 때 
본 눈속에 서 있는 나무와 같이 순간이 영원으로 변하는 가능성, 아침의 
들창을 열고 바라보는 눈이 온 세계, 그같은 영상들과 환치되면서 명료한 
모습으로 드러난다.
  '봄의 환'에서 보여주는 챌린저호 추락사건이나 차를 호수에 빠뜨리는 
아이의 호기심 역시 삶의 의미망을 포착하는 매개물이다.
  작가가 주목하는 것은 챌린저호 폭발장면이 아니라 발사되는 순간을 
지켜보고 있던 한 아이의 웃던 얼굴을 어른이 가슴에 묻어버리는 그 
장면이다. 주차해 있는 차의 시동을 걸어 호수에 빠뜨리는 아이의 우매한 
호기심. 삶을 이끌어가는 힘은 그런 데서 감지된다.
  '여름의 환'에 묻혀 있는 인생의 비밀, 일생에 걸려 금괴를 찾으나 그 순간 
결투로 죽든가 금괴가 해변 골짜기로 떨어져내려 물거품이 돼버리고 마는 
불가해한 인생의 수수께끼는 삶을 간절하고 의미있게 만드는 신비한 
요소이다.
  이혼한 친구가 쓰고 있던 가발을 낚아채자 드러나는 터진 럭비공을 꿰맨 것 
같은 머리, 미국의 입국절차가 두려워 친구가 가발을 벗으려 화장실에 간 
사이 우연히 보게 된 여권의 '50세, 여, 신장 1백60센티미터, 국적 미국'이란 
기록. 삶의 모습은 그렇게 뚜렷하게 거기 있는 것이 아닌가. 그래서 삶은 
홀로 공항을 나오며 '어디로 데려가는 것일까, 어디로 데려다 다오'하고 
스스로를 향해 부탁해보는 간절한 것이 아닐까.
  그 같은 글쓰기는 작가에게 무엇일까. 그는 말한다.
  '나의 글쓰기는 세상의 혼미한 것에 대해 풀어보고 싶은 의욕의 
나타냄이다. 소설쓰기는 혼미한 것들이 얼마나 명료해지는가, 얼마나 
후련해지는가 하는 것들의 찾기 작업이다.'

    찹쌀떡의 맛 - 김원우 장편'우국의 바다'

  내력있는 권문세도가의 내밀한 집안사정과 그를 둘러싼 여러 사람들의 
암투와 야망이며, 규방과 가풍과 거기서 흘러나오는 인간성정의 속속들이를 
엿보는 것만큼 속되게 재미있는 일은 달리 없을 것이다. 그것이 더구나 우리 
근세사 최고의 파란을 기록했던 왕실의 속사정과 함께 무수한 재사들의 
면면이 어우러지며 역사의 신비로운 흘러내림을 보여주고 역사해석력까지를 
담아낸다면 속됨을 넘어서 의연한 재미까지도 안겨줄 것이다.
  작가 김원우 씨가 낸 장편역사소설'우국의 바다'(세계사, 전 6권)가 바로 
그런 재미를 안겨주는 작품이다. 건성건성 짚어가며 화끈한 읽을거리를 
좋아하는 사람들도, 꼼꼼하게 따지며 쫀독쫀독한 이야기를 즐기는 사람들도 
두루 따라와 줄 것을 유혹하며 긴 흐름으로 달려나가고 있는 이 소설은 
작가가 수필로 한땀한땀 퇴고와 퇴고를 거듭해 6년간에 걸쳐 탈고해 낸 
원고지 1만 장 분량의 역작이다.
  큰 줄거리는 조선왕조사상 최초의 친위정변이자 개혁운동이었던 갑신정변과 
외세의 내정개입으로 최대의 치욕을 기록했던 을미사변을 두 축으로 
조선왕조가 몰락해가는 과정을 담고 있다.
  그런 점에서는 망국사 이래 무수히 되풀이돼 온 화석화된 내용의 망국사가 
아니라 드러나지 않았던 사실을 보완해내고 미처 주목하지 못했던 인물들의 
생애를 예각적으로 형상화해 냄으로써 상이 뚜렷한 이야기를 만들어내고 
있다.
  이 작품에 생기를 부여하는 특징적인 인물은 중전 민비의 친정인 민문의 
가신 고영근이다. 서출로 태어나 민씨가의 세간청지기가 된 고영근은 남다른 
눈썰미로 민영익과 고종의 눈에 들어 무관 최고의 벼슬까지 나아가다 
을미사변 이후 자객이 되어 일본으로 건너가 중전민비시해의 하수인 우범선을 
척살하고 돌아온다. 끝내 고종의 능참봉이기를 고집하며 70평생을 
파란만장하게 마친 고영근의 일대기가 영웅적인 역사인물소설과는 달리 
성격을 풍부하게 조감하는 리얼리티로 생생하게 빛을 발하고 있다. 야비하고 
기회주의적이면서도 끝내 줄기를 잃지 않는 그의 근왕사상에서는 자체 내의 
숱한 모순과 들끓는 외세의 발호 속에서 정보 부재로 폭삭 주저앉아가는 
5백년 조선왕조에 대한 작가의 보수적이고 자주적인 역사인식을 엿볼 수 
있다.
  문서와 정보가 날림으로 취급되는 조선왕조와 그것을 장악함으로써 
국제전에서 승기를 잡는 열강들의 대비는 주목되는 관점이기도 하다.
  이외에도 대원군을 위시한 남인들과 민시일족의 대결, 지모있는 유생들의 
활약상, 고종 민영익 우범선의 성격, 도처에서 나타나는 새로운 자료들의 
발굴과 재구성 등이 소설을 한결 볼륨있게 이끌어 주고 있다.
  이런 이야기를 실팍하게 감싸주는 것은 무엇보다 깐깐하기 이를 데 없는 
김원우의 문체라고 해야겠다. 허술하게 슬쩍 지나침을 못 배기는 그의 문체는 
이미 정평이 나 있지만 박종화 이후 보기 어렵던 궁중법도와 풍속에 대한 
요량이 가미돼 있고 요것조것 따져나가는 세부에 대한 강점, 입심을 한껏 
자랑하는 요설문체 등이 얽혀 그의 문장이 바야흐로 완숙의 단계에 들어서고 
있음을 알려주고 있다.
  소설 최고의 요체는 아무래도 작가의 총체적 역량을 저울질되는 문장에 
달려 있을 수밖에 없는 것. 한달음으로는 성취해낼 수 없는 것들을 흠씬 
보여주는 이 작품은 가히 소설은 세월과의 싸움이라는 것을 웅변해주고 있다.

    패배와 절망의 끝에서 본 아름다움 - 송기원 소설 '아름다운 얼굴'

  헤어날 수 없었던 삶의 치부 - 사생아로의 탄생, 장돌뱅이로 버려짐, 
건달패들의 똘마니, 죄악, 막막한 세상, 그리고 그 앞에 한없이 펼쳐져 있는 
어떤 늪. 그런 것들을 오랜 고통의 세월을 거쳐 아름다움으로 새기는 문학의 
놀라운 세계를 보았다.
  작가 송기원 씨가 10년의 방황을 거쳐 문학으로 복귀하면서 발표한 단편 
'아름다운 얼굴'('창작과 비평' 93년 봄호). 일찍이 문단을 매혹시켰던 
감칠맛나는 문장으로 자신의 모든 것을 발가벗긴 이 작품은 문학이 어떤 고통 
속에서 성숙하는지를 혹독한 아름다움을 통해 보여줬다. 역시 송기원은 
잠들지 않았던 모양이다.
  그는 일찍이 스승 김동리 씨로부터 '처자식 굶겨죽일 놈'이라고 '낙인' 
찍힌 바 있다. 비범한 재능을 썩혀두고 방종세월하는 그를 가엾이 여긴 
스승이 학생들 앞에서 그를 공개적으로 채찍질한 것이었다. 그러자 그는 당장 
신춘문예 2관왕 (74년 시, 소설)에 오르면서 '김영감, 두고 보라지. 누가 
자기만한 소설을 못 쓸 줄 알고'하는 당선소감으로 스승에 답했다.
  그의 '월행' 같은 작품은 한국 최고의 단편이라는 찬사를 받았지만 그러나 
그 이후 그는 한국문단의 얼마나 안타까운 이름이었던가.
  시인 고은과 함께 서울 흑석동의 논다니거리에서 '은정이'등이나 건드리고, 
이빨이나 깨지고, 니나노나 부르고 하다가...80년 봄.
  그는 무서웠다. '군부' '독재'를 향해 부나비처럼 무모하게 덤벼드는 
모습은 '민주' '자유'같은 이념을 위해서가 아니라 자신의 '개차반 인생'에 
대한 속절없는 저주의 표현처럼 보였다. 5.17계엄령이 선포되자 충남의 
이문구에게로 숨어들기 위해 영등포 역전에서 서성이던 그는 그의 행동반경을 
알고 있던 형사에게 발각돼 체포됐다. '김대중 내란음모사건'으로 연루돼 
모진 옥살이를 하던중 행상으로 아들 하나를 키워낸 그의 어머니는 깊은 
좌절을 이기지 못해 스스로 목숨을 버렸다. 동료 문인들이 달려와 아들 
대신으로 시신을 거두는 자리에서는 문인들을 감시하던 현장의 경찰들조차도 
모자의 모질고 서러운 사연을 전해 듣고 눈물 아니 흘리는 사람이 
없었더랬다.
  구차하게 빌지 않았기 때문에 가장 늦게 출감한 그는 그 이후에도 무슨무슨 
이유로 옥살이를 거듭했고, 그러나 그 서러운 세월에 성경과 만나며 아무도 
미워하지 않는 마음을 가지게 됐다. 옥살이 끝에 그가 작은 출판사를 내자 
그를 아끼는 많은 문인들은 '송기원이 출판사 빨리 망해라'고 기원했다. 그의 
타고난 재능과 그간의 시련은 문학으로서만이 값할 수 있다는 거였다.
  이제 오로지 문학으로만 돌아온 그의 이번 소설은 그 방황의 심연을 아프게 
보여준다. 색동양말 하나를 사주고 사라진 날카로운 눈매의 사내, 그가 
자신의 생부라는 것을 안 소년의 자기혐오, 개똥처럼 버려진 성장, 사춘기의 
어린 나이에 자신의 삶을 돌아다보아 버림으로써 늪으로밖에 갈 수 없었던 
나날들. 그는 이렇게 적는다.
  '내가 좀더 일찍이 사회적 부조리나 계급적 모순에 눈떠, 그것들에게 
자신의 문제를 조금이라도 떠넘기는 방법을 알았더라면, 훗날 나는 그토록 
깊게 병들지는 않았을 것이다.'
  그럼에도 이 소설이 비극적이지만은 않은 것은 그가 보아온 고통의 
얼굴들을 아름다움으로 바꾸는 인간에 대한 너른 눈이 들어 있기 때문이다. 
그는 이 소설을 '다시 시작하는 변, 앞으로 쓸 소설의 서론 같은 것'이라고 
했다.
  '이제 자신에 대한 거짓은 없어야겠다. 그런 마음 하나로 다시 소설을 
쓴다.'

    이상, 저주받은 내면 - 표성흠 소설 '친구의 초상'

  무수한 기행과 난해한 작품을 남기며 한국문단에 커다란 파문을 일으켰던 
인물. 스물일곱에 동경에서 레몬향을 맡으며 사라진 이래 '귀재'또는 
'천재'로 끊임없이 증폭되며 문학사에 특이한 위치를 차지하는 사람 
이상(1910~1937)
  그의 예술과 인생을 그린 소설이 발표됐다. 소설가 표성흠 씨는 대학에서 
이상으로 학사논문을 쓴 이래 20여 년간 자료조사와 연구 끝에 그의 일생을 
그린 장편 '친구의 초상'(영웅)을 펴냈다.
  이 작품은 불우한 예술가의 혼을 그리면서 예술이 탄생하기까지 얼마나 
많은 고통이 수반되는지를 얘기함과 동시에 잘 알려지지 않았던 이상의 
당혹스런 삶을 적나라하게 드러내고 있다.
  작품은 이상의 불우한 가족사, 예술에의 꿈을 펼칠 수 없는 환경, 거기서 
연유되는 비정상적인 성유희 등 그의 이상심리가 어디에서 온 것인지를 
살피면서 그것이 작품과 어떤 관계를 맺고 있는지를 그리고 있다.
  가난한 이발사의 아들로 태어나 세 살 때부터 조선총독부 관리였던 백부 
슬하에서 성장했던 김해경(이상의 본명). 백부의 첫아내가 떠나고 아들 딸린 
여인이 새 백모로 들어온 환경에서 그는 백부의 과잉보호와 백모의 질시를 
받으며 남다른 유년기를 보낸다.
  급기야는 백부의 애첩과도 관계를 가져 이 사실을 안 백부가 병상에 눕는 
지경에 이르고 그를 사랑했던 일본인 여급은 그의 아이를 낳던 중 세상을 
떠난다.
  그로부터 이상의 기행은 더욱 광폭해져 페결핵치료를 위해 요양했던 평안도 
백천온천에서 기생 금홍을 만나 성유희에 탐닉하며 자신이 사랑하는 금홍을 
온천 여행자들의 노리갯감이 되도록 만들고 되레 그것을 즐긴다.
  작가는 이런 그의 일생을 적어나가며 당대로선 매우 특이했던 그의 작품이 
1920년대 니힐리즘과 초현실주의를 결합시킨 일본시인 하루야마를 
받아들였다는 것 외의 독특한 탁월함은 보이지 않는다고 결론짓고 있다.
  이런 한편 예술이 탄생하는 어려운 과정들을 구본웅이라는 곱추화가와의 
교분을 통해 정교하게 형상화하고 있다.
  '이상은 내게 있어 문학친구이자 스승이며 위인이기도 했던 인물이다. 나의 
고민은 그를 악마로 만들 것인가 천사로 만들 것인가 하는 것이었다. 결국 
나는 그를 악마로 그렸다. 악마의 모습을 통해 나는 그를 더욱 극명하게 볼 
수 있었고 시인의 외롭고 쓸쓸한 아픔을 읽을 수 있었다.'
  작가는 이상의 천재를 부인하고 어려움을 극복하지 못했던 데서 오는 
이상심리를 묘사하면서 '인간의 나약함을 바르게 만날 때 예술은 보다 깊이 
이해된다'고 했다.

    길을 버리고, 길을 찾아서 - 김성동 장편 '길'

  진정한 삶의 길은 어디에 있는가. 사람(들)은 어떤 조건에서 어떻게 
괴로워하고 방황하면서 자신의 길을 찾아가는 것일까.
  소설가 김성동 씨가 낸 장편소설 '길'은 인간의 자기길 찾기를 작가의 
유년기 체험을 바탕으로 아득하게 그리고 있다.
  '늘 떠나는 아이'라는 부제가 붙은 이 작품은 작가 개인사적으로 다섯 
살에서 방황을 알게 되는 열댓 살까지의 순진한 이야기를 통해 한 인간이 
사회와 역사의 전개과정과 어떤 필연적 관계를 형성하는지를 보여준다.
그와 함께 50,60년대 우리의 핍진했던 삶의 모습들을 잔잔하게 복원시켜 
냄으로써 이제 달라진 세상에 메아리 울림 같은 것을 전해준다.

  내가 태어났을 때 우리 집의 식구는 열한 명이었다. 그랬는데 내가 갓 돌도 
되기 전에 아홉 명으로 줄어들었다. 둘째고모가 시집을 갔으며 그리고 
아버지가 장총을 멘 순사와 함께 집을 나간 채 돌아오지 않았던 것이다.

  평등사회의 도래를 믿고 좌익활동을 했던 소년의 아버지는 예비검속에서 
걸려 처형당하고 할아버지는 벌써 육탈된 시신들사이에서 아들의 시신을 찾을 
수 없어 저고리 한닢에 아들의 혼백을 담아 깊은 밤 뒷산에 올라 아들의 
헛무덤을 쓴다.
  작품은 미궁과도 같이 풀 수 없는 세월의 슬픔과, 할아버지가 훈육하는 
훈훈한 마지막 조선의 정신을 축으로 긴 실타래처럼 이어진다.
  결코 즐거울 수 없는 이야기는 조선 선비정신을 이어받은 한 동심이 
파악하는 어른들의 세계, 그가 쏘다니는 푸른 산과 들, 충남 서부지방의 
진득진득한 사투리가 전해주는 느긋한 정서 등이 어울려 전혀 황폐하지 않게 
전달된다.
  탄성이 붙어버린 파괴의 가속도가 인류의 생명을 위협하고 반딧불과 참새가 
사라진 이 시대에 사람과 자연을 하나로 알고 그 속에서 여린 슬픔으로 
자신의 길찾기에 나서는 한 아이의 꿈은 그래서 곱고 선하다.
작가는 이 작품이 이제야 쓰여졌지만 연대기적으로 '만다라'와 '집'에 앞서는 
3부작 첫편에 해당된다며 '길'은 다시 청년기의 방황과 가출까지의 이야기를 
담은 후편이 계속될 예정이라고 했다.
  '소설이란 결국 쓰는 사람 자신의 이야기일 수밖에 없다. 자신이 알고 있고 
익숙해 있는 세계를 정직하게 전달해주는 것. 그 과정을 겪어야 비로소 
소설가란 이름으로 무언가를 쓸 수 있지 않을까.'
  그러나 작가는 자신의 길찾기가 끝나지 않은 것임은 물론 평생 계속되는 
화두라고 했다.
  '떠나야 할 것이라는 생각이다. 진실로 이 고통과 슬픔의 세계로 다시 
돌아와 똑바로 '나'를 세우기 위해, 똑바로 '나'를 포함한 '우리'를 세우기 
위하여 지금까지의 일체의 것들로부터 가차없이 떠나야 할 것이다. 이제 
마흔다섯 살. 수렁은 더욱 깊어가고, 왜 사는가, 과연 어떻게 살아야 할 
것인가.'

    허물어진 사람들을 위한 진혼곡 - 이원하 작품집'여기 고이 잠들다'

  누님, 저 손님이 깨어나거든 물너미 된장으로 술국을 끓여서 해장을 
시켜드리고 좀 쉬게 하세요. 그동안 저는 미아리 시장에 가서 안주거리를 
사올 테니까, 그저 푸성귀나 푸짐히 준비해 두시라구요. - '국화의 
정령'중에서

  두 노인은 허리를 펴고 서로 마주보더니 유쾌하게들 웃어제꼈다. 그들은 
서로 늙은 벗님들인 것처럼 보였다. - '월하낭자'중에서

  이원하 씨가 펴낸 창작집 '여기 고이 잠들다'(모음사)에서 대충 뽑아본 
부분이다.
  그의 소설에 등장하는 인물들과 문장들은 동짓밤 사랑방 얘기처럼 유순하고 
어진 느낌들을 준다. 현대문명의 파괴의 자기 가속도가 문학의 주요 테마가 
되고 문장들이 좀더 강팔라지는 세태에 먼바다 작은 섬으로 가는 연락선을 탄 
듯한 그의 글쓰기.
  작품집의 표제작이 된 중편 '여기 고이 잠들다' 앞자락에는 중년 가까이 된 
폐결핵환자 주인공이 산비탈에서 넘어오는 솔바람 소리를 들으며 그것을 
'장자'에 나오는 신비한 인물 남곽 자기가 말한 '천절'로 이해하는 대목이 
나온다. 그리고 주인공은 약혼녀였던 여자가 딴 남자와 결혼을 했다는 소식을 
듣고 말한다. '인생이란 완성되지 않을 수도, 완성되지 않는 인생도 인생일 
수 있다'고.
  작가는 이 작품을, 병원요양원, 낙도, 절간 등을 낭인이 되어 송두리째 
보냈던 그의 20대에 만난 말기증세의 처참한 결핵환자들, 그러나 이제는 모두 
세상을 뜬 그들을 진혼하기 위해 쓴 소설이라고 했다.
요양원에서도 더 이상 어쩔 수 없어 이제는 남도의 어느 산기슭에 모여든 
말기의 환자들,심성은 이를 데 없이 고와 남들에게 해를 끼친 적 없으나 알 
수 없는 숙명으로 허물어져 간 그들을 묻으며 작가는 '내가 세상으로 나가는 
날 그들의 혼을 달래는 글을 쓰겠다'고 결심했다고 했다.
  불문학을 전공했으나 폐결핵으로 학업을 중단하게 되자 전국을 떠돌며 오랜 
기간 투병생활을 했던 그는 수많은 동료들의 주검을 홀로 묻었고 그 이후 
회복, 87년 서울신문 신춘문예에 '이 강산 낙화유수'로 문단에 데뷔했다.
  때문에 '여기 고이 잠들다'에는 처절하면서도 아름다운 문장들, 삶을 
깊이있게 들여다 보는 투명한 눈빛들이 도처에서 나타난다.
  잡역부의 아들로 태어나 어린 날 여동생에게 빵을 주지 않았던 것이 마음에 
걸려 평생 빵을 증오하게 된 중년사내, 병만 나으면 고향에 돌아가 농사지을 
꿈에 부풀었던 처녀, 병 때문에 자식을 뺏기고 시댁에서 쫓겨난 새댁, 돈 
백오십 원을 쥐고 죽음을 이기기 위해 산으로 들어온 소년. 이 뿌리뽑힌 
사람들의 고독을 적어내며 작가는 '옷차림을 허술히 해보지 않고서는 절대로 
인간을 만날 수 없는 것은 여지껏 살아오면서 이미 골백번 느꼈던 
진리였다'고 했다.
  이런 농도짙은 체험을 축적한 작가가 보여주는 작품들은 그래서 인간을 
보는 눈이 깊고 그윽하다.
  이산동포의 비극을 환상적인 수법으로 그린 '국화의 정령', 능소화처럼 
애릿한 여인의 숙명 그린 '월하낭자', 그리고 '먼바다의 작은 섬' '조락의 
정원' '어두운 도시의 추억'
  작가는 그의 작품이 미학과 환상으로 나타나는 데 대해 '동료문인들로부터 
현대의 삶에 필요한 전투성이 부족하다는 핀잔도 듣는다'며 그러나 '내가 더 
많이 관심을 쏟는 것은 순수성의 희귀에 대한 문제'라고 했다.

    성, 고독과 광기 - 조성기 장편 '우리시대의 사랑'

  작가 조성기 씨의 '우리시대의 사랑'연작은 전환기적 사회를 살아가는 한 
작가의 치열한 사회탐색이요 소설의 열린 공간을 찾는 작업으로 보인다.
  '우리시대의 무당''우리시대의 법정''우리시대의 하숙생''우리시대의 한 
어린이''우리시대의 사랑''우리시대의 소설가'... 가치관의 혼란 속에서 
부유하는 이 시대의 제반 문제들을 진지하게 검토하며 새로운 이야기 방법을 
찾고 있는 그의 연작들에서는 세기말을 순레하는 작가의 고단한 땀방울이 
느껴진다.
  연작 대하소설의 새 형태 시도라고 하는 그의 작품들은 우리 시대의 
사회병리적 현상들을 비판적 언어로 그려내고 있을 뿐 아니라 그것의 
인류사적 뿌리를 심층적으로 추적하고 있다는 점에서도 주목해야 할 것 같다. 
장편'우리시대의 사랑'은 우리시대의 성풍속도를 점검하면서 성, 그 고독과 
광기의 역사를 추적하고 있다.
  네 개의 중편인 '가벼워서 무거운 몸''욕망의 삼각추''존재하려는 경향에 
대하여''노출하려는 경향에 대하여'등이 연작형태로 이어진 '우리시대의 
사랑'은 이혼한 중년의 연극연출가와 세 명의 처녀이야기로 구성돼 있다.
  이 작품은 얼핏 우리시대의 문란하고 책임없는 성풍속도를 노골적으로 
보여주는 동시에 그를 고발하고 있는 내용으로 보인다. 성의 엄숙주의에 대한 
반란이기라도 한 듯 쉽게 옷을 벗어던지는 등장인물들의 행위와 그들의 
의식구조는 변질돼가는 우리시대 성문화의 현주소를 보여준다.
  그러나 이 작품에서 더욱 중요한 것은 인류가 이룩해 놓은 심리학과 철학의 
기초 위에서 인간의 성심리를 추적하고 우리의 역사에서 그 예를 찾아내고 
있다는 점이다.
  이 작품에는 사도세자의 비참한 죽음과 혜경궁 홍씨의 충격적 기록인 
'한중록', 사도세자에 대한 정조의 효심으로 생겨난 수원성의 이야기가 
반복적으로 등장한다.
  아버지 사도세자를 죽인 할아버지 영조에 대한 정조의 페르세우스 
콤플렉스, 시파와 벽파의 세력다툼 와중에서 노출증으로 미쳐가는 사도세자, 
남편의 정신이상 배후를 부자의 그릇된 갈등관계로만이 아니라 그 배후에 
도사린 정치적 음모까지도 꿰뚫어봤던 혜경궁 홍씨, 그리고 수원성을 여성의 
성기와 같은 형태로 조망해 성적으로 닫힌 정조의 노출경향을 파악하고 있는 
작가.
  이 '노출하려는 경향'은 '존재하려는 경향'과 연계되면서 인간의 본능을 
파악시킨다.
  '존재하려는 경향'이란 프리초프 카프라가 양자물리학에서 파악했던 
개념으로 최초소립자가 가지는 특성은 '존재하는 것'이 아니라 '존재하려는 
경향'에 불과하다고 했던 것.
  작가는 이 존재하려는 경향을 동양사상에서의 인생으로, 노출하려는 경향을 
닫힌 성심리학으로, 각질화된 세상의 표피를 사도세자가 갇힌 뒤주 속으로 
연결시키며 성사회학적 문제들을 제기한다.
  작가는 이런 탐색과 소설적 진술의 지평확대를 위한 밀란쿤데라풍의 소설 
에세이즘을 도입시키고 있다. 
  이상 문학상 수상작으로 선정된 중편 '우리시대의 소설가'는 작가의 소설에 
대한 한 독자의 항의하는 이야기틀로 우리시대의 문학에 대해 의문을 
제기한다.
  읽느라 시간을 허비했다는 독자의 책값 환불요구소동을 통해 이 시대의 
작가들이 어느 만큼의 자존심을 갖고 작품을 생산하고 있는지를 묻는다.
  또한 켈빈과 세르베투스의 대립을 병렬시킴으로서 궁핍한 시대에 있어서의 
문학의 존재의미에 대한 깊이있는 사유를 보여준다. 작품 속에 병렬되는 
세르베투스는 '예수는 하나님의 영원하신 아들이 아니라 영원하신 하나님의 
아들'이라고 진술함으로서 화형식에 처해진다.
  '영원하신'이라는 형용사가 문장의 어디에 붙어야 하는지를 죽음으로 답한 
세르베투스의 정신이 이 시대에도 살아있는 것인지...
  산업시대의 문학은 이제 희랍시대의 '비극'으로 통용되지 않고 상품으로 
존재하는 것. 형이상학도 형이하학도 아닌 중간쯤에 있는 오늘의 문학에 대한 
간접화법을 보여준다.

    믿음과 불신 사이 - 조성기 연작 '에덴의 불칼'

  신과 인간의 문제로 문학적 탐색을 시작한 작가 조성기 씨가 종교를 주제로 
10여 년간 써 온 연작 장편 '에덴의 불칼'(민음사, 전7권)을 묶어냈다.
  '갈대바다 저편''라하트 하헤렙'등 그간 여기저기서 발표됐거나 단행본으로 
나왔던 같은 주제의 소설들을 모은 이 연작은 우리시대 기독교 체험을 
총체적으로 조감한 것이다.
  대부분의 종교소설이 인간 영혼의 구원이라는 비의스러움과 신의 의지라는 
어려운 관념을 얘기하는 데 비해 이 소설은 작가의 체험에 옷을 입히고 있어 
쉽게 읽히는 재미를 준다.
  이 작품은 읽는 이가 어떤 종교적 입장을 취하느냐에 따라 매우 다르게 
해석할 수 있는 많은 특징들을 가지고 있다.
  서울대법대 입학 후 법관의 꿈을 버리고 개척교회 활동 등 십 수년간의 
혹독한 신앙편력을 거쳤고 이제는 소설 외길을 걷고 있는 작가의 사정이 
말해주듯 다양한 신앙노선이 포괄적으로 언급되고 있기 때문이다.
신의 섭리를 찬양하는가 하면 교회조직의 폐쇄성을 비판하며 무교회주의를 
얘기하고, 기복신앙과 신비체험을 빈정대는 동시에 타종교를 통해 기독교의 
의미를 들여다보기도 한다.
  종교적으로 다양한 집단들의 얘기로 한 흐름을 이루는 이 소설은 그러나 
결국 현실의 그 복잡함 속에서 어떤 것이 균형잡힌 신앙과 인간의 삶인지 
하는 점에 수맥이 집힌다.
  이 연작의 마지막인 제7부 '가시둥지'종결부분은 살인죄를 저지르고 
교도소에서 18년을 복역한 한 사내의 깨어남과 그 충일함을 전달하고 있다.
  함께 복역한 죄수들이 하나 둘씩 처형돼가는 절망적인 상황에서 종교와 
예술을 통해 자신의 정신을 깨우쳐 희생의 삶을 사는 사내. 그의 맑음이 
집안의 반대에 부딪힌 여인을 돌아서게하는 장면은 드물지 않게 들어본 
예화일지라도 여전히 순수하다.
  이 연작은 그 한편으로 가치있는 삶을 찾고자 하는 '성민'이란 주인공의 
방황을 담은 성장소설의 일면을 지니고 있다.
  '우리시대의 사랑''우리시대의 소설가' 등 그가 계속하고 있는 '우리시대의 
...'연장선에서 볼 때 이 연작은 한 주인공이 성장기의 바다를 헤쳐가는 
과정에서 그린 '우리시대의 기독교'라고도 할 수 있다.
인간 구원을 목표로 한 종교에서조차 광신적 종교현상인 종말론이 확산되는 
사회적 병폐는 그것의 분명한 보여줌을 통해 균형잡힌 방향을 제시할 수 
있다.
  종교적 문제의 결론을 드러냄보다는 느낌 속에 스며들도록 구성한 이 
작품은 우리시대 젊은이들이 상당부분 공유했던 이야기들을 되살려내고 있는 
것에서도 친근감을 준다.

    이기적이지 않은 것은 아름답다 - 유시춘 장편 '찬란한 이별'

  '이기적이지 않은 모든 것은 아름답다'

  민주화운동 투쟁으로 오히려 더 많이 알려진 작가 유시춘 씨가 펴낸 그의 
첫 장편소설 '찬란한 이별'(친구)은 그런 아름다운 명제로 끝난다.
  80년대를 온통 민주화가족운동협의회다, 국민운동본부다 해서 머리카락 
분분히 날리며 '지식인의 양심'을 외쳤던 그가 '이제 글쓰는 일을 진정한 
업으로 삼아야겠다'고 자각한 후 낸 이 소설은 왜 이 평범한 명제가 인간들의 
세계에서 거듭 되뇌어야 할 가치인지를 형상화하고 있다.
  그는 보다 큰 시대의 진실에 접근하기 위해 그가 가장 잘할 수 있다고 
생각되는 글쓰기 일로 돌아왔고, 그러자 어떤 형태로든 억압과 소외가 있게 
마련인 이 세계에서 놓쳐서는 안될 희망의 한 모습을 만들어야 한다고 생각돼 
이 소설을 썼다고 했다.
  소설은 두 개의 사랑이야기로 이루어져 있다. 광풍과도 같았던 바로 지난 
연대의 핵심적 문제를 전혀 다른 길을 통해 헤쳐 나왔던 남근호와 이유준, 이 
두 남자를 사랑했던 최수희 등이 소설의 주인공이다.
  소설의 전반부는 광포하고 퇴폐적인 남근호의 사랑얘기로 구성돼 있다. 
행랑채 머슴의 아들로 태어난 남근호는 부모의 비굴한 모습과 가난, 주인집 
계집애들에 대한 알 수 없는 오기 같은 것들 때문에 열대여섯에 가출, 뛰어난 
두뇌로 명문 법대생이 되고 사법고시에 합격한다.
  어린 나이에 매혈과 서울역 대합실을 경험해버린 그는 '만인은 만인에 대한 
이리'라는 판단과 어린 날 손상돼버린 자존심 때문에 주인집 계집애였던 
수희를 찾아내 집요하게 괴롭히며 출세가도를 달린다.
  소설 후반부에서 수희가 사랑한 이유준은 남근호의 법대 동문이지만 집안의 
기대를 저버리고 민주화운동에 나선 젊은이.
  연약한 체구와 희디흰 얼굴과는 달리 그는 학생연맹운동의 주동자로 체포돼 
사형언도 당하는 자리에서 방청석을 향하여 공손히 절을 올리는 신화를 
남긴다.
  예수의 거룩한 고난을 몸소 실현코자 했던 그는 유신종말에 이어 밀려온 
광기의 역사 한가운데서 고통받는 자의 인간다운 삶을 위해 헌신하다 참으로 
안타깝게도 암으로 세상을 떠난다.
  이쯤에서 우리는 작가가 그려낸 이유준이라는 인물이 운동그룹에서 널리 
회자되는 김병곤이라는 사람임을 알 수 있게 된다. 그는 사형선고를 받고도 
웃어보인 유일한 인물이었으며 독재자의 말기증세로 세상이 결빙되던 70년대 
말 노동투쟁의 불씨를 지폈던 사람으로 전해진다.
  작가는 민주화운동의 일선에 있던 90년 말 김병곤 씨와 조영래 변호사의 
잇따른 허망한 죽음을 보면서 '역사의 신은 있는 지' 한없이 괴로워했고 그 
괴로움 끝에 두 사람에게 바치는 헌사이자 놓칠 수 없는 희망의 모습을 
전하기 위해 이 소설을 집필했다고 했다.
  그래서 소설은 그 절망적 죽음이 희망의 의미로 번지며 '그 눈동자 별빛 
속에 빛나네. 여윈 별빛 하나 언제나 내 가슴에 살아 있네', 그렇게 
마무리된다. 소설은 절반이 운동권 사람들의 얘기로 돼 있지만 도식적인 
운동권 소설구조에 갇혀 있지 않다.
  그는 '문학은 인간의 눈물이며 꿈'이라고 했고 또 '문학의 본령은 인간의 
척박한 현실 속에서 결코 꿈꾸기를 놓치지 않는 것'이라고 했다.
  그는 '대중들은 87년 6월 항쟁에서 보인 건강한 시민정신의 일면이 있는가 
하면 내 아파트를 위해서는 무엇이라도 하는 양면성을 가진 존재들'이라며 ' 
그 양면성을 깊이있게 통찰하면서 그 속에서 희망의 모습을 찾는 작품을 
계속해 쓰겠다'고 했다.

    인간관계의 허구 - 정호승 장편 '서울에는 바다가 없다'

  오랜만에 인물의 살아 있는 개성을 보여주는 소설이 나왔다. 시집'슬픔이 
기쁨에게' '별들은 따뜻하다'등 으로 독자들의 많은 사랑을 받았던 정호승 
씨가 낸 첫 장편소설 '서울에는 바다가 없다'(민음사). 세 권으로 된 이 
소설을 덮으며 어느 시대일지라도 역시 소설의 힘은 생동감 넘치는 
인물창조에서 나온다는 것을 절감했다.
  이 소설은 김재규의 박정희대통령 살해사건과 주인공 김현국의 이혼기라는 
두 개의 축으로 구성돼 있다. 작가는 '역사는 승자만을 기록한다. 패자를 
기록하는 일아야말로 소설의 몫'이라며 픽션화하기엔 너무 생생한 역사적 
사건인 10.26을 소설공간으로 끌어들인다. 이 소설의 역사의식은 철저히 
김재규 행위의 당위성과 그의 인간적 면모에 기울어 있다.
  그럼에도 이 소설에서 10.26은 하나의 소설적 코드일 뿐 그 진가는 피폐한 
현대사에 맞물려 있는 개인들의 비극에 있다.
  주인공 김현국은 박대통령의 친척인 아내 박숙자와 어린 아들을 거느린 
신문사 사진기자이다. 그는 박대통령 죽음의 만찬장이 된 궁정동 
현장에서부터 김재규 처형장면까지를 사진으로 증언하는 어려운 임무를 맡은 
가운데 길고 잔인한 과정을 거쳐 아내와 이혼에 이르게 된다. 이런 이야기에 
생명력을 불어놓는 것은 몇 사람의 생생한 개성이다.
  그의 아내가 된 박숙자는 독재자의 친척이라는 이유로 결혼을 기피하는 
그를 불러내 '당신과 함께라면 판잣집에서 살아도 아름답다'고 유혹, 맘에 
드는 남자와 결혼에 골인하는 적극적이고 변화무쌍한 여인이다. 목사에게 
주례를 부탁하러 간 자리에서 병석의 목사부인이 차려온 커피를 한 모금도 
입에 대지 않을 만큼 앙칼지며 시어머니에게 남편과의 잠자리를 떠벌리며 
대들 만큼 당차다.
  남편과의 이혼을 결심했을 때 아파트를 제것으로 등기해 버리고 남편 
주변의 여자를 간통혐의로 붙잡고 늘어져 남편의 모든 재산을 가로채는 
데에만 관심이 있는 여자다.
  그녀의 친정아버지는 우리사회 신흥졸부의 살아 있는 본보기다. 가난한 
사위가 자신의 재산을 노려 결혼했다고 판단, 왕래를 금지시키며 유산상속을 
포기한다는 각서를 쓰게 한다. 딸과 사위의 별거 기간에 사위의 봉급을 
압류해 버리고 사위의 간통을 조작해 증인을 매수하는 놀라운 실력을 
발휘한다.
  이에 비해 남자의 부모는 전형적인 인내와 순종의 구시대형으로 아들의 
박복함에 울며 며느리의 횡포를 침묵으로 이겨내는 사람들이다.
  주인공 김현국이 모든 것을 빼앗긴 상태로 가까스로 이혼해 이르는 이 
이야기는 남성의 관점에서만 풀어나간 흠을 가지고 있긴 하다. 그러나 
재판정에서 자신의 성교방식까지도 진술해야 하는 삶의 세부묘사와 
진저리치도록 하는 인물의 개성을 통해 우리사회의 인간관계가 얼마나 허약한 
틀 위에서 유지되고 있는지를 충격적으로 보여준다. 부부가 돌아설 때 얼마나 
무서운 적이 되는지, 현대인들의 물질지상주의는 얼마나 견고한 것인지.
  피부로 절감하지 못하는 사이에 세태가 바뀌고 부부관계조차도 허구와 
이중성으로 구성되기 쉬운 오늘날 산업사회의 삶. 참으로 끔찍한 소설이다.

    역사소설의 백미 - 박종화 '세종대왕'

  '전화, 상왕전하의 분부를 받들어 제 아비를 죽이십시오.'

  임금의 자리를 아들에게 넘겨준 태종은 영의정에 오른 왕비의 아비를 
시기해 역적으로 몰아 죽이려는 계획을 세운다. 젊은 세종은 결단코 피를 
불러야만 하는 부친의 성격을 아는지라 왕비에게도 이를 말하지 못하고 왕의 
자리에 오른 것을 후회한다. 그때 현명하고 눈치빠른 왕비는 상왕의 뜻을 
꺾는 날, 조정은 다시 피의 역사를 거듭한다는 것을 깨닫고 왕조의 성업을 
위하여 상왕의 뜻에 따를 것을 남편에게 권한다.

  '부원군이 역적으로 몰려 죽임을 당하면 폐비론이 대두될 것이오. 상왕의 
분부를 받들어 왕비를 폐했을 때 마마는 어찌하겠소.'
  '일편단심 전하의 성업이 성취되기를 바라고 축원하는 신첩이올시다. 
궁중에 있으나 여염에 있으나 다만 왕실과 이 나라가 잘되기를 빌 뿐입니다. 
'

  월탄 박종화(1901 - 1981)의 대하소설'세종대왕'(기린원. 전 12권) 제 
8권은 이렇게 흥미진진하게 흘러간다. 이윽고 부원군은 죽임을 당하고 가문은 
멸문한다. 폐비의 신세를 모면한 왕비는 초막을 짓고 물러나 앉아 손수 
후궁을 간택해 세종을 보살피게 함으로써 상왕의 노여움을 진정시키고 남편이 
국가를 바로 세울 수 있도록 지혜를 발휘한다. 그렇게 해서 왕위찬탈을 위해 
형제를 죽이고 아비와 아들이 칼부림을 해야 했던 조선왕실은 세종에 이르러 
태평성대의 기틀을 다진다.
  피흘림의 역사를 되풀이해야 직성이 풀리는 태종, 일찍이 그것을 간파해 
미친짓을 함으로써 세자의 자리를 버리는 양녕대군, 인내와 도타운 믿음으로 
위기를 넘기는 젊은 세종과 왕비 심씨, 다섯 명의 후궁을 두고 스물두 명의 
자식을 낳은 남편을 자애롭게 뒷바라지해 우리 역사 최대의 인물로 만드는 
왕비, 언제나 긍정과 창조의 정신으로 깨어 있어 엄청난 위업을 달성하는 
세종.
  70년대 후반 첫 출판된 후 곧 절판됐다가 93년 여름12권으로 재발간된 
'세종대왕'은 월탄이 69세의 나이에 필생의 각오로 연재를 시작, 만 8년에 
걸쳐 완성시킨 대하소설이다. 방대한 분량이라 읽어나가는 데 많은 시간이 
걸리긴 하지만 한 순간도 시간이 아깝다는 생각이 들지 않았다. 대가의 
면모를 유감없이 보여주는 역사 해석력과 민족문화 전반에 대한 탁월한 지식, 
언어의 풍요로움과 휘감아도는 소설의 재미에 그저 감탄할 따름이었다. 
궁중법도와 생활사를 재현하는 데 있어 이 옆자리에 설 작품은 단언하건대 
아직 없다.
  태조 이성계가 조락해진 고려 조정에 피를 뿌리고 조선을 세우는 데서 
시작해 세종의 승하까지를 장대하게 담고 있는 이 소설은 역사소설의 진미가 
어떤 것인지를 웅변하고 있다. 우리 역사에서 가장 훌륭했던 통치자의 면모와 
인간적인 고뇌가 생생하게 묘파되고 인간들의 욕망과 계락이 전편을 달리며 
역사의 거대한 게임을 드러낸다. 서술의 중언부언이 흠으로 보이긴 하지만 
여러 인간 유형과 그 정신들이 선명하게 대비된다. 책장을 덮으며 누구에게도 
지지 않을 만한 역사소설이 우리에게도 있다는 것을 알았다.

      4 전통과 실험소설의 전망

    흘러가는 삶에 대한 매혹적인 묘사 - 이청해 작품집 '빗소리'

  다섯 권, 아니면 열 권?
  소설이 한량없이 길어지면서 세계관의 표현인 문장의 맛과 문학적 긴장감이 
사라지는 시대에도 드물게나마 바늘 끝을 걸어가듯 고통스런 글쓰기를 
고집하는 사람이 있다. 이청해 씨가 그런 사람 중의 하나다. 지난 91년 
마흔셋의 나이로 '문학사상'신인상을 수상하며 그가 문단에 데뷔했을 때, 
더러는 첫 발표작이 마지막 작품이 되는 문예학원 주부작가일지도 모른다는 
의심을 보냈었다.
  그런데 그는 우리들을 보기 좋게 배반해 주었다. '빗소리' '머나면 
광주''한낮의 피로연''온 오프''환상의 봄'등 그가 발표하는 작품들은 번번이 
예사롭지 않은 더운 숨결을 느끼게 했고, 늦은 나이에 글쓰기의 세계에 
뛰어든 한 사람의 치열한 내면세계를 알 수 있게 했다. 정말이지 소설이란 
장르는 젊은 패기로만 되는 것이 아닌, 쓰라림과 깊이의 예술인지 모르겠다.
  작품집의 표제작이 된 단편 '빗소리'는 배운 것 없고 가진 것 없이 세상에 
던져진 어린 삶들을 애정과 연민의 눈으로 눈물겹게 그린 작품이다. 
봉제공장에서 일하다 노동운동의 여파로 직장을 잃고 힘들게 살아가는 명희와 
홍식의 안쓰런 일상이 선연하게 부각돼 있고 그 작은 희망을 들여다보는 눈이 
가깝게 감지된다. 가깝다는 것은 그만큼 작가가 인물을 잘 형상화해 내고 
있다는 것. 삶을 이해하는 시선의 깊이와 문장의 요량이 뒷받침될 때만 
가능할 것이다.
  최근 화제가 되고 있는 '환상의 봄'은 16년 전에 같은 잡지사에 근무했던 
남자와 여자의 우연한 만남을 줄거리로 하고 있다. 첫마디에 남자는 '요새도 
책 읽어?'했고, 중국 음식점에 들어가 점심 한 그릇씩을 사 먹었고, 그대로 
헤어지기 찜찜해 다방에 들어가 커피를 시키는 것이 끝이다. 그럼에도 
제기랄, 인생의 흘러가버리는 것들이 어떤 것인지를 매혹적으로 묘사하고 
있는 이 작품은 읽는 이의 가슴을 후빈다. 봄은, 젊은 시절은, 결혼은, 
신혼시절은...그렇게 아름다웠던가. 허구한 날 그렇게 근엄하고 오만하게 
몰려갔다 몰려오던 군대의 차량행렬은 고작 흘러가는 시냇물에 차체와 바퀴를 
시적시적 씻고는 돌아오던 것이 아니었던가. 사납게 앞으로 나아가는 한 떼의 
젊은이들은? 대통령 관저를 훌쩍 뛰어넘어 햄버거 집으로 가는 클린턴은? 
60년 만에 고향동무를 만나 기뻐 날뛰던 8순 노모는? 흘러가버린 날들이 
좋지는 않았던 것처럼 지금도 특별히 나쁘지만은 않다. 여전히 아쉽고 
허전하며, 그런대로 아늑하고 차분하기도 하고.
  작가는 대학을 졸업한 후 결혼을 했고 지방 도시에서 10여 년간 교사로 
있었다고 했다. 그러나 나이 마흔이 가까워지면서 인생의 포물선이 
꼭지점에서 하강한다는 상실감에 직장을 버리고 책을 읽기 시작했다. 다만 
글을 잘 쓸 수 있을 것이라는 자만심은 습작하는 과정에서 여지없이 
박살났지만 쓰고 또 썼다. 그의 글은 서두르지 않고 과시하지 않는다. 문학의 
고통스러움을 향하여 한 걸음씩 또박또박 걸어가는 모습이 소중해 보인다.

    욕망과 억압의 클라이맥스 - 이인성 소설 '마지막 연애의 상상'

  소설가 이인성 씨(서울대 불문과교수)는 80년대 우리문단에 '새로움'의 
이름으로 가장 많이 오르내렸지만 정작 그의 작품세계는 일반적으로 이해되지 
않는 특이한 현상을 유지시켜 왔다. 
  80년 계간 '문학과 지성'에 중편'낯선 시간 속으로'를 발표, 신인치고는 
매우 이례적으로 평단의 각광을 받았던 그는 80년대 2권의 소설집을 남기며 
많은 조명을 받았다.
  지난 10년간 평론가들이 그에게 내린 평가는 대체로 '인간과 세상에 대한 
새로운 눈뜨기, 새로운 관계맺기로의 소설'로 요약된다. 그의 소설쓰기는 
인간을 제도적인 억압으로 속박하려는 현실 속에서 인간 본래의 모습을 
찾아보게 하는 매우 새로운 방법론으로서의 시도라는 것이다.
  그 방법론은 기존의 소설처럼 작가가 이야기의 세계를 조립, 그 속에 
가치관을 부여하고 의미를 제공하는 것이 아니라 사람들이 현실적으로 
이해하고 있는 사물(세상)의 모습을 해체시키는 색다른 서술구조를 통해 
독자들이 인간과 세계의 본질을 스스로 찾도록 하게 한다는 것이다.
  평론가들은 이 난해성을 독자들의 자발적이면서도 적극적인 참여를 유도해 
내려는 작가의 의도가 내포된 것이라고 설명한다. 작가의 그같은 의도는 
근대시민사회의 출발과 함께 탄생한 소설이 현실과 어떻게 관계될 수 있을까 
하는 방법론적 성찰이라는 것이다.
  여기서 '그런 방법을 통해 무엇을 느끼게 하려고 하는 것이며 그런 방법을 
사용하는 작가의 세계관은 무엇이냐'하는 물음은 당연한 것을 보인다.
  평론가들은 이에 대해 '이인성의 소설은 그 답을 내리려는 것이 아니라 
기존의 세계관을 해체하는 방법을 통해 독자들이 깨달을 수 있도록 하게 
하려는 것'이라고 덧붙인다. 이런 설명의 이면에는 '기존의 세계관에 대한 
의문 자체에 어느 정도 새로운 답이 담겨져 있다'는 뜻이 포함돼 있는 것처럼 
보인다.
  대략 이 같은 분석 하에 이씨의 첫째 소설집 '낯선 시간 속으로'(83)는 
세계 속에서의 자기성찰을, 두 번째 소설집 '한없이 낮은 숨결'(89)은 세계 
속에서의 '나'와 '너'를 관계시키는 말 '언어'의 문제를 다룬 것이라고 
해설되어져 왔다. 그런데 이씨가 과거의 소설보다는 좀더 껄끄러운 소설을 
발표, 주목을 받고 있다.
  중편 '마지막 연애의 상상'은 10년 전 새마을교육(억압된 제도)에 피해받아 
심리적 실어증에 빠진 39세 화자가 예순아홉 살에 벌일 죽음의 섹스를 상상해 
나가는 기이한 내용이다.
  작가가 2년 만에 발표한 이 작품은 기존의 평가와 연결시켜 볼 때 '나는 
무엇인가'('낯선 시간 속으로') '나와 너의 관계는 무엇인가'('한없이 낮은 
숨결')에 이어 '세계는 우리에게 무언인가' 하는 의문을 제기하는 것으로 
보인다.
  작가의 설명에 의하면 이 작품은 개인이 최대로 누리고자 하는 절대적 
욕망의 상태가 이를 가로막는 현실적 억압과 만날 때 상상 속에서 어떻게 
뒤틀려 나타나는가를 다뤘다고 한다.
  따라서 과거의 소설이 작가 세계관에 대한 서설의 성격을 지닌다면 이 
작품부터는 개인의 본질을 가로막는 굳어버린 이 세계의 구조는 어떤 것인가 
하는 본격적인 세계관에 대한 의문으로 이해된다.
  이 작품은 그런 의문을 제기하기 위해서인지 극히 간략한 상황설정 아래 
중층적으로 분열하는 상상으로 전개돼 있다. 과거 그의 소설 문장이 명료한 
구조로 이뤄져 있던 데 비해 이번 소설은 가능하면 주위를 흐트러뜨리고 
호흡을 단절시키면서 독자들이 작품 내부로만 빠져드는 길을 전략적으로 
차단시키고 있다.
  중층적으로 분열하는 문장 속에서 독자는 다시 자신의 상상력을 작동시키고 
이런 역동적 관계 속에서 작가와 독자는 굳어버린 세계의 본래 모습을 
상상으로 찾아나갈 수도 있을 것이다.
  바로 여기서 중요한 것은 그 상상력의 보편성 여부인 것 같다. 이 물음에 
작가는 '더 기본적인 것은 독자들의 상상력을 자극하고 싶다는 것이고 작가의 
입장에서는 상상력에 비전을 가지도록 노력한다'고 말한다.
  인간을 억압하는 사회구조에 대응하는 해체주의자의 실험정신은 매우 
치열해 보이고 열려 있는 감수성을 필요로 하는 것 같다. 그런 한편 그 같은 
방법론에 의한 문학이 작품 내부의 완결성을 나타날 수 있을까 하는 의문도 
든다.

    중산층 놈들, 네 집뿐이냐 - 최인석 작품집'인형만들기'

  일요일 저녁 무렵, 서울 시계에 있는 한 아파트에 사는 그 가족은 어김없이 
뒷산 오솔길에 모습을 나타낸다. 아이가 산새의 울음을 흉내내며 숲으로 
뛰어들고 부부의 걸음은 더없이 여유롭다. 살구꽃 향기가 그 가족의 전신을 
감싸안았다가는 바람을 따라 언덕너머로 달아난다.
  소설가 최인석 씨의 작품집 '인형만들기'에 실려 있는 단편 '그림없는 
그림책'은 중산층 가족의 이 같은 단란한 풍경 그 이면에 실재하는 그림은 
어떤 것인지를 묻는다.
  80년대 이후 급속히 폭을 넓혀가고 있는 우리사회의 중산층, 여론조사 결과 
이미 70% 이상이 중산층이라고 주장하며 서울, 지방 가릴 것 없이 모든 
골목길을 자가용으로 메운 그들. 그 중산층들의 윤리적 기반은 무엇이고 
그들이 만들어내는 문화의 유형은 어떤 것인지.
  '그림없는 그림책'에 나오는 부부는 외견상 더없이 행복한 그림들을 
보여주며 살아간다.
  남편은 곧 회사에서 부장으로 승진될 위치이며 친구들과는 정치와 사회와 
민주주의, 또 그 허무주의를 얘기한다. 집안 거실에는 화분과 액자들이 
가득하고 36평의 이 아파트는 내년에 단독주택으로 바뀌게 된다.
  이 완벽해 보이는 중산층 가족의 내부 풍경은 그러나 증권투자 땅투기 
이자받기로 하루종일을 보내는 부인과 호텔이나 안마시술소에서 '여자애'를 
불러 육체적 거래를 마치고 집으로 돌아가는 남편의 생활로 구성돼 있다.
  남편의 행적을 우연히 알게 된 부인은 아이를 데리고 가출하나(단란한 
그림을 포기하지 않기 위하여, 그 같은 삶에 대한 윤리적 성찰없이) 곧 
돌아와 일요일 저녁 무렵이면 뒷산 산책길에 나선다.
  작품집에 실린 '집 내 집뿐이리'역시 중산층들의 윤리기반 붕괴와 
허위의식을 들춰낸다.
  '집 내 집뿐이냐'로 읽히는 이 작품의 인물들 역시 아파트에 살며 휴일에는 
당연히 야외로 나다니지만 사회적 무관심과 냉소주의, 극도의 이기주의로 
살아간다.
  국민학교 소녀가 아파트 옥상에서 성폭행당하지만 '딸아이 신세 
망칠까봐'걱정하는 부모의 명분과 '그런 소문 퍼지면 아파트값 떨어질 
것'이라는 주민들의 실리의식이 맞아떨어져 오히려 돈을 모아 경비원들과 
청소원들에게 회식잔치를 차려준다.
  이 작품에서 윤리의식을 가장 잘 구현하는 것처럼 보였던 김영수네 역시 
건강치 못한 노모를 이웃에 숨기며 살다가 아파트수위에게 발각되자 돈 
1만원을 슬며시 쥐어주며 입막음한다.
  중산층의 집단이기주의는 표제작 '인형만들기'에서 더욱 분명하게 
드러난다.
  58개 업체를 가진 한주그룹의 용원노조가 파업중일 때 갑작스럽게 본관 
승강기가 고장나 갇힌 사람을 파악키 위해 차, 과장급들의 행방을 조사하나 
행방이 확인되지 않은 사람은 모든 부서에서 단 한 사람도 없는 것으로 
보고서는 꾸며진다. 행선지가 확인되지 않은 간부가 있다는 보고서를 꾸밀 
경우 모든 간부들의 사우나, 안마장행에 지장을 줄 것이 뻔하기 때문이다.
작가는 조경현이라는 차장과 단순히 '돈이 필요해서'밤에는 카페에 나가는 
여직원의 엘리베이터 속의 갇힘을 통해서, 또 고장난 승강기를 열어주지 않는 
노조의 폐쇄성을 통해서 우리사회의 갇혀 있는 구조를 얘기한다. 87년 
6월항쟁에서 보여줬던 시민들의 행위는 민주주의를 앞당기는 데 공헌했지만 
그 이후 중산층들이 보여주는 행위에는 사회발전에 대한 밝은 전망이 없음을 
우울하게 노래한다.
  물질화되어 있고 천박하고 허위의식에 가득하며 그들이 즐기는 문화라는 
것이 고작해야 여가 있으면 먹고 마시고 놀고 해외여행하기에 급급한 것들...
  작가는 가장 중요한 문제가 윤리의식의 붕괴라고 진단한다. '윤리의식이 
붕괴될 때 역사 국가 사회 경제관에 대한 기반이 없어지고 사람들의 행동은 
상황에 따라 휩쓸려간다'고.
  그는 우리 시민사회의 윤리적 기반 붕괴 이유를 60,70년대 경제성장의 
주역들이 무비판적으로 경제적 이득을 취했던 점과 우리의 학교, 가정교육이 
1백여 년간 피해자의식을 주입시켰기 때문이라고 분석한다.
  그는 앞으로 중산층의 문제에 더욱 관심을 가지되 세상과 인간을 더 넓은 
시각에서 탄력적으로 보고 작품을 쓰겠다고 했다.

    정신의 순금부분 - 정찬 작품집 '완전한 영혼'

  마을의 황소 한 마리가 마구간을 뛰쳐나와 동네를 헤집고 다녔다. 어른들은 
소를 막다른 골목으로 몰아넣긴 했으나 누구도 선뜻 고삐를 잡으러 나서지 
못했다. 그때 사람들 속에서 한 소년이 뛰어나와 황소 앞으로 갔고, 황소는 
손을 내미는 아이에게 뿔을 휘둘렀다. 소년의 몸은 허공에 잠시 떴다가 
땅으로 곤두박질쳤다. 소년은 평소에 그 황소가 무척 자기를 따랐기 때문에 
위험하다는 생각이 전혀 들지 않았던 것이다.
  소설가 정찬 씨가 계간 '문학과 사회' 92년 가을호에 발표한 중편'완전한 
영혼'은 이 삽화처럼 순진무구한 한 사람의 정신을 그리고 있다.
  '장인하는 광주 근교 어느 야산에 있는 그의 어머니 묘 옆에 묻혔다. 
세상에 드러나지 않는 조그마한 죽음이었다. 봄날의 산은 밝고 따뜻한 햇빛 
속에서 아늑히 누워 있었다'로 끝나는 이 소설은 변혁에 대한 갈망이 
절망으로 바뀌고 있는 우리 사회에 오랜만에 나온 고통의 산물이라고 
해야겠다.
  때는 80년대 후반 작중화자인 나는 대통령선거의 잔혹하고 무자비한 결과 
등 절망적인 분위기 아래 운동권 선배의 배려로 어느 출판사에 들어갔다. 그 
출판사에서 만난 교정사원 장인하는 세상의 소리를 듣지 못하는 귀머거리. 
나중에 알게 된 사실이지만 장인하는 80년 5월 당시 광주의 어느 인쇄소에서 
일하다 계엄군에 의해 육신이 파괴당한 식자공이었다.
  그해 5월 18일 오후 피로를 풀기 위해 잠시 인쇄소 뒷문을 나서는 순간 
그는 막다른 골목에서 무자비하게 흉기를 휘두르는 계엄군을 목도한다.
자칫 한 인간의 목숨은 짓밟힐 위기의 광경을 바라보자마자 '그래서는 
안된다'는 단지 간절한 염원으로 위험도 모르고 다가가 막으려 했고, 그순간 
군인의 총과 진압봉이 그의  머리를 찍었다.
  그로 인해 귀머거리가 됐지만 그는 비통과 슬픔이 너무 깊어 증오가 미처 
끼어들 틈이 없었던지 누구도 미워할 줄 모르고 자기의 형벌을 받아들이며 
천진한 미소로 살아간다.
  그날 장인하 때문에 목숨을 건진 운동가가 훗날 그를 만나 '증오'와 
'사상'을 가르치려 했을 때 장인하는 참으로 큰 무지의 자세로 타인들을 
사랑하며 오솔길을 뛰노는 어린이처럼 살고 있었다.
  그런 장인하는 91년 봄, 수많은 젊은이들이 아까운 몸을 사르던 참혹한 
저항의 계절에 교통사고로 이승에서의 짧은 삶을 마친다. 신호등 없는 밤길을 
막 건너려는데 트럭이 요란하게 클랙슨을 누르며 달려왔고 그 소리를 들을 수 
없는 장인하는 순식간에 트럭 밑으로 빨려든 것이다.
  이 작품은 '광주'를 비롯, 단속적으로 덧보태져온 비극의 우리 역사, 
변혁의 희망은 사라지고 천박한 자본과 권력욕망이 무한대로 증식하는 오늘의 
우리사회에서 그 질곡을 버티고 선 천진한 미소와 겸손의 위대함을 잘 
살려내고 있다.
  육신은 진흙투성이지만 정신은 빛으로 가득차 있다고 확신했던 사람들이 
절망의 한계점에서 허물어졌을 때 장인하는 자신의 불완전함에 대한 자각으로 
타인에 대한 사랑의 놀라운 힘을 보여주고 있었다.
  이념이 만들어내는 사랑은 고귀하지만 거기에는 반성과 겸손이 결핍되어 
있다.
  이 작품의 주제는 인류의 뛰어난 선지자들이 얘기해 왔던 '사랑''무저항'과 
같은 것들과 연결돼 있다. 그 주제는 갑옷같은 현실에서 얼핏 나약함으로 
보일 수도 있으나 전환기의 고통스러운 풍경 속에 생생하게 스며들어 진한 
울림을 전달해 준다.
  작가는 '이념이 해체되고 경쟁과 이익추구로만 고정화돼가는 세상에 살아 
있는 정신을 그려보고 싶었다'며 '그런 정신의 에너지는 아마도 사랑, 
순진무구함에 있는 것 같다'고 말했다. 우리 주변에는 그렇게 천진한 
사람들이 의외로 많다는 말도 덧붙였다.
  부산에서 출생, 서울대 국어교육과를 졸업한 작가는 1983년 무크지'언어의 
세계'에 중편 '말의 탑'을 발표하면서 작가생활을 시작, 창작집 '기억의 
강'을 냈고 '얼음의 집''길 속의 길'등의 작품으로 꾸준히 평단의 관심을 
모으고 있다.

    마음을 닫아 건 이웃들에게 - 이선 연작장편'행촌아파트'

  작가 이선 씨의 연작장편소설 '행촌아파트'는 이른바 중산층 사람들의 삶의 
공간인 아파트에서 일어나는 일들을 차분하게 보여준다.
  1월부터 12월까지 각기 다른 12개의 이야기를 옴니버스 형식으로 들려주는 
이 소설은 세 아이를 둔 주부작가가 열심히 살면서 보고 듣고 느낀 아파트 
사람들의 보편적인 이야기를 통해 우리시대의 심성들이 얼마나 비틀려지고 
있나를 기록하고 있다.
  사십평짜리 한동에 삼십일평짜리 두 동, 스물다섯평짜리 한 동이 들어서 
있는 서울특별시의 아파트단지. 은행나무가 있는 행촌아파트라는 것을 
내세우며 행촌의 역설적인 모습들을 보여주는 이소설은 1월 '티타임을 
위하여'로 시작한다.
  낡고 좁고 고만고만한 한옥들이 옹기종기 모여 있던 '그쪽'동네에서 
'이쪽'아파트 동네로 이사 온 부부는 이사 온 날 이웃들에게 인사차 떡을 
돌린다.
  그러나 현관문을 배시시 열고 얼굴을 비친 이웃들은 대부분 떡을 좋아하지 
않는다며 떡받기를 거절한다. 어쩌다 떡을 받아들인 이웃들은 대신 접시에 
피자를 담아보낸다. 동양과 서양만큼이나 먼 이쪽 동네 사람들.
  얼마후 이웃들로부터 티타임을 갖자는 제의를 받은 부부는 찻잔을 사들이고 
커튼도 바꿔달고 수입과일도 준비하지만 심심풀이로 티타임을 제의한 이쪽 
사람들은 실제 티타임은 안중에도 없다.
  얼마의 세월이 흐른 후 우여곡절 끝에 티타임을 갖게 되었을 때 이쪽 
사람들은 이사 온 집의 아이들이 떡을 점심으로 맛있게 먹고 있는 것을 보고 
덥석 떡을 손으로 집어든다. 그리고 동치미도 몇그릇 해치운다.
  이 티타임에서 주인공은 자신이 얼마나 허위의식과 허망에 물들어가고 
있었는가를 깨우치며 '나는 왜 이쪽 사람들도 손으로 떡을 집어먹을 수 
있다는 생각을 못했을까'하고 반문한다.
  이런 중산층들의 집단적 허위의식은 이 소설 전편을 통해 과장됨이 없이 
나타난다.
  2월 '원장과 촌장'은 유치원 원아들에게 식물재배를 가르치기 위해 아파트 
한켠 빈땅을 빌리려는 원장 엄마들과 식물재배로서는 안되고 농사짓기로서만 
빌려줄 수 있다는 땅주인 영감'촌장'의 대결을 그리고 있다.
  서울교외로 차를 타고 나가지 않아도 식물재배를 할 수 있기 때문에 
인근에서 가장 좋은 유치원으로 행세할 수 있다는 학부모들의 허위의식은 
'동네노인들이 농사짓기를 가르쳐 주겠다'는 촌장의 제의를 거부하고 땅을 
포기한다. 식물재배와 농사짓기의 차이점, 갓 대학을 졸업한 날씬한 여교사가 
햇볕 아래서 식물재배 요령을 설명하는 화사한 그림과 동네 노인들이 
원아들에게 호미질을 가르치는 장면의 대비될 수 없는 거리.
  아이들이 거인이 되지 않으면 성이 차지 않는 과열교육의 허구성을 
보여주는 3월'거인이 되는 조건', 10년 후를 위해 아파트 보수공사를 해야 
한다는 헌신적인 통장의 제안에 대해 보수공사를 하면 아파트값이 떨어진다고 
반대하는 집단 이기주의를 고발한 6월 '우리가 사랑하는 통장님', 그런 
이야기들은 비단 아파트촌만이 아니라 이 사회 전체를 지배해버린 삭막한 
우리들의 풍속도일 것이다.
  작가는 이런 풍경들을 안정감 있는 문체로 보여주면서 가진 사람들의 
마음이 너무나 가난할 수도, 배운 사람들의 마음이 너무나 어리석을 수도, 
고귀한 사람들의 마음이 너무나 비천할 수도 있음을 한 집 한 집을 
지나치면서 얘기한다.
  그러나 작가는 12월 '예수'에서 우리들의 삶이 사랑과 희망의 그것으로 
바뀔 수 있음을 놓치지 않는다.
  한번도 내 가족이 아닌 사람을 아무런 의구심없이 받아들인 적이 없는 
'그녀'는 어느 날 쓰러진 걸인을 집에 받아들여 몸을 녹여주고 떠날 때는 
오리털파카까지도 입혀준다.
  기적은 아무에게나 찾아오는 것도, 아무때나 보이는 것도 아닐 테지만 닫힌 
마음의 문을 열 때, 내가 누구와 존재하는가를 생각할 때, 까닭없이 남을 
미워하지 않을 때, 그때 기적과 같은 그런 것은 찾아오는 것이 아닐까. 
참으로 이해할 수 없게도 걸인을 집으로 불러들여 옷가지까지 내준 '그녀'는 
주위의 빈정거림 속에서 다만, 방금 현관문을 나가 여름구두에 맨발인 채 
눈길을 걸어가는 걸인을 보고 있을 뿐이다.

    증오와 원망을 사랑으로 바꾼 글쓰기 - 최승호 장편 '시인의 사랑'

  글쓰는 행위의 높이를 웅변해주는 작품들이 있다. 시인 최승호 씨가 동시에 
낸 시집 '회저의 밤' (세계사)과 장편소설 '시인의 사랑' (민음사)이 
오랜만에 그런 것을 보여주었다. 시집 '대설주의보'로 오늘의 작가상을, 
'고슴도치의 마을'로 김수영문학상을, '세속도시의 즐거움'으로 이산문학상을 
수상하는 등 시단의 우등생이었던 시인은 93년 초 불행한 일을 만나 세속의 
즐거움을 버리고 여기저기를 떠돌며 자신을 견디어내는 모양이었다. 그런 
과정에서 배태된 이번 시와 소설은 문학이 구원의 형식이라는 것을 실감케 해 
주었다.
  불행한 일이라 함은 그가 소설에서도 숨기지 않고 있거니와, 역시 
시인이었던 아내의 세상버림을 말한다. 담장 밖으로 나오는 일에 서툴렀던 
그의 아내는 온종일 책을 읽었고, 재봉질로 옷을 만들었고, 그런 모래알 같은 
나날을 이기지 못하면 혼자서 장롱이나 책상을 옮겨보곤 하다가 방안에 책을 
두텁게 깔고 다비장처럼 불과 바람 속에서 이승의 삶을 마쳤다 한다.
  이 같은 저간의 사정을 숨기지 않는 그의 첫 소설 '시인의 사랑'은 독특한 
이야기 방식 등으로 여러 갈래의 평가와 화제가 잇따르고 있지만, 글쓰기 
행위가 어떤 가치를 지니는지를 보여주고 있다는 점에서 돋보이는 작품이라 
할 만하다.
  문학작품이, 특히 장편소설을 감상하는 데 있어 나는 이야기를 끌어가는 
힘이 끝까지 유지돼 있는가 하는 점을 가장 눈여겨 본다. 작가가 충분히 
소화하지 못한 이야기를 담은 소설, 몇가닥의 이미지에 끌려 쓴 소설들은 
대부분 처음에는 그럴듯하게 시작하지만 소설의 자기세계를 실속있게 
만들어내지 못한다. 경주에 나선 마라톤 주자가 걷다 앉았다 뛰다 하는 
모습만큼 보기 흉한 것은 없다. 이야기의 완성에 실패한 사람들은 간혹 
잠언같이 현란한 문장을 사용하여 '미학적 접근'을 주장하기도 하는데, 
이야기의 완성이 소설미학의 제 1조건임은 새삼 강조할 필요조차 없다고 
하겠다.
  '시인의 사랑'은 뒷부분으로 갈수록 빛나는 이야기를 가지고 있다. 컴퓨터 
프로그래머인 주인고 잠자는 국제세미나에 참석하고 돌아와 부인 여옥의 
분신자살 소식을 듣는다. 경찰서에 불려가 조사를 받고, 아내의 시체를 
화장하고, 도시의 뒷골목을 헤메는 앞부분은 자신에게 족쇄를 채우고 죽은 
부인과 세상을 향한 증오나 원망의 언어들로 가득차 있다. 이윽고 그는 
도시를 버리고 외진 산간에서 벌을 키우는 외할머니에게로 간다. 온통 멈추어 
있을 뿐, 고작해야 모기 파리 개구리들과 싸움을 계속하는 산간의 나날에서 
그는 결국 죽음을 택한 자를 이해하기에 이른다. 죽은 여옥이 남긴 시와 
괴로움을 이해하면서 허난설헌의 절박한 슬픔을 생각하며 살았던 외로운 
영혼을 사랑하게 된다.
  이 소설의 핵심은 증오와 원망을 사랑으로 바꾸어 간 사랑의 이야기라는 
점이다. 작가의 실제 체험인 것으로 보이는 그것은 오로지 글쓰기의 과정을 
통해서 이루어지고 있다. 세상을 향해 화살을 쏘던 작가는 글쓰기를 통해 
자신에게로 화살을 쏘게 되고 그 괴로움을 삭이며 비루한 자기자신을 
솔직하게 드러낸다. 사랑은 바로 그때 시작된다. 글쓰기의 위대함은 그런 
것이다. 최승호의 서사는 훌륭하게 시작됐다.

    너무 빨리 서러움을 잊었다 - 최용운 장편 '그곳엔 까만 목련이 핀다'

  십 년도 훨씬 저편의 기억이다. 중앙선 완행열차를 타고 제천역에서 
내렸다. 
  새벽 두시를 넘긴 시각, 초겨울의 밤바람은 매서웠다. 갈아타야 할 기차는 
네댓 시간이 지나야 할 터였다. 후줄근한 차림새를 한 몇 사람들이 남쪽으로 
가는 기차를 기다리며 추운 대합실에서 떨고 있었다. 역전 아줌마들은 
사람들에게 각자 몇백원씩 내고 다음 열차가 올 때까지 여인숙 방에서 묵어갈 
것을 권했다. 시간은 너무 천천히 흐르는데다가 날씨는 칼날처럼 매서웠고 
아줌마들의 유혹은 따뜻했다.
  나와 함께 방에 든 사람은 초라한 두 노인이었다. 강원도 어느 탄광에서 
일을 마치고 처자식에게로 가는 길인 모양이었다. 피로한 기색이 역력한 두 
사람은 그러나 따뜻한 방에 들어와서 몸을 눕히지도 않고 도사리기만 할 
뿐이었다. 돈을 벌어 고향으로 가는 길에 낯선 젊은이와 방을 함께하게 
됐으니 마음을 놓지 못하는 것 같았다. 나는 그때처럼 젊다는 것에 미안함을 
느껴본 적이 없다. 나는 그들의 그늘진 주름살과, 남도 지방의 사투리와, 
가방 하나에 들어 있는 아픈 연명을 아직도 잊지 못한다. 해마다 날씨가 
싸늘해지고 바람이 매서워지면, 일을 마치고 고향으로 가는 인부들의 작은 
가방을 생각한다.
  작가 최용운 씨가 낸 장편소설 '그곳엔 까만 목련이 핀다'(문이당)는 
탄광촌과 그런 사람들의 우수에 찬 이야기를 담고 있다. 그의 머리말만 
읽어도 벌써 가슴이 아릿해진다.

  얼마 전 가본 내 고향은 거덜나고 일그러지고 있었다. 북적거리던 
저잣거리의 점방들은 태반이 문을 닫았으며 길에는 묵은 탄먼지가 쌓여 
있었다. 그 길에서 만난 어느 나이든 광부는 9월이 되면 광산이 완전히 문을 
닫는다면서 다음달이면 이곳의 주민 절반이 떠날 것이라고 했다. 광산촌은 
한때 모든 가난한 사람들의 서부였고 꿈의 마을이었다. 그곳에 가면 배고픔이 
없다는 믿음 때문에 가진 것 없는 이들이 모여들어 태백선을 탔었다. 이제 등 
따습고 배곯지 않는 사람들은 연탄을 잊었다. 지금도 그 광부의 한숨이 
들려오는 것만 같아 가슴이 저리다.

  이 소설은 광산을 고향으로 둔 한 중년 사내가 정부의 광산합리화 정책으로 
인해 폐허가 돼가는 고향을 향하며, 가난하고 힘들었던 어린 시절을 회상하는 
내용이 중심을 이룬다.
  아버지는 전쟁통에 죽었고 어머니는 광산촌에서 뜨내기 장사로 생계를 
꾸려가는 살림. 광부들의 삶이 지하 수백 미터 막장에서 심신을 검게 
물들이며 죽음을 담보하고 살아가는 것일지라도, 차라리 광산에 다니는 
사람들을 부러워할 만큼 가난하고 외로웠고, 그래서 어린 나이에 떠나버렸던 
부끄러운 고향. 그 진하게 슬프고 아름다운 곳이 이제 사라져간다. 수몰된 
고향을 버리고 다른 도시로 떠나갔던 사람들, 한 번 넘어와서는 다시는 가지 
못하는 이북에 고향을 둔 사람들. 그들과는 또다른 아픔을 적어 낸다.
  산업화의 초기인 지난 60년대, 먹고 살 것을 찾아 많은 사람들이 대이동을 
했고, 그러나 대도시의 산업화에 이입할 재간이 없는 사람들은 광맥을 찾아 
다시 태백선을 탔었다. 그런 사람들이 모여 하나의 공화국을 이뤘던 탄광촌은 
얼마나 슬프고 재미있었고 독특한 단면들의 총체였던가.
  이 작품의 미덕은 자료의 종합이나 어설픈 상상력의 꿰맞춤이 아니라, 
어두운 광산촌을 작가정신의 시원으로 삼고 있는 작가가 60, 70년대의 그곳을 
고스란히 복원시켜 내면서, 그 사람들의 눈물과 어설픔과 부끄러움과 
허허로움을 감동적인 필치로 그려내고 있다는 점이다. 그 공간에 위치해 있던 
사람들의 눈물과 땀이 살아 있다. 그 감동은 눈물과 땀으로 적을 때만이 
생겨나고, 그렇게 적힌 언어는 그렇지 않은 언어와 아주 쉽게 구별된다. 
그래서 이 작품은 읽는 이들의 마음을 시리게 한다. 가난한 것이 어떤 
것인지, 지나버린 시대의 삶은 어떤 것들이었는지, 그런 삶을 뒤돌아보는 
것이 어째서 소중한 것인지. 이 작품은 마음을 쓰리게 하는 것들 때문에 
빨리빨리 읽어내리가가 어렵다.
  이 책에 실려 있는 또다른 이야기 '함바집의 건달들'은 광산촌을 무대로 
건달질을 하며 살아가는 사람들의 이야기가 박진감있게 그려져 있다. 
'사시미''반창고''작대기', 그런 별명들을 가진 녀석들의 이야기가 광산촌의 
한 풍속도를 이룬다. 진짜 깡패가 광산촌으로 흘러들어와 어설픈 실력으로 
광부들을 등치던 건달들을 때려눕히고 떠나간 이야기.
  요즘 우리는 너무 빨리 서러운 기억들을 잊었는지 모른다. 서럽고 절실했던 
것을 잊은 사람들은 그만큼 소중한 희망도 없고 따뜻함도 없다. 이 작품을 
읽은 후 작가를 만났다. 그는 참으로 고생을 많이 한 사람이었다. 그는 
말했다.
  '내 진실로 두렵고 부끄러운 마음으로 이 작품을 썼다.'

    슬픔, 고통의 부드러움 - 양귀자 소설집'슬픔도 힘이 된다'

  작가 양귀자 씨가 펴낸 소설집'슬픔도 힘이 된다'(문학과 지성사)는 작가 
자신이 마음속의 진한 울혈을 통해 고통을 단련시키고 있는 사람이라는 것을 
알려주었다. 그의 소설들은 제자신의 탐욕을 위해 남의 살을 물어뜯는 
승냥이들의 역사에 대해 말할지라도 세월과 고통의 순정성을 통해서 얻어낸 
부드러움과 슬픔을 지니고 있었다. 이 소설집에는 지난해 이상문학상 
수상작이 된 '숨은 꽃'을 비롯, '산꽃''천마총 가는 길''기회주의자''슬픔도 
힘이 된다' 등 지난 6년 동안에 썼던 5편의 중단편이 실려 있다.
  중편'천마총 가는 길'은 이유도 없이 잡혀가 개잡듯 한 고문을 당한 끝에 
80년대를 기신기신 살아온 주인공이 회사를 사직하고 경주를 둘러보는 내용을 
담고 있는 작품이다. 남편의 사직을 눈치채지 못하고 있는 부인은 불안한 
표정으로 뒤따라오고, 사내는 걷기에 지진 아이를 등에 업고 간다. 안내인은 
신라문화의 찬란함과 신라인들의 승리, 거대한 고분들을 자랑하기에 쉴 
사이가 없다. 그때 작가는 왕릉에 대해 이렇게 쓴다. '칼과 피의 역사라 
하여도 천년의 세월이 흐른 다음에는 저렇게 부드러운 곡선으로 남는 
것'이라고. 이 대목은 그의 소설의 핵을 이루는 것으로 보인다. 이렇게 
바꿔볼 수도 있을 것이다. '칼과 피를 이야기하더라도 소설은 어설프고 
생경한 구조 위에서는 탄생되지 않는다'라고.
  그의 소설을 설명하는 말들은 많다. 소외된 인간들에 대한 따뜻한 시선, 
소시민들의 애환, 억압의 현실 고발, 여성해방 등등. 실제로 그는 작품의 
소재를 다양하게 다루면서 질곡의 여러 현실들을 나타내고자 했다. 
모기장처럼 촘촘히 얽혀 있던 초기의 문체에서 입담과 해학을 곁들였고 
능청도 떨었으며 군데군데에서는 활달함도 드러내었다.
  그럼에도 그의 소설에는 현실이 날 것인 채로 드러나 있지 않다. 날 것의 
현실이 잃었거나 버린, 삶의 작고 소중한 의미들을 낭만주의적 열정으로 
찾아낸다. 그의 소설이 읽는 이의 고통을 요구하는 것은 그 때문이다. 
'산꽃'에서 작가는 저잣거리로는 옮겨 살지 못하는 진달래를 보고 '소리만 
크게 질러도 눈물 같은 수액이 흘러내릴 것 같다'고 적고 있거니와 투쟁의 
언어와 구호로 가득차 있기 십상인 전교조 문제를 다룬 소설에서도 '슬픔이 
힘이 된다'고 견인의 정서를 미만하게 흩뿌린다.
  이런 세계는 '원미동 시인''한계령''천마총 가는 길''숨은 꽃'으로 
이어지는 그의 밀도 높은 소설에서 더 한층 빛난다. 이제 모든 것이 어떻게 
될 지 알 수 없고 설명할 수 없는 시대에 작가는 어느 절간에 피어 있다 
모랫더미에 파묻힌 이름모를 꽃 하나를 얘기한다('숨은꽃'). 그것은 어떤 
설명일지라도 그것을 넘어서는 세계다.
  작가는 이 작품집을 내고 '이 소설들을 쓸 때가 어제 같았는데 현실의 
변화는 시간의 속도보다 휠씬 진행돼 있었다'고 말했다. 우리가 지내온 변화 
많고 어려운 시절을 작가는 문학의 순정성으로 돌파하려 했고 그 순정성은 
여간해 변하지 않는다는 말을 함축한 것 같았다. 

    사랑은 그리움으로 완성된다 - 김영현 장편 '풋사랑'

  누구에게나 젊은 마음이 있는 법이다. 그 마음들이 서로 울릴 때 사람들은 
밤을 새워 민족과 역사를 논했고 거리로 나아가 행진을 했다. 아까운 
젊은이들을 많이 잃기도 했다. 그러나 역사에는 옳은 것만 살아남지 않았다. 
아름다운 패배였던가(얼마나 먼길을 헤매야 소년들은 어른이 되나).
  모였던 시민들은 흩어졌고 대선이 있었고, 쪼개졌고, 평등의 이념은 
붕괴됐고, 사람들은 서둘러 버스를 갈아탔다. 그 시절은 너무 빨리 잊혀졌다.
  소설가 김영현 씨의 첫 장편 '풋사랑'(실천문학사)은 우리사회 80년대 
후반의 이야기를 적어낸 소설이다. 지고하리라 믿었던 것들은 간단없이 
무너져 빵과 쾌락만으로 남은 지금 돌아보면 볼수록 늪만 같아서 서로들 
외면하고 있는 80년대를 작가는 걸어들어가 그 날의 의미와 눈물겨움을 
전해주고 있다.
  억센 현실을 치열하게 바라보는 눈과 섬세한 문장, 인간들의 세상살이에 
대한 따스운 시선을 보여준 창작집 '깊은 강은 멀리 흐른다'로 물결을 
일으켰던 작가는 이제 한 발 더 나아가 운명과 역사에 대한 성찰의 깊이도 
담아내고 있다.
  이 소설에는 서로 아버지가 다른 형제가 나온다. 의붓아버지 밑에서 
그늘지게 성장한 형은 인간의 역사와 운명이 빚어내는 허무하고 깊은 세계를 
응시하며 산다. 그러나 총명하고 뜨거운 동생은 현실을 바꾸기 위해 앞장서 
거리로 나섰다가 감옥으로 가고 그 애인도 노조파괴 전문세력에 의해 
성폭행당해 심신이 허물어진다(얼마나 먼 바다 건너야 갈매기는 쉴 수가 
있나).
  그들의 다음 연대를 짊어지고 갈 후배 재수생들의 고통스럽고 아름다운 
사랑과 방황, 꿈을 이루지 못하고 사라져가는 부모세대들의 애환이 선선하게 
전개된다.
  작가는 이 작품에서 현실의 파시즘적 억압과 좌절된 개인들의 고통을 
보여줌으로써 시대의 아이러니를 고발하는 데 머물지 않는다. 오히려 
도스토예프스키를 연상케 하는 인간 근원의 문제를 드러내고자 하는 데 
주력한다. 세상은 어느 때고 분열과 좌절과 기만의 양상을 존재한다. 그것을 
개혁하고자 했던 사람들은 이제 모든 것을 아끼지 않는 열정으로 정면에서 
맞섰고, 그것을 허무와 인간의 광기로 파악한 사람들은 시간보다는 영원속에 
있는 인간의 운명을 보고자 했다(얼마나 긴 세월 흘러야 사람들은 자유 
얻나).
  작가는 여기에서 사랑이라는 주제를 강력하게 개입시킨다. 제비새끼를 밟아 
으깨며 트위스트를 추는 악령에 대해 같은 방법으로 대항하거나, 권력의 
하수인이 돼 수단방법을 가리지 않고 노조파괴를 전문으로 하는 제임스 박을 
살해하는 형의 행동은 진정한 허무주의가 사랑과 맞닿아 있음을 얘기한다.
  이 소설이 풋풋하게 살아오르는 것은 이런 이야기가 완만한 그리움의 정서 
속에 녹아 있기 때문인 것으로 보인다. 여러 작품에서 확인되고 있거니와 
김영현의 장점은 인간을 보는 융숭한 시선, 환멸과 열정이 드리운 그리움의 
정서를 포착해 내는 데 있다. 80년대는 누구도 되돌아보기 괴로운 음울한 
모양새로 사라졌다. 이제는 그 열정마저도 시들어버렸는가(오, 친구여 묻지를 
마라. 바람만이 대답을).
  작가는 소설에서 이렇게 말하고 있다. '진정한 사랑은 그리움으로 
완성된다'고.

    시대와 인간에 대한 관심 - 김영현 작품집'해남가는 길'

  낭만도 사회과학도 다 사라져버리고 오로지 반이성주의와 상업주의만이 
남은 듯한 시절. 김영현 씨는 튼튼한 이름의 소설가로 떠오른다.
  아름다우면서도 이야기꾼처럼 바람잡아 나가는 문체로 파편화된 세상 여러 
것들을 감싸안는 그의 글쓰기는 최근 들어 한층 낭만적인 풍경들을 
보여주지만 그것은 지금 이 시대와 인간들에 대해 깊은 관심을 가진 한 
리얼리스트의 방법론이란 점에서 눈여겨봄직하다.
  작품집 '해남가는 길'(솔)의 자서에서 작가는 지난 시절의 뜨거움을 
되돌아보면서 그러나 오늘의 전망 없음인 듯 이렇게 적고 있다.

  여러 벗들이여, 우리에게도 한때 청춘의 시절이 있었나니 그때는 우리도 
이렇게 노래하였지. '장강의 강물은 뒷 강물이 앞 강물을 친다'고. 그리고 
우리는 밤을 새워 울었지. 우리의 가슴 속에는 사랑이라는 말과 혁명이라는 
말이 나란히 불꽃처럼 타올랐었지.

  두 해 전 '김영현논쟁'의 당사자로서 그가 속해 있던 민족문학진영의 
평론가들로부터 '개량주의'라는 비판을 받았던 그에겐 이 같은 자서가 더 
한층 낭만적 복고주의의 혐의를 더해줄 수도 있으리라.
  뒤이어 그는 '내 추억의 푸른 길'이란 제목의 자전에서 가난한 성장, 
형제들의 볼품없음, 70년대 중반 서울대 철학과 시절의 방황, 시국사건으로 
인한 1년 8개월간의 감옥살이, 군에서의 고문 후유증 등을 적고 '나의 절대적 
관심은 인간답게 살 수 있는 공동체의 건설'이라고 끝맺음했다. 그의 
튼튼함은 바로 이런 부분에서 엿보인다. 아무런 가치도 남겨두지 않을 듯 
싶은 해체의 바람 앞에서 인간다움의 한 축을 되살려내는 따스함, 그리고 
공동체 의식.
  그의 작품집에 실린 '포도나무집 풍경'과 '내 마음의 서부'에는 박흥규라는 
이름의 목사가 등장한다. 그는 베이지색 작업복 윗옷과 헐렁한 바지차림에 
황토색 캐주얼화를 신고 다니는 시골아저씨 같은 목사. 푸른교회를 개척하고 
황무지를 개간하는 모범적 형태의 공동체를 건설하는 꿈을 가진 사람이다. 
그러나 그의 꿈은 유신, 5.17과 같은 역사의 횡포 앞에서 좌절과 수난을 
거듭할 뿐.
  그럼에도 그의 소설은 87년 대통령선거 결과의 무력감, '뻔뻔하기 짝이 
없는 부도덕한 지배권력' 등의 현실 언어 위에 숨쉬고 있는 겨울과수원, 
별밤, 대관령, 정의, 향수와 같은 정서적이고 아름다운 것들이 푸근하게 
결합됨으로 해서 그 가능성과 위안감을 전해준다.
  최근작 '고도를 기다리며'와 '집시 아저씨'는 상징적이고 우화적인 
방법으로 변혁의 전망이 보이지 않는 현실의 절망감을 드러내고 있다.
  사회주의권 몰락 이후 부패한 자본을 최대의 미덕으로 내세우며 조직적 
압력을 합법화시키는 지배권력 앞에 우화적으로나마 대항할 수밖에 없는 
비극은 꽤나 상징적이다.
  이 소설의 표제작 '해남가는 길'은 이 시대의 전염병과도 같은 광기와 그 
뿌리에 자리한 몰염치한 지배권력의 문제를 시인 고정희의 죽음을 통해 
들여다본 작품.
  파시즘적 폭력을 이기기 위해서는 눈물과 분노를 넘어 들풀과 같은 
뿌리깊은 민중적 생명력이 필요하다는 낙관주의적 성찰을 얻어내고 있다.
  '문학은 이데올로기로서가 아니라 인간의 이야기를 중심으로 그 속에서 
전망을 찾아내는 작업이어야 한다고 생각한다.'
  작가는 '최근 문단의 풍토가 이성회복에 의한 반이성적 분위기의 
극복보다는 상업주의에 편승해 반이성적 분위기 자체를 강조하는 경항이 
엿보인다'며 '오늘과 같이 다양한 시대에 역사인식을 통한 글쓰기가 아니면 
작가자신이 쉽게 지치게 될 것'이라고 진단했다.

    본질은 더러움에서 드러난다 - 문형렬 작품집 '슬픔의 마술사'

  작가 문형렬 씨의 소설들을 읽는 것은 참으로 쓸쓸한 일이다. 늦가을 빈 
산을 돌아나오는 바람결같이 투명하고 고적한 문장, 등장하는 주인공들의 
이를 데 없이 여리고 따뜻한 심성. 이런 주조음을 깔면서 작가는 세계의 
본질은 무엇인지 인간은 이 세상에서 어떤 모습으로 존재하는지를 쓸쓸한 
어조로 묻는다. 그의 문법 속에는 이제 더 이상 고귀하지 않은 존재들인 
인간들의 상처가 진하게 얼룩져 있다.
  그러나 그의 소설은 어려운 인간의 실존을 얘기하되 독자들을 쉽게 
빨아들이는 재미를 가지고 있다. 이런 종류의 주제를 다루는 몇몇 작가들이 
이야기보다는 고뇌만 가득히 풀어놓는데 비해 그는 이야기를 중시, 소설적 
재미를 놓치지 않는다.
  75년 매일신문 신춘문예 동화 당선, 82년 조선일보 신춘문예시 당선 및 
매일신문 신춘문예 소설 당선, 84년 조선일보 신춘문에 소설 당선의 기록을 
가진 그는 이야기의 중요성을 깊이 이해하는 작가로 보인다.
  그의 창작집'슬픔의 마술사'(동아출판사)에는 오래두고 읽고 싶은 작품들이 
실려 있다. 이 창작집에 첫 번째로 실린 '눈먼 사람'은 이런 첫 문장을 
보여준다.

  나는 동해안의 작은 항구도시에서 자랐다. 기억 속에는 사람도 별로 많지 
않았고, 부두에는 폐선이 오랫동안 버려져 있거나, 밤이면 어등을 밝힌 
연안어선들이 가끔씩 바다로 떠났을 뿐 조용하고 한가로운 도시였다. 여름 
한철, 해수욕장으로 외지 사람들이 물밀처럼 들어섰다가 빠져나가고 나면 
그들이 버리고 간 휴지며, 쓰레기들이 모래사장을 돌아다녔다. 그렇지만 
그런것들은 더러워 보이지 않았다. 한류가 흐르기 시작하면 바다는 다시 깊고 
맑은 얼굴을 드러내었다.

  이제 곧 길을 떠날 것임을, 그 길에서 상처받을 것임을 암시하는 여로형 
주인공은 고등학교 시절에서야 읽었던 '보물섬'에 나오는 해적의 외로움을 
생각하며 도시의 대학으로 나간다. 마음씨 나쁜 인물로 설정돼 섬에 버려진 
해적은 아직도 악의 대표일까. 도시로 나간 주인공은 어느날 기숙사의 투명한 
유리창에 심하게 부딪혀 병원으로 실려가면서 투명함 속으로 들어가서는 
안된다는 것을 깨닫는다.
  '본질은 그대로 인식할 수가 없다. 그것은 오직 더럽혀짐으로써 비로소 알 
수 있다. 인간은 결국 투명한 유리에 붙어 있는 '유리주의'라는 더러운 
표시밖에 될 수 없다. 우리는 누구도 본질을 깨달음이 없이 다만 그것을 
더럽힐 뿐이다.'
  본질은 언제나 더럽혀져 있기 때문에 사람들은 안전할 수 있다는 것을 그는 
대학졸업 후 야간공고의 교사로 근무하면서 체험한다. 존재들의 본질은 
평등하지만 힘센 사람이 약한 사람의 것을 빼앗는 것은 정상적인 방법으로 
통용된다. 그 보편적 현상에 대항하기 위하여 그의 수업을 받은 한 학생이 
방을 나가달라는 주인집의 모욕에 견디다 못해 주인집 아들을 살해한다.
  인간에 대한 이해는 지금까지 턱없이 고귀하게 얘기돼 왔다. 인간은 이해 
관계에 따라 끝없이 이합집산을 되풀이하는 단순한 사물들이 아닌가. 이제 
기억해야 하고 희망해야 할 것은 무엇인가. 해적은 어떻게 되었을까. '눈먼 
사람'의 세계는 그렇게 비극적이다.
  '삼수갑산' 역시 인간들의 갈 곳 없음을 얘기하는 소설이다. 
  12년을 꼬박 전방에서 떠돈 지중삼이라는 육군중사는 제대를 했지만 마땅히 
갈 곳이 없다. 군대에서는 진급이 되지 않아 전육군의 초고참 중사가 되었고 
어린 꿈이 숨쉬던 고향 앞바다는 바람이 불면 망자의 넋이 일어서는 곳이 
되었다. 소아마비 때문에 다리를 절던 누이동생이 밥값이나 하라는 노름꾼 
아버지의 성화에 못 이겨 미역을 건지러 나갔다가 물에 빠져 죽었다.
  늘 배고픔 속에서 시루떡 한번 먹어보는 게 소원이었던 누이 동생을 삼킨 
바다 깊은 속살은 이제 그가 들어설 수 없는 곳이다. 어둑해져 가는 하늘 밑, 
전방부대를 나가는 차를 기다리면서 누이가 외고 다녔던 소월의 시 '삼수갑산 
내 왜 왔노'를 낭송하는 장면은 더없이 비극적이다.
  유괴돼 죽은 어린이의 생명을 노래한 '흰 바퀴벌레를 위한 조사', 존재를 
구속하는 일상의 사슬을 벗어나려는 슬픈 독백 '속리! 속리!', 그의 작품은 
참으로 진한 울림과 인간에 대한 따뜻한 이해를 보여준다. 그러면서 그는 
더욱 진지하게 이 세상에 인간성이 어떤 형태로 남아 있는지, 인간의 
모습들이 크게 바뀌고 있는 것이 아닌지를 묻는다.

    문학, 청산가리의 유혹 - 김재진 소설

  문학은 마약과 같은 것인지도 모른다. 혹은 백옥빛으로 메마르게 
번쩍거리며 살아있는 모든 것들을 불태우는 청산가리의 유혹 같은 것인지도.
  젊은이들은 아득히 넓고 전망할 수 없는 세상과의 관계 속에서 몇줄의 
글들을 쓴다. 순수하고 아직은 텅 빈 그들의 마음에 부딪쳐오는 세상은 
감당해 낼 수 없게 거대한 공간이요, 끝없이 상상력을 자극하는 두려운 그 
무엇이다. 두려움이야말로 그들에게 몇줄의 글을 쓰게 하는 최대의 동인이다. 
그러나 그들은 머지 않아 세상이 오합지졸과 음모와 계산과 치정과 
영악함으로 얼룩진 곳이라는 것을 안다. 그리고 선배들의 전통을 배운다. 
그때 그들은 음울하고 오기로 충만했던 문청시절을 마감한다.
  그러나 몇몇은 떠나지 못하거나 도시의 벌판에서 돌아온다. 백지의 투명한 
마력, 언어로 창조되는 또 하나의 세상에 대한 유혹에 사로잡혀서.
  93년 숨어 있던 얼굴을 알린 작가 김재진씨도 그런 사람 중의 하나다. 연초 
단편소설 '외로운 식물의 꿈'으로 조선일보 신춘문예 지상을 화려하게 
장식하더니 최근 중편 '덕소가는 길'로 '작가세계' 신인상을 수상하며 저력을 
보여줬다. 당선의 변은 '헤아려보니 17년 만의 일이었네'하는 것이었다.
  그의 소설은 심사위원 중의 한 사람인 작가 김원우 씨가 심사평을 통해 
한수 가르쳐줬듯 결점이 더러 눈에 띄는 것도 사실이다. 그러나 무엇보다도 
오랜 세월동안 소설에 대한 가슴앓이를 해왔고 그것이 오래 전에 다친 상처 
부위의 내밀한 가려움처럼 소설 속에 녹아 애틋하면서도 절실한 느낌을 주는 
장점이 있다. 
  '외로운 식물의 꿈'은 인간심리에 잠재한 외로움이라는 소외문제를 식물의 
반응과 대비하며 사랑으로 극복해 보고자 한 작품이다. 식물도 정서적 반응을 
느낀다고 주장하는 식물학 박사는 정작 입양한 세살바기 아이가 달라진 
환경에서 나타내는 퇴행현상을 이해해주지 않고 파양시켜 버린다. 이 작품은 
인간들의 메마른 심성과 존재들의 외로움을 들여다보는 작가의 눈이 깊다는 
것을 보여준다.
  '덕소가는 길'은 지난 연대 예술행위로 시대의 어두움을 넘어서고자 했던 
세 사람들의 무너짐과 오늘의 시점에서 그 의미를 묻는 작품이다. 70,80년대 
우울했던 캠퍼스의 풍경 속에서 그들이 가진 육신으로 그 한계를 넘어서 
정신의 진수를 표현하려 했고 이 땅의 억압에 저항했으나 끝내 무너져 내린 
젊음들. 그 아린 이야기들이 회상의 문체에 실려 펄럭인다.
  이 신진작가는 이제 그렇게 소설의 세계로 왔다. 대학시절은 첼로를 
전공하면서 시를 썼고, 많은 시간이 흐른 어느 날 세상의 복잡한 현실을 
얘기하고 싶어 소설을 쓰기로 마음먹었다고 한다.
  '소설이 내 삶의 막혀 있는 한 부분을 터놓을 수 있을지 의문이다. 나는 
그저 비스듬히 서 있었다. 대중 가요의 명곡같이 사람들의 가슴에 오래 남는 
글을 써낼 수 있을지...'

    자본주의 뒷골목의 현장 중계 - 하재봉 장편'콜렉트 콜'

  리듬 앤 블루스, 콜렉트 콜, 또는 바퀴벌레들의 스멀거림.
  억압의 시대 80년대 초 푸른 상상력으로 시의 새로운 운동을 일으켰던 
'시운동'의 동인 하재봉 씨의 '문예중앙' 91년 신인 문학상 중편소설 수상작 
'콜렉트 콜'은 소설의 서사구조를 당혹스럽게 한다.
  '안개와 불''비디오/천국' 등 두 권의 시집을 냈고 모 신문에 연재소설을 
쓰고 있는 그가 소설의 신인을 자처하며 선보인 이 작품은 이야기의 
전개보다는 오늘날 뒤죽박죽이기 십상인 삶의 구조를 소설의 구조로 담아낸 
특색을 보여준다.
  작품의 시작은 어두운 방에서 TV를 파워 단추를 누르는 것. 무대는 문명의 
난장판인 뉴욕의 뒷골목. 내용은 서울의 한 봉급쟁이 사내가 일 년 휴가분을 
한꺼번에 몰아 뉴욕에 와서 어슬렁거리기. 끝은 TV를 끄는 형식이다.
  혼란스런 한편의 비디오 테이프와도 같은 이 작품은 우선 현대인의 삶은 
TV가 지배한다는 것, 뿐만 아니라 미래의 자본주의사회는 TV의 블랙홀 속으로 
빨려들 것이란 경구를 담고 있다.
  그래서 주인공의 깊은 우물과도 같은 의식은 여성의 원형구조나 블랙홀과 
연결되고 그것은 카메라 렌즈의 다층 심연 속으로 빨려든다.
  이제 카메라렌즈는 뉴욕 뒷골목의 모든 풍경과 의식을 잡아낸다. 
후기산업사회 개인의 삶은 철저히 소외돼 있고 의사는 왜곡 소통되는 채로 
보이지 않는 특수카메라에 의해 연출이나 편집을 허용치 않는 생방송으로 
진행된다.
  생방송으로 보여주는 개인의 삶은 뉴욕 318W 51st St.의 한달치 투숙요금 
4백 20달러인 싸구려 호텔 '워싱턴제퍼슨'4층방에 갇혀 바퀴벌레와 
싸움하거나 빈민촌 아파트 내부 훔쳐보기 일색이다.
  호텔에서 유일하게 이름을 아는 검은 축구공과 같은 얼굴의 '쿤스'는 미국 
서부로 화물을 운송해다 주는 불법운전자이지만 혹시 마약밀매자인지도 
모른다.
  살해된 그가 쓰레기통에 버려졌는지, 엉뚱하게 날아온 총알에 맞았는지도 
알 수 없다.
  호텔의 외부 역시 온통 부패, 폐쇄, 파편화돼 있는 삶의 양식을 보여준다.
  성인용 극장은 부패의 성이 내지르는 절정의 신음소리들로 혼잡을 이루고 
센트럴공원은 집없는 거지와 강도와 넝마주이들로 가득하다. 누군지 모르는 
버려진 주검은 가로에 뒹굴고 행인들은 그 주검을 피해 잰걸음으로 사라진다. 
뉴욕타임스 일요일판은 또 연극과 오페라와 퍼포먼스 기사로 가득차고.
  작품은 세계가 어떠해야 한다는 것이 아니라 세계가 이렇다는 것을 
뒤죽박죽으로 보여준다. XXX급 무비처럼 칙칙거리는 잡음으로 가득하다.
  이런 형태 때문에 이 작품은 최근 우리에게 보여지는, 문학적 깊이를 
배제한 채 젊은 감각만을 내세우는 소설유형으로도 보이기 십상이다.
  그러나 이 작품은 소설의 무거움을 우회하는 주인공 화자의 방관자적인 
모습을 축으로 많은 소설적 장치를 숨기며 소외와 왜곡, 단절과 피해망상, 
우리사회 오늘의 모습들을 들춰낸다.
  허드슨 강가에 원한의 기록을 새기는 쿠바 난민과 통일만 되면 이남의 
가족을 버리고 고향 찾아 가겠다는 이북실향민, 히틀러와 이장희, 알리바이와 
사주팔자, 코카콜라와 '고려인삼정', 프랑스 여인 마리와 이혼하기를 원하는 
아내. 카메라는 뉴욕의 뒷골목을 잡되 짐짓 멘트는 서울이 흘러나온다.
  세기말적 문명의 변방을 그린 이 작품은 그와 함께 인간의 왜소하고 단아한 
모습을 역광으로 클로즈업시킨 샴푸광고의 머리칼 같은 감각으로 잡아낸다.
  흑인 노인이 새벽 화장실에서 수음하는 장면이 '꽃이 피고 열매가 맺는 
것은 뿌리로부터 올라오는 푸른 힘이 긴 줄기 위로 터져 올라오면서 가능한 
것이다. 나는 그때 한 송이 꽃의 봉오리가 막 피어오르는 것을 보았다'로 
묘사되고, 갈 데 없는 주인공의 자의식은 '허드슨 강변 나는 지느러미를 
움직여서 물의 밑바닥으로 헤엄쳐 내려갔다'고 적었다.
  이 작품은 91년 늦여름 뉴욕에서 2주간 쓰여진 것이다. 작가는 '나를 낯선 
그곳까지 밀어낸 어떤 힘의 정체에 관해 무엇인가 쓰고 싶었다'고 했다. 이 
작품은 장편으로 보완됐다.

    무엇이 고향을 버리게 하는가 - 김제철 연작 '최후의 땅'

  정치의 풍화작용과 민심의 변화에 남다른 관심을 보이는 작가 김제철 씨가 
그 구체적 테마로 하고 있는 고향상실의 문제는 향수를 넘어서 편가르기의 
대상이 되고 있는 고향에 대한 차가운 성찰을 담고 있다. 그는 자신의 
고향에서 무형의 집단의식으로 자리잡고 있는 지역편가르기를 고발하면서 
그로 인해 고향을 떠나야 하는 이 시대의 또다른 뿌리뽑힘을 보여준다.
  그는 '그리운 청산''솔레이노의 비가'등을 통해 정치와 현실의 문제를 
꾸준히 제기하면서 '최후의 땅'연작, '감격시대''고향무정' 등에서 더욱 
예각적으로 지역이기주의와 고향상실의 비극을 얘기한다.
  작가는 이 일련의 작품에서 저급한 삼류정객들의 편가르기 놀음에 휘말려 
3. 4. 5. 6공 정권의 고향이 돼버렸고 이제는 'T.K마피아'라는 보이지 않는 
거대집단의 출신지로 통하는 고향 대구, 그곳의 기득권 의식에 맞선다.
  짐승인 여우도 죽음에 이르러서는 고향 쪽을 향해 머리를 둔다는 수구초심. 
예로부터 고향은 항상 포근하고 아늑한 이미지로 인식되었고 언젠가는 
돌아가고 싶은 곳으로 남아 있었다.
  그런데 언제부턴가 고향을 되새기는 것 자체가 그 저의를 의심받게 되면서, 
작가는 그때 고향을 버렸음을 아프게 고백한다. '최후의 땅1'은 임종 직전의 
아버지가 평온히 잠들 수 있는 곳을 마련하기 위해 고향에 들른 '나'의 
이야기이다.
  젊은 날의 아버지가 당신의 힘으로 재산을 모으고 발을 넓혔던 대구 근교. 
이제는 유일한 재산으로 남은 그곳의 작은 산을 돌아보면서 '나'는 권력의 
울타리를 친 거대한 힘들이 그곳의 산하를 지배한 현실을 깨달으며 그 횡포에 
거세당한 아버지를 사랑하게 된다.
  '최후의 땅2, 탈향'은 호적으로만 존재하는 고향, 서류상으로 자신을 
묶어놓고 남으로 하여금 판단케 하는 멍에를 자식에게까지 지게 하고 싶지 
않아 고향의 호적을 버리는 내용이다.
  '최후의 땅3, 사랑니 하나의 사랑'은 고향에 남아 있는 땅을 헐값에 정리, 
그쪽 땅은 그쪽 사람들에게 넘겨주고 기득권일 수도 있는 그곳의 뿌리를 
뽑는다.
  작가의 이 같은 철저한 탈향의식은 작품속에 그 구체적 이유가 녹아 있지는 
않지만 그릇된 정치행태가 집단의 의식을 지배하는 것에 집요하게 반발하는 
작가의식을 보여준다.
  작가는 이런 일련의 작품으로 고향상실의 문제를 일단 정리한 후 
'고향무정'에서 정치배들의 편가르기 놀이로 인해 집단적으로 굳어버린 
민초들의 오늘을 점검한다.
  지난 연대가 잘못됐다는 총론이 도출됐음에도 각론은 여전히 고쳐지지 않는 
현실을 질타하면서 작가는 이제 역으로 굳어버린 집단의식에 의해 굳어버린 
정치가가 양산되는 세태를 보여준다.
  특히 이 작품에서 작가는 '어떤 예언자도 자기 고향에서는 환영을 받지 
못한다'는 예수의 잠언을 병렬시키며 이 문제가 얼마나 풀기 어렵고 희생이 
필요한 것인지를 지적한다.

  비단옷을 입은 사람은 환대받고 싶어서, 좌절과 실의의 나날을 사는 사람은 
위로받고 싶어서라도 찾게되는 게 고향이리라. 살아갈 날이 얼마 남지 
않았다고 생각되면 일국의 재상조차 임금에게 치사를 윤허받아 장안의 
고대광실을 뒤로한 채 풀냄새 풍기는 시골로 돌아가곤 하지 않았던가. 
그러므로 그런 고향에서 자신이 경원당하는 듯한 분위기를 감지한 구세주의 
심사가 어떠했으리라는 것은 충분히 헤아려지는 일이다.

  작가는 예수가 고향사람들에게 기적을 행사하지 않음으로써 받는 핍박은 
견디기 힘든 고난이긴 할망정 대역사를 이루기 위한 하나의 과정으로 
규정하면서 예수의 잠언에서 인간적 갈등을 잡아낸다.
  조금은 궤변일지도 모르지만 그러나 나사렛 사람들은 예수를 
경원시함으로써 예수로 하여금 대역사를 이루게 했던 것. 오늘 우리의 민심은 
어떻게 굳어가고 있는지...
  이 작품은 다음과 같은 자학으로 끝맺음된다.
  '죽어서도 난 고향에 돌아가지 않아.'

    삶에 결론이 있는가 - 채희문 장편'흑치'

  이 글을 쓰고 난 뒤에 느낀 것은 원고지 1천 장 이상의 긴 글을 쓴 다른 
사람들이야말로 인생에 대해 투철히 이해하고 있는 사상가임에 틀림없다는 
생각이었다.

  지난해 창작집 '검은 양복'으로 문단의 특이한 평가를 받았던 소설가 
채희문 씨가 장편 '흑치'(문예출판사)를 펴내고 후기에 이렇게 적었다.
그는 또 '문학창작이 추구하는 최고의 진실은 박진적인 묘사보다도 생활에 
대한 정확한 인식과 태도 및 그 생생한 표현이어야 한다'는 중국 현대 
휴머니즘문학의 기수 다우잉 호잉의 말로 자신의 문학적 입장을 대신했다.
  이 말은 그의 소설을 이해하는 데 매우 중요한 단서가 되는 것으로 보인다. 
그의 소설은 '소설 같은 얘기'이기보다는 너무나 평범해 보여서 오히려 
소설의 의미망 찾기가 용이하기 때문이다.
  '흑치'의 줄거리는 도회 어느 변두리의 공터에 리어카를 보관하고 사는 
노점상들의 그렇고 그런 이야기다.
  그 공터가 어느 날 재산가에게 팔려 빌딩이 들어서게 되자 노점상들은 
리어카를 보관할 땅을 찾기 위해 더러는 더욱 변두리로 떠나고 더러는 
재산가에게 대항한다.
  어머니의 병원 입원으로 대학원 공부를 포기하고 대신 사과행상을 하며 
자신의 신장을 어머니에게 이식시켜야 할지 고민하는 주호, 그가 만난 부잣집 
딸의 반항, 고물상 조씨, 리어카좌판을 하는 조필곤, 포장마차꾼 허두섭, 
호떡장수 오삼식, 연탄불을 파는 구동례, 조직폭력배 고대감, 개천가의 
퀴퀴한 냄새. 그런 철 지난 듯한 이야기일 뿐 멋진 묘사나 시대의식의 새로운 
탐구, 뚜렸한 이야기의 끝도 없다.
  그럼에도 이 평범한 형식의 서설을 읽는 데에는 상당한 주의가 필요한 
것으로 보인다. 큰 이슈나 유행, 이야기의 탁월함을 내세우지 않는 대신에 
그는 평범한 사람들의 비루한 삶의 모습을 그 이상도 그 이하도 아닌 
그만큼만 드러내고 있기 때문이다.
  대개의 평범한 삶에 뚜렷한 결론이 있던가. 탁월한 사상이 있던가. 당장 
세상을 버릴 만큼의 큰 절망과 또는 반짝이는 대화, 논리정연한 행동이 
뒤따르던가.
  이 소설은 삶의 보편적인 양태를 그대로 보여주면서 삶의 모양새 때문에 
모든 가치있는 인간 개체들이 얼마나 왜곡된 시각 속에 갇혀 살며 의식이 
황폐해지고 있는지를 묻는다.

  어찌된 일인지 이 세상 사람들은 재개발 지구에 산다거나, 직업이 
노점상이라거나 하는 사람들을 재생 불가능한 인간폐기물 정도로밖엔 
취급하지 않는 모양이었다. 그나마 더욱 어이없는 일은 때때로 함께 사는 
식구들까지도 서로를 못난 인간으로 단정짓더라는 데에 있었다.

  땅(공터)이 인간들이 모여사는 터의 본질로서 중요한 것인가, 자본의 
힘으로서 중요한 것인가를 이야기의 바깥 의미로 하고 삶이 모양새(노출치)로 
중요한 것인가, 인간본질로서 중요한 것인가를 묻는 이 소설의 장점은 시선의 
넉넉함에 있다. 그래서 문장과 인물들이 평이하더라도 작품 전체가 하나의 
묘사로 남는 인상을 준다. 후텁지근한 날강냉이를 씹듯 한 텁텁함, 삶의 그런 
모습들.
  작가는 말한다.
  '적에게 험악하게 보이기 위해 이빨에 검은 염색을 했던 무사가 역모로 
오해돼 처형당했다는 옛 일화처럼 모든 가치가 외부의 모습에 의해 평가되는 
세상의 얘기를 쓰려고 했다.'

    미워할 수 있는 작가 구효서

  미워하기엔 충분한 작가들이 있다. 구효서 씨가 그런 사람 중의 하나다. 
80년대 후반 등단해 90년대의 달라진 환경에서 뭔가를 보여줘야 하는 '90년대 
작가' 그룹에서 그는 선두주자라는 평가를 받았다. 상대적이라서 부담이 
따르는 말이긴 하지만, 그 평가는 크게 틀리지 않는 것으로 받아들여져 왔다.
  지난 87년 중앙일보 신춘문예로 데뷔한 이래 장편소설 '전장의 겨울' '늪을 
건너는 법' '슬픈 바다' '추억되는 것의 아름다음 혹은 슬픔'과 창작집 
'노을은 다시 뜨는가' '확성기가 있었고 저격병이 있었다' 등 6권의 책을 
냈다. 이 과정에서 그는 분명 글쓰기의 저력을 보여줬다.
  과연 선두주자답게 문학의 늪으로 나아갔고, 90년대 문학의 유행에 
기웃거렸고, 어려운 실험에도 도전했고, 소설 전통의 양식에서도 탄탄하다는 
것을 보여주었다. 그는 강화도 뻘에서 자라나 더 이상 농사를 지을 수 없을 
정도로 노동력이 소진한 부모를 따라 상경, 도시 빈민의 삶을 아프게 
경험했다. 글쓰기는 이 억울함과 막막함에서 시작됐다. 첫 창작집 '노을은 
다시 뜨는가'에는 빈한한 개인사를 퍼다 내버리기 위해 글쓰는 자의 풋풋한 
서글픔과 열정이 담겨 있었다.
  91년 그가 '늪을 건너는 법'을 들고 나왔을 때 "한국작가가 만날 수 있는 
최대의 위험성(늪)에 스스로 몸을 던진 작가이자 그 위험성을 날카롭게 
피해간 뛰어난 작가"라는 찬사가 있었던 것을 우리는 기억하고 있다. 다음해 
'확성기가 있었고 저격병이 있었다' 등 일련의 실험소설들은 발표했을 때 
그의 역량을 높이 평가하는 글들이 터져나왔던 것을 우리는 또 기억하고 
있다. 찬사의 이면에는 함정과 유혹이 숨어 있어 오히려 위기일 수도 있는 이 
시절을 그는 유들유들하게 건너왔다. 진지한 표정을 감추고, 개구쟁이 같고 
건달 같은 제스처로.
  그러나 그는 거기에 머물러 있다. 자신의 능력을 제대로 발휘하지 못하고 
있다. 그가 미운 이유는 여기에 있다. 그는 아직 덜 아픈 것인지도 모른다.
  그의 작품에는 글쓰기에 대한 아픔이 곧잘 드러나 있다. 문학의 영향력이 
형편없이 상실된 시절에 생계가 보장되지 않는 문학에 매달려 평생을 
보내기로 한 전업작가의 외로움이 묻어 있다. 세계를 주유하며 작품을 쓰는 
시대에 하루의 끼니를 위해 편집교정을 봐주고 돌아오는 작가의 저녁 하늘을 
핏빛이었을 거다. 70년대 작가들이 누렸던 영예는 사라졌고 컬러TV로 세상을 
익힌 60년대생 작가들이 또다른 문법으로 치고 올라오는 어중간한 지점에 
놓인 세대.
  '작가 세계' 93년 가을호에 발표한 단편 '깡통따개가 없는 마을'은 그래서 
반갑다. 진지한 것을 하찮게 말하는 어법을 사용하는 이 소설을 화자가 끝내 
길을 잃어버리는 결말이 믿음직스럽다. 잃어버려라. 그 잃어버린 길에서 밤이 
오거든 어둠을 원통히 물어뜯어라.

    낭만과 공동체 정서의 부활 - 박상우 작품집 '샤갈의 마을에 내리는 눈'

  90년대 작가 박상우 씨는 지난 연대를 지배했던 과잉된 정치의식이 새 
연대를 얼마나 깊은 정치 허무주의적 사막화 현상으로 전망케 하는지를 
집요하게 묻는 작가로 관심을 모은다.
  80년대 초 토끼몰이식 권력행사에 대항, 죽음을 선택했던 한 젊은 
영혼에게서 받은 충격으로 원고지와 도시를 버리고 강원도 탄광촌의 중학교 
교사로 떠나갔던 그는 그 몇 년 후인 88년 계간 '문예중앙' 신인상으로 
등단한 이래 소설의 자기세계를 빨리 구축했다는 평가를 받고 있다.
  그의 소설은 변혁을 향한 지난 시대의 과분한 열정과 패배와 상실, 그로 
남겨진 이 사회 개개인의 깊은 단절감에 대한 음울한 노래와도 같이 들린다. 
그러나 그것은 작고한 문학평론가 김현이 일찍이 건져올린 '억압하지 않는 
문학은 억압하는 모든 것이 인간에게 보정적으로 작용하는 것을 보여준다'는 
명제를 떠올리게 하듯 조직화된 힘의 억압에 의해 변해버린 시대의 정서를 
찾는 노래라는 점에서 소설의 근원적 힘을 보여준다.
  개인주의 해체주의 경향주의로 요약되는 90년대 작단의 풍향에서 평자들이 
그의 소설에서 낭만주의 부활의 기미를 엿보며 90년대 우리소설 화두의 
출발점으로 보고자 하는 것도 그 때문이다.
  그는 정치적 힘에 뒤틀려버린 시대의 정서를 얘기하되 정치적 구호를 
배제하고 반어법적 소재로 정치를 얘기할 뿐이다. 거기에 정확한 문장과 
성공적인 소설 방법론을 찾아냄으로써 정치를 언급하는 소설이 잃기 쉬운 
예술주의를 확보했다는 장점도 지니고 있다.
  그가 90년 출간한 장편 '지구인의 늦은 하오'에 이어 91년 펴낸 소설집 
'샤갈의 마을에 내리는 눈'에는 데뷔작인 중편 (스러지지 않는 빛)을 포함한 
8편의 중단편이 실려 있다.
  표제가 된 최근작 '샤갈의 마을에 내리는 눈'은 새로운 연대의 벽두, 
폭설이 내리는 밤 여섯 명의 사내들이 만나 술을 마시고 하나씩 흩어져 
나가는 내용을 그리고 있다. 눈오는 날을 빙자해 만난 사내들은 새로운 
시대의 개막이라는 정보매체의 주입식 해설에도 불구하고 더 이상 
정치얘기하는 것을 증오하고 혐오한다.
  그들은 지구를 바꾸고 있는 저쪽 땅의 축제와는 아무런 상관도 없이 이제는 
증권과 부동산, 고스톱과 포커, 구천일심의 방중술과 포르노를 얘기할 
뿐이다. 서로는 상실감과 깊은 단절감 속에서 지난 연대에는 찾아볼 수 
없었던 독자적 이탈의 모습으로 핑계를 대고 하나씩 떠나간다.
  마지막까지 남은 둘은 한 카페에서 그림 그리는 여자를 만나 '샤갈의 
마을'이라고 이름붙인 그녀의 작업실로 간다. 나머지 둘마저도 분열시키고 
싶은 그녀는 헤어진 남자와의 잠자리를 얘기하고, 몽롱한 취중에 의식을 
잃어가고 있던 하나는 다급하게 손을 뻗어 나머지 하나의 손을 필사적으로 
거머쥐는 것으로 소설은 끝난다.
  정치 허무주의와 그로 인한 집단분열현상을 다룬 이 소설은 눈내리는 밤, 
로맨틱한 폐기 리의 노래, 샤갈의 그림들을 배치해 낭만주의적 정서를 
상기시키며 공동체의 부활을 모색하고 있다. 이런 점에서 평자들이 이 소설을 
90년대 소설의 새 기운으로 평가하고 있다는 것은 주목할 만한 일이다.
  또 이 소설이 '우리'라는 복수화자 관점을 시도, 무형의 집단의식을 
드러내고 있는 것도 그의 담론찾기 작업이 단단한 것임을 보여주고 있다.
  소설집에 실린 '돌아오지 않는 시인을 위한 심야의 허밍코스'는 단편으로는 
드물게 성격 창조에 성공하고 있다.
  천재적 시인기질과 순수한 정신을 가졌으나 현실에서는 유걸일 뿐인 
지용회, 믿기지는 않지만 과거 시국과 관련한 고초를 경험했다고 전해지는 
그에게 문익환 목사의 방북사건 10년 구형이 내려지는 날 지기들이 장난삼아 
전화를 건다. 그의 후배가 문목사의 사건에 연루됐다는 단순한 
장난전화임에도 시인은 영원히 도망쳐버리고 지기들이 그를 그리며 심야에 
콧노래를 부르는 내용이다.
  정치적 억압과 그로 인한 피해의식이 인성을 어떻게 구겨버리는가를 그린 
이 소설은 돌아오지 않는 시인을 기다리는 부인이 토악질을 거듭하는 
회생시킬 수 없는 현실과 지기들의 꿈(심야의 허밍코러스)을 결합, 상실과 
회생을 동시에 묻는다.
  그는 '귀의하고 싶은 의식의 본향이 사라진 우리시대를 계속해서 그려 
나가겠다'며 인성이 황폐해지고 사회의 집중력이 흩어져버린 현실을 세기말적 
증후군이라고 진단했다.
  그는 '샤갈의 ... '이후 인성의 사막화현상에 주목하고 있다며 복원해야 할 
우리의 정서를 찾는 작업에 열중이라고 했다.

    장기 복역수들의 첫 세상통로 - 김하기 작품집'완전한 만남'

  어떤 소설은 때로 사회를 변화시키는 강력한 촉매가 되기도 한다. 문학이 
현실변혁에 이바지해야 한다는 이론은 문학사의 개막과 더불어 영원히 
지속되는 논란거리 중의 하나이지만 당위나 이론에 앞서 좋은 작품들은 그런 
역할을 자연스럽게 담당해 왔다.
  이인모 노인이 북한의 가족 곁으로 돌아가기까지에는 여러 동인이 
작용했지만 김하기 씨의 소설이 환기시킨 영향력은 사회적으로 매우 
강력하다.
  민족문학권의 촉망을 받으며 92년에 '신동엽창작기금'을 수상한 김씨는 
소설집 '완전한 만남'(창작과 비평사)을 통해 비전향 장기수들의 실상을 
처음으로 생생하게 알린 작가. 보고문학적 사실성과 차분한 문장의 작품으로 
비전향 장기수들에 대한 인도주의적 시각을 제공함으로써 우리사회에 그들에 
대한 본격 논의를 확산시킨 계기를 마련한 장본인이다.
  지난 80년 부산대 학생이었던 김씨는 5^5,23^17계엄확대 반대시위를 주도, 
훗날 비전향 장기수들과 조우하는 결과를 낳는다. 살벌한 계엄 정국에서 모진 
고문을 당하고 군대에 강집된 그는 부산대학생들이 계획한 이른바 
'부림사건'에 연루되었다는 혐의로 군수사기관에 체포되기에 이른다.
  그가 처음에 수감된 곳은 정신착란 증세를 보이는 죄수들이 갇힌 곳이었고 
단식투쟁 끝에 이감된 곳이 고대 지하무덤 같은 비전향 장기수들의 
특별사동이었다. 그도 남들처럼 '나는 빨갱이가 아니다. 빨갱이와는 지낼 수 
없다'고 발버둥쳤지만 꼬박 3년을 비전향 장기수들과, 다음 3년은 전향 
장기수들과 보내야 하는 세월이 이어졌다. 그가 그곳에서 본 비전향 
장기수들은 비록 사상이 다르고 전향을 거부하는 사람들이었지만 인간적 
측면에서는 고향과 가족이 그리워 한밤내 신음을 흘리는 서글픈 역사의 
주인공이었다.
  상상을 초월하는 고문 속에서도 환락을 위해 굴절하지 아니하고 결언처럼 
콩 한쪽도 나눠먹는 동지애는 우리사회에서 보기드문 덕목이기도 했다. 
기독교 신앙을 가진 김씨는 이들과 이념을 같이하지는 않았더라도 바깥세상에 
전혀 알려지지 않은 처참한 실상만큼은 알리는 것이 인간의 도리라고 
생각했다. 7년 2개월의 감옥살이를 마친 그는 볼펜 한 자루를 간직하고 
고향으로 돌아왔다.
  그렇게 해서 쓰여진 첫 작품 '살아있는 무덤'이 89년 '창작과 비평'에 
발표되자 엄청난 반향을 불러일으켰다. 곧이어 나온 그의 소설집 '완전한 
만남'은 당시 판금조치됐지만 비전향 장기수들의 문제를 본격적으로 인식케 
한 탁월한 기록으로 남았다.
  그간 작가는 부산에서 13년 만에 대학을 졸업하고 옥독을 풀기 위해 
새벽에는 신문을 배달하면 작품을 써왔다. 그는 이렇게 말한다.
  "새정부가 모든 비전향 장기수들을 그들이 원하는 곳으로 보내는 살아 있는 
통일정책을 폈으면 한다. 세상에서 가장 쓸쓸한 몇 노인네들을 인도적으로 
풀어주는 일, 바로 그런 데서 통일의 싹은 트지 않을까. "

    구원과 운명에 대한 질문 - 이승우 작품집 '세상밖으로'

  창과 어둠에 갇혀 겨울바람 소리를 듣는 밤에는 사막을 달려가는 양떼들이 
생각난다.
  실타래처럼 엉킨 수만 마리의 양떼들은 천천히 걸으며 길가의 풀을 
뜯어먹지만 배가 고파진 양들은 앞으로 뛰어나가고, 앞에서 뛰니까 뒤에서도 
따라 뛸 수 밖에 없다.
  그리하여 질주하는 양떼의 무리는 끝없이 달리고 달려 사막을 건너고 
마침내 해안에 도달한다. 그러나 가속도가 붙어버린 이 맹렬한 질주의 행렬은 
멈출 수가 없기 때문에 앞에 선 양들부터 차례차례로 뒤에서 밀어붙이는 
엄청난 힘에 떠밀려 꼼짝없이 바닷속으로 빠져든다.
  저 질주의 역사를 반성케 하고, 저 질주의 행위를 구원할 땅은 있는가.
  소설가 이승우 씨의 작품집 '세상밖으로'에 실려 있는 작품들은 인간의 
재앙과 그에 대한 구원의 문제를 탐색하고 있다.
  그의 작품들은 표제작 '세상밖으로'라는 제목이 암시하듯, 이미 많은 
작가들이 그러했듯, 곤궁한 이 세상의 밖으로 나가기와 그 과정의 절망하기를 
보여준다. 끝내 절망하는 삶은 도대체 어떤 위안을 받을 수 있는가.
  '세상밖으로'는 내용과 형식에 있어 이미 몇 년 전에 발표했던 '일식에 
대하여'를 변형, 증식시키고 있는 작품이다.
  '일식에 대하여'는 평생 어머니를 구박하는 정신병자 아버지를 피해 
지방으로 직장을 옮긴 주인공이 그 지방의 산장에 유폐된 한 노인의 과거를 
추적하는 형태로 전개돼 있다.
  이 작품에서 아버지나 노인은 굴욕과 수치의 원형, 인간 개체의 정통을 
형성하나 흉하고 거추장스러운 혹과 같은 존재로 설정돼 있다. (신이 
죽었거나 부재하는 것이 아니라 일식에 가려 있다)는 마틴 부버의 경구를 
대비시킨다면 인간의 원죄를 저지른 아담을 떠올리게 하는 '아버지' '노인'은 
제거해낼 수 없는 인간의 원초적인 부분이다.
  이 작품을 증식시킨 '세상밖으로'는 노인이 유폐됐던 그 산에 신선이 
산다고 설정한다. 돈을, 욕망을, 권력을 집요하게 강조하는 세상에서의 
신선은 허구일 뿐이다. 집단질주의 끝은 죽음이다.
  '세상밖으로'와 같은 관점에서 작가는 구원의 문제를 허구성으로는 
'아틀란티스'로, 실재성으로는 '그들의 실종'으로 좀 더 명료하게 
그려보인다.
  세상에서 지친 인간들이 어딘가에 있다고 믿는 낙원의 섬('아틀란티스')은 
실제 인간들이 사회로부터 격리가 필요한 사람들을 내다버린 유형의 땅에 
지나지 않는다. 사회로부터 이탈해 나온 사람은 그 사회로부터 징벌을 받아야 
한다. ( '그의 실종' ).
  그럼에도 불구하고 무엇이 인간들로 하여금 현실 밖의 다른 세계를 
추구하게 하고 이곳이 아니라 눈에 보이지도 않는 저곳에 희미한 구원의 
가능성을 설정하게 하는 것일까. 인간을 저쪽으로 내모는 이쪽의 사정은 
그렇게 참을 수 없는 것, 문학은 그 가능성 앞에 닫혀 있는 문일까.
  이에 대해 '혹'은 작가가 사유해온 일단의 결과를 들려준다.
  '혹'에서 재앙은 다시 약혼자의 쌍둥이 남동생으로 설정돼 있다. 안개를 
헤치고(세상의 미로구조를 건너) 찾아간 산골마을의 약혼자의 집에는 숨겨둔 
약혼자의 쌍둥이 남동생이 겁탈하기 위해 달려든다.
  그의 작품 도처에서 발을 거는 재앙은 원초적이고, 피할 수 있는 것들이 
아니다. 엄연히 있는 것을 없는 것으로 소실시킬 수 없는 재앙, 그것의 다른 
표현인 혹.
  작가는 그것이 인간의 본질이라는 데 시선을 보낸다.

  그렇듯 쉽게 부전될 수 있는 재앙이라면 사실 별로 끔찍스러울 것도 
없겠지. 그런 방식으로 피해버릴 수 있는 정도의 걸림돌이라면 우리의 좌절과 
절망은 과장이나 거짓이겠지. 운명은 그렇게 만만하지가 않아.

  그 혹을 자신의 삶의 일부로 받아들일 수도 있으리라는 믿음이 그 순간, 
벼락처럼 급작스럽게 그녀를 휘어잡았다. 그러나 그런 믿음이 구체성을 
획득하기까지는 좀더 세심한 시간의 부역이 요청될지도 모른다.

  혹, 운명, 그것은 삶의 완성을 보장하기 위한 것일지. 그의 소설은 작은 
길을 열어보인다.

    그리운 환멸 - 이순원 장편 '우리들의 석기시대'

  단지 거부하기 위해 장발을 늘어뜨리고 70년대를 뛰어가던 한 녀석이 
떠오른다.
기성세대의 어떤 우려의 한 상징과도 같은 표적이기도 했지만 단순한 유행 
이상이었던 녀석의 장발. 세상을 알기에는 어림도 없는 하얀 얼굴의 스무 살 
나이에 작은 독재자와 통일주체국 민회의와 캠퍼스의 프락치들을 증오하는 
법을 배웠고, 절반은 낭만으로 절반은 울분으로 법학개론과 경영학원론을 
팔아 막걸리를 마시던 녀석.
  녀석의 젊은 솟아오르기는 얼마나 아득하였으며 봄은 얼마나 멀었던지. 
그리하여 녀석들이 부르짖었던 '훌라송'은 또한 얼마나 감동적이었던지.
  그러나 지금은 얼마나 변한 것일까. 화염병은 화염병대로 외제차는 
외제차대로, 공감과 낭만의 눈물이 사라진 시대.
  소설가 이순원 씨가 발표한 장편 '우리들의 석기시대' (고려원)는 70년대 
후반기 독재에 저항하면서 높이 날아오르기를 꿈꾸던 젊은이들의 풍경을 
곡진하면서도 유려한 필치로 그리고 있다.
  4^5,23^19세대의 조국과 역사에 대한 정열과 60년대 후반 젊은이들의 
통기타와 청바지의 낭만을 결합시키며 시대^5,23^젊음을 괴로워했던 70년대 
중후반 젊은이들의 환멸이 참으로 아름다운 그림으로 나타난다.
  남학생은 누구나 '갈매기의 꿈'을 읽었고 여학생은 누구나 '꽃들에게 
희망을'을 읽었던 시절. 질식할 것 같은 시대환경에 저항하기 위해 머리를 
길렀고 누군가 나선 자에 대해 공통적으로 죄의식을 느꼈으며 캠퍼스 앞에는 
아직도 책을 저당잡아주기는 하지만 팔아넘기지 않고 되돌려주는 술집이 
있었다.
  친일행적으로 '가네야마' 가로 불리는 아버지가 오카네(재산)를 지키기 
위하여 자신의 양조장 담벽에 페인트로 '첩방공반(왼쪽으로 쓴 반공방첩 
글자)'를 쓰고 통일주체국민회의에 출마하는 장면과 4^5,23^19때 다리가 
절단난 당숙의 끝없는 절망. 군복인 채로 캠퍼스를 활보하는 ROTC단원들에 
홀로 맞서 싸우는 대학신문 편집장과 당국의 눈치만 살피는 주간교수. 
사랑하는 가난한 애인의 사법고시 합격을 위해 가정교사로 돈을 벌지만 
이윽고 합격과 함께 버림받고 그 배신에 대한 어떤 오기와도 같은 반작용으로 
졸업도 않고 노동현장으로 나가 노동운동가와 결혼한 여동생. 그리고 미군의 
씨를 받은 혼혈여대생과의 슬프고 아름다운 사랑.

  우리 처음 만나던 날처럼 눈이 내렸으며 아직 그 눈 그치기 전인 이른 
아침, 내 입대를 나와서까지 지켜볼 자신이 없어 그대로 방에 앉아 눈물짓는 
그녀를 뒤로 하고 언덕을 내려와 나는 기계 자리가 선명하게 나도록 어깨 
아래까지 흐르던 내 스물다섯 살의 자유를 깎았다. ... 그리고 봄이 되어 
복학은 했지만 그녀도 끝내 학업을 다 마치지 못하고 아메리카로 건너갔다. 
이제 그녀가 찾아가는 한 아메리카 병사의 정액 흔적에 대신하여 그녀의 목에 
우리 사랑의 한 징표처럼 이 땅 병사의 군번표를 걸고.

  작가는 그 시대의 20대들이 어떻게 성장했는지를 기억 저편의 빛바랜 
사진첩을 열어 보여준다. 그 낭만과 좌절이 모이고 모여 급기야는 투석전으로 
대항했던 그 시절을 '석기시대'라 이름붙인다. 이 작품을 따라가다 보면 
어느새 우리시대의 정서가 얼마나 달라져 있으며 우리가 다시 회복해야할 
그것은 어떤 것인가를 절감케 한다.
  그러나 더욱 값진 것은 청춘의 아름다운 시기에 미래에 대한 아무런 확신도 
없지만 더 높이 날고자, 더 많이 보고자 끊임없이 방황하며 성장하는 순수 그 
자체를 가슴 저미는 필치로 그려내고 있다는 점이다. 열정으로 가득찬 고통, 
거기서 찾게 되는 삶의 이유, 따뜻한 삶에 대한 그리움으로 찾아낸 글쓰기의 
비상.
  작가는 말한다. '나를 포함한 70년대 젊은이들의 성장을 정리해 보고 
싶었다'고. "우리가 너무 쉽게 잊어버리는 것은 아닌지, 우리가 너무 많이 
달라지고 있는 것은 아닌지 얘기해 보고 싶었다."고. 그리고 그는 덧 붙인다.
  "질식할 것 같은 어둠속에서일망정 다시 못 올 날들에 대한 그리움만큼 
우리 가슴밭에 시들지 않는 꽃과도 같은 것이 있을까." 

    10년과의 악수 - 김인숙 소설집 '칼날과 사랑'

  소설가 김인숙 씨를 기억하는 사람은 그의 데뷔작 '상실의 계절'을 잊지 
못할 것이다. 나이 갓스물의 연세대 1학년생이던 83년, 조선일보 
신춘문예에서 황순원 선생이 뽑은 이 소설은 재기발랄한 문장으로 젊은이들의 
성을 대담하게 그린 작품이었다. 이 소설이 문단에 준 반응은 대단했다. 
프랑소와즈 사강이 나타났다고도 했고, 위험하다고도 했다. 여하튼 그는 
강렬한 인상을 심어주며 하루아침에 스타로 부상, 출판사들의 경쟁적인 
유혹을 받았다. 각별한 보호가 필요하다는 선배들의 염려에도 불구하고 그는 
다음해 장편 '핏줄'을 발표해 또 한 번의 화제를 일으켰다.
  그리고 10년.
  80년대의 어두운 시대상황은 재능 있고 여린 대학생 소설가를 예술의 
심연에 빠지도록 내버려두지 않고 기박한 투쟁의 현장으로 나올 것을 
요구했다. 사랑얘기나 개인적 고뇌 따위를 쓰는 의식없는 작가라고 
손가락질받던 그는 계속되는 학우들의 감옥행으을 보고 제 찬란한 문장과 
특징적인 소재를 집어던졌다. 한동안의 침묵을 거쳐 발표한 장편 '79 - 80, 
겨울에서 봄 사이' '긴 밤, 짧게 다가온 아침'과 작품집 '함께 걷는 길'은 
모두 운동권에 바쳐진 소설들로 주로 민족 문학권에서 조명을 받았다. 
파도치는 문장의 탄력을 억제하고 집단화된 고민으로 세상보기를 고집한 그는 
저 유명한 데뷔작 '상실의 계절'을 어느 책에도 수록하지 못하고 감췄다. 그 
아픔은 자식을 세상에 내보내지 못하고 골방 속에 가둬 본 사람들만이 알 수 
있을 것.
  이제야 그는 이 작품과 최근의 중단편을 모아 두 번째 작품집 '칼날과 
사랑'(창작과비평사)을 냈다. "비로소 나는 10년 전의 나와 지금의 내가 서로 
화해할 필요가 있다는 것을 생각한다."는 말과 함께.
  '칼날과 사랑' '당신' '한 여자 이야기' '양수리 가는 길' '쌍가락지' 
'작은 공장' 등 이번 작품집에 실린 소설들은 운동권 소설에서부터 
전교조이야기, 중산층 부부의 일상, 사랑과 배신 등 다양한 소재를 변주한다. 
변혁의 열망으로 소리지르던 시대가 끝나고 그 역시 차분히 제 자신의 
개성으로 돌아오고 있다는 것을 알려주는 듯하다. 자신의 감성이 분출하는 
것을 억제해 오는 과정에서 얻은 그의 문장은 치장이 없고 빠르다. 평범한 
중산층으로 흘러가는 삶을 서사로 잡아내는 단단함도 보여주고 있다. 중편 
'당신'은 전교조로 해직된 남편처럼 세상의 큰 것과 싸우지도 못하고 혼자서 
생활비를 마련하느라 안달하며 좁은 세계로 굳어지는 여자의 서글픔을 
얘기한다. '양수리 가는 길'은 어딘가에 있을 물안개 피어오르듯 부드럽고 
열린 세계를 꿈꾸면서도 어쩌지 못하고 빠듯한 삶을 사는 사람들의 현실을 
그리고 있다.
  작가는 여기도 아니고 저기도 아닌 헤메임을 이제 마치고자 한다. 치열하게 
운동을 하지도 못했고 자유롭게 글쓰지도 못했던 지나간 날들이 아프다. 그런 
날들을 자양분으로, 지지고 볶는 소설이 아니라 더욱 깊이있게 들끓는 소설이 
있기를 ...

    악마적 인간성에 대한 메타포 - 윤대녕 소설 '카메라 옵스큐라'

  대부분이 눈치조차 채지 못하는 사이 느닷없이 사람을 놀라게 하며 
다가서는 작가가 가끔은 있다.
  윤대녕. 최근 활발하게 발표되는 그의 작품을 읽고 수소문 끝에 첫 
대면했을 때의 느낌은 우선 당혹감이었다.
  그는 문인들 모임의 말석에서 몇번 본 적이 있었으나 그다지 눈에 들어오지 
않는 그런 사람 중의 하나였다. 글을 쓰고 있다는 얘기를 들은 적도 있는 것 
같고, 그러나 글보다는 가을 늦밤의 모임에서 마셔댄 빈 소주병에서 울리는 
바람소리 같은 허허로운 느낌을 받았었다.
  이런 얘기로 시작하는 것은 작품에서 보여준 독특한 개성과 젊은 
작가로서의 겸손이 너무 대비되기 때문이다. 몰래 반란을 준비하다니.
  그는 월간 '문학사상' 92년 10월호에 단편 '카메라 옵스큐라'를, 
'현대문학' 10월호에 '은어'를 나란히 선보였다. 지난 90년 '문학사상' 
신인발굴에서 '어머니의 숲'으로 등단한 이래 올들어 부쩍 활발하게 작품을 
내놓고 있는 것이다. '카메라 옵스큐라'는 인간의 어두운 심성을 심도 깊은 
한 장의 흑백사진처럼 잡아낸 작품이다.
  우리문단에서 일찍이 보기 어렵던 악마적 개성을 드러낸 이 작품은 
근친상간의 이야기를 다루고 있다.
  사보 편집자인 화자는 어느 날 모임에서 '진'이라는 여자를 만나게 되는데 
느닷없는 행동과 헛소리 등을 통해 그녀가 의부와 관계하고 있다는 사실을 
알게 된다.
  작품의 무대는 서울 황학동 벼룩시장. 청동조각^5,23^뒤축이 나간 
구두^5,23^정력제^5,23^상평통보^5,23^만화경^5,23^엽총^5,23^비디오테이프 
... 눈먼 해적들이 탈취해 놓은 것과도 같은, 상상할 수 있는 모든 것들이 
널린 벼룩시장의 한 더러운 빌딩에서 사는 그녀는 더럽게 길들여져 
무시무시한 죄악에서 빠져나오지 못하고 오히려 즐긴다.
  화자가 김칫독과 연탄과 빗자루와 깨진 컵과, 아무튼 그런 것들이 쌓여 
있는 계단을 올라 그녀의 집에 들이닥쳤을 때 마귀 같은 그녀의 친모와 
광기로 번들거리는 의부가 어둠 속에서 실루엣으로 잡힌다.
  여기서 작가는 인간 존재의 고통과 운명을 잡아내는 프랑스 여류사진가 
프라트의 사진첩을 넘기듯 인간 내부의 악마적 근성과 그 고통을 날카롭게 
보여준다.
  폭력의 맹독성에 길들여져 그것과 은밀히 타협하며 살아가는 어둠의 
인간들, 정도와 방법은 다를지라도 그것은 인간성이 파괴된 채 질주하는 
현대인들에 대한 메타포다.
  인간들의 그런 속성을 칙칙거리는 흑백 TV 화면이나, 지하갱도에서 
울려나오는 섬뜩한 메아리처럼 그리는 작가의 개성은 특이하다.
  '은어'는 그에 비해 갑갑한 삶을 때로는 치솟아 오르게 하는 한순간의 어떤 
번뜩임을 얘기하고 있다.
  부부관계가 되지 않아 이혼을 준비하고 있고, 그 보상심리로 옛얘인을 찾아 
헤매고, 카페에서 아르바이트하는 여자를 만나고, 걸핏하면 어디론가 잠적해 
버리는 아버지가 죽고 ...
  장마철처럼 그저 흘러내리는 시간의 유곽 속에서 때로 어떤 이미지들은 
굽이치는 은어떼의 번뜩임으로 온다. 그것은 영원 회귀, 삶의 아스라한 전율, 
순정성의 회복 같은 것들과 맞물려 있다. 삶은 알 수 없는 소중한 그런 
순간에 의해 규정할 수 없는 새로운 것들이 잉태된다.
  불문학을 전공하고 본격 글쓰기에 뛰어든 그의 작품은 새로운 기대를 
안겨준다. 마치 기근 속에 얻은 소중한 한톨의 곡식같이 ...

    흘러간 것을 뒤돌아보았을 때 - 이용범 소설집 '꿈없는 날들의 긴 잠'

  이용범 씨의 작품들은 문학의 유행과는 달리 욕심내지 않고 문학의 긴 밭을 
일궈가는 듯한 질서를 느끼게 한다.
  한때 문예지의 편집장으로 일했었고 특이한 글쓰기를 부채질하는 
문학저널과 계꾼처럼 밀려왔다 가는 그런 유파의 작품들에 대해 괴로워한 
끝에 내놓은 창작집 '꿈없는 날들의 긴 잠'은 문학의 진정성을 기대하는 
독자들에게 즐거움을 줄 수 있을 것으로 보인다.
  창작집은 정석과도 같이 유년기의 추억을 실은 작품에서부터 개인과 사회가 
맺고 있는 여러각도들을 포착한 내용들을 차례로 담고 있다.
  책에 실린 첫 작품 '1971년'은 작가의 의식 속에 남은 어린 날의 기억을 
안개처럼 피워올리며 그것이 지금의 그에게 어떤 연관을 맺게 하는지를 
되돌아본 소품이다.
  '도대체 이십 년이란 세월은 내게 무엇이었을까'로 시작되는 작품은 월남에 
간 형의 이야기, 배고픔, 어디론가 달리던 기차, 새로 생긴 공장과 누나의 
실연, 죽음들, 그런 삽화들로 구성돼 있다.
  이런 삽화들 끝에 "그리고 ... 세월은 속절없이 흘렀다. 정작 이십 년이란 
세월은 내게 무엇으로 남아 있는 것일까. 우연히 출근길에 만났던 옛 친구가 
내이름을 불렀을 때 나는 그 오랜 세월을 너무도 간단하게 말해버렸다. 
잊었다고, 내 이름을. 이제는 네 이름을 잊어버렸다고" 로 끝맺는다.
  간단한 에피소드를 소재로 한폭의 수묵화를 만들어 작가는 우리들의 
씁쓸하고 따뜻했던 옛날의 정서들이 왜 오늘엔 간단없이 잊혀졌는지를 
질문한다.
  이 작품의 연작으로 보이는 '1981년'은 80년대 초반 대학가의 사랑과 
고뇌를 그린 작품이다.
  세상을 날아오르기에 자신이 너무 약하다는 절망감, 어느 가련한 여학생의 
자해와 데모선동, 시대의 정의, 사랑, 잡혀감.
  낭만에 가득찬 이런 풍경화는 서로 사랑했고 비밀리에 데모를 준비했던 두 
사람이 연행됨으로써 끝난다. 각기 잡혀온 두 사람은 일찍이 아는 바 없었던 
사이인 척, 경찰서 복도를 스치며 지나가고 ...

  나는 고개를 들지 못했다. 스치듯, 내 곁을 지나간 그녀의 뒷모습을 짧게 
바라보았을 뿐이었다. 내 사랑의 무게가 고작 이것이었던가. 먼 훗날 우리가 
다시 만나리라는 기대는 끝내 이루어지지 않았다. 다시 세월은 흘렀고, 
아무도 나를 기다려 주지 않았다.

  이 같은 작가의 아련한 시선은 다음에 수록된 사회문제를 성찰한 소설들 
속에 파고 들어 골 깊은 고랑들을 만들어낸다.
  밝지 않은 교육현실과 문제학생들이 심리를 묘파한 '그날, 우리가 본 
것은', 원폭피해로 무너져내리는 한 가족의 고통을 그린 '검은 비가', 실향 
2세대 분단의 문제를 새떼들의 서정으로 접목시킨 '새들의 둥지', 관섭에 
어긋난 사랑과 이념을 추구해 사회에서 목마처럼 굳어버린 사내의 불해을 
둘여다본 '꿈없는 날들의 긴 잠' 등.
  작가는 이들 대부분의 소재가 "나이 서른에 이르는 성장의 경험에서 얻은 
것들"이라며 "알지 못하는 것, 불확실한 것들에 대한 실험보다는 성실하게 
이야기할 수 있는 것들에 대해 썼다"고 했다.
  우리의 현실이 과거와 어떻게 연결돼 있으며 오늘의 우리들이 얼마나 
일그러져 있는지, 그러나 끝내 세상에 대한 낙관주의적 성찰이 얼마나 귀중한 
것인지를 일깨우는 그의 작품은 그래서 보편적인 힘을 가지고 있는 듯하다.

    이야기 방식의 다양함 - 심상대 작품집 '묵호를 아는가'

  젊은 작가 심상대 씨의 소설을 읽으면 기분좋은 것들이 느껴진다. 장인의 
기질이 엿보이는 쫄깃쫄깃한 문장, "우리 소설언어의 새지평을 보여줬다" 
(문학평론가 이남호)라고까지 평가받는 한글의 영역 확장, 글쓰기에 대한 
다양한 방법혼을 통해 드러나는 그의 소설세계는 한국인의 구릿빛 건강함으로 
먼저 다가온다.
  인간의 죽음과 삶의 무기력, 우리시대의 냉소주의를 다룰 때에도 절망의 
모습 속에서 기어이 인간사랑의 따뜻함을 담아내고 있는 그의 건강성은 큰 
자산인 듯싶다.
  무명청년이었던 그는 창작집 '묵호를 아는가' (민음사)를 펴내면서 단박에 
재량감으로 문단에 뛰어올랐다. 창작집에 실린 11편의 중^5,23^단편은 서로 
다른 문체와 어법을 가지고 있었고 우리 고전에서 서양에까지 이르는 넓은 
세계관의 조율은 문단의 괄목할 만한 주목을 받기에 충분했다.
  작품집 맨처음에 실린 단편 '묘사총'은 조선 성종조 서거정의 '필연잡기'에 
몇 줄이 나오는 아야기를 모티브로 해 인간의 운명인 죽임을 사랑의 베풂으로 
극복해 보고자 한 작품이다.
  시대 배경은 조선조 중엽 함길도에서 흥기한 역모를 치기 위해 장정을 
뽑아가던 시기를 전후해 은둔자들이 하나 둘 떠난 두메산골엔 늙은 아버지와 
할멈 그리고 어린 딸이 산다.
  산코양이에게 반쯤 먹혀진 뱀은 어린 딸을 물어죽이고 늙은 아비는 
산코양이와 뒤엉켜 싸우다 죽어 딸 아비 뱀 고양이가 함께 묻힌다.
  문둥병을 앓아 몰골이 험한 옆집의 사내는 묘사총을 만들고 돌아오는 길에 
잡은 산토끼를 놓아준다. 그리고 사내는 산과 산이 겹겹이 에워싸고 어둠과 
어둠이 첩첩이 가로막은 푸르른 하늘을 향해 소리를 지른다.
  그 소리가 무얼 뜻하는지 작가는 설명하지 않고 소설을 끝낸다. 그러나 
교묘한 문장 속에 '몸서리치도록 신 살구' '주근깨 가득 박힌 새벽 산나리꽃' 
'계집의 엉덩이' '태아의 첫발질' '사람의 소리'들의 표현으로 그 소리가 
생명을 찬양하는 원시의 목소리임을 암시한다. 벗어날 수 없는 인간의 
숙명(죽음)은 잡은 토끼를 살려주는 사랑의 베풂으로 극복된다.
  사랑의 베풂을 더욱 독특한 언어로 감추고 있는 작품이 '강' 이다. 날이 
갈수록 평단의 화제를 증폭시키고 있는 '강'은 고조선 시대 선인들의 인생에 
대한 사유체계를 소설로 재구성한 작품. 우리나라 최초의 시가로 알려진 
고조선의 '공무도하가' (최근엔 중국의 시가라는 학설이 유력)를 재해석, 
죽음의 세계를 어떻게 극복할 수 있는가를 모색하고 있다.
  이 작품의 모티브가 된 것은 세 사미니(어린 여승)가 강물 속으로 
사라졌다는 전설을 소개하여 이를 '슬쩍 사라지고 싶은 충동'으로 해석한 
신동엽의 에세이 '금강잡기'. 작가는 이 에세이를 읽고 이를 차안에서 
피안으로 건너가는 고대인의 죽음의 인식을 담은 '공무도하가'로 재구성하고 
있는데 '공무도하가'와 '강'은 매우 긴밀한 연결구조를 가진다. 술에 취해 강 
속으로 걸어들어간 '공무도하가'의 백수광부는 '강'의 세 사미니로, 남편을 
따라 죽은 백수광부의 처는 사진사 청년으로, 이야기를 전한 고대의 악기 
'공후인'은 현대의 '소설'로 연결된다.
  선문답이라는 오해도 낳고 있는 이 작품은 세 사미니가 강으로 들어간 이후 
'(사진사)청년은 성큼 강으로 들어섰다'로 끝맺음으로써 해석을 매우 
어렵도록 하고 있다. 그러나 '귀가 터지는 죽비소리' '주머니 속의 단주'들의 
표현으로 보아 일망무제로 탁 트인 강은 대번에 삶의 강으로 바뀌고 있음을 
암시하고 있으며 이는 삶과 죽음이 같은 강일 수도 있다는 작가의 의도로 
보인다.
  세 사미니가 강으로 들어갔지만 청년에게 꽃을 준 짙은 눈썹의 사미니만이 
물위로 떠올랐다는 설정은 사랑을 베풂으로써 죽음을 극복할 수 있다는 
작가의 세계관의 노출이다. 이 작품에서 세 사미니가 왜 강물 속으로 
가는지는 나타나지 않고 있는데 이는 설명할 수 없는 숙명으로서의 죽음을 
이야기한 것 같다.
  '몬드리안과 로스코를 위한 구성'은 네델란드의 화가 몬드리안의 그림 
'빨강^5,23^파랑^5,23^노랑의 콤퍼지션'을 소설로 옮겨 인간을 죽음으로 
몰아가는 여러 가지 양상을 탐색한 실험적 소설. 그림의 하양은 소설에서 
권태로, 까망은 고독으로, 파랑은 공포로, 빨강은 분노로, 노랑은 숙명으로 
나타냈으며 몬드리안의 13부문 콤퍼지션을 13개의 단락소설로 만들었다. 
(소설에서의 고딕체는 그림의 까망 부분에 해당)
  '요시코의 편지' ('샘이 깊은 물' 91년 7월호)는 작가와 일본여인 요시코가 
나누는 편지를 통해 한^5,23^일 젊은이들의 상대 인식을 보여주는 작품. 
사소설로도 보이는 이 작품을 작가는 '요시코는 한 달에 한 번씩(육체적으로) 
맑은 날을 골라 후쿠오카에서 대한항공 여객기를 타고 나에게로 온다'로 
종결, 한국인들이 가지고 있는 일제 정신대에 대한 분노를 일본여성 
정복심리로 반전시켜내고 있다.

    이쪽과 저쪽에 대한 섬세한 눈길 - 신경숙 소설집 '풍금이 있던 자리'

  92년 각종 문학상 수상자 소식이 전해진 뒷자리에 새로운 한 사람의 이름이 
남는다. 신경숙. 전북 정읍이 고향이고 서울예전 문예창작학과를 졸업했다.
  그녀는 단편 '배드민턴 치는 여자'는 김유정문학상과 동인 문학상의 
우수후보작으로 올랐고 '풍금이 있던 자리'는 이상문학상 최우수작이 됐다.
  지난 85년 '문예중앙' 신인문학상으로 데뷔, 창작집 '겨울우화'를 내긴 
했지만 그녀의 이름이 주요문학상 수상 대상으로 오른 것은 올해 들어서다. 
그것도 거의 모든 문학상에 나란히. 아마도 그것은 문학의 열정이 사라져가는 
시대에 문학의 고통을 깊이 앓는 한 작가의 등장을 알려주는 것은 아닐지.
  단편 '배드민턴 치는 여자'는 건조한 일상 속에 숨어 있는 욕망의 입자들을 
신선한 감각으로 표출시킨 작품이다. 그녀 대부분의 작품들이 그렇듯 
직접적인 메시지보다는 무늬와 울림의 말들로 중층화된 욕망의 매듭들을 
풀어낸다.
  꽃집에서 일하는 여자의 단조로운 일상, 사진기자와의 만남, 수영장에서의 
데이트, 공터에서 배드민턴 치는 여자들, 그 남자와 어떤 여자의 스쳐감, 
꽃집 남자의 겁탈.
  지극히 담담한 시선으로 몇 개의 영상을 전개하는 이 작품은 팔뚝 밑에 
돋아 있는 좁쌀만한 소름들같이 삶을 비집고 올라오는 그리움들을 내장하고 
있다.
  '풍금이 있던 자리'는 이루어질 수 없는 사랑을 얘기하고 있는 작품이다. 
아버지의 첩인 '그 여자'와 어머니. 이같은 내용의 소설은 어머니의 
가슴앓이와 그 여자의 요염함을 대비시켜 흥미를 북돋우지만 결국은 남성들 
세계관의 허구를 비판하고 그 속에서 희생된 여인의 가련함을 형상화하는 
것이 대부분이다. '내가 살아온 얘기를 소설책으로 쓰면 몇권이 되고도 
남는다'는, 흘러간 시절 부인네들의 넋두리는 바로 그런 것이 아니었던가.
  그러나 신경숙의 소설은 다르다. '그 여자'^5,23^아버지^5,23^어머니, 그런 
사람들이 만드는 소리가 풍금의 음색처럼 정겹게 들린다. 정겹다는 것은 
인간과 삶을 그만큼 잘 들여다보고 있다는 뜻이 아닌가.
  '내'가 예닐곱 살이던 어느 봄날의 기억은 화사한 분냄새를 풍기는 '그 
여자'가 대문을 들어서는 것으로부터 시작된다. 아궁이의 불을 뒤적이던 
부지깽이로 말 안 듣는 아들을 패는 여자^5,23^된장 속에 들끓는 장벌레를 
아무렇지도 않게 집어내는 여자^5,23^계절 없이 살갗이 튼 여자 ... 이렇듯 
일에 찌들어 강팍한 모습만 보여줬던 여자들에 비해 그 여자는 '텃밭이 
어디니?', 노랑나비같이 고운 모습으로 말을 걸었고 배추를 뽑아다 김치를 
담갔다. 무생채를 써는 어머니의 도마질 소리는 '깍둑깍둑깍둑`하고 경쾌한 
것이었지만 그 여자의 도마질 소리는 `깍...뚝 ... 깍...뚝', 손이 베일까 
안타까운 것이다.
  그 여자가 들어온 대문을 통해 어머니는 그날 자취를 감췄는데, 그 여자는 
백일이 갓지난 막내동생을 돌보며 저녁밥을 들 수가 없었지만 그 여자에게 
끌리는 마음은 어쩔 수 없었다.
  그 여자는 집안을 깨끗하게 만들어 나갔고 열흘만에 큰 오빠를 빼고는 모든 
집안 사람들의 마음을 사로잡았다. 그렇지만 큰 오빠도 그 여자가 먹음직하게 
만들어주는 도시락의 유혹을 이기지 못해 도시락을 팽개치고 도망을 치기까지 
했다.
  그 여자는 젖을 떼지도 못한 막내동생이 심하게 보채던 어느날 밤, 
칫솔질을 하며 남몰래 울었고 집을 나갔던 어머니가 동생에게 젖을 먹이기 
위해 잠시 다녀간 다음날 수리조합 둑길을 걸어 멀리 사라져갔다. 그 여자가 
남겨놓은 칫솔을 찾아내 그 여자에게로 달려갔을 때 그 여자는 눈물에 젖은 
얼굴로 '나처럼은 되지 마', 깊은 한숨을 내쉬었고 나는 '그 여자처럼 되고 
싶다'는 소망을 가지게 되었다.
  이 작품에서 작가가 드러내는 것은 사랑의 도덕률이 아니라 이쪽 여자와 
저쪽 여자의 감성이다. 삶의 이쪽과 저쪽을 차분하게 응시하면서 그 깊이를 
헤아리는 시선을 보여준다.

  아버지가 저렇게 작아지시다니, 털모자 밑으로 보이는 뒷목덜미까지 
흰머리가 수북했습니다. 귀 밑으로 탄력을 잃은 살이 처져 겹을 이루고 
있는데 거기까지 무수히 핀 검버섯이라니, 저 깊은 곳에서 고함이 터져 
나왔어요. 당신을 향해 지르는 것도 같았고 어쩌면 삶을 향해 내질렀는지도 
모르지요. 연민에 휩싸여 아버지 골덴바지 뒷주머니에 제 두 손을 포옥 
집어넣었습니다. 주머니 속에서 만져지는 앙상한 아버지의 엉치뼈

  작가는 '내 글쓰기는 세상에 대한 연민으로부터 시작된다'며 '삶의 주체할 
수 없는 것들을 풀어낸 것이 소설이 됐다'고 했다.
  정읍에서 자란 그녀는 오빠들의 뒷바라지를 하며 문학 수업을 했다고 한다. 
오빠들의 밥과 빨래를 위해 서울로 보내진 그녀는 야간여고에 정을 붙이지 
못해 학교를 나가지 않았고 그 방황을 극복해주기 위해 담임선생이 사준 
'실천문학' 창간호와 조세희의 소설 '난장이가 쏘아올린 작은 공'이 그의 첫 
문학 텍스트가 되었다.
  그리고 이제 서른 살. '문예중앙' 92년 가을호에 발표한 중편 '멀리, 
끝없는 길 위에'는 대단히 독특한 방법으로 서른 살에 이른 이야기를 적었다.

    무지렁이 들에게 바치는 연서 - 김소진 소설집 '열린 사회와 그 적들'

  새봄을 맞은 93년 문단에서 백목련의 빛깔처럼 희고 찬란하게 언급되는 
이름이 '신경숙'이다. 가슴을 출렁이게 하는 이야기도 없고 자신만의 
문장이나 구성도 없이 줄줄 이어가는 들쓰기가 유행하는 요즘 '풍금이 있던 
자리' 등 마음 한자리를 쓰리게 하는 그녀의 질감 고운 소설은 단연 
압권이다.
  신경숙 씨에 이어 또 한 사람의 작가가 문단의 새로운 관심권 안으로 
들어왔다. 김소진 씨, 솔출판사에서 기획하고 있는 '21세기 작가총서' 
시리즈로 최근 소설집 '열린 사회와 그 적들' 을 낸 신예다. 
김원우^5,23^김성동^5,23^이인성^5,23^김영현^5,23^이창동 등 실력과 
작가들을 대상으로 한 이 시리즈의 여섯 번째 주인공이 된 그는 부화스럽게 
글쓰지 않는 건강한 면모를 보여주고 있다.
  '제 첫 소설집을 돌아가신 아버님께 드리는 글이라 생각하고 펴냅니다. 
북한에 부모형제와 처자들을 남겨놓고 홀로 이쪽으로 와서 평생 무너지기만 
할 뿐인 삶을 사셨던 제 아버님. 그런 생애가 안타깝고 한편으로는 
억울하기도 해 아야기로 남겨놓고 싶었습니다. '
  지난 91년 경향신문 신춘문예 당선작인 '쥐잡기'를 포함, 11편의 단편을 
싣고 있는 이 소설집은 생생한 생활어를 펼쳐내면서 소외받은 사람들의 
이야기를 간절하게 들려준다. 민족 수난의 현실과 고통받는 사람들에 대한 
따뜻한 시선이 절로 책장을 넘기게 한다.
  표제작 '열린 사회와 그 적들'은 지난 91년 데모하다 맞아죽은 성균관대생 
김귀정 씨 시국사건 당시 '밥풀떼기'라는 비난을 받았던 무지렁이들의 세계를 
눈물겹게 그린 수작. 백병원 농성현장에 진을 치고 걸식을 하던 
'밥풀떼기'들을 시민들은 정보기관 끄나풀이라며 백안시했었다. 그러나 
작가는 오갈 데 없이 이제는 데모판에 붙어 살아가는 그들이야말로 참으로 
소외된 우리의 이웃이라는 것을 탄탄하게 형상화해 냄으로써 열리지 않은 
사회의 또 다른 편견을 얘기했다.

  "아따, 목젖이 따땃해짐시러 가슴이 후끈하고 붕알 밑까지 노글노글헌게 
이제사 내 몸띵이가 오붓이 내 거 같네 그려. "

  화톳불을 쬐는 주인공 브루스 박의 대화로부터 시작되는 이 작품은 
기층민중을 보는 시각과 토속적인 문장 때문에 작가가 노동자 출신일 
것이라는 인상도 주게 마련이다. 그러나 웬걸. 그는 서울대 영문과를 
졸업했으며 서울대 출신 작가들이 병폐로 지적돼온 관념조작형 글쓰기를 
말끔히 벗어던진다.
  "제가 자랐고 아직도 살고 있는 곳이 산동네입니다. 가난을 핑계로 
연탄집게로 누나를 때리던 어머니, 그 연탄집게가 망가졌다고 더욱 심하게 
매질을 하던 우리 어머니와 역시 그러한 이웃 사람들이 떠오릅니다. 
선배세대들처럼 6^5,23^25나 보릿고개를 겪어보지는 못했지만 그런 이웃들의 
마음을 위무하기 위해 글을 쓰겠다고 작심했더랬습니다. 언제쯤 부끄러운 
글을 탈피할 수 있을지. 기사를 써 주시려면 작게 하나 써 주십시오. "

    은유의 담론 - 이인화 장편 '영원한 제국'

  독서계의 화제를 일으키고 있는 이인화 씨의 장편 '영원한 제국'은 
문제성을 꽤 가지고 있는 소설로 보인다. 92년 제1회 '작가세계문학상'을 
수상한 장편 '내가 누구인지 말할 수 있는 자는 누구인가'로 패스티시 기법과 
관련한 논쟁에 휘말렸던 작가는 이번 소설을 통해 재능이 만만치 않다는 것을 
보여주고 있다는 것은 이 소설이 대중적인 흥미까지를 겸비하고 있다는 것을 
말해주고 있다.
  '영원한 제국'의 장점은 무엇보다도 최근의 역사소설들이 보여주고 있는 
영웅적 주인공들의 스토리와 주제의 평이성에서 비켜나 있다는 점이다. 
비켜나 있을 뿐만 아니라 우리 중세의 정치적 담론을 소급해 들어가는 
과정에서 보여주는 능력은 최근의 역사소설 중에서 돋보인다고 평가할 수 
있을 것 같다.
  이 소설은 영남지방에 전해져 내려오는 조선 정조의 독살설을 바탕으로 
우리 중세의 정치철학을 조명하고 있는 것이 특징이다. 조선조의 당쟁은 어떤 
사상적 기반을 갖고 있었는지, 후반기의 조선이 근대로 이행하는 데 실패했던 
이유는 무엇이었는지를 나름대로의 세계관으로 정리해 낸다. 이야기 줄거리는 
이렇다. 정조가 타계(1800년 6월 28일)하기 몇 달 전인 그 해 1월 중순, 
수십만 권의 휘귀자료가 보관된 규장각에서 선대왕 영조의 글을 밤새 
정리하던 검서관이 의문의 죽음을 당한다. 남인들을 요직에 기용, 왕권을 
강화하려 한 정조의 개혁정치에 불안을 느낀 노론들이 영조가 남긴 글 
'금등지사'를 찾아내기 위해 규장각 검서관을 살해한 것이다. 이 살인사건을 
푸는 열쇠는 영조가 남긴 '금등지사'라는 글에 숨어 있다. '금등지사'는 
영조가 노론들의 모함에 의해 사도세자를 뒤주에 가둬 죽인 후, 뒤늦게 
후회하는 마음을 시로 남긴 것인 만큼 남인과 노론 양측에 모두 결정적인 
내용을 담았을 것으로 설정된다. 사라진 이 글을 추적하는 노론과 남인의 
갈등 속에서 조선조 당쟁의 이념대립과 유교와 주자학을 해석하는 세계관의 
차이가 드러난다.
  이 소설에서는 언급하고 있지 않지만 왕조의 개혁정치를 통해 우리현실의 
정치를 환급해 내고 있는 솜씨는 작가가 시대의 유행아라는 면모까지도 엿볼 
수 있게 한다.
  추리적 요소를 통해 치세의 철학을 소급해 들어가는 이 소설은 그래서 
일반적 추리소설들이 가지는 범인찾기식 두뇌게임과는 또다른 지적호기심을 
불러일으킨다. 이 소설을 위해 섭렵한 자료의 양이 방대하다는 것이 
엿보이고, 친절한 서술과 정확한 문장이 호감을 준다.
  그러나 이 소설은 몇가지의 뚜렷한 결점도 가지고 있다고 생각된다. 사소한 
것으로는, 가끔씩 요즘 신세대들의 어투가 튀어 나오는 점을 들 수 있다. 
역사소설, 특히 궁중을 무대로 한 역사 소설은 까다롭기 짝이 없는 궁중의 
법도와 문화에 대한 정치한 이해 없이는 시도하기 어렵하는 점을 작가는 이 
작품을 통해 충분히 체험했으리라 생각된다. (월탄 박종화의 '세종대왕'과 
비교해 보라)
  구성에 있어서도 하루동안의 사건으로 설정(이 점은 추리적 효과를 높이기 
위해 시간의 압축성을 고려한 것으로 보인다)하다보니 굽이치는 역사의 
파랑을 드러내는 데는 한계를 보였다. 하루의 사건이라는 설정은 갈래갈래 
뻗어나가며 반전을 거듭하는 조선조의 당쟁과 인물들의 부침을 
형상화하기에는 적합치 않아 보인다. 따라서 이 소설은 사건과 인물의 상당 
부분을 형상화가 아니라 설명으로 이끌고 있는 약점이 있다. 장편소설은 의당 
몇사람의 인물들을 선명하게 살려낼 수 있어야 함에도 이 소설에서 개성이 
살아있는 인물은 노론 벽파의 중심 심환지 정도가 아닐까 싶다. 정조의 
실패한 꿈을 다루고 있는 이 소설에서 나는 정조의 캐릭터를 특징적으로 
읽어낼 수 없었다.
  가장 큰 결점은 역사소설의 서술방법과 관련한 문제인 것 같다. 이 소설은 
우리 중세의 대립적 담론을 밝혀봄으로써 왜 근대사회로의 도약이 
불가능했는지에 초점을 맞추고 있다. 그 대립은 현실적인 기의 세계를 
중시하는 율곡학파(기호학파)와 이상적인 이의 세계를 중시하는 
퇴계학파(영남학파)의 대립, 구체적으로는 노론들의 붕당정치와 남인들의 
절대왕정의 대립이다. 이 같은 주제는 당연히 두 담론을 바라보는 작가의 
높은 시선이 아우르는 힘을 확보하고 있어야 한다. 그러나 이 소설은 
시작부터 철저히 일방적인 시각에 기대어 사건을 전개시킨다. 조선조의 
당쟁은 작가가 제시하고 있는 거의 공식적인 양상, 즉 '소론 = 악' '남인 = 
선'으로 규정하기 어렵다. 작가가 옹호하고 있는 영남학파의 절대왕정은 이미 
세종조에 빛나는 절대왕정을 거쳤고 국외적으로 프랑스혁명이 진행되고 있던 
당시, 기호학파의 그것보다 시대착오적이라는 반론이 나올 수 있는 
체제이기도 하다. 역사를 제재로 하는 소설은 논쟁적인 평결문의 경우처럼 
분명하게 가치가 판단된 시선으로는 휘몰아치고 감돌아 나가는 역사의 
소용돌이를 중층적으로 담아내기 어렵다. 그래서 이 소설은 서사를 포착하기 
이전에 쟁점을 포착했다는 느낌을 준다.

    존재의 쓰라림 - 하창수 장편 '돌아서지 않는 사람들'

  "절망이 죽음의 모든 방향의 지시판이었던 시절, 사람은 행복하였을까" 
"고통이 삶의 몫으로 자리할 때 사람은 비로소 세계의 일원으로 자격지워질 
것인가"
  젊은 작가 하창수 씨의 장편 '돌아서지 않는 사람들'은 이런 질문을 가득히 
던지며 시작한다.
  존재하는 것의 고통과 그 내면 깊이를 탐색하는 듯한 이런 의문을 던지면서 
작가는 군대생활에서 목격했던 사라져버린 자, 죽어간 자, 그리하여 이 
땅으로 돌아서지 않는 사람들에 대한 회상의 기록을 적어낸다.
  한국일보문학상을 받은 '돌아서지 않는 사람들'은 간략히 말해 군이라는 
특수한 집단에서 나타나는 죽음의 유형을 명사적으로 묘사해나간 소설이다.
  군대생활을 소재로하고 있는 소설들이 흔히 갖는 비인간화된 조직 속에서의 
개인의 갈등이라는 도식적인 구도를 피하고 이 소설은 너무도 쉽고 
일상적으로 맞닥뜨려지는 죽음을 젊은 감수성으로 그려낸다.
  그래서 이 소설은 특별한 서사구조를 가지는 대신 죽음의 유형들이 연결돼 
하나의 장편을 이룬다. 뚜렷한 이야기 틀을 가지지 않는 대신에 주인공인 
'나'의 죽음에 대한, 세계에 대한 명상적 독백이 소설을 이끌고 간다.
  이 작가가 포착하는 죽음의 기록들은 억압과 재도에 희생되는 몰인간화의 
고발로서보다는 인간 개체의 심연을 들여다보기로서 크게 어필한다.
  과거와는 다른 생활세계, 뜨거운 혈기, 미숙한 경험, 그 속에서 다반사로 
나타나는 충격적일 수밖에 없는 죽음 앞에서 작가는 인간을 죽음으로 모는 
절망은 무엇인가, 이 세계로 돌아서지 않는 사람들의 심연은 무엇인가 하는 
실존적 물음을 거듭한다.
  사생아라는 이유로 철책 근무 부적격자로 판명돼 전출당해 갔다. 자살한 
신병, 탈영병을 저격한 충격으로 고뇌하다 제대길에서 사고사를 당한 병장, 
선사시대의 유물을 찾겠다고 개울가를 헤매다 지뢰를 밟고 폭사하는 인류학 
전공의 파견병, 한겨울에 꽃을 찾아 헤매다 탈영한 병사, 월북 기도자 ...
  그들은 삶과 죽음이 동시에 전개되도록 널려 있는 모순된 세상에서 
일상으로 복귀하지 못하고 자신에게서 멀어져 간다. 여기서 '돌아서지 않는 
것'의 함의는 자기에게로 돌아오지 않는 사람들의 모습을 뜻한다.
  사라지는 존재들에 대한 이 같은 관념적인 탐색을 위해 작가는 탐미적인 
문체와 허무주의적 감상을 도처에 배열한다. 소설 전편에 넘쳐 흐르는 시적 
분위기와 현란하도록 화려한 단어들이 이 소설을 더욱 특징적이면서도 
감상적으로 보이도록 한다.
  인간내면의 한 지점에서 오가는 주인공의 보행을 기술하는데 있어, 
질서보다는 혼란으로 가득한 의식을 포착하는 데 있어, 함축성과 상징성을 
가지는 새로운 문체가 진실성을 부여한다는 평가는 응당한 것이기도 하다. 
그런 한편 무절제한 듯한 느낌을 주는 화려한 언어들의 조합, 그로 인해 
생동성이 제약받는다는 비판적 평가가 따르기도 한다.
  또한 평자에 따라서는 그의 세계가 사회현실과 연관되지 못한다는 비판을 
덧붙이고 있기도 한데 이에 대해 작가는 "아직까지 내 소설의 화두는 대중을 
넘어선 데 있다"고 밝힌다.
  그것은 대중에게 구원의 모습을 그려 보이기보다는 우선 자신이 구원의 
모습을 찾아나가는 과정으로서의 글쓰기, 즉 시민사회의 합리적인 모습을 
찾으려 하기보다는 개별적 존재의 심연을 풀어봄으로써 보편적인 존재의 
모습을 찾아보고 싶다는 글쓰기의 욕망이다.
  그래서 그는 "군대체험이 탕진될 때 묘사가 소멸될 우려가 있다"는 
지적에도 불구하고 "나는 여전히 군대체험으로 나의 데카메론을 써야 
한다."고 말한다.
  그런 한편 그는 '고독한 산책가의 주술'이라는 부제를 붙여 파우스트, 
올페의 신화 등 세계의 고전을 재구성하는 일련의 작품을 발표하고 있는데 
"고전의 극치점에 도달해 그들의 향기를 함께함으로써 열린 세계관을 갖고 
싶기 때문"이라고 했다.
  경북 포항에서 출생, 영남대 경영학과를 졸업한 그는 "인간을 보는 깊이 
있는 눈으로 90년대 소설의 새로움을 더하고 있다. "는 평가를 받으며 전업 
작가의 길을 가고 있다.

    마그마와 같은 소설 - 함정임 작품집 '이야기, 떨어지는 가면'

  작가 함정임 씨가 만들어내는 세계는 충격적이며 때로는 당돌하게까지도 
보인다.
  그는 도시의 건축물들을 이리저리 뒤흔들어 버리고 사람들의 사고를 
풀어헤치는 의식의 용해작용으로 세상의 고형성에 도전한다.
  그는 김승희와 같은 몽유의 세계와 오정희를 떠올리게 하는 날선 문장, 
이인성을 방불케 하는 실험적 방법을 구사하고 있지만 총체적으로 주는 
느낌은 악마가 가지고 노는 폭발물과도 같은 위태로움이거나, 터뜨려 보고 
싶은 풍선과 같은 파괴의 유혹이다.
  그가 데뷔 후 처음으로 보여준 단편 "다리 위에서" ('문학정신' 90년 
7월호)는 한남대교를 매개로 순수의식과 현실의식이 교차하는 존재의 
자유로운 소통을 통해 그의 소설쓰기 일단을 보여준 특이한 작품이다.
  "우리 이제 여기에 이르러"라는 부제를 단 이 작품은, 작은 방에서 상상을 
시작하는 의식이 한남대교를 무수히 건너다니며 존재들간의 (독자와 작가 
사이로도 설명될 수 있는) 순수한 교감을 모색하는 묘사로 일관돼 있다.
  그는 주인공의 직업을 후기산업자본주의사회의 작가로 설정, 뤼시앙 
공드만이 구조주의 이론에서 설명한 바와 같이 '타락한 사회에서 작품을 
상품화시키는 타락한 방법'으로 독자들과 진정한 교감을 이루려는 글쓰기의 
의도를 내비치고 있다.
  그는 남성과 여성 화자가 교대로 묘사하는, 그러나 이는 한사람의 화자일 
뿐인 특색있는 소설장치를 통해 세상사람들이 뒤집어 쓴 가면을 고발하고 
개체의 존재성을 부각시키려 노력한다. 그는 만남^5,23^연결의 장소인 다리 
위에서 무지개 빛으로 산산이 흩어지다가 톡톡 터지는 비누방울의 비유로 
인간각자의 존재성을 명료하게 인식시킨다.
  화자가 "나 혼자 지금 무엇인가에 싸움을 걸어 싸움을 벌이고 있는 듯한 
기분"이라고 설명한 기존의 가치관에 대한 거부의 연월은 다음 작품 
'겨울여행' ('문학 사상' 90년 8월호)에서 다소 모습을 드러낸다.
  대다수의 작가가 한번씩은 남겨놓고 지나는 세계인으로서의 눈뜨기, 즉 
통과제의로도 보이는 '겨울여행'에서 작가는 뜻을 이루지 못하고 미친 
아버지와 그를 받아들이지 못하는 어머니를 회상하면서 콤플렉스의 심연과 
예술혼을 드러낸다.
  작가는 이 작품을 "비로소 나는 떠나고 있었다."로 시작, "길은 다시 
시작되고 있었다."로 시작, "길은 다시 시작되고 있었다"로 끝맺음으로써 
루카치의 소설이론을 암시적으로 깔아놓고 있다. '길이 시작되자 여행은 
끝났다'는 루카치의 소설이론은 인간본질을 찾으려는 문제적 개인이 
길(소설)을 나서지만 훼손된 세계에서 본질은 찾아지지 않는다(여행은 
끝났다)는 것을 말하는 것. 이 작품에서 작가는 자신의 본질찾기 작업을 
보여줬다.
  역시 통과제의 성격이 엿보이는 "아름다운 나날" ('문예중앙' 91년 봄호)은 
광기와도 같은 작가의 내면이 불타오르는 특색있는 작품이다.
  수몰지역으로 고향을 잃어버린 어머니와 두 남매의 떠돎의 세계를 그린 
'아름다운 나날'은 간단히 줄거리 아래 불과 안개 수증기의 이미지를 전편에 
확대시킴으로써 고형적인 세상을 유동적인 것으로 보이게 만든다. 도시의 
전세방 양철지붕 밑에서 세 사람이 아버지의 제삿날 '푸른 애벌레의 꿈'을 
합창한다는 설정은 가히 클라이맥스로 폭발하는 느낌을 준다.
  '이야기, 떨어지는 가면' ('현대소설' 91년 여름호)은 존재의 가면을 
벗기려는 진혼곡으로 들린다.
  도시에서 벌판 위의 집으로 흘러들어온 한 여자의 시선을 통해 부유하고 
있는 인간의 일상성을 그린 이 작품은 어떻게 본질의 실체에 닿을 수 있을까, 
우리가 쓴 가면은 얼마나 견고한 것인가를 말한다.
  도시를 탈출해 벌판으로 가지만 다시 도시로 오는 설정으로 인간 정체성의 
위기까지도 진단한 이 작품은 몇 개의 소설적 장치를 감추며 매우 다양한 
이미지를 충돌시킨다.
  벌판에서 불과 연기와 바람의 이미지가 진혼곡처럼 끊임 없이 흐느끼는 
문장 속에 파편화된 개인의 모습이 숨어 있고 작가가 가진 욕구^5,23^방황의 
실체가 마그마처럼 끓고 있다.
  실제 작가는 "내가 표현코자 하는 방식과 추구하는 세계관 때문에 하루종일 
가슴 속에서 불이 인다."고 할 만큼 그녀는 격정적이며 파괴의 모습을 
보인다.

    무관심하게 심각한 현실 - 마희정 작품집 '거품씨와의 통신'

  신예작가 마희정에게서 느껴지는 외양과 작품 세계는 반란하는 관계로 
보인다. 소녀티가 나는 앳된 용모의 그녀는 아직 작단의 분위기를 조금도 
갖지 않은 듯한 인상을 주지만 소설세계는 놀랍게도 능숙한 변칙성을 
보여준다.
  문단에서는 90년 스물둘의 대학 3년생(중앙대 문예창작학과)이었던 그녀가 
문예지 '문학정신' 신인상 수상작으로 보여준 중편 '책읽는 사람'을 대하고 
느낀 충격을 지금도 곧잘 화제로 삼는다. 그녀의 작품은 프랑스 소설가 
사강을 연상시키며 만만치 않게 특이한 재능을 선보이고 있었다.
  그녀가 그때 문단에 던진 또 하나의 파문은 삭발을 하고 있었다는 점이다. 
그녀는 자신의 삭발에 대해 "단지 히스테리였다"고 말한다.
  그녀의 데뷔작 '책읽는 사람'은 기성세대들이 볼 때 이해하기 어려운 젊은 
세대들이 풍속도를 깔끔하게 그리고 있다. 작중 화자인 대학생 '나'는 
철저하게 무관심한 존재로 그려져 있다. 도서관에서 책을 읽는 일, 다방에서 
커피를 마시는 일, 음악비디오를 감상하는 일, 그런 모든 일상이 피곤하기만 
하고 자아는 무력하다. 좋지 않는 문제로 가정이 지구상에 남은 마지막 
파라다이스이기를 오래 전에 포기한 '나'는 아버지의 죽음을 알리는 전보에도 
피곤해 할 따름이다.
  주인공은 자신의 컴퓨터 단말기를 통해 신원을 알 수 없는 상대방과 통신을 
주고 받는다. 상대방은 세상의 어떤 가치에도 자극받을 수 없다고 판단, 이미 
자살을 결행할 날을 정해놓고 있는 사람이다. 주인공은 상대방이 누구인지를 
알려고 하지 않으며 그의 자살계획에도 방관자일 뿐이다. 철저하게 자신의 
판단을 유보한다.
  작품에는 노자와 존 듀이 니체 스피노자 딜타이 마르크스, 화이트헤드, 
국가 보안법 등 온갖 가치가 언급되지만 세상의 모든 가치는 수용자의 관점에 
따라 달라지듯 그것들은 낱말 이상의 의미를 넘어서지 못한다.
  세계는 자신의 권태가 허락되지 않는 방향으로 진행되고 있고 그렇기 
때문에 질척대고 건들거리기, 키치(kitsch, 세계를 가볍게 유희적으로 
대응하는 새로운 문학양식)적 속성으로 반응한다.
  기존의 빡빡한 세계관에 대한 거부가 아니라 철저한 무관심으로 대항한 이 
작품은 현재형 시제, 짧은 문장, 번뜩이는 감수성, 소설적 장치 등이 어울려 
만만치 않은 재능을 과사하고 있지만 작가의 메시지는 끝까지 시침을 뗀다.
  '날개달린 비둘기' 역시 인류가 꿈꾸는 미래의 세계가 얼마나 허구인가를 
슬며시 보여준다. 작가가 작품에 등장시키는 것은 흥미없는 야구게임 
구경하기, 일찍 집을 나와 공원에서 서성거리기, 학교집회를 피해 바다에 
놀러가기 등 전혀 심각하지 않는 것들이다.
  뭔가 통찰력 있고 전문적인 것 같은 대상들은 배제된다. 필요한 사람이 
있다면 덜떨어진 낭만주의자든 턱없는 연애지상주의자든 단맛이 푹푹 풍기는 
무디스트든 상관없는 순진무구한 후배녀석이다.
  그러나 작가는 슬며시 도시의 꿈의 공간인 공원을 오물과 쓰레기가 
가득하고 거지들이 우굴거리는 더러운 장소로 그려낸다. 인류가 '평화의 
새'로 의미를 부여해온 비둘기 조차도 토사물이나 찍어대고 소녀의 옷에 
똥이나 싸는 더러운 새로 포착한다. '비둘기'는 평생을 싸우는 인간들이 
현실의 세계를 은폐하기 위해 조작한 상징으로 파악한다.
  단편 '지나치다' 역시 인간과 인간의 만남을 스쳐가기로 그려낸 키치적 
대응방법을 가진 작품이다.
  마주 걸어오고 있는 한 남자와 여자가 스쳐가는 극히 짧은 시간대를 가진 
이 작품은 부딪쳐오는 상황만을 냉정히 그려낸다.
  마주오는 '그'라는 남자는 누구와도 할말이 거의 없는 그냥 하나의 존재. 
상대쪽에서 걸어오는 '그녀'는 3류 밤무대에 서는 댄스걸이다. 그녀는 
밤무대에서 약물을 복용하는 동료댄서를 발견, 그와 함께 지냈고 동료댄서가 
누적된 부작용으로 숨지자 밤무대 밴드들과 장례를 치른 후 집을 나선 
사람이다.
  인간의 만남, '지난번 장마 때 하수구에서 은빛 물고기 한 마리가 
순간적으로 튀어올라 다시 사라진 것' 같은 이 짧은 세계는 시나리오처럼 
그려져 있다.
  마희정의 소설은 굴곡이나 대립구조를 지움으로써 또다른 심각함을 감추는 
특색을 보인다.

      5. 문학의 뒤안길에서

    사라진 작가 손창섭

  수구초심이라던가. 20여 년 전, 가까운 친구들도 모르게 김포별곡을 
노래하며 떠나간 시인 박남수 씨가 근년에 들어 자주 조국에 시를 보내오고 
있다. 성품이 깔끔했고 이미지스트였던 그는 고향인 평양을 버리고 남으로 온 
자유주의자였다. 아시아자유문학상을 수상했고 대학에서 강의하던 그가 
예순이 가까운 나이에 조국을 또났다는 소식은 큰 놀라움이었다. 유신체제의 
인간억압이 싫어 이 땅의 영예와 고난을 뒤로 하고 미국으로 가면서 전한 
시는 문인들을 한참 우울하게 했다.

  인사는 못하고 떠나가지만 통곡하며 갔다고 전하여 다오

  시행 속에 관념이나 애상을 ㄴ지 않기로 소문난 그가 마지막 조국의 하늘을 
우러러 쓴 시에는 진한 눈물이 들어 있었다.
  캘리포니아 해변에서의 쓸쓸한 모습이 가끔 전해지던 그는 92년 사랑하는 
부인과 사별했다. 건강했던 아내가 갑자기 잠깐 누워야겠다고 말하더니 그 
말이 그대로 유언이 되었고 그 순간이 마지막이 되었다고 한다. 그가 
보내오는 시편들은 외로움이 더욱 커 보인다.

  솜털이 보숭보숭한 조지아산의 복숭아는, 싱그럽게 시골냄새가 난다. 젊은 
여자의 가랭이 냄새가 난다. - '수밀도'중에서

  그의 시를 읽으면 한 사람의 이름이 떠오른다. 손창섭. 이제 한국문단에서 
사라진 이름, 아무도 그의 소식을 알지 못한다.
  생존해 있다면 올해로 72세가 되는 손씨는 인간의 저주받은 모습만을 그린 
특이한 개성의 작가였다. 모든 것이 완전히 타락해버린 전후사회의 밑바닥을 
그처럼 철저하게 들여다보고 절규한 작가는 없다.
  '인간동물원소' '잉여인간' '피해자' 등 그의 작품에 등장하는 인물들은 
한결같이 불완전하고 기괴한 인간동물들이다. 현실은 감옥이거나 동굴이며 그 
속에서는 강탈이나 배설만이 있을 뿐이다. 1953년 '문예'지의 추천 소감에 
"돌 나무 염소 개 제비 두더지 노루, 하고 많은 물체 가운데서 어쩌자고 하필 
인간으로 생겨났는지 모르겠다. 일찍이 나는 인간행세를 할 수 있었다는 것에 
조금도 자랑을 느껴본 적은 없다." 고 썼을 만큼 그는 인간에 대해 절망한 
작가였다.
  평양에서 태어난 그는 만주 등지를 떠돌며 고생하다 일본으로 건너가 
고학으로 니혼대학을 다녔다. 참혹한 젊은 시절을 보낸 그는 해방후 고향으로 
돌아와 48년 월남했다. 6^5,23^25는 그를 더욱 폐쇄적이고 괴팍하게 
만들었다. 사람 만나는 일을 달가워하지 않았고 끝없이 이어지는 민족의 
비극을 누구보다 아파했다.
  부산에서의 어느 비오는날, 그는 미모의 일본아가씨와 조우했고 그녀를 
맞이했다. 그녀는 옛애인을 잊지 못해 사생결단을 하고 전쟁중인 한국으로 온 
순정파 여인. 문단에서는 괴팍한 성품의 손씨가 일본 유학시절 주인집 딸을 
덮쳤을 것이라는 추측을 보내기도 했다.
  인간들의 거짓과 부패함, 반공이데올로기와 독재정치의 횡포를 혐오한 그는 
마침내 72년 부인의 고향인 일본으로 건너갔다. 도일 직후 국내 신문에 
장편소설을 연재하기도 했으나 옳게 마감하지 못하고 소식을 단절시켜 
버렸다. 이제는 잊혀진 이름, 문단에선 그의 남다른 고독과 수인의식이 
자신을 세상의 변방으로 몰고 갔다고 말하고 있다. 그나마 그를 기억하는 
사람도 드물어지고 ...
  혹독하게 절망했던 그가 아쉬워지는 것은 비단 세월이 변했기 때문만은 
아니다. 깊이 고뇌하는 작가일수록 인간을 깊이있게 그리는 법, 그의 심화된 
절망을 대할 수 없기 때문이다. 끝내 이국땅의 은자이기를 고집하는 외로운 
영혼. 삶의 방식은 신비롭다는 생각이 든다.

    위대한 망집 - 김윤식 '환각을 찾아서'

  '별'이 콘크리트벽 속으로 사라진 시대. 수없이 되풀이돼왔던 '문학이란 
무엇인가'라는 고전적 명제를 되새길 때 두 사람의 이름이 떠오른다.
  문학평론가 김현(90년 작고)과 김윤식 씨(서울대교수). 문학에 대한 끝없는 
애정과 지칠 줄 모르는 글쓰기로 우리 문학담론의 지평을 넓혔고 기존의 
문학사를 체계적으로 극복코자 했으며 오늘날 다시 극복의 대상이 되고 있는 
사람들.

  남은 일생 내내 나에게 써먹지 못하는 문학은 해서 무엇하는냐 하는 질문을 
던지신 어머니, 이제 나는 당신께 내 나름의 대답을 하지 않으면 안되겠다. 
확실히 문학은 이제 권력에의 지름길이 아니며 그런 의미에서 문학은 써먹는 
것이 아니다. 그러나 문학은 유용한 것이 아니기 때문에 인간을 억압하지 
않는다. 억압하지 않는 문학은 억압하는 모든 것이 인간에게 부정적으로 
작용하는 것을 보여준다.

  문학이란 무엇인가에 대한 김현의 이 고민스런 답은 왜 문학은 
되풀이되는가, 문학은 무엇을 할 수 있는가, 문학은 무엇에 대하여 
고통하는가 등으로 흘러가는 그의 비평적 사유의 원천이었다.
  김윤식의 비평에서는 이 명제가 '고독한 영혼의 구제, 인류의 위대한 
망집'으로 나타난다. 그래서 김씨의 근년의 글들은 작가와 작품의 내면풍경을 
실증적으로 분석하고 그 진원지를 찾아내는 수고로움으로 가득차 있다.
  한국평단에서 가장 방대하게 글쓰는 사람으로 인정받고 있는 그는 
이광수^5,23^이상^5,23^김동인^5,23^임화^5,23^염상섭 등의 연구를 통해 
'근대'에 대한 체계를 세웠고 
루카치^5,23^도스토예프스키^5,23^사르트르^5,23^골드만^5,23^푸코 같은 
사람들에게로 건너가면서 인간과 예술전반에 대한 열정과 고통을 드러냈다.

  별을 보고 길을 찾을 수 있었던 시대는 행복했다.

  유토피아와 행복한 서사시가 사라진 시대, 구원의 방식을 질문한 루카치의 
'소설의 이론'을 70년대 초반 첫 소개한 그는 이광수등 근대를 섭렵하면서 
예술의 심연을 들여다보는 글들을 생산했다.

  인생이란 과연 무엇이겠는가. 문학이나 학문 또한 예술이란 무엇이겠는가. 
한갓 환각을 찾아 헤매는 열정이 아니겠는가. 인생이 짧은 마당에 예술이 길 
이치가 없다. 설사 길더라도 대단치 않을 것이다. 다만 환각이 남을 
따름이라고. 나는 그 환각을 사랑하였다.

  그의 이 같은 환각찾기는 '문학과 미술 사이' '황홀경의 사상' '작은 
생각의 집짓기' '낯선 신을 찾아서'와 '환각을 찾아서'를 통해 계속 이어지고 
있다.
  김씨의 근래의 모습은 문학적 이론에서보다 이런 문학에 대한 방황의 
편력에서 더욱 돋보인다.
  그의 글에서 수시로 출몰하는 세계 도처의 문인들과 작품들의 이야기가 
과장이나 나열로 느껴지지 않는 것은 그들의 세계가 이미 자신의 방랑을 통해 
내재화됐기 때문인 것으로 보인다.
  '애청^5,23^이양하^5,23^루카치'라든가 '폭풍의 언덕에 가다'와 같은 
글들을 읽으면 문학의 형식은 어떻게 결정되는지 하는 문제가 참으로 
밀도있게 전개되고 있음을 보게 된다.
  초목마저 한쪽으로 자라게 만드는 거센 바람의 언덕에서 '폭풍의 언덕'을 
썼던 메밀리 브론테가를 방문하고 인간성의 저주받은 부분을 들여다본 그는 
자신의 글쓰기역시 인간성의 저주받은 부분으로 받아들인 것은 아닐는지.

  글쓰기란 무엇인가. 혼자하는 작업이다. 한밤중 원고지 앞에 앉아 있노라면 
그것이 우주만큼 넓고 아득하여 절망한다. 우주가 나를 가두었던 것. 이 
속에서의 작업은 일종의 게임인데 상대는 누구이겠는가. 운명이란 이름의 나 
자신이었던 것.

    서정주^5,23^박재삼, 40년의 미담

  겉으론 내색하지 않으면서도 이 작은 나라의 마음속 깊이 패어진 지역간의 
미워하는 마음들이 때로는 우리를 막막하게 한다.
  어느새 저무는 한 해를 보내면서 너무나도 각별하게 드러나는 이쪽과 
저쪽의 앙금을 보았고 그리고 아무일 없었던 듯 다시 적요로우리만치 
침묵으로 돌아가는 세태를 보았다. 넘을 수 없는 산을 바라보는 저녁나적의 
서글픔 같은 것.

  가난이야 한낱 남푸에 지나지 않는다 저 눈부신 햇빛 속에 갈매빛의 
등성이를 드러내고 서 있는 여름산 같은 우리들의 타고난 살결 타고난 
마음씨까지야 다 가릴 수 있으랴

  미당 서정주 시인의 저 유명한 시 '무등을 보며'는 절망한 가슴들을 
풀어주는 크나큰 힘을 가지고 있다.
  '청산이 그 무릎 아래 지란을 기르듯'으로 이어지는 이 시의 한랑없이 
너그러운 가락은 너무나 도저해서 외려 읽는 이를 절망 시킬 정도다.
  맺힌 가슴을 풀게 하는 미당의 이 극진한 가락 아래 또 하나의 뛰어난 
시인이 탄생해 우리의 문학사를 풍요롭게 했다. 박재삼. 경상도 시인이지만 
전라도 가락으로도 노래했고 가난한 가족사적 체험에서 비롯된 한의 정서를 
미당을 거치며 우리민족의 전통적인 정서로서의 한으로 승화시킨 시인이다.
  미당과 박재삼의 40년에 걸친 문학교류는 문단의 빼놓을 수 없는 미담이자 
이제는 지역간의 배타적 감정을 순화시키는 문학사의 큰 자산이라고 해야 할 
것이다.
  두 사람의 만남은 1955년 월간 '현대문학'의 창간과 함께 이뤄진다. 
'현대문학'의 창간기자로 있었던 박재삼의 시작 솜씨에 반한 미당은 그를 
추천해 문단에 내보냈다. 그후 오늘날까지 두 사람은 '한국이 낳은 
최고^5,23^최대의 시인'(미당에 대한 박재삼의 평). '한을 가장 아름답게 
성취한 시인'(박재삼에 대한 미당의 평)이라고 서로 칭송하며 
김영랑^5,23^서정주^5,23^박재삼으로 흘러가는 전통정서의 맥을 이어가고 
있다.
  일본에서 태어나 네 살 때 부모의 고향 삼천포로 돌아온 박재삼은 
국민학교를 졸업한 후 삼천포여중에서 급사 노릇을 하는 서글픈 어린 시절을 
보냈다.
  다음해 여중학교 교장의 도움으로 야간 중학에 입학했고 어린 감수성은 
시에 쉽게 접근했다. 아버지는 지게 품팔이였고 어머니는 진주에 생선을 
팔러나가는 설움의 넋두리는 미당을 만남으로써 시로 승화시킬 수 있었다. 
그의 시에 '정읍사'의 애절한 가락이 스며나오고 '세상은 왜 안 기뻐야' 같은 
전라도 사투리가 섞이는 것은 눈물과 한을 개인적인 것이 아니라 민족정서의 
슬픈 아름다움으로 이끌어 올리고 있기 때문이다.

  마음도 한자리 못 앉아 있는 마음일 때 친구의 서러운 사랑 이야기를 가을 
햇볕으로나 동무삼아 따라가면 어느새 등성이에 이르러 눈물 나고나 제삿날 
큰집에 모이는 불빛도 불빛이지만 해질녘 울음이 타는 가을강을 보것네

  눈물과 아름다움의 시 '울음이 타는 가을강' 은 석양을 받아 반짝거리는 
강줄기가 서러운 울음처럼 다가와 이내 삶의 깊은 곳으로 흘러가고 있음을 
노래한다.
  서정주와 박재삼. 깊게 울리는 한국정서의 전통을 유장하게 이어가는 
그들의 노래는 지상의 이쪽 저쪽의 구분을 떠난다. 진짜 노래는 원래 그런 
것.
  80년 '광주' 이후 그 아름다운 노래가 샘솟아 오르지 않는 호남지방의 깊은 
좌절이 가슴 아프다.

    이동하^5,23^이승하 형제의 글쓰기

  문학평론가 이동하(서울시립대 교수)^5,23^시인 이승하 씨는 우애깊은 
형제다.
  집안의 대소사나, 아주 이따금 동생이 형에게 책을 빌리러 가는 때를 
제외하곤 만나는 적이 거의 없다지만 이들의 우애와 문학에 대한 성실성은 
문단이 인정하는 바다.
  형 동하씨는 '아웃사이더의 역설' '신의 침묵에 대한 질문' 등 여덟 권의 
평론집을 펴내며 동년배의 평론가 중 가장 의욕적인 글쓰기를 보여주고 있다. 
뒤질세라 동생 승하씨도 데뷔 8년간 세권의 시집을 냈고 곧 두 권의 시집을 
낼 예정이다.
  거친 기준이긴 하지만 작품의 양으로 보아 동년배들이 따라오지 못하는 
모범적인 글쓰기에 대해 본인들은 "간단한 취미 하나 없어 그저 책을 읽거나 
글을 썼을 뿐"이라고 말한다. 그러나 그 이면에 바쳐진 문학에 대한 열병과 
심도깊은 방황은 가벼워진 오늘의 문학세태에 말해주는 바가 있다.
  형 동하씨는 서울법대를 졸업하고 유례없이 다시 국문과에 편입한 이력을 
가지고 있다. 경북고 수재 소리를 듣던 그는 철학과 지망생이었으나 법대를 
가라는 부모와의 갈등 끝에 강박 신경증을 얻어 한때 휴학을 한 경험도 있다.
  그러나 세인들이 동경하는 법조계에 끼어들기 위해 1년간 고시준비를 해본 
결과 세속의 지위는 자신의 관심분야가 아니라는 것을 깨닫고 국문과로 
편입했다. 철학은 '책상'과 '추상' 속에 갇혀 있으나 문학은 삶의 구체적 
모습들이 스며들어 있고 철학적 문제인식도 추구할 수 있다는 것이 그의 
결론이었다.
  김천에서 하루벌이로 생계를 이어가던 그의 집안은 당연 풍파가 일었고, 
집단 자살을 부르짖거나 잦은 히스테리 증세를 보이는 부모 밑에서 동생 
승하는 절망의 나날을 보냈다.
  고등학교 입학 두 달 만에 "더 이상은 참을 수 없습니다."란 내용의 장문의 
글을 써두고 가출을 시작, 
자살기도^5,23^대인공포^5,23^신경쇠약^5,23^아버지의 고함^5,23^박살나는 
가재도구^5,23^어머니의 통곡^5,23^약을 감추는 여동생 ... , 햇빛 한줄기 
없는 나날이 계속됐다.
  다만 그 시절 지하실방에서 읽은 도스토예프스키의 '죽음의 집의 기록'이나 
솔제니친의 '수용소군도'와 같은 음습한 소설들이 의식의 유일한 탈출구였다. 
훗날 문학을 찾아서 대학에 왔을 때 '문학은 자애의 방법이 아니며 인간은 
고통을 통해 근원에서 만난다.'는 사실을 깨달았다.
  그의 세 번째 시집 '욥의 슬픔을 아시나요'는 문단의 찬사 속에 
대한민국문학상 신인상을 수상한 시집이다. 그러나 개인적 괴로운 체험이 
많이 들어있어 출간 후 친척들이 다 모인 자리에서 부친으로부터 한 자도 
빠뜨리지 말고 읽으라는 호통을 받은 시집이기도 하다.

  나도 언젠가 집을 가질 수 있을까 수십번도 내가 살해하고 용서했던 부모와 
형제 ( = 가족 = 가축 ? )가 준 상처는 (그 상처는 다른 누가 주는 상처보다 
깊으리) 이 우주의 역사와 더불어 불멸할 거라고 저주하며 집을 떠났었네, 네 
책갈피마다 눈내리고 눈은 꽃피워 겨울이 오면 늘 다시 읽고 싶은 볼프강 
보르헤르트 그날, 길 위에서 너는 나한테 손 내밀며 말했었네 보다 가까운 
것, 힘없이 늙어가는 것들은 다 사랑하라고 - '길 위에서의 약속' 중에서

  동하씨의 평론은 법학을 전공한 사실을 주지시키듯 문학작품과 사회와의 
관계를 보는 눈이 깊다. 고도의 관념이 아로새기는 난해한 문장이 아니라 
일반독자들이 쉽게 이해할 수 있는 평이한 문체로 요지를 명료하게 드러낸다.
  그의 비평의 뿌리는 비판적 합리주의의 세로축과 종교적 신앙의 가로축으로 
구축돼 있다. 상호대립하는 이 두 힘에서 탐구와 모색을 지속하는 에너지를 
얻는다.
  평론 '신의 침묵에 대한 질문' 은 신과 인간의 문제를 다룬 작품에 대한 
최고의 평문이라는 평가를 받고 있다.
  이문열의 '사람의 아들', 김동리 '사반의 십자가', 일본작가 엔도 슈사쿠의 
'침묵', 서기원의 '조선백자 마리아상' 등 국내외의 대표작을 제임스 벰틀리, 
한스 큉, 아하스 페르츠, 본 회퍼 등의 신학 이론과 비교해 깊이 있게 
분석하면서 이렇게 결론 짓는다.

  기독교를 비판하는 작품의 출현은 나쁠 것이 없다. 기독교가 진정으로 
두려워하는 것은 비판이 아니라 무관심이기 때문이다. 기독교는 비판에도 
불구하고 살아나가는 존재가 아니라 비판을 통해 더욱 힘을 얻으면서 
살아나가는 존재다.

    '경마장에서 생긴 일'과 '모래의 여인'

  작가 하일지 씨가 장편 '경마장에서 생긴 일' (민음사)을 끝으로 그의 
'경마장 소설'을 매듭지었다. 그는 '경마장 ... '을 제목을 한 소설 5편을 
발표하는 과정에서 문단에 엄청난 화제를 남기며 개성이 뚜렷한 작가라는 
인식을 심어줬다. 찬사와 논란이 끊이지 않았던 만큼 아직 '경마장 ... '에 
대한 전체적인 평가는 이를 수밖에 없다.
  교사인 주인공 K는 어느 단체로부터 교사 휴양원이라는 곳에 초청된다. 
비행기로 안내된 외딴 섬에 있는 교사 휴양원은 상식으로 이해할 수 없는 
일들이 일어나는 곳이다. K라는 이름 대신 '901호실'이라고 불리고 그곳이 
휴양원인지 아닌지조차 알 길이 없다. 정체불명의 그곳에서 살아가는 
사람들은 아무도 자기들을 지배하는 정체가 무엇인지 모르며 그냥 살아간다. 
결국 초청기간이 끝났는데도 비행기는 오지 않고 K는 그곳에 갇혀 강요된 
삶을 살아가게 된다.
  이 작품은 현대사회, 특히 한국사회의 병폐적이고 각질화된 삶을 사뮈엘 
베케트 같은 부조리극의 수법으로 담아낸다. 따라서 이전의 작품이 분위기를 
위주로 한 그 제목들처럼 세상으로 들어가는 고통의 모습을 담았다면 이 
작품은 들어가 본 세상의 모습을 얘기하는 차이점을 갖는다.
  카프카의 '성'을 이어받는 이 같은 주제를 놀랍게 그린 외국 작품으로는 
일본작가 아베 고보가 지난 63년 발표한 '모래의 여인'이 있다. 비사실주의 
계열의 이 작품은 발표되자마자 요미우리문학상을 받아 전후 일본 문단에 
최대의 화제가 됐고 곧바로 프랑스에서 최우수해외문학상을 수상, 10개 
국어로 번역됐다.
  한 교사가 3일간의 휴가 동안 곤충채집에 나섰다가 어느 해변 모래의 
마을에 갇힌다. 모래의 마을에 갇힌 사람은 탈출할 수가 없다. 사내는 모래의 
여인과 살면서 탈출을 꿈꾸지만 모래로 된 성을 넘을 수 없고 모래 속에 
묻혀서 모래와 싸움을 해야할 뿐이다. 오랜 세월이 흘러 여인이 아이를 낳게 
되고 그러자 모래 마을을 탈출할 수 있는 새끼 사다리가 놓이지만 사내는 
떠나지 않는다.
  이같이 비현실로 현실의 각질을 벗기는 작품들은 예술적으로 승화된 상징과 
탁월한 형상력 위에서만이 빛난다. 잘못하면 현실 저편에서 혼자 놀 뿐이다. 
'모래의 여인'에서 상징하는 모래는 끝없이 유동하며 생명을 메마르게 하는 
현실이다. 그 이미지가 체계적이고 탁월할 때 비현실적 현실이 실제보다 
강력하게 독자들을 자극한다. 그런 이미지는 두말할 것도 없이 어느 순간에서 
오고가는 일회성의 것이 아니라 그 작가만이 잡아낼 수 있는 세계관의 
표현이다.
  '경마장'의 이미지는 무엇인가. 이번 작품에서도 주인공은 답답한 어느 
순간에는 경마장을 언급한다. 이런 모습은 그의 전 작품에서 일관되게 
나타난다. 이런 점으로 보아 경마장은 각질화된 현실에서 갈구하게 되는 어떤 
충일한 세계의 이미지인 것으로 보인다. 그런데 왜 그것은 경마장이어야 하고 
그 개념의 실체와 필연성은 무엇인가. 그 답은 작품에서 찾기 어렵다. 작가가 
불분명한 이미지에 너무 끌려다닌 것은 아닌가? 그래서 '경마장 ... '은 
끝나지 않았다는 생각도 들게 한다.

    전혜린과 이연주

  92년 늦가을 마흔의 나이로 세상을 버린 이연주 시인의 부음 소식이 
전해졌을 때 많은 문인은 한동안 술맛을 잃었다.
  지나치게 쾌활했고 정신의 깨어 있음을 보여주듯 유독 반짝이던 눈동자를 
가졌던 그녀가 아무도 눈치채지 못하는 사이 처절한 방식으로 삶을 
마감하다니. 하루 전까지도 함께 술을 마셨고 시를 얘기했던 그녀의 까마득한 
무너져내림. 인간들의 관계는 덧없고, 서로 한없는 심연속으로 헤맬 
뿐이었다. 그 한 해전에 나온 그녀의 첫시집 '매음녀가 있는 밤의 시장'은 
도저하게 강렬하면서 거칠기도 해서 시인의 절망을 읽어내기가 어려웠었다.
  그녀의 유고시집 '속죄양, 유다'(세계사)는 30여 년 전 31세를 일기로 
세상을 뜬 불꽃 같은 여자 전혜린을 떠올리게 하는 바 있다. 죽음을 선택하기 
전 한 권의 시집으로 묶기 위하여 가지런히 정리해 놓았다고 하는 그녀의 
시편들은 너무도 선연한 진보랏빛으로 세상과 죽음을 응시하고 있어서 읽는 
사람을 고통스럽게 한다.

  늙은 여자 뒷덜미에 비수를 꽂듯 가을 끝물 봉숭아꽃을 따다보면 으깨 
빻다보면 봉숭아꽃, 습습한 토양의 진흙 같아 네게 눕고 싶다. 불길한 병의 
발작을 예시하는 춥고 으시시한 가을밤 딱딱한 각질의 손톱을 뚫고 아주 
천천히 네가 내 속을 들어올 때 순결한 피를 먹은 손톱이 누군가의 목덜미를 
할퀼 수는 없는 일이다. - '봉숭아 꽃물 들일 때 주검 저 너머에서는' 중에서

  그녀의 시는 부패한 도시 문명을 절망적으로 바라본다. '매음녀'와 '밤의 
시장'으로 상징되는 산업사회의 모순구조를 죽음의 예감으로 바라본다. 
그리고 끝내 인간들이 만든 인간의 벽을 넘어서지 못하고 저 어두운 절망의 
들판으로 나아간다. 그런 그녀의 의식은 단 한순간의 평범함도 허용하지 
못하고 절대에 이르고자 했으며 죽음까지도 명료하게 바라보고자 했던 
전혜린을 연상시킨다.

  어두운 밤 - 자욱한 안개, 별들의 냄새, 얼음이 녹는다. 아주 얄팍한 얼음 
밑으로 물이 속삭이며 흐른다. 나는 어둠 속으로 들어갔다. 빨아들이듯이. 
그것이 죽음이라고 생각했다. - 어둡고 숨막히는, 그리고 한계가 없는. 나는 
가고 또 갔다. 내 발 밑에서 빙판이 깨어졌다. 그러나 끝까지 갈 수 있었다. 
집들과 거리에선 불빛이 타고 있었다. 나는 내가 관 속에 누워 있는 것을 
보았다. 거의 감미로운 고통이 - 집에 대한, 따뜻한 침대에 대한, 인정에 
대한 동경이 ... - '독일에서 죽음을 기도했을 때의 전혜린의 일기' 중에서

  이마에 재 뿌리고 쑥향과 빈 촛대 들고 들판으로 갔다. 나는 밀기울 
껍데기로 홑껍데기로 주여 용서하소서 어두움 실핏죽이 터져 못이길 두려움에 
혼절할 듯 외마디 소리를 질렀다 주여, 용납하소서 바람이 죽은 날들을 
닦았다 나는 혼신을 다해 촛대 위로 올랐다 불을 그어다오 - 이연주의 마지막 
시 '종신'중에서

  너무 섬세했던 영혼은 '달빛 은가락지를 풀어 물에 던지듯' 저세상으로 
갔다. 젊은 날의 절망을 이겨 명작으로 새긴 수많은 예를 보지 못했던 그것이 
안타깝다.

    고향과의 거리 - 다자이 오사무 '귀향'

  다자이 오사무는 일본 사소설의 전통속에서 빛나는 대표적인 작가다. 생의 
좌절감을 떨치지 못해 39세의 나이인 1948년 애인과 함께 투신 자살해 
사라졌지만 아직도 일본 젊은이들의 가슴에 우수와 상처의 그림자로 남아 
있는 작가다.
  우리에게도 잘 알려진 그의 소설 '사양'이나 '인간실격'은 인간정신의 
비극성을 처절하고도 섬세하게 보여주는 작품이다. 비극의 아름다움을 그만치 
투명하게 보여준 작가는 드물다. 세상과 인간에 대해 눈뜨는 나이의 
젊은이들에게 그의 작품은 아린 상처를 만들고, 상처가 나을 때 젊은이는 
그를 떠나가지만 작품은 홀로 거기에 남아 또다른 젊은이를 향해 끝없이 
상처를 만든다.
  도서출판 (진화)에서 '다자이 오사무의 귀향'이라는 제목으로 낸 그의 
작품집에는 미완성 유작인 '굿바이'를 비롯, '쓰가루 통신' '쓰가루' 등 세 
편의 소설이 실려 있다. 우리나라에 처음 소개되는 이 소설들을 작가의 마음 
속에 고향이 어떻게 자리잡으며 작품에 어떤 문양이 남기는지를 보여주는 
것들이다.
  일본 북부 아오모리현 쓰가루군 대부호의 막내아들로 태어난 다자이는 
바깥일로 늘 집을 비우는 아버지와 병약한 어머니 사이에서 육친의 사랑을 
받지 못하고 우울하게 자라난다. 도쿄대학을 졸업하고 작가가 된 다자이가 
오래 전에 마음 속에서 지워버린 고향 쓰가루를 찾는 것이 '쓰가루 통신'과 
'쓰가루'의 내용이다. 쓰가루의 풍물과 사람들을 섬세한 언어로 적어내는 
이들 작품은 우리와 다른 문화적 토양을 얘기하고 있음에도 고향은 누구나의 
가슴 속에 살아 숨쉬는 모태의 대지라는 것을 알려주고 있다. 특히 작가의 
생애에 가장 큰 영향을 준 유모를 찾아가 재회하는 장면은 이 작품의 절정을 
이룬다.
  작가는 세상을 이야기하기 위해 흔히 세상에서 고립되는 아픔의 존재다. 
고향은 돌아갈 수 없는 유형의 땅이다. 그럼으로써 버림받은 그곳, 고향은 
역설적이게도 작가의 마르지 않는 에너지가 된다는 것을 이 작품에서 본다.

    슬픈 미완 - 이양지 유고장편 '돌의 소리'

  92년 5월, 37세의 아까운 나이로 세상을 떠난 재일동포 작가 이양지의 
유고작 '돌의소리' (삼신각)가 나왔다.
  약 3천5백 장의 장대한 작품으로 구상되었던 이 소설은 이양지 소설의 
대부분이 그렇듯 재일 한국인의 고뇌를 다룬 내용이다. 그러나 이 작품은 
제목이 암시하듯 특이한 신분인 재일한국인의 고뇌를 넘어서는 그 무엇을 
담고 있음이 전편을 통해 엿보이고 있으나 미완으로 끝나 큰 아쉬움을 
남긴다. 인간의 실존에 대한 깊은 성찰, 인간이 가지고 있는 알 수 없는 
수수께끼나 비밀, 외로움, 섬뜩함 같은 것들이 복잡하게 어울리는 이 소설의 
완성은 장관을 이뤘으리라는 것을 쉽게 추측케 한다.

  어느 날 새벽, 나는 빈 욕조 안에서 잠이 깼다. 목욕탕 창 밖에 아침 놀이 
하늘가로부터 머나먼 위쪽에 걸쳐 눈이 아플 만큼 선명하게 펼쳐 있었다. 
주홍색으로 빛나는 아침놀의, 그 아름다움에 나는 정신을 잃을 듯한 감동을 
받았다. 그날 그 새벽의 아침놀을 응시하면서 나는 죽음을 느끼고 있었다. 
죽음이라는 말로밖에 표현할 수 없는 무언가를 실감하고 있었다.

  부모의 싸움을 피해 동생과 함께 목욕탕으로 도망쳤던 소년이 욕조 안에서 
잠들었고, 새벽에 아침놀을 보면서 놀랍게도 죽음을 느끼는 장면이 섬뜩하게 
그려져 있다.
  재일한국인 1세였던 소년의 아버지는 일본과 한국을 오가며 2중, 3중의 
생활을 한다. 외로운 어린 시절을 보냈던 소년은 누구에게도 말할 수 없는 
'조센진'의 쓰라림을 감추며 일본인으로 살아간다. 성장한 그는 일본 회사에 
취직해 생활하던 중 한국에 출장 나가 있던 일본인 동료가 한국인을 저주하는 
의미의 권총그림을 본사에 보내옴으로써 회사를 떠난다. 끝없는 인내와 
깊이를 간직한 연인 에이코를 끝내 사랑하지 못하는 그의 외로움은 
사회적으로 이질적인 존재가 느끼는 심연을 절박하게 보여준다.
  이 소설은 슬픔과 괴로움으로 가득차 있으면서도 그것을 인간의 진실적 
힘으로 극복해가는 과정을 담아낸다. 이윽고 서울 유학을 선택한 주인공이 
문화적 충격 속에서 더더욱 왜소해지는, 그러나 있는 그대로를 받아들이는 
용기와 삶에 대한 자세를 찾아가는 모습은 숙연하면서도 인간의 괴로움에 
대해 다시 생각게 한다.
  언젠가 생전의 이양지는 "솔직히 말해 나에게 있어 후지산은 오랫동안 
복잡한 감정의 대상이었다." 고 말한 적이 있다. 어린 시적 창문을 통해 늘상 
보았던 후지산은 감탄의 대상이었고 성장해서는 부정하면 청산해야 할 일본의 
상징이었으며 그것을 의식하면 할수록 오히려 집착하는 괴로움이 된다고.
  그후 아무런 감정의 기복없이 후지산을 볼 수 있게 된 이양지는 이 소설을 
쓰던 지난해 1월 일본으로 돌아갔고 심부전증으로 세상을 떴다. 그의 미완성 
유작은 아름답고 눈물겹다.

    버림받은 핏줄 - 이기승 소설 '잃어버린 도시'

  재일동포작가 이기승 씨의 소설 '잃어버린 도시' (삼신각)는 착잡한 
느낌으로 읽힌다.
  역시 재일동포 작가인 이양지 씨의 너무 푸른 죽음이 전해준 안타까움에 
이어 일본군의 해외활동과 관련한 법령제정 움직임으로 국내여론이 
소란해지고 있는 92년 6월 소개된 그의 소설은 어느날 갑자기 나타난 배다른 
형제처럼 당혹스럽고 혈육의(역사의) 씁쓸한 흘러내림을 되새기게 한다.
  왜냐하면 그의 소설은 재일동포 2세들의 거부의식과 소외의식, 
수치스러움과 살부의식, 한국국적에 대한 혐오감 같은 것을 생생한 고뇌의 
언어로 전달하기 때문이다.
  이 소설은 작가 이씨가 서른셋인 지난 85년 동경 한 회계법인 회사에 
입사해 회계사 업무를 보조하고 회계사 시험공부를 하는 도중에 쓴 작품. 
시험공부중에 소설을 썼을 만큼 절실한 그의 언어가 담긴 이 작품은 고단샤 
제정 '군상' 신인상을 받았고 그해 9월 작가는 일본 공인회계사 시험에 
합격했다.
  소설은 기무라 히로시라는 일본 이름으로만 살아왔던 재일동포청년 
박영호가 친구의 죽음을 피해 한국을 방문하는 내용으로 구성돼 있다. 
일본인이 가장 멸시하는 한국인의 아들로 태어난 교포 2세들은 한국국적을 
가졌지만 문화적으로는 일본인으로 살아간다. 일본인처럼 한국을 혐오하고 
한국인 부친을 증오하면서 마음속 가장 깊은 곳에 존재에 대한 콤플렉스를 
가지고 있다.
  적어도 그들이 한국사람임을 전제로 이야기할 때는 모든 자신감이 사라져 
버리고 조건반사적으로 세상 모든 것으로부터 도망치고 싶다는 그들의 의식을 
생생하게 드러내 보인다.
  주인공이 찾은 서울은 일본인들의 개념으로 파악한 것처럼 거리는 더럽고 
무질서하며 가는 곳마다 악다구니들로 넘치는 그런 곳이다.
  일제의 교육영향에서 헤어나지 못하는 그의 안내자인 중년사내, 일본인을 
상대로 하는 매춘여성, 조국의 의미가 무엇인지, 아무런 전망도 없이 그저 
도망치고 싶은 그런 공간일 따름이다.
  일본과 한국, 이쪽과 저쪽에서 짓밟히며 살아가는 소수 희생자들의 왜곡된 
심리를 절박하게 그려낸 이 소설은 한일간의 비극의 역사를 넘어서 우리들이 
눈감고 흘려온 것들에 대한 착잡한 결과들을 고스란히 들려준다.
  그는 "한국이 일본을 너무 모른다"며 "한국의 역사교육이 일본에게 
당했다는 사실만을 강조할 뿐 그 원인에 대한 분석과 반성은 이뤄지지 않고 
있다"고 했다.
  "회계사로 지내면서 느낀 점은 한국경제가 지나칠 만큼 일본에 예속돼 
있다는 점이다. 그러나 아직도 한국은 그 이유에 대해 분석하지 않고 있는 것 
같다. 그런 점에서 일본인들은 한국을 무서워하지 않는다. "

    복잡한 고독 - 사기사와 메구무 작품집 '진짜여름'

  한국어를 배우기 위해 93년 초 서울을 방문, 우리 문단에 많은 화제를 
낳았던 일본 신예작가 사기사와 메구무의 소설집 '진짜여름' (작가정신)이 
작가 김석희 씨의 번역으로 소개됐다. 할머니가 한국인이라서 재일동포 
3세쯤에 해당하는 그녀는 고등학교 3학년이던 지난 87년 문예춘추사가 
주관하는 '문학계' 신인상의 최연소 수상자로 데뷔한 이래 일본의 전통있는 
아크타가와상 후보에 세 번이나 오른 촉망받는 작가. 이회성^5,23^이양지 등 
교포 2세 작가들이 일본에서 확보한 문학적 입지를 어떻게 수용, 
변화시켜갈지에 대해 한국문단에서도 관심을 가지고 지켜보고 있는 사람이다.
  표제작 '진짜여름'을 비롯, '여윈 어깨' '달리는 소년' '은하가 흐르는 
거리' 등 중편 분량의 네 작품을 소개한 이 작품집은 그녀의 글쓰기의 
기본적인 정서가 존재의 쓸쓸함에 대한 성찰로부터 시작되고 있음을 보여주고 
있다. 일본 신세대들의 유약해 보이고 가벼운 특징을 전편에 드러내고 
있지만, 그 속에 흐르고 있는 쓸쓸한 빛깔이 그녀의 소설을 이끌고 있음을 할 
수 있게 했다.
  자신의 아버지의 일생을 그린 것으로 보이는 '달리는 소년'은 가정사의 
복잡함 속에서 말없이 모든 것을 떠맡으려 했던 한 사내의 고독을 얘기하고 
있다. 그 사내의 아버지는 전쟁 후 귀국의 편의를 만주에서 창관을 운영하던 
마사와 마사가 데리고 있던 후미코 등 두 여자를 일본에 데리고 온다. 
아버지가 세 여자와 관계함으로써 아버지를 차지하려는 여자들의 인질이거나 
볼모가 돼 어린 시절을 보낸 사내는 아버지가 죽자 그녀들을 돌봐야 하는 
처지에 놓인다. 주위 사람들한테 있는 힘껏 최선을 다해주기 위해 사업을 
벌였고, 사업을 무리하게 확장하려 하다 세상을 뜬 사내의 삶의 동인은 자신 
속에 깊이 뿌리박은 쓸쓸함이었다는 것이 드러난다.
  이 소설에 대해 작가는 "분명히 아버지를 모델로 쓴 작품이지만 집필해 
나가는 동안 아버지보다 오히려 나 자신의 근원을 탐구하는 작업이 되었다. 
"고 밝히고 있거니와 재일한국인의 문제를 전면적으로 부각시키지 않고 있다. 
이런 과정을 거쳐 작가는 교포 3세들의 문제를 다룬 '진짜여름'을 
집필해낸다.
  '진짜여름'은 한국계 일본인 대학생이 갖는 핏줄에 대한 섬세한 고뇌를 
드러내고 있는 작품이다. 교포 2세들과는 달리 자신의 출신에 대한 무거운 
중압감 없이 일본인으로 살아가지만 이따금씩 자신의 밑바닥에서 솟아오르는 
이방의 감정을 깔끔하게 다듬어 내고 있다. 일본인이라고 자신하기엔 그 
신분이 보장돼 있지 않고, 그렇다고 한국인이라고 말하기에는 이제 관습과 
문화가 너무 멀어져 버린 교포 3세들. 제목이 암시하듯 모든 것을 드러내고 
치열하게 살아갈 것을 시사하며 끝나는 이 소설은 한국과 일본을 파악하기 
위한 본격적인 작업의 출발을 예고하는 작품처럼 보인다.
  5개월 여 한국을 익히고 일본으로 돌아간 작가가 천진한 3세대의 감성으로 
복잡하기 이를 데 없는 한국과 일본의 문제를 어떻게 담아낼지에 관심이 가지 
않을 수 없다.

    인간의 복합적 진실 - 사르트르 전기

  국내에 소개된 세 권짜리 사르트르의 전기 '사르트르' (창)를 읽으며 꽤 큰 
충격을 받았다. 그것은 사르트르의 철학이나 문학, 생애의 뛰어남에서 받은 
것이 아니었다. 우리나라 글쓰는 사람들에게서는 아직까지 보지 못한 
전기문학의 충실함, 그 놀라운 사실성에서 오는 것이었다.
  사르트르(1905 - 1980). 그는 "20세기를 대표하는 지성"이라는 말로 
표현된다. 냉혹한 비판을 함께 받으면서도 세계대전 이후 오늘날까지 최상의 
수사로 표현되고 있으며 20세기 유럽문화사를 얘기할 때 그를 빼놓으면 
허전해지기까지 하는 이름이다.
  이 책이 독자들을 압도하는 것은 한 사람의 생애를 최대한 사실대로 
복원시켜내면서 그 생애의 비밀을 밝히고 그 바탕 위에서 탁월한 해석을 
이끌어 나가고 있다는 점이다. 어떤 대상에 대해 서투르게 알면서 글을 
쓴다는 것은 고작해야 향기 독한 분탕질이나 악의적인 비난밖에 할 수 없다는 
것을 웅변해준다. 이점은 치열한 자기반성과 점검을 게을리하는 우리나라 
인문학분야 종사자들의 글과 비교할 때 한층 분명해질 수 있으리라 본다.
  저자가 이 책을 쓰기 위해 바친 노력은 첫부분 몇십 장만 읽어도 어느 
정도인지 쉽게 짐작할 수 있다. 사르트르의 아버지 장 바티스트 사르트르의 
이야기에서부터 시작되는 이 저술은 이미 1백 년 전에 쓰여졌던 장 
바티스트의 편지나 메모 같은 기록들을 이잡듯 훑어내고 있다. 장 바티스트의 
대학 성적표가 공개되고 그가 생후 15개월 된 아들을 남겨놓고 죽었을 당시 
추도 연사의 추도문까지 그대로 복원시킨다. 이렇듯 철저한 공간에서의 
해석은 정확하고 그 본질에 가까울 수밖에 없다.
  저자는 이렇듯 완벽하게 사르트르의 생애를 조사하면서 사르트르가 자신의 
체험을 작품 속에 어떻게 변조해 감추어 놓고 있는지를 찾아낸다. 자유 
의지로 일생을 산 최고의 지성이라고 일컬어지는 사르트르일망정 그가 작품 
속에 감추어놓은 자신의 결점은 이루 열거할 수 없을 정도로 많다. 이런 
노력을 통해 보여주는 것은 허황된 찬사나 영탄 같은 것들이 아니라 잘된 
소설을 능가하는 '인간의 복합적인 실체' 바로 그것이다.
  1백57센티미터의 키, 사팔뜨기, 약간 비만형 체질. 계약결혼으로 화제를 
뿌리면서도 상투적인 수법과 거짓말로 여자들을 호텔에 불러들였는가 하면 
세계의 크고 작은 불의와 불공평에 대해 항거한 사람. 불투명하면서도 
명료하고 속물 같으면서도 노벨상을 거부한 자유주의자. 이 책은 단수로는 
표현할 수 없는 인간 사르트르의 복합성을 사실로써 진실되게 전달한다. 
거기서 오는 감동은 실로 크다.
  이 책을 읽는 동안 우리의 글쓰기 풍토에 생각이 미쳐 우울해지곤 했다. 
생존해 있는 작가에 대해 얼굴을 뜨겁게 하는 절대치의 언어로 극찬을 하는 
글, 세계문학사에 영원히 남는 명작들을 예로 들면서 그것을 능가한다는 
식으로 칭찬하는 글들이 심심찮게 보이는 우리문단에 이 책은 큰 것 하나를 
보여준다.

    지울 수 없는 어떤 사람의 영상 - 르 클레지오 장편 '떠도는 별'

  사람들의 기억 속에 실체가 불분명하면서도 쉽게 지워버릴 수 없는 어떤 
사람의 영상이 떠오를 때가 있을 것이다. 비 오는 날의 꿈 속에서 만난 듯, 
도대체 구체적인 모습으로 드러나지 않으면서도 마치 어떤 운명에 의해 
자신의 삶과 밀접하게 연결돼 있는 듯한 신비로운 느낌의 그 어떤 사람. 
그것은 필시 환각일 터이지만 위대한 환각이 아닐까. 일상적 삶은 사막의 
모래처럼 팍팍하나 어딘가에 있을 샘물을 꿈꾸는 무의식의 현시. 또는 자신을 
넘어서고자 하는 분신의 예시 같은 것.
  최근 국내에 소개된 프랑스 작가 르 클레지오의 소설 '떠도는 별' 
(소학사)는 그 같은 영상을 강렬하게 전달하는 작품이다. 지난 63년 처녀작 
'조서'를 발표, 르노도상을 수상하면서 세계적인 작가로 떠오른 르 
클레지오는 프랑스 누보로망 이후의 대표적인 신세대로 우리에게도 많이 
알려진 사람이다.
  '떠도는 별'은 섬세하면서도 중층적인 구조의 소설이다. 세계대전의 폭력 
속에서 희생되거나 그것을 견디어 온 사람들의 핍진한 이야기를 미세한 
문장으로 전하고 있는 이 소설은 순수문학이 위협받고 있는 이때 읽어볼 만한 
향기를 지니고 있다.
  그가 소설에서 발화하고 있는 것은 인간의 삶 속에 있는 불행과 평화, 
탄생과 죽음, 기억과 망각, 선과 악, 태양과 바다와 같은 전우주적인 것이다. 
그것들은 총체적으로 사랑과 자유라는 주제로 추스려지지만 여간 촘촘하지 
않아 주의 깊은 읽기를 요구한다.
  이 소설에서 중심축을 이루는 것은 두 소녀의 이야기다. 프랑스에서 사는 
유태계 소녀 에스더는 어른들의 전쟁 속에서도 꾸밈없이 밝게 자라난다. 어린 
소녀의 눈에 비치는 광장마을 사람들의 삽화는 영상미학으로 가득찬 영화의 
디테일을 보는 듯 아련하고 곱다. 그러나 독일군의 침공이 임박해지고 항독 
운동을 전개하던 그의 아버지가 전사하면서 에스더가족의 불행은 시작된다.
  짐승처럼 살아남아 약속의 땅 예루살렘을 찾아 떠나는 피난길에서 에스더는 
운명적으로 이라크 소녀 네이마를 만난다. 두 소녀의 만남은 서로 다른 난민 
행렬 속에서 잠시 스쳐 지나가는 것에 불과했지만 둘의 눈길이 너무나도 
강렬하고 신비스러운 것이어서 평생동안 서로를 각인하며 살아가는 존재들이 
된다. 그 짧은 만남이 영원한 것처럼 독자들에게 전달되는 것은 서로 다른 
민족인 그들이 전쟁에 의해 함께 희생돼 가는 비통함을 별빛처럼 명료하게 
인식시키고 있기 때문이다. 맹목적인 폭력의 역사가 인간을 얼마나 
고통스럽게 하는지를 이 간단한 장편은 증언한다. 그것을 효과적으로 감싸는 
것은 물, 돌, 햇빛과 같은 풍부한 자연의 이미지들이다.
  르 클레지오는 이 작품에 대해 이렇게 밝히고 있다.
  "여성의 사랑이란 본능적으로 고통받는 이들에게로 향해 있다. 그러므로 
인간의 가능성은 여인의 손에 달려있다. 이 소설에서 또 놓치고 싶지 않은 
것이 있다. 소리와 색깔과 향기, 그리고 운명. "

    문학의 무서움 - 카프카와 보르헤르트

  문학처럼 가벼운 것은 세상에 없다. 문학은 종이와 펜만으로 가능하며 어떤 
차별이나 조건을 요구하지 않는다. 누구나 자기가 가진 바를 적으면 되며 
요즘 같이 출판이 쉬워진 시대에는 책 몇권을 내는 일이 보통의 일이다.
  그러나 문학처럼 처절하며 무서운 일은 세상에 다시 없다. 문학은 평생을 
정진해도 끝나거나 완성되지 않는 '형벌'이요, 목숨을 바친다 해도 그 대가가 
보장되지 않는 까마득한 것이다. 문학의 무서움을 이해하지 못할 때 표절을 
하거나 문학으로 명성을 얻고자 헛된 욕구가 생겨나고, 그런 풍조가 만연될 
때 고통없는 작품이 인간에 대한 고뇌로 가득찬 작품을 밀어낸다.
  그럼에도 인류의 역사가 찾아낸 문학이란 것의 위대함은, 어느 시절의 
문학이 그 어떤 진흙탕에 놓일지라도 문학은 스스로 진정한 자리에 존재하는 
'말의 예술'이라는 점이다. 문학의 그 무서움 앞에 홀로 대결한 사람들 ... 
오늘은 카프카의 보르헤르트가 떠오른다.
  70여 년 전 세상을 떠난 프라하 태생 프란츠 카프카는 우리에게 비교적 
많이 알려진 이름이다. 그의 탄생 1백 10주년을 맞으며 유럽 사람들은 그를 
기리는 여러 행사를 개최하고 있고 우리 나라에서도 그에 대한 새로운 연구가 
활발해지고 있다.
  카프카는 사업욕과 명예욕에 불타 아들을 세속적으로 출세시키고자 하는 
아버지와, 유태인^5,23^프라하의 삶^5,23^독일식 교육 등 심한 문화적 충격 
속에서 소시민의 삶을 선택하며 단지 글을 쓰고자 했다. 병약하고 내향적이며 
섬세한 성격의 소유자였던 그는 자신에게 부과되는 직장 결혼 부모에 대한 
의무 때문에 행동 장애를 얻었다. 쫓기기만 할 뿐 영일이 없는 삶은 
폐결핵에다 영양부족까지 겹쳐 40세의 짧은 인생으로 마감됐다. 문학은 
현실적으로 그를 파멸시키는 것이었다.
  그럼에도 그에게 있어 쓴다는 것은 단순한 삶의 표현이나 과정이 아니라 
자신의 감정을 충족시키는 삶의 완전한 개방행위였고 운명이었다. 쓴다는 
것은 실존행위였으며 자신에 대한 심판인 동시에 자신과 더불어 진행되는 
심판이었다. 그는 문학에서 그 이상의 것을 희망하지 않았다. 죽음을 목전에 
두고 친구에게 보낸 유서에서 카프카는 자신의 모든 글을 불태워줄 것을 
부탁했을 만큼 쓰는 것 너머의 다른 것을 탐욕하지 않았다. 이 같은 처절한 
글쓰기는 결국 금세기 문학사에서 가장 개성이 뛰어나고 독특한 소설 '변신' 
'심판' '성' 등을 남긴다.
  문학은 '무엇이 되기'와 '무엇을 얻기'로는 성립될 수 없는 잔인한 그 
무엇이다. 문학의 잔인하고 찬란한 숙명을 보여주는 또 한 사람이 있다. 
보르헤르트. 카프카에게 있어 글쓰기가 전 생애를 건 유일한 
존재방식이었다면, 보르헤르트에게 있어서 그것은 진실을 찾기 위해 기꺼이 
자신의 모든 것을 소진시켜야했던 숙명의 대상이었다.
  1921년 독일 함부르크에서 태어났고 스물여섯에 스위스 바젤 요양소에서 
죽은 볼프강 보르헤르트. 그는 맑은 표정과 창백한 필체만으로도 벌써 
사람들을 근심스럽게 하는 작가였다.
  서점 점원을 거쳐 배우가 됐지만 겨우 두 달 만에 군대에 불려가 
서부전선에 배치된 그는 전쟁에서의 인간들의 광기를 목격함으로써 고난에 찬 
일생을 보내게 된다. 전선에서의 절망은 부상과 황달병으로 전이됐고 후방에 
송환되었으나 자상의 혐의를 받아 사형이 구형된다. 변호인들의 노력으로 
무죄판결을 받았지만 전선에서 나치스를 비방했다는 죄목으로 재차 감옥에 
갇힌다. 복역 후 다시 전선으로 끌려갔고 황달과 방진티푸스로 끝내는 
전투불능자 판단을 받는다. 그럼에도 가혹한 운명은 잠시도 그의 곁을 떠나지 
않아 제대 바로 전날 밤 나치독일 선전상을 야유했다는 동료의 밀고로 다시 
구속된다.
  2차대전이 끝나면서 미군 점령군에 의해 석방돼 고향으로 돌아온 
보르헤르트는 망가진 육신을 돌보지 않고 글쓰기에 모든 것을 바쳤다. 그는 
자유인으로 돌아온 이상 조금도 머뭇거릴 수 없었으며, 진실은 한없이 
괴로우면서도 외면할 수 없다는 적을 투명하게 알고 있었다.
  그리하여 그는 병상에서의 1년9개월간 51편의 독특한 단편을 창조했고 
육신이 더 이상 지탱할 수 없게 되자 기차로 요양여행을 떠났다. 그 두 달 후 
그의 고향에는 그가 스위스의 어느 쓸쓸한 요양소에서 세상을 떠났다는 
소식이 전해진다.
  그가 남긴 희곡 '문밖에서'는 전쟁이 인간에게 던진 상처와 끝없는 비극에 
대해 얘기한 작품. 애석하게도 이 작품이 그의 고향에서 초연된 다음날 
보르헤르트는 머나먼 고장에서 이승의 삶을 끝마쳤다.
  훗날 토마스 만과 함께 20세기 독일 최고의 작가로 기록된 보르헤르트의 
문학은 이렇듯 고통 속에서 탄생됐다. 자유와 인간을 사랑했던 그는 세상의 
거대한 고통을 마주했을 때 문학 외의 다른 것을 생각할 수 없었다. 
우리나라에도 번역된 바 있는, 그가 남긴 단 하나의 전집 '이별없는 세대'는 
결코 주제를 외치지 않는 단정한 문장으로 깃털보다 가볍고 대양처럼 넓은 
영혼의 무늬를 보여준다.
  카프카나 보르헤르트가 보여주는 문학은 이처럼 처절하면서도 전율스럽다. 
문학은 그 앞에 허욕을 버리고 가난한 자신을 모두 바치는 자에게만 역사의 
월계관을 씌우는 잔인한 예술이다. 오늘도 새로운 하나의 세계를 만드는 
사람들, 이 들린 시대의 부박스러움에서 자유로워지기를.

