        욕망의 지평 2
    지은이 : 이종학       
    출판사 : 도서출판 백암
    계략 2
    5
  그러던 어느 날 민태호는 아주 쓸 만한 정보를 입수했다. 프레스 가공부의 기능공 차상호
와 부사장실에서 근무하는 여직원 성애자가 보통이 넘는 사이였는데 요즘 갑자기  멀어지면
서 심각한 갈등에 빠졌다는 것이다. 그리고 그렇게 된 원인 제공자가 바로 부사장인 듯하다
는 귀띔이었다.
  민태호는 어떤 예감에 눈을 빛내면서 즉시 확인에 들어갔다.  일과 후에 통근버스를 나고 
나오다가 안양에서 장본인인 프레스 가공부의 차상호와 같이 내렸다.
  "차 군, 우리 대포나 한 잔 할까?"
  "좋습니다. 과장님."
  이들은 두리번거리다가 가까이에 있는 족발집으로 들어갔다. 시키지도 않았는데 기본으로 
족발 한 접시하고 소주 한 병이 나왔다.
  차상호가 잽싸게 술병을 들어 민태호 앞에 놓인 술잔에 술을  가득 따른다. 처음 갖는 술
자리임에도 매우 이무러운 표정이다.
  "드시죠. 과장님. 한 번 조용히 만나 뵙고 싶었습니다."
  차상호는 생산부에서 일하는 근로자답지 않게 얼굴이 희고 곱살하다. 민태호가 사전에 총
무부에 가서 인사 기록부를 본 바에 의하면 전문대학을 나왔고 근무 연한 이 년, 24세로 되
어 있다.
  " 프레스 가공부에서 일 할만 한가?"
  민태호는 천천히 술잔을 비우면서 물었다.
  " 열심히 일하고 있습니다."
  " 하지만 자네에게 문제가 있다는 말을 들었는데?"
  그 특유의 버릇대로 민태호는 갑자기 상대의 정곡을 찔렀다.  순간 술잔을 입으로 가져가
려던 차상호의 손이 멈칫했다. 그러고 보니 깨끗한 얼굴에  어딘지 모르게 그늘이 드리워져 
보였다.
  " 차 군, 말해 줄 수 없겠나? 사생활 문제라도 남하고 같이 풀어야 할 때가 있는 법일세."
  차상호는 말없이 술잔을 입에 털어 넣듯 마셨다. 그가 빈 잔을 상 위에 놓기도 전에 민태
호는 그 술잔에다 다시 술병을 기울였다. 거푸 마시지 않고는 배기기 어려운 상대의 심정을 
헤아리고 있다는 적극적인 표현이다. 차상호가 술잔을 화난 듯 입에 기울였다. 그리고  술기
와 한숨을 동시에 몰아내며 말했다.
  " 상의 드릴 문제도 아니려니와 그러고 싶지도 않습니다."
  " 나는 쓸모가 없다는 말투군."
  " 아닙니다. 그럴 필요가 없게 되었다는 뜻입니다."
  " ... ...?"
  차상호가 술병을 들어 자작하려 하자 민태호가  술병을 빼앗듯 차지해서 술을 부어  주었
다.
  " 다 끝난 일입니다."
  차상호는 술잔을 입에 가져가면서 자조하듯 중얼거렸다.
  " 내가 뒷북을 친 셈이군."
  " 먼저 아셨어도 해결될 일은 아니었습니다."
  " 여자 문젠가?"
  " 그런 셈이죠."
  " 여자가 신발을 거꾸로 신었다는 말툰데..."
  "... ..."
  " 그런 여자는 잊어야 하네. 단념이 빠르다는 것은  바로 자신의 앞날을 위해 현명하다는 
뜻일세."
  " 여자는 잊도록 노력하겠습니다. 하지만 여자를 그렇게 만든 비인간적인 색마는 결코 용
납할 수가 없습니다."
  차상호의 얼굴에는 강한 결기의 빛이 우울한 그늘과 뒤섞이고 있었다.
  " 암, 잘못은 누구를 막론하고 징벌해야 하네."
  민태호의 자극적인 어투에 차상호의 관자놀이가 꿈틀했다.
  " 민 과장님, 과장님에게만은 사실을 말씀드리고 싶어졌습니다. 후련하게 털어놓고 악몽에
서 벗어나렵니다."
  " 역시 생각한 대로 남자답군."
  민태호는 시원한 감자탕하고 소주 한 병을 추가로 주문했다.
  " 작년부터 저와 부사장실에 근무하는 성애자와는 서로  사랑을 고백한 사이였습니다. 통
근버스를 타고 내리는 곳이 같다는 인연으로 가까워졌던 겁니다."
  이들의 사랑은 날이 갈수록 깊어만 갔다. 얼마 동안  회사에서는 비밀을 지키기로 약속이 
되었지만 밖에서는 열정의 불꽃을 활활 태웠다. 뜨거운 정감이  오가고 감미로운 밀어가 시
간을 거꾸로 매달았다. 그러다가 석 달 전부터 애자의 태도에 갑자기 변화가 보이기 시작했
다. 따로 만나기를 꺼려하고, 어쩌다 억지로 만났다 해도 눈물을 글썽거리며 안절부절 몸 둘 
바를 몰라 했다. 철석같던 사랑에 틈새가 생겼음을 눈치챈 차상호는 큰 충격을 받고 고민하
기 시작했다. 가슴이 마구 졸아붙고 불안이 산더미처럼 밀려왔다.
  어느 날, 그는 퇴근길에 애자를 미행했다가 최기수 부사장과  은밀히 만나 호텔에 들어가
는 걸 목격하고 말았다. 순간 그의 피는 순환을 멈추고 내장은 왈칵 뒤집히고 말았다.  당장 
쫓아 들어가 연놈을 물고라도 내고 싶은 충동이 눈을 어둡게 했다.
  그러나 차상호는 낯빛을 하얗게 굳히며 마음을 다잡았다. 그녀의 자의에서 저질러진 불륜
이 아님을 짐작하고도 남았기 때문에 사랑하는 여자에게 더 이상 상처를 주고 싶지 않았다. 
아니 어떤 이유에서건 멀어져 간 여자에게 연연하는 바보가 되어서는 안 된다고 마음을 다
잡았다. 그러면서 최기수 부사장에 대한 분노의 칼날을 세웠다. 부하 여직원을 농락하는  호
색한의 흑심을 용서할 수가 없었다. 엄연히 처자가 있는 몸이 아닌가. 필시 위압이나 감언이
설로 애자를 찬탈했음이 분명하다고 믿었다.
  차상호는 이 때부터 당장 회사를 집어치우고 싶은 생각이  문득문득 치밀어 왔다. 멀어진 
여자와 같은 직장에 다닌다는 것은 그대로 고문이나 다름이  없었다. 하지만 어금니를 지긋
이 갈아붙였다. 최기수 부사장의 행태를 더 지켜보면서 분노의  철퇴를 내려칠 기회가 오기
를 기다리기로 결심한 것이다.
  " 과장님, 비록 일개 힘없는 공원에 불과하지만 최기수  그자는 절대로 용서하지 않을 겁
니다."
  차상호는 자초지종을 이렇게 말하고 나서 자작으로 소주 두  잔을 잇달아 마셨다. 사랑을 
빼앗긴 얼굴에 참담하게 굳은 빛이 서렸다.
  민태호는 다음 날 아침 출근하자마자 이 문제를 즉각 최기석에게 들고 갔다. 최기수 부사
장을 도마에 올려 놓을 기막힌 호재가 아닐 수 없다.
  " 이 일을 어떻게 생각하십니까, 실장님?"
  민태호가 차상호의 억울한 사정을 소상히 설명하고 나서한 말이다.
  " 어느 사원이라도 마음을 아프게 하는 일은 용납할 수가 없지 않겠소."
  기석은 심각한 표정을 지었다.
  " 옳은 말씀입니다."
  " 부사장실의 미스 성은 언제 만날 생각이오?"
  " 아, 네. 곧 만나야죠."
  민태호는 엉겹결에 대답하느라 저으기 당황했다. 성애자를  만나 봐야겠다는 생각은 아직 
하지 않고 있었던 것이다. 기석의 언질을 기다려야 할 문제이기 때문이다. 그리고 그녀를 잘
못 건드리게 되면 최기수 부사장의 귀에 들어가 난처한 입장에 몰릴 염려를 배제할 수가 없
다.
  기석의 단호한 언질이 다시 이어졌다.
  " 그 여직원을 빨리 만나 볼수록 좋다는 걸 명심하시오."
  " 네, 알겠습니다."
  " 민 과장, 잘해 보시오."
  기석은, 민태호의 손을 덥석 잡았다. 입가에 희심의 미소가 뒤룩거렸다.
  이튿날 민태호는 구내 전화로 부사장실의 애자를 찾았다. 따로  만날 약속을 할 요량이었
다. 그러나 의외의 대답이 기다리고 있었다. 그녀는 어제 날짜로 사표를 제출했다는 것이다.
  민태호는 아차! 했다. 애자가 깨끗이 당했구나, 하는 예감이 빠르게 스쳤다. 것이 흔히 쓰
여지는 등식이다. 상사가, 수하 여직원을 적당히 즐기다가 싫증이 나거나 남에게 알려질  염
려가 우려되면 이런 저런 구실을 내세워 회사에서 내몰아 버린다. 이 같은 비윤리적이고 잔
인한 성폭행이 많은 직장에서 비밀이 아닌 비밀로 자행되고 있다.
  민태호는 노동운동에 참여하면서 이 같은 비도덕적인 성폭행 사례를 수없이 들어 알고 있
다. 그리고 이 비행이 오히려 공공연히 묵인되는 세태에 분노를 터뜨리기도 했었다.
  민태호는 총무과 인사기록 카드에서 애자의  거주지를 알아내자 곧 외출  허가를 받았다. 
그녀는 노량진에서 상도동으로 통하는 속칭 절고개 부근에 방을 얻어 혼자 자취를 하고 있
었다. 부엌과 방이 붙어 있는 전형적인 닭장 전세방이었다.
  " 미스 성!"
  민태호는 인기척을 내고 애자를 불렀다. 부엌문이나 방문이 밖으로  잠기지 않았고 또 방
문 앞에는 집에서 신는 듯한 슬리퍼와 외출용 단화가 나란히 놓인 것으로 봐서 사람이 있는 
게 분명했다.
  다시 애자를 불렀다. 역시 기척이 없자 민태호는 귀를 문 가까이 가져갔다.
  " 으으음..."
  가냘프나마 신음하는 소리 같은 게 들리는 듯했다.
  민태호는 망설이지 않고 방문을 와락 열었다. 어허, 위급한 상황이 벌어지고 있는 게 아닌
가! 산발하듯 머리를 풀어헤친 애자가 요 위에 엎어져서 두 손으로  방바닥을 긁어 대며 괴
로워하고 있었다. 입과 코에서는 진한 내액이 흘러나오고 흰 창이 드러난 눈은 움직이지 않
았다. 알 수 없는 약병과 콜라병이 머리맡에 나뒹굴어져 있는  것으로 보아 음독한 게 분명
했다.
  민태호는 정신없이 뛰어나가서 119로 위급을 알리고 나서 다시 방으로 돌아와 그녀를 바
로 뉘고 물수건으로 얼굴을 깨끗이 닦아 주었다. 그녀는 무슨  말인가를 하고 싶어 입을 움
직였으나 이미 혀가 많이 굳어져 애태우는 게 안쓰럽기만 했다.  너무 늦어 가망이 없어 보
였다. 구급차가 온다 해도 병원에 가기까지 생명이 지탱할 지 의심스러웠다.
  민태호는 방 안을 휘 둘러봤다. 아주 간단한 살림살이지만  깔끔하게 정돈되어 있고 책상
과 책꽃이에는 꽤 많은 책이 보였다. 그녀가 독서를 즐겨 했음이 한눈에도 알만 했다.
  민태호는 문득 책상 위에서 흰 봉투를 발견했다. 최기수 부사장 앞으로 써 놓은 유서였다. 
급히 호주머니에 간수했다. 당장 읽어보고 싶었지만 사경을 헤매는  당사자 앞에서 차마 봉
투를 열 용기가 나지 않았다.
  오래지 않아 구급차가 도착해서 애자는 황급히 영등포에 있는 종합병원으로 실려갔다. 민
태호는 자신의 차로 그 뒤를 따랐다. 그리고 응급 조치를  하도록 수속을 하고 나서 공중전
화에 달려갔다. 우선 사태를 최기석 기획실장에게 보고하면서 총무과에 기록되어 있는 애자 
부모의 거주지에 급전을 치도록 당부하고, 다시 프레스 가공부의  차상호를 불러 통화를 했
다.
  " 나 민 과장인데, 지금 곧 영등포 종합병원으로 달려오게."
  " 네? 거긴 왜 갑니까?"
  " 설명할 시간이 없어. 자칫하면 애자가 살아 있는 모습을 볼 수 없을지도 모르니까 서둘
러야 해. 이 사람아!"
  민태호는 자신도 모르게 억양을 높였다.
  애자가 들어가 있는 응급실에는 일체 접근을 못하게 했다.  민태호는 응급실 복도에 놓여 
있는 벤치에 몸을 내려놨다. 다리가 뻐근했다.  그러고 보니 몇 시간을 제대로 앉지  못하고 
우왕좌왕했던 것이다. 그는 다리를 쭉 뻗고 나서 담배를 꺼내 타려 물었다. 어찌나 황망했던
지 담배 맛이 씁쓸했다. 그래도 담배 연기를 깊이 들이마시고 나서야 비로소 마음이 가라앉
고, 호주머니에 들어 있는 애자의 유서 봉투에 생각이 미쳤다.
  그는 천천히 봉투를 열었다. 편지지에 깨끗한 글씨가 횡서로 또박또박 몇 줄 적혀 있었다.
  ' 최기수 부사장님, 너무나 약한 여자였습니다. 그러기에  부사장님이 보이지 않는 곳으로 
떠나기로 했습니다. 나 같은 여자에게 눈물을 강요하는 일이 또 다시 없도록 해주세요. 성애
자 올림'
  아주 짤막한 내용이지만 서릿발같은 원한이 서려 있었다.
  지지리도 못났군! 민태호는 앞에 놓여 있는 재떨이에  담배를 북북 문질러 껐다. 죽을 용
기를 가지고 왜 색마의 얼굴을  살쾡이처럼 할퀴지 못하는가 말이다.  천박하고 흉물스럽게 
생겨 먹은 최기수의 면상이 따갑게 안막을 스치고 지나갔다.
  공교롭게도 차상호가 허겁지겁 병원에 도착하자마자 응급실에서 성애자의 사망이  통고되
었다. 최선을 다했으나 워낙 음독량이 과다했고, 거기다가 발견이 너무 늦었기 때문에  어쩔 
수 없었노라는 담당의사의 말이 있었다.
  " 또 불쌍한 희생양이 갔군. 쯧쯧 ..."
  민태호는, 차상호의 어깨를 두어 번 토닥거리며 한숨 섞어 독백하듯 중얼거렸다.
  차상호는 흰 얼굴이 핏기를 문대며  두 주먹에 분기를 휘몰아  쥐었다. 다리가 바르르 떨
리고 있었다.
  애자의 시신을 영안실로 옮기도록 부탁한 민태호는, 차상호에게는 회사원 몇 명을 부르도
록 일렀다. 그리고 자신은 최기석을 만나기 위해 회사로 돌아갔다.
  그는 기석이 앞에 성애자의 유서를 내놓았다.
  " 문제가 심상치가 않습니다."
  " 그렇겠군. 미스 성의 가족들은?"
  " 아직 도착하지 않았습니다."
  " 강원도니까 좀 시간이 걸리겠지."
  " 미스 성의 애인이었던 차상호를 병원으로 불렀는데 가만히 있을 것 같지 않더군요."
  " 가족들도 마찬가지겠지. 부사장은 봉변 당할 각오를 해야겠군."
  " 자살 사건이니까 경찰에서 일단 조사가 있을 텐데,  그렇게 되면 신문사도 얼굴을 내밀
지 않겠습니까?"
  " 경찰이야 별일 있겠소만 신문이 골칫거리요. 방법을 강구해 봐야지.  부사장이사 죄값을 
치러야 당연하지만 그렇다고 회사의 명예가  더럽혀져서야 되겠소. 그쪽은 내가  맡아 보겠
소."
  " 최기수 부사장은 어떻게 조치하겠습니까?"
  " 창피해서 어떻게 회사에 나오겠어. 사장님하고 상의해서 두  번 다시 이런 파렴치한 짓
을 저지르지 못하도록 완벽한 조치를 취하겠소."
  " 좋은 기회가 온 듯합니다."
  민태호의 말에 언외의 뜻이 있었다.
  " 알았어요. 그리고 영안실에는 비용을 넉넉히 가지고 가시오."
  기석은 미리 준비한 듯 테이블 서랍에서 꽤나 많은 현찰다발을 꺼내 놓았다.
  " 민 과장, 병원 비용은 물론 일체의 장례비도 우리가 지불하도록 하시오. 그게 회사가 취
해야 할 도리가 아니겠소."
  그러면서 기석은 씽긋 웃어 보인다. 민태호도 입가에 웃음을 담아 맞장구를 쳤다.
  기석은, 민태호를 다시 병원 영안실로 보내고 나서 부사장실로 갔다. 운명의 한 자락이 말
리고 있음을 알 리 없는 최기수는 느긋하게 앉아서 차를 즐기고 있었다.
  " 웬일이야?"
  기수가 허리를 바로 하며 반기는 체를 했지만 기석은 아무 말 없이 소파에 마주앉았다.
  " 차 한 잔 할래?"
  기석은 고개를 천천히 흔들고 나서 무겁게 입을 열었다.
  " 형, 처신을 어찌 그렇게 하우?"
  " 처신이라니, 너 또 무슨 수작을 부리려고 그러는 게야?"
  기수가 눈꼬리를 치세웠다.
  " 미스 성은 어쩌자고 건드렸소?"
  " 뭐야,  뚱단지 같이 미스 성은 왜 들먹여?"
  기석은, 형을 잠시 노려보고 나서 호주머니에 들어 있는 성애자의 유서를 꺼내 불쑥 내밀
었다.
  " 자 이거나 받아 봐요."
  " 이게 뭔데?..."
  " 읽어보면 알게 될 거요."
  대수롭지 않게 종이를 받아 읽던 기수의 얼굴이 휴지통에 쑤셔 넣은 종잇장처럼 형편없이 
잔뜩 구겨졌다.
  기석이 고개를 쳐들며 물었다.
  " 이제 어쩔 셈이우?"
  " 어쩌긴 뭘 어째. 남자가 간혹 그럴 수도 있는 거지 큰 일이나 저지른 것처럼 야단이야."
  " 죽었으니 문제가 심각하지."
  " 뭐야, 누가 죽어?"
  " 그게 바로 미스 성의 유서요. 음독 자살해서 지금 병원 영안실에 누워 있단 말이요."
  순간 기수의 얼굴에 퍼뜩 먹구름이 퍼지며 당혹감을 감추지 못했다. 철면피한테도 찔리는 
데가 있는 모양이다.
  " 문제는 지금부터요. 경찰이나 신문에서도 가만히 안 있을 테고, 미스 성의  가족들은 물
론 회사 일부 직원들도 벌써 심상치 않은 움직임을 보인다는 보고가 들어왔단 말이요."
  " 미친 소리 하지 마! 이 유서를 공개하지 않는 이상 그 애가 어째서 죽었는지 어떻게 안
다고 그래."
  " 미스 성에게 애인이 있었다는 걸  모르고 있었수? 차상호라고 프레스 가공부  기사라고 
합디다. 그놈이 오래 전부터 형을 벼르고 있었다는 거요. 알겠어요?"
  " 그래? 그깟 공원 한 놈이 무서워 떨기라도 하란 말이냐? 그리고 회사에서 감히 어떤 놈
들이 까불어? 이건 어디까지나 사생활인데 누가 간섭해!"
 " 아무튼 각오는 단단히 하고 있는 게 좋을 거요."
  기석이가 천천히 몸을 일으키자 기수도 황급히 따라 일어나며 약간 가라않은 음성으로 말
했다.
  " 이 일을 어머니도 알고 계시냐?"
  " 아직은 모르고 계실 거요."
  " 됐어. 그 문제는 내가 수습할 테니 어머니하고 식구들에겐 비밀로 해다우."
  기석은 마지못해 고개를 약간 끄덕여 보이고 부사장실을 나왔다. 역시 야릇한 웃음줄기가 
입꼬리에 몰려 있었다.
  성애자의 유해가 안치되어 있는 병원 영안실에는 그녀의 가족들이 도착해서 울부짖고, 십
여 명의 남녀 사원들까지 합세해서 떠들썩했다.
  얼마 후 가족들이 정신을 수습하는 것을 기다렸다가 민태호 과장은 슬그머니 밖으로 나왔
다. 어것이 바로 신호가 되었다. 차상호는, 애자의  유가족들에게 부사장과의 관계를 털어놓
으면서, 수하 여직원을 농락해서 죽음에 이르게 한 자를 마땅히 응징해야 한다고 눈에 핏발
을 세우며 강력히 주장했다.
  즉각 반응이 있었다. 애자의 부모는 딸의 부정을 덮어두는게 좋겠다는 의견이었지만 다른 
가족들은 충격과 분노에 몸을 떨었다. 특히 두 오빠는  웃통을 벗어젖히고 당장 최기수부사
장에게 달려가겠다고 팔팔 뛰는 것이었다. 물론 그 자리에 있던 동료 직원들의 분노도 이에 
못지 않았다. 용광로 같은 흥분된 불길이 마구 치솟았다.
  이 자리에서 차상호는 한 가지 단호한 조치를 제의했다.  내일 부사장이 출근하는 시간에 
맞춰서 성애자의 시신을 영구차에 싣고 회사로 쳐들어가자고 했다. 어떤 방법이든 비도덕적
이고 후안무치한 색마에게 응분의 보복을  해야 한다고 주장했다. 그래야  억울하게 세상을 
떠난 성애자의 영혼이 구천을 떠돌지 않고 편히 잠들 수 있지 않겠느냐고 울먹이며 외쳤다.
  바로 이럴 때 폭발 직전의 영안실에  부사장을 대신해서 총무과장이 조화를 들고  들어왔
다. 그리고 두툼한 조위금 봉투를 내놓았다. 돈이면  다 해결된다는 최기수다운 수작이었다. 
그러나 이런 행태가 오히려 모닥불에 기름을 붓는 꼴이 되었다.
  성애자의 오빠가 총무과장의 멱살을 틀어쥐자 그 자리에 있던 회사 직원들까지도  합세해
서 일제히 주먹질을 하며 욕설을 퍼부었다. 살기가 등등했다.밖에 있던 민태호가 쫓아  들어
가서 겨우 뜯어말렸으니 망정이지 크게 망신을 당할 뻔했다.
  도망치듯 허겁지겁 회사에 돌아간 총무과장의 몰골을 본 최기수는 그제야 사태가  심각함
을 깨닫고 황망히 사장시로 달려갔다. 스스로의 힘으로는 감당할 수 없다고 판단한 것이다.
  이내 기획실장 기석이 사장실로 호출되었다.  오만상을 있는 대로 찌푸린  서점례 여사가 
앞가슴을 벌렁거리며 분을 삭이고 있었다.
  " 천하에 못된 놈들 같으니, 남자가 여자 문제로 더러 실수할 수도 있는 노릇이지 그렇다
고 사원놈들까지 합세해서 감히 부사장을 욕하러 들어!"
  기석은 소파에 앉아 조용히 눈을 감고 있었다.
  " 기석이 넌 벌써 알고 있었다면서 어째서 이 지경이 되도록 놔뒀단 말이냐."
  기석은 어머니의 말에는 응대를 않고 형을 넌즈시 건너다 봤다. 기수가 동생의 얼굴을 제
대로 대하지 못하고 울상이 되어 목을 움츠린다.
  다시 서 여사의 막말이 이어졌다.
  " 미스 성인가 하는 애 부모들도 그렇지, 제 딸년이 화냥질한 건 놓아두고 어디다 책임을 
전가해. 뻔뻔스런 것들 같으니라구!"
  그 아들에 그 어머니의 작태를 누가 말리겠는가.
  " ... 어머니."
  기석이가 비로소 입을 열었다. 그대로  있으면 욕 범벅이 된 어머니의  저주가 끝도 없을 
판이다.
  " 문제가 보통 심각한 게 아니에요. 좀전에 기자들은 어떻게 다독거려 놨습니다만 가족들
하고 직원들 일부가 내일 시신을  떠메고 부사장실로 쳐들어올 계획을  세웠답니다. 이렇게 
되면 회사의 꼴이 얼마나 흉악해지겠습니까?"
  " 뭐야?"
  " 누, 누굴 죽이려고!"
  서 여사와 기수가 동시에 혼비백산해서 엉덩이를 들먹였다. 그래도  서 여사는 이내 독기
를 되찾았다.
  " 영안실에서 얼쩡거리는 사원은 모조리 해고해 버려! 그리고 만일 송장을 메고 들어오는 
놈들이 있으면 경찰에 연락해서 모조리  잡아넣어. 지금이 어느 세상인데  그따위 몰상식한 
짓을 한단 말이냐."
  " 어머니, 그렇게 간단히 생각하실 일이 아닙니다. 이쪽에서 강압적으로 나오면 우선 회사
가 조용칠 못합니다. 지난번 화재 때 일도 있고 해서 부사장에 대한 감정이 말이 아닙니다."
  " 야, 내가 어쨌다고 감정을 갖는단 말이냐?"
  시치름해 있던 기수가 발끈하며 기석에게 부어오른 얼굴을 내밀었다.
  " 형이 한 짓도 생각 못하우?"
  기석은, 기수를 쏘아보고 있던 눈길을 어머니에게 돌렸다.
  " 회사 안팎으로 시끄럽게 되면 그때 가서 수습할 길이 없을 것 같습니다. 신문사도 더는 
입을 다물게 하기 어렵구요. 사원들의 도전적인 움직임도 다독거릴 수 있는 한계를 넘게 됩
니다."
  " 미스 성 가족에게 돈을 듬뿍 집어 줘 봐. 돈 마다하는 놈 있더냐?"
  서 여사가 손수건으로 이마에 묻은 땀을 훔치면서도 천민물신성에 빠진 호기를 부렸다.
  기석은 한 손으로 콧잔등을 어루만지다 말고 고개를 옆으로  천천히 크게 흔들었다. 얼굴
에 곤혹스런 빛이 역력했다.
  " 그럼, 나보고 당하고 있으란 말이냐. 기석아?"
  기수는 동생에게 매달리기라도 하듯 다가서며 애원 조로 말했다.
  " 형, 지금으로서는 딱 한가지 방법밖에는 없수."
  이렇게 말하는 기석의 안색이 한층 진지함을 더했다.
  " 뭐야, 그 방법이라는 게?"
  서 여사가 먼저 갈급하게  물었고, 기수도 파선한 바다에서  나무판자 조각이라도 발견한 
듯 눈을 크게 떳다.
  기석은 한참 동안 시선을 아래로 내리고 선뜻 말하기 어렵다는 뜻을 충분히 내비치기 위
해 뜸을 들이다가 음성을 깔며 단호하게 말했다.
  " 형, 내일 아침 일찍 일본으로 가는 비행기를 타요. 격한 감정이 가라앉을 때까지 당분간 
피해있는 게 상책이라구요. 그 후에 일은 내가 맡아 처리해 볼게."
  " 그래, 그것도 좋은 생각이다."
  서 여사의 미간에 모여든 주름살이 묘안을 찾은 듯 흩어졌다.
  " 그리고, 형식적으로라도 일단 회사에 사표를 내고 가야해요."
  " 사표를 내다니?"
  화등잔만해진 기수의 눈에 의혹이 서렸다.
  기석은, 어머니의 시선을 천천히 의식하면서 말을 이었다.
  " 도의적인 책임을 지고 근신한다는 표시를 보여줘야 격해진  파도를 잠재울 수 있지, 그
렇지 않고 피했다는 걸 알아봐요. 오히려 길길이 뛰고 야단일 거야. 그러니 형식을 갖춰서라
도 일단 감정을 꺾어야 해요."
  " 얼마나 가 있어야 할까?"
  기수가 어쩔 도리 없이 납득이 간 듯 바람 빠진 풍선처럼 맥없이 물었다.
  " 오래는 안 걸릴 거야. 될 수 있는 대로 빨리 수습하도록 할 테니까."
  기수는 고개를 주억거리며 그제야 담배를  꺼내 불을 붙인다. 아무리  철면피한 인간이라 
해도 무엇보다도 마음에 꺼리는 일에서  멀리 도망칠 수 있다는 게  좋았다. 사내에 소문이 
돌았을 테니 사원들 보기도 언짢고, 아내를 대하기도 민망스런  판에 이것저것 듣도 보지도 
않을 곳으로 훌쩍 떠나 버리는 게 홀가분할 성싶었다.
  " 복수여권이 있으니까 출국은 가능하지만 아침 비행기 좌석을 얻을 수 있겠니?"
  서 여사도 기수의 일본 도피행에 찬동한다는 뜻으로 물었다.
  " 마침 자리가 있어서 여기 오기 전에 예약을 해 놨습니다."
  서 여사는, 기석을 흘낏 보고 나서 시선을 창 밖에 던졌다. 일말의 불안이 얼굴에  재워졌
다. 이 같은 기회를 만들기 위해 기석이가 민태호의 힘을  빌어 어떤 수작을 꾸몄는가를 알 
턱이 없는 그녀지만 어딘가 내밀한 속내가 있는 게 아닌가 하는 께름한 예감이 마음을 흔들
었다.
  이튿날 기수는 사직서를 내던지고 홀가분한  마음으로 일본으로 도망친 뒤  사장실에서는 
서 여사와 기석이 사이에 여전히 심각한 말이 오갔다.
  " 어머니, 제게 부사장 발령을 내주십시오."
  " ..."
  " 그래야 형의 책임감이 입증이 됩니다. 부사장의 사직서를 내보인다고 해서 믿겠습니까? 
오히려 야바위친다고 야단일 겁니다. 제가  부사장실에 앉아서 문제에 부딪치는  게 최선의 
방법입니다."
  서 여사는 안경을 벗고 눈언저리를 손으로 문지른다. 비행기 안에 속없이 앉아 있을 큰아
들의 얼굴이 떠올랐다.
  한편 기석은 이런 어머니의 심증을 훤히 들여다보고 있었다.
  " 형이 돌아왔을 때를 염려해서 망설이시는 거죠? 어머니의 심정을 충분히 이해합니다."
  " 생각하지 않을 수가 없지 않니."
  " 걱정 마세요. 형에 대한 사원들의  인식이 달라지면 부사장실을 미워 놓겠습니다.  어머
니."
  " 정말 그렇게 약속할 수 있겠니?"
  " 물론이죠. 다음부터는 형이 직원들 관리를 잘했으면 좋겠어요."
  서 여사는 벗었던 안경을 도로 쓰면서 몸을 소파에 깊이 기댔다. 그리고 눈을 감았다.  자
신이 낳은 자식이지만 기석의 용의주도하게 음험하고 냉찬 심성에 또 한 번 놀라고 있는 것
이다. 그렇다고 내색을 할 수는 없었다. 음험하고 냉차기로 말하면야 기석이만 못할 게 없는 
그녀로서도 당장 벌어진 기수의 일을 쩡말없이 수습할 방안이 없었다. 그 뿐만 아니라 철저
한 이기주의자이긴 해도 기석의 공로를 외면할 수  없을 만큼 기석의 위치가 커 버리고 만 
것이다. 그러니 울며 겨자 먹기로 기석이의 요구에 따라  부사장으로 발령하기로 한 자신이 
어쩐지 초라해 보였다.
  다음 날, 출근 시간이 되자마자 사내 방송은 최기수 부사장의 사표를 수리하고, 최기석 기
획실장을 부사장으로 승진 발령했음을 보도했다. 사원들은 기석의 욱일 승천하는 실세를 한
밤에 횃불 보듯 훤히 대하게 된 것이다.
  한편 성애자의 시신은 그 부모의 주장에 따라 화장을 해서 한 줌 재가되어 한강 물에  띄
워졌고, 그녀의 억울한 죽음에 분개했던 일부 사원들은 아무 일도 없었던 것처럼 각기 일자
리로 돌아갔다. 민태호 과장의 계산된 은밀한 역할이 주효했음은 물론이다.
  
    6
  절호의 기회를 교묘히 포착해서 회사와 형을  위한다는 명목 아래 아주 자연스럽게  형을 
밀어내고 농성농기계의 부사장이 된 최기석은 대권 정복을 향한 전열을 가다듬기에 온 힘을 
기울였다. 아버지 최민선 창업주가 별세하고서 만 오 년, 유산 상속자 서열 3위에서, 더구나 
문제의 탕아로까지 외면 당했던 처지에서 대표이사 자리를 일보 직전에서 넘보게  되었으니 
그 동안의 각고가 머지 않아 빛나는 열매를 맺게 되었음을 실감케 했다.
  새삼스럽게 감격과 흥분이 온몸에 휘감겨  왔다. 그러나 기석은 결코  이에  만족할 수가 
없었다. 오히려 스스로의 고삐를 잔뜩 틀어쥐고 최후의 목표 달성까지 경영 대권을 향한 발
걸음을 더욱 분주하게 움직였다.
  기석은 이제 모든 업무에 깊이 관여하기 시작했다. 그  동안은 섭외와 기획업무에만 손을 
대왔고, 여타 업무에 관해서는 의견을 제시했을 뿐이었다. 어머니나 형과의 충동이나 대립을 
피하기 위함이었다. 나름대로 때를 기다리는 현명함이 있었다. 그러나 이제 정중동의 동면을 
벗어나 적극적인 자세를 취해야 할 시기가 왔다고 여겼다.
  그는 일차적으로 자재 구매 업무 일체를 장악할 계획을 세웠다.  이 분야가 곧 회사 운영
의 백미가 되기 때문이다. 그 동안 판매는 사장이,  자재 구매는 부사장이 장악하고 있었다. 
물론 담당 이사와 부장이 있었지만 형식적인 직함에 불과했다.  지시에 따라 심부름을 하는 
역할을 했을 뿐이다.
  기석은 사장의 소관인 판매 쪽은 잠시 그대로 놔두고 형이 쥐고 흔들던 자재 구매업무를 
통괄하기 시작했다.
  우선 구입 자재의 품목과 수량, 가격, 거래선 등을 살피고 구입 방법과 절차도 따졌다. 그 
결과 제품 생산에 소요되는 원자재는 전량 구입하고 그밖에 소요 부품도 대부분 부품 협력
업체의 남품에 의존하고 있음을 알았다. 그리고 그 협력업체는  소규모 공장을 가진 영세기
업체가 대부분을 이루고 있었다.
  기석은 자재부장을 제쳐두고 기획실의 민태호 과장과 함께 협력업체의 실태 파악에  나섰
다. 그 간의 공로로 봐서는 민태호 과장을 자신이 앉아  있던 기획실장으로 즉시 승진 발령
토록 주선하고 싶었지만 사장의 주목을 피하기 위해 은연중  미루고 있는 터였다. 기획실장
이 없는 과장이면 실질적으로 실장의 권한을 행사하게 된다.
  신임 부사장 일행은 오전에는 회사에서 근무하고 주로 오후에 업체의 실사에 나섰는데 부
품 협력업체마다 환대가 대단했다.
  협력업체들은 납품 대상 업체를 상전으로 받드는 게 상례로  되어 있는 세상이다. 피차가 
필요한 상거래를 하는 협력관계임에도 완전히 주종 관계로 변해  버리고 있다. 소비자가 왕
이라는 개념에서 생긴 주종이라면 그것은 어느 면에서는 아름다운 상거래 현상이라고  봐주
겠지만, 부품 구입 회사가 칼자루를 쥐고 흔드는 권세를 누리고 있으니 딱한 노릇이다. 소위 
협력업체는 제 것 주고 뺨 맞는 격이다. 자본우위의 극심한 자유경쟁 경제체제가 낳은 불가
분의 현상이라고 치부하기에는 너무나 많은 모순이 있는 것이다.  부품 협력업체는 곧 협력
기업으로 대우를 해주어야 한다. 그래야 비로소 대등한 입장에서 정당한 상거래가 형성된다.
  새로 취임한 최기석 부사장이 협력업체를 일일이 찾아 실태를 알아본다는 소식을  들었을 
때 많은 협력업체들은 큰 기대를 가졌었다. 대부분이 영세성을 면치 못하고 있는 상태를 직
접 봄으로써 여러 가지 거래 조건이 개선되리라는 기대가 있었다.
  동성농기계는 악덕 거래처로 소문이 나 있다. 납품  가격을 잔인하게 절하하는 소위  '납
품 단가 낮추기', '불량 때리기'를 하는 데다가  납품대금은 보통 사 개월 이상의  장기어음
으로 결재한다. 그것도 납품을 완료하고  대금 지불 결재가 나기까지 거의  한 달을 끄니까 
실질적으로 납품해서 오개월만에 대금을 주는 셈이다.  이 기간이면 동성농기계는 외상으로 
받아들인 부품으로 농기계를 만들어 판매하고 그 대금까지도 충분히  회수할 수 있다. 말하
자면 영세 기업이 높은 금리의 사채를 얻어 죽지 못해 만들어 바친 부품을 가지고 돈을  버
는 강도 행위나 다름없는 공공연한 횡포를 자행해 왔다.
  그밖에도 동성농기계가 내건 부당한 조건이 많이 있지만 이번 기회에 무엇보다도 부품 협
력업체의 어려운 운영 현황을 직접 눈으로 확인하고 대금 결재를 신속하게 처리해 주었으면 
하고 협력업체들은 신입 부사장이 실태 조사차 왕림하기를 기다렸다.
  그러나 이 같은 기대는 물거품이 되고 혹 떼려다가 하나를  더 붙이는 꼴이 되고 말았다. 
기석은 협력업체의 공장에 들어서면 싸늘한 표정으로 제조 과정을  점검하고 나서, 보다 품
질 개선을 기할 것과 회사가 내건 더욱 까다로운 거래수칙을 엄수할 것 등을 요구하고 만의 
하나라도 눈 밖에 나는 경우 가차없이 거래 중지를 단행하겠노라는 위협까지 내뱉는 것이었
다. 협력업체로 적절히 대우해 달라는 탄원을 일언지하에 걷어차 버린 것은 물론이다.  생살
여탈권을 쥔 절대 권력자와 같은 방자함이 못 봐줄 지경이었다.
  협력업체들은 기대가 어긋난 것은 고사하고 옥상 옥으로 가중된 횡포에도 대처하지  못하
는 스스로의 무능을 자탄할 뿐 별다른 대책이 서지 않아 다만 전전긍긍할 뿐이었다.
  협력업체 실사 나흘째 되던 날 최기석 부사장 일행은 부천 역곡 산자락에 세워진 솔밭수
지공업사의 바락 건물에 들어섰다. 특수접착제를 만들어 납품하는 공장이다. 오십  평정도의 
일자형 공장에는 네 대의 교반기가 돌아가고  한 퉁이에는 롤러로 생고무를 이기는  작업을 
하고 있었다.
  대부분 동남아 지역에서 수입해 오는 다갈색의  생고무 덩이를 찢어서 특수 롤러에  넣고 
각종 수지와 화공재를 섞어 이긴 후에 교반기에 옮겨서 해당 용제로 녹이면 끈끈이가 된다. 
접착제는 소위 환상의 제품으로 각광을 받기  시작한 이래 급속한 기술 개발이  이루어지고 
용도에 따라 널리 사용되는 수지제품이다.
  솔밭수지공업사 대표 강교식은, 최기석 부사장을 맞아 정중히 공장 내부를 안내하면서 공
업용 접착제의 생산 과정을 설명했다. 말이 공장이지 그 규모나 시설이 수공업의 범주를 벗
어나지 못하고 있는 터라 샅샅이 살피는데 삼십 분도 채 걸리지 않았다.
  " 제품을 생산한 지 얼마나 되었소?"
  기석이가 공장 안에 있는 사무실 나무의자에 엉덩이를 거북스럽게 걸치며 물었다.
  " 이제 오 년째로 접어듭니다."
  30대 전반으로 보이는 강교식은 허술한 공장에 어울리지 않게 큰 키에 이목구비가 수려한 
미남형이다. 그러면서도 굳은 의지와 지성이 엿보였다.
  " 이런 시설을 가지고 접착제의 품질을 보장할 수 있겠소?"
  기석이 주름을 미간에 모으며 약간 비웃는 듯한 어투로 다시 물었다.
  " 아직은 하자를 지적 받지 않고 있습니다."
  조용히 말하면서 강교식은, 기석과 민태호 과장에게 담배를 권했다.
  기석은 담배를 받아 물면서 다시 입을 열었다.
  " 이 정도의 제품이라면 우리가  직접 만들어 쓸 수 있어요.  하지만 그간의 거래 실적도 
있고 해서 납품은 계속 받겠소. 하지만 더욱 품질 향상에 힘써 주시오. 그렇지 않으면  거래
를 중단하겠소."
  " 잘 알겠습니다. 부사장님."
  강교식은 자세를 바로 하고 공손히 머리를 숙였다.
  솔밭수지공업사가 만들어 내고 있는 특수접착제는 나름대로  품질을 인정받고 있다. 그러
나 대형 접착제 제조회사들의 틈바구니에서 그리고 우후 죽순처럼 생기는 접착제 전문 중소
기업체와의 경쟁 속에서 판로를 개척하여 연명한다는 것은 보통 힘든 일이 아니다. 큰 자본 
없이는 시판은 불가능한 일이다. 불가불  대기업의 납품에 의존하는 수밖에  없는데 그것이 
낙타가 바늘귀를 지나가기보다 어려운 실정이다.
  강교식은 유수한 공과대학 화공과를 나와서 뜻한 바 있어 접착제 가공공장을 세웠지만 운
영에 어려움을 겪고 있는 중이다. 문제는 판로 개척이었다. 동성농기계만 해도 그랬다. 학교 
선배의 연줄로 은행을 동원하고 농림부를 움직여서 겨우겨우 거래를  텄다. 거래 조건을 따
질 경황도 없었다. 본전치기만 된다 해도 우선 납품하고 봐야 한다는 심정이었다. 그러나 목
하 실험 중에 있는 새로운 플라스틱, 철강 접착용 특수  강력 접착제의 개발에 성공했을 때 
떳떳이 거래 조건을 개선하리라 다짐해 오고 있다. 이런  실정에서 당장은 동성농기계의 처
사에 순종하는 도리 밖에 없었다.
  하지만 강교식은 이번 기회에 조심스럽게 당면한 몇 가지 어려움을 기석에게 호소해 보리
라 생각했다.
  " 부사장님, 보시는 바와 같이 저희는 영세한 업체입니다. 하지만 품질 개선을  위해 노력
하는 것만은 자부할 수 있습니다.  이것이 오직 우리와 같은 영세업체가  살아 나갈 길이기 
때문입니다. 그러니 각별히 지원해 주시기 바랍니다."
  " 지원이라니 무슨 뜻이요?"
  " 납품 대금 회수 기간을 단축해 주십사 하는 요청입니다.  지출 결제 기간 일 개월에 사 
개월 연 어음을 주시면 우리 같은 영세업자는 자멸하고 맙니다. 생고무 등 자재상에서는 아
예 외상 사절입니다. 연 어음도 받질 않으니까요. 아시는 바와 같이 정부가 걸핏하면 떠벌이
는 허울 좋은 중소기업지원자금은 그림의 떡이고 보니 어쩔 수 없이 받은 어음을 사채업자
를 통해서 고이자로 할인해 써야  합니다. 이런 절박한 실정이라 자금  압박을 받다 못해서 
이렇게 부탁을 드리는 겁니다. 양해하시고 선처해 주시기 바랍니다."
  " 그건 우리도 마찬가지요. 제품 판매 대금의 회수가 짧으면 육 개월, 어느 경우는 일년도 
마다하지 않으니 어쩌겠소. 자연히 지불어음 날짜가 길어질 수밖에 도리가 없지 않소."
  " 하지만 부사장님..."
  강교식이 다시 사정을 설명하려는데 사무실 문이 열리면서 학생인 듯한 젊은이가  상반신
을 내밀며 꾸벅 인사를 했다.
  " 선배님, 이제 출근했습니다."
  " 어서 오게. 오늘도 수고하겠구먼."
  강교식이 고개를 끄덕이는 순간 최기석과 젊은이의 시선이 허공에서 예사롭지 않게  마주
치는 것을 놓치지 않았다.
  잠시 후 젊은이가 문을 닫고 사라지자 기석의 시선이 강교식에게로 돌아왔다.
  " 누굽니까, 저 사람은?"
  고개를 약간 갸우뚱하고 기석이 물었다.
  " 예, 대학 후뱁니다. 일도 배울 겸 아르바이트를 하겠다고 와 있습니다."
  " 학생들을 공장에 들여놔도 괜찮습니까?"
  이번에는 민태호 과장이 끼여들었다.
  " 그럼요. 강의를 듣고 나서 대개 오후에 와 일을 하는데 여간 도움이 되는  게 아닙니다. 
인건비도 절약되지만 성실한 연구열 때문에 큰 힘이 되고 있습니다."
  " 나중에 말썽을 일으킬 염려는 없을까요?"
  " 그런 걱정은 없습니다. 하지만  문제가 될 일이 있어서 들고  나온다면 또 어떻습니까? 
그런대로 받아줘야죠."
  " 그래요?..."
  민태호의 눈길이 강교식을 강하게 훑고 나서 기석의 안색을 살폈다. 알 만한 일이라서 강
교식에게 충고해 주었다가 무안당한 꼴이 되어 마음이 짠했다.
  기석은 그런 점에는 전연 관심이 없는 듯했다. 가물가물한 기억 속에서 좀 전의 젊은이를 
찾아내려고 골몰하는 바람에 강교식과 민태호 과장의 대화에 귀를 기울이지 않았던 것이다.
  무연한 표정으로 창 밖을 응시하고 있던 기석이가 벌떡 몸을 일으켰다. 굳이 그 젊은이에 
대한 석연치 않은 기억을 더듬을 필요는 없다. 이런 데서 혹여 아는 얼굴을 만나는 것은 바
람직하지 못하다. 공연히 어려운 청탁을 받을 구실이 될 뿐이라는 데 생각이 미친 것이다.
  " 민 과장, 우리 그만 가 봅시다."
  " 왜 벌써 가시려구요? 차 한잔도 아직 대접을 못했는데..."
  강교식은 갑자기 일어서는 기석의 행동에 당황도 했지만 그보다는 간청하리라 벼르던  일
이 무너지는 실망을 감추지 못했다.
  최기석 일행의 차가 공장 진입로의 자갈길을 덜커덕거리며 빠져나가는 것을 보고  사무실
에 돌아온 강교식은 아까 그 젊은이를 불렀다.
  " 최기호, 좀 전에 왔다간 손님들과는 안면이 있는 사이인가?"
  " 아, 아닙니다. 어디서 본 듯한 느낌은 있지만 전연 모르는 사람이에요."
  " 최기석이라고 동성농기계에 새로 임명된 부사장인데 여간  깐깐하지 않겠어. 사장의 셋
째 아들이라지 아마?"
  " 그 회사와 관계가 있습니까?"
  " 응. 우리로서는 큰 거래처지. 하지만 지독한 노랭이들이라 납품해서 재미는 못  보고 있
는 실정이야."
  강교식은, 최기석에게 다하지 못했던 말을 기호에게 쏟아놨다. 호소가 아니라 울화통이 터
지는 심정이 가득한 넋두리였다.
  기호는 사무실 문을 열고 얼핏 기석의 얼굴을 대하는 순간 몸이 뻣뻣하게 굳어옴을 느꼈
었다. 이복 형임을 알아본 것이다. 오 년  전 아버지 장례식 기간 동안 대면한 이래  한번도 
만나 본 적이 없는 얼굴이지만 이내 알아볼 수 있었다. 그때 기호는 몹시 망설였다.  사무실
에 다시 들어가서 자신을 밝히는 것이 옳지 않을까 생각하다가도 재회하는 장소가 마땅찮아 
모르는 척 했다. 어쩐지 마음이 편치 못했다. 성장하는 나이라 너무 변해서 알아보지 못했으
니 망정이지 기석이 쪽에서 기억해 냈더라면 어쩔 뻔했는가.
  기호는 이름있는 공과대학 화공과에 무난히 입학해서  다니고 있다. 여인으로서는 불행한 
길을 걸어온 어머니의 눈물겨운 뒷바라지와 이복 누나인 기숙의 변함없는 격려에  보답하기 
위해서라도 열심히 공부한 덕택이었다.
  기호에게 있어서 동성농기계의 창업주 최민선은 접근하기 어려운 아버지였지만  고등학교
를 들어가면서부터 가끔 세상을 떠난 아버지의 모습을 눈앞에 그려본 게 사실이다. 특히 기
숙 누나를 만나고 난 후에는 더욱 그랬다. 이런 맥락에서 공과대학을 택했는지도 모른다. 고
2가 되면서 담임선생은 문과에 진학하도록 권했었다. 그러나  아버지가 적수공권으로 큰 기
업을 일으켰다는 말을 어머니에게서 가끔 들었던 자극이 결국은  공대를 선택하게 했고, 나
도 빈 손으로 기업을 세워 운영해 보겠다는 다짐을 갖게 했다.
  기호는 대학에 입학하고 2학기에 들어서면서 작업복을 입고 일할 곳을 찾았다. 일하고 기
술을 배우면서 공학도로서의 실력을 연마하는  산학 일체의 체험을 하고  싶었다. 그러다가 
마침 솔밭수지공업사의 강교식 선배를 알게 되었다. 보잘 것  없는 공장이지만 나름대로 연
구하고 새로운 제품을 개발하려는  노력이 있고, 노동 행위를  신성시하는 분위기가 조성된 
공장이라는 말을 듣고 매일 오후 다섯 시간씩 일하기로 했다.
  이렇게 해서 솔밭수지공업사에 나가게 된지 꼭 일 주일만에 천만 뜻밖에도 이복형을 만나
게 되었다. 뿐만 아니라 아버지가 창업한 회사가 비양심적인  폭리를 일삼아 영세 부품업체
들에게 부당한 상거래를 강요하고 있다는 사실도 듣게 되었다.
  이튿날 기호는, 기숙에게 전화를 걸어 퇴근 후 만나기로 약속했다. 아르바이트를 하고  있
다는 것도 알려야겠고, 동성농기계의 상거래 상의 횡포가 사실인가, 그렇다면 시정할 수  없
는지도 상의하고 싶었다. 아버지가 창업한 회사이기에 그대로 묵과할 수가 없었다.
  기호는 공장 일이 많아서 삼십 분이나 늦게 작업복 바람으로 약속한 장소에 나갔다. 기숙
이 기다리고 있었다.
  " 누나, 기다리게 해서 미안해."
  기호는 이마에 손을 대고 거수경례를 했다.
  " 아니 너, 어 옷차림은 어떻게 된 거야?"
  기숙은, 기호를 일별하고는 놀라기부터 한다. 우중충한 작업복에 세수도 제대로 못한 몰골
이 마음에 걸렸던 모양이다.
  " 누나, 나 공장에서 일하고 있어."
  " 어이구 그 고집하구는. 아르바이트를 하면서 공부는  언제 하려고 그래? 그보다는 몸이 
견디겠니. 쯧쯧."
  기숙은 안쓰러운 표정으로 혀를 찼다.
  " 누나, 이 덩치를 어떻게 보구 그래?"
  아버지를 닮아서 기호의 체격이 우람한 것은 익히 인정하고 자랑스럽게 여기고 있는 터라 
기숙은 눈을 살짝 흘겼다.
  " 그래 그 공장이 어디니? 뭘 생산하는 곳인데?"
  " 솔밭수지공업사라고 특수접착제를 만드는 공장이야."
  " 어디서 많이 듣던 이름 같다."
  기숙은 고개를 갸웃거리다가 이내 손뼉을 쳤다.
  " 이제 생각이 난다. 대표가 강교식 씨지? 우리 회사에 납품하는 업체야."
  " 맞아 누나. 접착제를 꽤 많이 납품하고 있다나 봐. 공장에 나간 지 일 주일밖에 안 돼서 
오늘에서야 그걸 알았어. 그리고 아까 낮에 기석이 형도 만났구."
  " 기석이 오빠를? 어디서?"
  " 공장에 왔더군. 협력업체의 실태 조사를 한다나 봐."
  " 그래서 너하고도 만났어?"
  " 아니, 나는 금새 알아봤는데 형은 몰라보더라구. 그래 나도 모르는 척 했어."
  " 잘했어. 그런 곳에서 갑작스럽게 만나면 서먹서먹할 텐데 남 보기도 그렇구."
  " 하지만 번연히 알면서 모르는 척 하자니 마음이 괴로웠어."
  " 그렇기야 했겠지. 그건 그렇구. 그 공장이 영세업체 같던데 하필이면 그런  데서 일하게 
됐니?"
  " 강교식 씨가 우리 학교 선배야. 실력 있는 분인데 사업을 한다고 고생하고 있대서 후배
들이 몸으로 도와줘 왔나 봐. 그래 나도 한 다리 낀 셈이야. 강의 끝나고 곧바로 가서 네 시
간 일하기로 했어. 기술도 배우고 실무 경험도 얻을 수 있으니까 일석이조가 된다구."
  " 일석 몇 조가 되든 난 반대야. 방학 때 얼마 동안 아르바이트 하는 건 몰라도."
  " 누나, 걱정 말래도 그러네.  그보다도 누나에게 물어 볼게  있어. 주제넘은 질문이 될지 
모르지만."
  " 뭔데?"
  " 회사에서 납품 대금을 늦게 지불한다는 게 사실이야?"
  " 그런 편이지."
  " 사 개월 연어음에 지불 결재 기간 일 개월이 맞는 말이군."
  " 강교식 씨가 그러던?"
  " 응. 비싼 이자로 사채 얻어다 제품 생산해서 납품하자니 여간 곤란한 게 아닌가 봐."
  " 시정되어야 할 문제야. 하지만 어머니와 기석 오빠가  회사에 관여하고 있는 한 시정은 
불가능하다고 봐야 해."
  " 큰 회사들은 다 그런가?"
  " 사 개월 연어음은 드문 편이고, 아마 이 개월 연어음 지불이 보통일 거야.  한긴 그것도 
횡포지만 말야."
  " 중소기업계의 비극이로군."
  기호가 어이없다는 표정을 짓더니 어느새 시무룩해지고 만다.
  " 기호야. 내가 어떻게 손을 써볼게."
  기숙은, 기호의 표정이 마음에 걸리는 모양이다.
  " 기석이 오빠하고 상의하면 솔밭수지공업사만이라도 삼 개월 어음을 끊어 줄  수 있을지 
몰라. 한 달이라도 단축되면 그래도 조금은 도움이 되겠지."
  " 솔밭수지공업사만 특별히 취급해도 될까? 특별  케이스라는 거 나 거부 반응을  느끼고 
있거든."
  기숙의 입가에 웃음이 묻는다. 기호의 신선한 의식이 대견하게 여겨졌다.
  " 그 문제는 내가 알아서 처리할 테니 강교식 씨에게는 비밀로 해야 한다. 알았지?"
  " 물론 내 신분도 밝히지 않으려고 그래."
  " 그러는 게 좋아. 그건 그렇구, 우리 저녁이나 먹으로 가자. 너 배고프지?"
  " 응 . 일을 해서 그런지 뱃속이 금세 텅텅 비어 버려."
  " 당연하지. 어서 나가자. 뭘 먹으련?" " 누나가 먼저 말해봐.  오늘은 내가 살 거야. 닷새 
노임을 받았거든." " 벼룩의 간을 내어 먹지." " 누나, 그  말 취소해! 나도 어엿한 샐러리맨
이란거 앞으로 명심하라구." " 알아모시겠습니다.  샐러리맨!" 남매는 사람들의 시선을 비껴 
두고 깔깔거리며 정답게 밖으로 나갔다.
  
    7
  부품 협력업체의 실사를 끝낸 최기석 부사장은 부품업체를 대상으로 납품가격의  조종과 
품질 평가 등을 실시했다. 오히려 전보다 엄격하고 야박하기가 비할 데 없어 많은 부작용이 
생겼지만 고집을 꺾지 않았다.
  또한 기석은 서서히 회사의 인사  문제에 손을 뻗쳐 나갔다. 먼저  형이 부사장으로 있을 
당시에 나름대로 심어 놓은 직원들을 적당한 구실을 내세워 인사 조치하고 그 여세를 몰아 
사장의 측근들까지도 도태시킬 기미를 보였다. 그러니  자연히 어머니와의 충돌이 불가피하
게 되었다. 아무리 아들의 공로를 안정한다 해도 인사 처리까지 맡길 서 여사가 아니다. 
  최기석 부사장의 위상이 사내에서 너무 급속히 두드러지는 것을 보고 내심 경계의 눈초리
를 번뜩여 온 서 여사가 아닌가. 거기다가 둘재 아들 기수가 부사장 자리에서 끽 소리도 못
하고 밀려나는 광경을 목도하고부터는 신경을 잔득 곤두세우고 기석의 일거 일동을  살피면
서 여차하면 그 예봉을 무디게 만들기로 작심하고 있는 터였다.
  그러나 이런 걸림돌에 멈칫할 기석이 아니다. 이미 어머니의  속내를 거울 속같이 들여보
보고 있는 그는 비장의 처방을 내놓았다. 이것은 처방이라기보다 예정된  날카롭고 엉뚱한 
작전 계획이라고 말하는 편이 옳다. 
  기석은 일부러 국제 전화국에 가서 미국 LA에 있는 맹복기 박사에게 국제 전화를 신청했
다. 매사는 비밀이 보장되어야 하므로 회사 전화를 피한 것이다. 
  오래지 않아 통화 사인이 나왔다. "박사님, 한국의 최기석입니다."
  기석은 대면하고 있는 것처럼 수화기에 대고 고개를 꼬벅했다.
  "...오, 기석군인가? 반가운 목소리를 듣는군." "박사님 근황이 어떠십니까? 기프트 샵은 잘 
되구요?" "그저 여일하지."
  "우리 회사는 박사님이 염려해 주시는 덕분에 날로 번창하고 있습니다."
  "정말 반가운 소식일세."
  "그런데 박사님, 한국의 정취가 아직도 가슴 속에 살아 있다네. 헌데 어머님은 건강하시겠
지?"
  "그렇질 못하십니까. 그게 다 박사님 책임이시라구요."
  "... 무슨 소리야. 내 탓이라니?"
  "그래서 어쩔 수 없이 전화를 드리는 겁니다. 박사님, 아무 말 마시고 제 부탁을  들어 주
셔야겠어요."
  기석은 수화기에다 대고 빙긋이 웃음을 비치고 나서 다시 입을 열었다.
  "어머니를 초청해 주셨으면 합니다. 바쁘시겠지만 관광도 시켜  드리고 외국의 견문도 넓
힐 수 있도록 도와주세요. 그래야만 어머니의 마음병이 치유되실 것 같습니다.
  "마음병이라니?..."
  "박사님, 정말 몰라서 물으시는 겁니까?"
  기석은 짐짓 원망 조로 전파를 보냈다.
  "... 글쎄나. 아무튼 잠시 사업 일을 떠나서 바람을 쐴 겸 여행하시는 것도  건강에 좋으시
겠지."
  "박사님, 언제쯤 초청하시겠습니까? 편지로  어머니에게 초청의 뜻을  밝히시고 뒤미쳐서 
전화도 주셨으면 합니다."
  "정말 오실 의향이 있으신가?"
  "거절하시는 척 하시겠지만 내심은 무척 기뻐하실 겁니다.  박사님 만나러 가신다고야 하
시겠습니까. 그러니 적당한 구실을 만들어 드려야죠. 이 불효자식이 효도 한 번 할 수  있는 
기회를 만들어 주세요. 박사님."
  "오케이!"
  "그리고, 어머니 초청 건에 대해서 나는 전연 모르는 일입니다. 무슨 뜻인지 아시겠죠?"
  "알았네. 부족하겠지만 준비를 해 놓겠네."
  맹복기 박사가, 기석의 의중을 읽기에 어려움을 겪지 않았다. 그 또한 서점례 여사가 싫지 
않았던 것이다.
  서 여사는 쉰 셋에 과부가 되었지만 건강한 몸에서는  아직도 색정적인 물결이 엿보였다. 
실은 남편과의 사이에서 열정을 제대로 불태우지  못한 불만이 남이 있기 대문인지도  모른
다.
  기석의 예리한 눈썰미는 어머니에게서 이런 점을 발견했고 정애로 하여금 다시  확인토록 
했던 것이다. 멋쟁이 홀아비인 맹복기 박사를 한국에 초청했던  맥락도 바로 여기에 있었던 
게 아닌가. 맹 박사가 집에서 기거하는 동안 어머니와 자연스럽게 접촉하는 기회를 갖게 하
면서 어머니의 흔들리는 마음을 예으 주시했었다. 아내의 기발한 아이디어였다.
  과연 철의 여인처럼 강인하고 멋대가리 없기 그지 없는 어머니에게서 동요의 낌새를 찾아
냈다. 옳다! 이것이 바로 어머니를 함락시킬 최후의 카드로서 손색이 없다고 여겼다. 미인계 
아닌 남성계를 위해 맹 박사를 선택한  것이다. 만일 이 비장의 계락이 성공해서  어머니가, 
맹 박사를 받아들이게 된다면 늦정에 빠져  회사에 두었던 탐심의 비중은 자연히  엷어지기 
마련이다. 그 뿐만 아니라 경우에 따라선느, 맹 박사를 사주해서 어머니가 회사에서 손을 떼
도록 할 수 있음을 예견했다. 그러고 나면 회사의 운영  대권은 누구에게 가겠는가? 정분으
로 해서 어머니의 여생을 기쁨이 충만케 한  효자 뚜쟁이 이외에는 갈 곳이 없다는 통박이 
나온다. 
  기석은 자신 만만한 걸음으로 국제전화국을 나왔다.
  그리고서 며칠 뒤 맹복기 박사의 간곡한 초청의 글이 사 여사에게 날아왔다.
  "맹 박사님에게 무슨 소식이 없었더냐?"
  서 여사가, 기석을 사장실로 불러 물었다.
  "아뇨. 안부 전화한 지도 꽤 오래 되었는걸요"
  기석은 미국에서 어머님 앞으로 당도한 편지를 예감하면서도 시침을 떼었다.
  "맹 박사님께서 이런 편지를 갑자기 보내 왔지 뭐냐."
  서 여사가 책상 서랍에서 항공우편 봉투를 꺼냈다.
  "맹 박사님에게서 말입니까? 어떤 내용인데요?"
  "읽어봐라. 글쎄 날 보고 미국에 오라는구나. 엉뚱하게끔."
  말투는 퉁명스러운 듯 했지만 표정은 전연 그와 딴판이다. 기석은 편지를 꺼내 읽었다. 이
미 뻔히 알고 있는 내용인지라 읽는 시늉만 했을 뿐 실은 어머니의 맘속을 읽고 있었다. 
  "어머니, 이번 기회에 미국에 한 번 다녀오시죠."
  기석은 다 읽은 편지 봉투에 도로 넣으면서 넌즈시 권했다. 
  "미쳤니? 한가하게 관광을 다니게. 요즘은 하루가 서른 시간이라도 모자라는 회사 형편을 
몰라서 그런 말을 해!"
  나무라는 억양 치고는 어설프기 짝이 없다.
  "제 말씀은 관광이 아니라 기덕이 형을 만나 보고 오시라는 겁니다. 남의 이목도 있고 한
데 언제까지나 호주가 된 장남을 모르는 척 할 수만은 없지 않습니까."
  미국에 갈 명분을 만들어 줘야 한다. 외간 남자를 만나러  외국 나들이를 한 대서야 우선 
자식들 보기에도 남사스럽기 짝이 없다. 그래서 기석은 계산된 제안을 한 것이다. 비록 미국
에 이만 간 전실 자식이지만 어머니로서 애틋한 사랑으로 보살피러 간다는 데야 그보다 더 
훌륭한 구실이 어디 또 있으랴.
  서 여사가 갑자기 안경을 벗어 손수건으로 알을 닦으면서 물었다. 
  "기덕이가 이미 간 지 몇 년이나 됐니?"
  "오 년이 넘었습니다."
  "벌써 그렇게 됐구나."
  "큰 형 식구들을 찾아 보세요. 그리고 제 처가 어머니 모시고 가도록 하겠습니다. 외국 나
들이가 처음이시니까 불편하기 않도록 잘 시중들 겁니다."
  남을 향한 의심이 덩어리로 뭉쳐 있는 서 여사가 잠시라도 회사를 더나 있다니 상상도 못
할 일이다. 다구나 기석의 구렁이 같은 속셈이 혀를 날름거리고 있음을 통삼하는 판국에 외
국에 나가다니 말도 안 된다. 거기다가 은근히 미국행을 권하는  아들의 말을 듣고 생선 가
게를 노리고 도둑고양이를 보는 것같아 서 여사는 더욱 몸음 도사렸다.
  그러나 정말 이상한 노릇이다. 몸을 굳히면 굳힐수록 맹복기  박사의 얼굴이 집요하게 다
가와 매달린다. 벌써 일 년전의 일인데도, 훤칠한 키에 귀밑머리가 깨끗하게 희끗거리던  모
습, 포근한 목소리와 다정하고 지성적인 눈길이 생생하게 되살아나 회춘의 생기를 불어넣어 
주는 거이었다.
  서 여사는 머리를 마구 흔들었다. 눈을 크게 까막거려 봤다. 그러나 눈꼬리에 주름을 잡으
며 지긋이 웃던 뱅 박사의 환영은 점점 더 커지기만 했다. 
  그녀는 계속 안경알을 닦는 일에 열중하는 듯한 모색을  보였다. 승낙한다는 간접적인 표
현임이 분명하다. 싫다가 아니라 너희들의 뜻이라면 식의 동의인 것이다.
  이튿날 그녀의 미국행 여권 수속은 급행료를 달아 신속하게  진행되었다. 맹 박사으 처청
장을 받은 지 한 달만에 서점례 여사와 기석의 아내  진정애는 김포공항을 떠났다. 서 여사
는 미국에 가 살고 있는 큰아들네 식구를 만나러 간다는 명목이 있었고, 정애는 시어머니와 
맹 박사의 결합을 성사시킨다는 사명을 띠고 태평양 상공을 나는 것이다.
  미국에 도착한 서 여사는 그야말로 꿈 같은 나날은  보냈다. 캘리포니아에서 운동화 가게
를 갖고 있는 명목상의 장자인 기덕의 식구를 잠시 만나 보고는 절에 간 색시처럼 맹박사의 
손길에 나긋하게 순종했다. 돈에 걸신들리고 탐욕에 툭 빠졌던 몸이 맹 박사 앞에서는 음전
한 요조 숙녀가 되어 장미색으로 빛났다. 몸을 맞댄 두  사람에게서 나이는 맥을 추지 못했
다. 정염은 젊은이들이 무색하리 만큼 활활 타올랐다.
  "서 여사!"
  "말씀하세요. 박사님."
  "나는 기석 군에게 깊이 감사하고 있습니다. 서 여사같이 과분한 연분을 만나게 해줬으니 
말입니다."
  서 여사는, 맹 박사의 가슴에 더부룩하게 돋아난 털을 손가락으로 문지르고 있을 뿐 대답
을 하지 못한다.
  아득한 지난날 처녀 적에 어쩌다 우연히 남자의 가슴에 무성히 돋아난 흉모를 보고 두 다
리가 나른해지면서 하초가 축축해졌던 기억이 난데없이  되살아나고 있었다. 그녀는 결혼했
을 대 남편에게서 가슴털의 짜릿한  감촉을 기대했었다. 그러나 불행하게도  첫날밤에 그런 
기대가 무산됐다. 재혼을 해서도 역시 실망은 같았다. 이제와 생각하니 천생 연분이  아니었
기 때문이다. 여기 이렇게 찰떡같이 짝이 따로 있거늘 다른 연분이 또 있었을 리  만무하다. 
하늘이 내린 가연을 늘그막에 만난  것이 그녀로서는 안타깝고 억울하기만  했다. 부질없니 
보낸 세월이 분하기 이를 데 없다.

    8
  한편 서점례 사장인 자리를 비운 동성농기계는 완전히 부사장의 손아귀에 있었다. 임원회
의나 간부사원 업무회의가 모두 기석의 주도하에 열렸고, 금전 출납을 비롯한 모든 걸 재가 
부사장 전결 체제로 바꾸었다.
  기석은 부사장실을 비워 두고 사장실에 않아 업무를 통할했다. 언젠가는 필연적으로 오게 
되어 있는 일이 아니냐고 긍정해 버리는 사원이 더 많은 편이었다. 다만 누이동생 기숙이만 
보다 못해서 바른 말을 했을  뿐이다. 사내 기강도 서지 않는  처사이려니와 어머니에 대한 
모독이 아니냐고 쏘아 댔지만 기석의  대답은 태연했다. 어머니가 안 계신  동안 회사 일을 
제대로 하기 위해서 어쩔 수  없는 노릇이 아니냐. 철없는 간섭은  집어치우라고 오히려 큰 
소리를 치는 것이었다.  이러는 사이에 도 하나의 다른 음모가 내밀히 태동하고 있었다.
   어느 토요일 오후, 퇴근 무렵에 20대 후반의 젊은  미모의 여인이 기획실로 민태호 과장
을 찾아 왔다. 개성적인 얼굴이지만 잘 보면 어깨의 선이 부드럽고 날씬했다. 얼마 후에  민
태호 과장은 그녀를 데리고 사장실로 들어갔다. 기석은 사장  테이블에 앉아 있다가 민태호 
과장 뒤에서 따라 들어오는 여인을 보자 눈부신 듯한 표정을 하며 엉거주춤 엉덩이를 들었
다.
  "부사장님, 제 친척 여동생입니다" 민태호가, 여인이 앞으로  나오기를 기다렸다가 소개를 
하자 그녀가 살포시 웃으며 고개를 숙였다. "처음 뵙겠습니다" "아 그러십니까, 잘 오셨습니
다"
  기석은 체면이 말이 아니게 수줍어 했다.  전에 없던 일이다. 특히 여자 앞에서  거드름을 
피우며 과장된 자기 과시를 즐기는 그가 아닌가. "갑자기 가정식 식당을 개업하게 됐다면서 
제게 알리러 온겁니다" 여인의 몸을  게걸스럽게 더듬는 기석의 눈길에 주의를  기울이면서 
민태호가 다시 소개를 덧붙이자 기다렸다는 듯이 여인은 핸드백에서 엷은 풀색 명함을 꺼내 
두 손으로 기석이 앞에 내밀었다. "민혜옥이예요. 변변치못한 걸 시작했습니다" 기석은 반갑
게 명함을 받아 보고는 고개를 크게 주억거린다.
  "산길 산나물집이라, 그 옥호 한번 좋습니다" "산에서  나는 여러 가지 나물로 밥상을 차
리기로 했습니다. 산 가운데 있는 집이라서요" "그럼 서울 시내가 아니군요?" "예. 남한산성
을지나 광주쪽으로 일킬로 정도 내려간 길가에 있어요"  "어허 시골맛이 물씬하겠군요" "마
이카 시대에 걸맞는 소위 전원식당이라고나 할까요" 민태호가 식당을 미화하고 나섰다. 
  "그것도 말이 되는데. 좌우간 당장 시식을 하러 가는게 어떻겠소, 민과장?" 기석이가 슬그
머니 몸을 일으켰다. "토요일인데 괜찮으시겠습니까, 부사장님?" 민태호가 은근히 집에 일찍 
들어갈 일을 걱정해 주는  척한다. "민과장이 오늘따라  새삼스럽게 왜 이러실까?" "오늘은 
그저 인사만 드리러 왔는데 이거 황송해서 어쩌죠?"
  혜옥이 상크하게 웃자 기석은, 육감적으로 촉촉하게 젖은 혜옥의  입술에 쏟은 시선을 거
두지 못했다. 오래지 않아 민태호가 운전하는 차는 남한산성을 향해달렸다. 바람에 수런거리
는 초록빛 보리숲 물결이 이어지면서 멀고 가까운 산들의  풋풋함이 싱그럽기만 하다. 그것
은 한껏 무르익은 봄의 율동이 손짓함이었다. 
  민태호는 이따금 백미러로 뒷좌석에 나란히  앉아 있는 기석과 혜옥을  넘겨다봤다. 화가 
난 사람들처럼 각기 창 밖으로 고개를 돌리고 있지만 실은 서로가 상대에게 신경을 쏟고 있
는게 분명했다. 그는 입가에 웃음을 주며  커브를 도는 차에 속력을 주었다. 차체가  기우뚱 
하면서 뒷좌석의 두 남녀가 얼싸안 듯이 밀착했다
  "오빠!" 예상한 대로 혜옥의 곱게 흘기는 불평이  튀어나왔다. "미안, 미안 봄경치에 정신
이 팔려서 그만 브레이크를 밟는  걸 잊었지 뭐야. 부사장님  죄송합니다" 민태호는 똑바로 
앞을 향한채 고개를 꾸벅해 보였다. 그러나 기석은 헛기침만 할 뿐 대답이 없다. 다만  싫지 
않은 기석의 안색이 백미러 속에 비쳤다. 
  남한산성에 가까워 지면서 승용차의 수가  부쩍 늘었다. 봄을 즐기려는  사람들이 모여들 
시간이다. 남한산성이 한적한 등산 코스인 시절은 이미 지난지 오래되었다. 토요일과 일요일
은 물론 평일에도 향락인파가 계곡마다 가득 들어선다. 특히  마이카 족들에게는 이곳이 이
웃 공원처럼 여기는 세상이 되었다. 민태호는 남한산성으로 줄지어 들어가는 차들과 작별하
고 국도를 직진했다. 산협을 헤치듯 수많은 커브를 이루며 광주, 용인방면으로 뻗어 나간 쾌
적한 길이다.
  기석 일행이 탄 차는 남한산성 입구를 지나 약 십여분 정도 달리다가 길가에서약간 벗어
난 집 앞 주차장에 멎었다. 칠십평은 실이 되는 오래된 기와집이었다. 중앙에 널찍한 대청이 
있고 양쪽에 서너개의 큰 방이  딸렸는데 남쪽 끝에는 조그만 별실이  보였다. 본시 여기가 
안채였는데 바깥채가 헐리는 바람에 이제는 사랑채 구실을 하게되었다. 뒤에는 따로 초가집
을 지어 살림채로 쓰고 있었다. 
  민태호의 말에 의하면 옛날에는 꽤나  행세하던 집이라고 한다. 민혜옥의  할아버지 때만 
해도 천석이나 하던 토호로서 식객이 끊이지 않았다는 것이다.  그러다가 점차 가세가 기울
어져서 이제는 젋은 과수가 된 외딸 혜옥이 생활을 지탱해 보겠다고 생각한 끝에 밥집을 하
기에 이른 것이다. 그녀는 깊은 산이 마을 앞뒤에 있어서  산나물 고장이라 불리는 것에 착
안해서 산나물 반찬을 전문으로 대접하는 별미 식당을 꾸미고 서울의 자가용 족들을 끌어내
자는 계획을 세웠다. 
  국도 양쪽에 약 삼십여호의 집들이 조그만 마을을 이루고  있었다. 대부분이 농사를 짓고 
있지만 요즘 들어서 서울에서 내려온 사람들이 과수원을 만들고 더러는 양계장이나  보신탕
용 개 사육장들을 지어서 마을이 자못 활기를 띠기 시작했다.
  기석은 별실로 안내되었다. 대청과 방에는  벌써 대여섯 패의손님들이 밥상을  앞에 하고 
있었다. 이런 데까지 드라이브 해서 식사를 즐기는 사람들은  앞으로 자꾸만 늘어날 조짐을 
보이는 듯 해서 혜옥의 계산이 맞아떨어질 것 같았다.
  방에 들어가 담배 한 대를 피우고 나자 혜옥이 새침하게 연분홍색 한복으로 갈아입고 큰 
밥상을 앞세워 들어왔다. 말그대로 산채 밥상이었다. 이름도 모르는 산나물 접시가 즐비하게 
놓여있고, 거기다가 농가특유의 밑반찬과 토종된장까지 그야말로 산중진미가 상다리를 휘청
하게 했다. 
  "대접이 변변치 못해서 죄송합니다. 너그럽게 봐주세요. 부사장님"  혜옥은 상머리에 다소
곳이 앉아 머리를 조아렸다. "민마담, 겸양의 말씀을 다..." 색다른 반찬이 오른 밥상과 혜옥
의 새로운 자태 사이를 시선이 바삐 오가느라 기석은 말을 제대로 잇지 못한다. "반주는 뭐
로 하실까요?" 혜옥이 방긋이 웃으며 묻는다. "맛이  특이한 동동주를 한번 마셔 보시죠 부
사장님?" 민태호가 주인처럼 권하고 나섰다. "동동주라, 그거 좋지" 기석은 그제서야 마음에 
여유가 생겼음인지 웃옷을 벗으려 하지 혜옥이 사뿐히 일어나 그의 뒤로 돌아가 무릎을 세
우고 옷벗는 일을 거든다. 순간 기석은 흥분제를 마신 듯이 현기증을 느꼈다. 혜옥의 뇌쇄적
인 체취가 온몸의 피를 씻어 내렸다. 
  감칠맛 나는 동동주를 마시며 먹는 산나물과 버섯 무침은 정말 일품이었다. 기석으로서는 
처음 먹어 보는 것들이었다. 이게 바로 우리 나라  음식이로구나, 연신 감탄해 마지 않았다. 
기석은 점심 치고는 지나치게오랜동안 자리를 차고 앉아 동동주와 산나물과 그리고  혜옥에
게 담뿍 취했다가 해거름에서야 겨우 몸을 일으켰다. 어둠살이  내릴때까지 아니 밤이 새도
록이라도 일어나고 싶지 않은 자리였지만 꾸준히 찾아오는 다른 손님들에게 밀려서  아쉬운 
작별을 하지 않을 수 없었다. 
  손을 흔들어 석별하는 혜옥을 뒤로 하고 차가 서울을 향해 막 출발하자 봄비가 간헐적으
로 차 앞유리에 뿌리기 시작했다. 기석은 뒷자리에 깊이 몸을 묻고 시선을 앞에 고정시켰다. 
비 맞은 유리 위에서 서서히 움직이는 와이퍼가 만든 부채꼴 속에 금세 헤어진 민혜옥의 얼
굴이 나타났다. 윤기 흐르는 발그레한 입술로 그녀는 수줍은 듯 웃고 있었다.
  "민과장, 이런곳이 있다는 걸 왜  진작 말하지 않았소?" 기석은  산나물이 아니라 혜옥을 
두고 말하고 있는 것이다. "맘에 드십니까?" "그걸 말이라고하오" "다행입니다. 자주 모시도
록 하겠습니다" "서울시내에서야 저런 음식을 구경이나 하겠소. 경치나 공기는 말할것도 없
지만 그런데 지금 몇살인가?" "혜옥이 말입니까? 가만히 있자.. 이태전에  혼자 됐으니까 이
제 스물 아홉이 되나 봅니다" 민태호는 혼자 됐다는  대목에 다시 한번 힘을 주었다. "식당
을 하기에는 아까운 나이군" "나도 혜옥이가 저렇게 당돌한 데가 있는  줄은 미처 몰랐습니
다. 결혼전에는 수줍어 남 앞에서 말도 제대로 못했었는데 많이 변하더군요. 역시 환경 탓인
가 봅니다." "민과장이 많은 힘이 되어야 겠어" "부사장님께서도 관심을 가져 주시면 고맙겠
습니다" 기석은 대답 않고 헛기침만 서너 번 했다. 거절하지 않겠다는 표현이다. 
  이렇게 왕래가 있고 나서 기석과  민혜옥의 사이는 급속도로 가까워졌다.  민태호 없이도 
두 사람은 자연스럽게 만나 정분을 나누는 시간을 갖게 되었다. 기석은 말수가 적고 다소곳
이 순종하는 혜옥이 좋았다. 사리 분별이바르고 똑똑하지만 한편으로는, 나긋나긋하고  어딘
가 채워주기를 기다리는 여자다운 구석이 아내에게 있었으면 하고 아쉬워 하고 있는 그로서
는 바로 혜옥에게서 바라던 여인상을 발견한 셈이다.
  마침 아내가 어머니와 함께 미국에 가 있어서 허전한 느낌도 있는 데다가 해방감이 충익
된 탓도 곁들여져서 기석은 혜옥에게 턱없이 빠져들어 가는 자신을 번연히 알면서도 자제할 
힘을 포기하고 있는 듯 했다.  아내가 마음에 걸리는 양심이 이따금  꿈틀거리지 않는 것은 
아니다. 결혼한 이래 남편의 입신을 위해 음으로 양으로 노력하고 희생해 온 아내가 아닌가. 
그리고 지금 당장에도 미국에서 대권 장악의목표를 위해 시어머니를 주무르고 있는 것이다. 
  아내의 얼굴이 기석의 마음에 후회를 들어 흔들었다. 그러나  그것은 잠시 잠깐에 불과했
다. 혜옥을 탐하는 음기 앞에서 이따위 사연은 한낱 스치고 지나가는 영화장면에  불과했다. 
한마디로 혜옥이가 미치도록 좋아졌다. 이것이  바로 기석의 본바탕이기도 했다. 본시  갖고 
있는 지병인 바람기가 도진셈이다.
  기석의 음황병을 재발시킨 장본인으 바로 민태호였다 아버지의 유업인 동성농기계 운영권
을 독점한다는 최고의 목표를 향해 줄달음치느라  한눈을 팔지 못하고 있던 기석에게  그는 
의도적으로 색귀를 붙여넣었다. 계획된 일이었다.
  서예원에서 우연히 만난 전정애의 호의로 그녀의 남편 최기석을 처음 만났을 때 민태호는 
심장을 찌르는 질투에 휘말렸었다. 마음대로 소유했던 여인이 눈앞에  있는 남의 손길을 타
다니 견디기 어려웠다. 그는 굳게 다짐했다. 당장은 어쩔수 없는 처지이지만 언제까지  속수 
무책으로 그대로 있지 않으리라, 어금니를 지긋이 깨물었다. 그리고 상대의 허를 찌르고  옛 
연인을 되찾을때까지 최대한으로 몸을 낮추자. 그는 비겁하리 만큼 기석의 충견으로 보비위
를 했다.
  이렇게 철저히 계산된 위장으로 기석의 마음을 사로잡게 되자 그는 서서히 마각을 드러내
기 시작했다. 기석의 바람기가 내재되어 있음을 알아낸 그는  첫째로 여인을 등장시킬 기회
를 노리고 있었다. 기석의 정분을 아내인 정애 아닌  다른 여인쪽으로 흐르도록 유도함으로
써 부부간의 갈등을 조장하고 그래서 정애가 흔들려 종내는 자기에게 마음을 돌리도록 무서
운 작전을 짰다. 민태호는 서예원에서 재회했을때부터  지금에 이르기까지 정애의 눈속에는 
첫사랑인 자신과의 추억이 살아있음을 확인하고 있는 터였다. 그녀는 온몸으로 사랑하던 민
태호가 노동 쟁의를 위해 근로자들과 어울리던 현장에서 여성 근로자와 놀아나는 부정을 목
격한 충격으로 실의에 빠진 나머지 역동적인 심리상태에서 결혼을  하고 말았다. 그러나 예
정이 아직도 완전히 여과되지 않은채  남아있음을 민태호는 간파한 것이다.  그리고 그것이 
바로 민태호에게 부도덕한 음해를 충동질한 요인이 되었다. 엷은  감정의 파도만 일어도 정
애는 쉽게 무너지리라 믿고 있었다. 
  호사다마가 요동을 치게 되면 운명은 심술궂게도 이에 상응하는 기회를 제공하기  마련이
다. 이럴 즈음에 민태호 앞에 민혜옥이 나타난 것이다. 민태호는 친구 소개로 조그마한 다방
을 하고 있는 그녀를 알게 되었다.  교통사고로 남편이 죽은지 얼마 안될 무렵이었다.  말을 
나누다 보니 동성동본이고 먼 일가붙이가 됨을 알게 되자  스스럼 없이 친숙해졌다. 허전하
던 혜옥은 오빠, 오빠 하며 그에게 의지했고, 그 역시 외롭던 처지라 그녀를 곰상스럽게  대
해 주었다.
  그러다가 그녀가 시골집에다가 전원식 식당을 차리겠다고 했을 때 문득 최기석과의  연결
을 떠올렸다. 혜옥이라면 기석의 심장을 충분히 휘저을 수 있을 것 같았다. 또 마침  기석의 
아내와 어머니가 미국에 가 있어서 옆눈질 하기에는 절호의 찬스가 아닐 수 없었다. 개업한 
며칠 후, 민태호는 혜옥에게 회사로 찾아오도록 연락을 했다. 각본 대로 연극을 시작하기 위
해 막을 올린 것이다. 과연 예상대로 혜옥은 명연기를 해주었다. 공연 초부터 최기석을 무대
에 끌어올리는데 성공했다. 
  
      휘어잡은 대권
    1 
  서점례 여사는 사장실 남쪽 창가에 놓여있는  흔들의자에 깊숙이 앉아 창 밖을  하염없이 
내다 보고 있었다. 미국에 갔다 온 후로 그녀는 흔들의자를 애용하는 시간이 부쩍 많아졌다. 
이틀동안 쉬지 않고 가을비가 추적추적 내리더니 그렇게 청청하던 나뭇잎들이 변색되어  땅
위에 소복히 떨어져 쌓였다. 어느새 물러간 여름을 대신하여 가을빛이 확연히 들어섰다. 
  "휴유" 서여사는 창너머 파란 하늘에다 대고 길고 진한 숨을 내뿜었다. 곤혹에 찬 내면의 
세계를 훤히 드러내는 한숨이었다. 좀전에  내밀한 지시를 받은 총무부장의  보고가 아직도 
귓가에 생생했다.
  "지금 돌고 있는 사내 풍문의 발설자는 민태호 과장이 분명합니다" 서여사가 미국 나들이
를 하고 돌아온 직후부터 회사내에 최기석  부사장이 곧 사장으로 취임하게 된다는  풍문이 
돌기 시작했다. 처음에는 단순히 헛소문이려니  가볍게 여겼다. 인사문제에 관한 한  별의별 
말들이 주기적으로 나도는게 예사여서 얼마 동안 입방아를 찧다가 제풀에 슬그머니  없어지
는 종류 정도로 치부해 버렸었다. 그러나 이 발 없는 말은 날이 갈수록 더 구체적으로 동분
서주하는 것이었다. 심지어 기석이가 사장에  취임하면서 대대적인 인사 이동이  곧 단행될 
거라는 해괴한 내용까지 퉁탕거렸다. 어찌나 구체적이고  절박했던지 경리과에 근무하는 고
명딸 기숙이가 놀라서 어머니에게 그 진위를 확인할 정도였다.  그래서 서여사는 심복인 총
무부장을 시켜 터무니 없는 풍문의 진원지를 내사토록 은밀히 지시했던 것이다. 
  서여사는 사장이 바뀐다는 그 엄청난 뜬 소문의 발설자가 기획실의 민태호 과장이란 말을 
듣는 순간 일직선으로 연결되어 짐작가는게 있었다. 민태호 과장은 바로 기석이의 오른팔이
다. 그녀는 미국에서 돌아와 회사에 첫 출근 하던 날  달라진 분위기로 해서 아들의 의중을 
짐작 못한 바 아니다. 한달도 안되는 동안에 너무나 많은 것이 변해 있었던 것이다. 특히 사
장인 그녀 자신의 자취가 의도적으로 퇴색되어져 있음을 느꼈다.  이런 기석의 심저를 벌써 
오래전에 파악하지 못한 것은 아니다. 회사의 대권을 거머쥐려는 야심에 차 있는 아들을 볼
때마다 불안했고, 야망을 위해 술수와 기만을 농하면서 한발  한발 다가오는 위압을 감지했
던 것도 사실이다. 하지만 아직은 기석을 감당할 자신이 있었다. 오히려 그런 아들의 과욕을 
역이용해 오지 않았던가.
  그러나 지금은 달랐다. 솔직히 말하면 맹복기 박사의 초청에  응해서 미국에 가기로 결심
한 그 순간에 그녀의 비정한 탐욕과 위선은 조금씩 무디어지기 시작했다. 얼굴 두꺼운 그녀
에게도 한점의 염치라는게 있었던 모양이다. 흔들의자에 몸을 맡긴  채 허공을 향해 뜨거운 
숨을 몰아낸 것도 바로 염치라는 심리 변화 때문이다. 
  고목에 꽃이 피기 시작한 서여사는 맹복기 박사를 태평양 너머에 놔둘수 없었다. 생의 갈
증을 적셔주는 그의 뜨거운 가슴이 그리워 잠을 설쳤다. 많이 남지 않은 여생이 아닌가.  세
월은 매달아도 가는 것일진대 맹박사와 떨어져 있는 나날이 미칠 것만 같이 아까웠다. 당장
이라도 그를 끌어오고 싶었다. 이것  저것 체면 따위를 다 팽개치고  오붓한 새 보금자리를 
만들어야 한다고 다짐했다.
  하지만 아무리 자기 주장대로 거침없이 살아온  그녀일지라도 차마 그 짓만은 용단을  쉬 
내릴 수가 없었다. 무엇보다도 자식들의 눈치가 무서웠다. 그렇다고 오매불망 그리움에 매달
려 있을 수만은 없었다. 그러니 자연히 기석의 힘이 절대적으로 필요했다. 어떤  의도에서였
든간에 기석이가 처음부터 멍성을 깔아 놓은 일이고 차 놔라 포 쳐라 했으니 기석이밖에 갈
무리 할 자가 없다. 기석이가 자연스럽게 의부를 인정해 주면 다른 자식인들 어쩌겠는가. 또 
남의 시선도 그렇다. 자식들이 어머니의  통정을 인정하고 들어가면 홀로  외로운 어머니를 
위해 효도한 것쯤으로 여기기 마련이다.  문제는 기석의 흥정에 있었다. 맹박사를  끌어들인 
기석기에 막상 매듭을 짓는 단계에 있어서는 반드시 상응하는 대가를 요구할 것을 서여사는 
짐작하고도 남았다. 물론 에미에게 회춘의 생기를 불어넣어 준 고마움을 모르는 척 할 만큼 
느긋한 입장이 아니다. 하지만 그녀는  자식의 배포를 가늠하기가 두려웠다. 더구나  자신이 
곧 사장에 취임할 것이라는 헛소문을 퍼뜨리고 있는 자식이고 보면 결정적인 대가를 요구할 
것이 아닌가. 
  기석에게 먹혀 들어갈 조건은 회사의 운영권을 넘겨 주는 것 뿐이다. 뿐만 아니라 종래에
는 회사의 주식을 양도하고 뒤로 물러서야 한다. 요리조리  재고 어르다가 결정적인 단계가 
되면 무자비하게 덮치는 아들의 근성을 이미 파악하고 있는 서여사였다.
  그렇다고 주저할 수는 없었다. 서울이 무서워 과천서부터 기고 있을 마음이 아니다.  맹박
사의 간절하고 뜨거운 환영이 바득바득 가슴을 파고드는 데야  견디는 재간이 없었다. 서여
사는 흔들의자에서 벌떡 일어났다. 얼굴에는 처참하리 만큼 결기가 서려 있었다. 인터폰으로 
부사장을 불렀다. 어차피 닥치고야 말 일생 일대의 흥정이라면 이쪽에서 제의하기로 결심한 
것이다. 기선을 잡는 편이 유리한 고지를 점령한다는 손자병법을 알고 있는 그녀였다. 
  오래지 않아 기석이 사장실에 들어왔다. 모자는 마주 앉았다. 잠시 심각한 기류 같은 것이 
감돌았다. "거두 절미하고 결론부터 말하기로 하자"
  서여사가 먼저 입을 떼었다. "오래전부터 생각해 온 일이다만 이번에 회사 주식의 삼할을 
네게 넘겨 주기로 했다" 순간 기석의 얼굴에 섬광이 번뜩였지만 이내 평상을 되찾았다. "지
금도 그 정도는 제 앞으로  와 있질 않습니까" "그건 명예  신탁주가 아니야" "...." "어차피 
너희들에게 돌아갈 주식이다만 우선 네게만 먼저 일부를 주고 싶어서 그런다. 사실 회사 발
전에 여러 가지로 네 공로가 크지 않았느냐"
  서여사는 말을 해 놓고 아들의 안색을 더듬었다. 그러나  기석에게서는 아무런 표정도 읽
을 수가 없었다. 잠깐 침묵이 흘렀다. "어머니" 그 침묵을 기석이 헤쳤다. "아직은 어머니가 
모든 주식을 지금처럼 갖고 계셔야  해요. 저를 의식하실 필요가  없습니다" 기석은 태연한 
자세로 말을 이었다.
  "그리고 어머니, 맹박사님 말씀인데요. 이제 미국에서 모셔 올때가 됐어요. 망설이실 일이 
아닙니다" 서여사는 자식의 뜻밖의 말에 눈을 휘둥그렇게 떴다. 그러면서도 경계의 빛을 늦
추지 않았다. 선심을 푼푼이 쓸 때는 오래지 않아 암팡진  이빨을 내밀곤 하는 기석의 말을 
액면 그대로 인정할 수가 없다.
  "맹박사님 보고 또 한국에 다녀가시라고 하게?" 그녀는 짐짓 아들의 다음 말을 유도했다. 
"다녀가시긴요. 그쪽을 다 정리하고 오셔야죠.  우리 남매들이 의논해서 아버지로  모실겁니
다" "...." "그렇게 한다고 지금 세상은 흉될게 없어요. 자식들이 혼자된 어머니에게 효도하겠
다는데 누가 무슨 말을 하겠어요. 안그래요 어머니?" "하지만 이나이에..."
  서여사는 말꼬리를 흐렸지만 온몸은 부푼  바람으로 두둥실 떠 버렸다.  기석을 경계하던 
마음은 이미 한 발 물러나 있었다. "맹박사님도 반대는 안하실 겁니다. 벌써  슬그머니 의향
을 떠봤어요" "그래?.." "아무 말 마시고 두분이 여생을 같이 하세요. 얼마나 의지가 되고 좋
겠습니까" "그건 그렇지만, 아까 말한 주식 문제에 대해서는..."
  서여사가 낭군을 맞게 될 기쁨으로 얼굴에 홍조까지 띠면서 말치레로 주식 이야길 또 꺼
내자, 기석은 그 말을 중도무이로 만들었다. "글세 주식은 어머니가 관리하셔야 된다니까요. 
지금은 더 이상 그 문제데 대해서 말씀하지 마세요" "삼할이 적어서 그러느냐?" "적고 많고
가 어딨습니까. 우리 형제들 아직은 어머니의 그늘을 벗어날 만큼 성숙하질 못했습니다"
  서여사는 아들의 말에 감격해서 눈물이 고일뻔 했다. 이런  자식의 심증을 헤아리지 못하
고 곡해를 하다니 쯧쯧... 이렇게 흐뭇한 감정에 젖어들고 보니 더구나 일단 꺼낸 주식 양도
를 기다렸다는 듯이 냉큼 철회할 수는 없는 일, 다시 빈말 삼아 슬그머니 여운을 남겼다.
  "아무말 말고 에미가 하자는 대로 따라 다오. 실제로  주식을 가져야 너도 힘이 날게아니
냐?" "...."" 왜 말이 없어?" 기석은 한동안 창 밖에 시선을 던지고 있다가 무겁게 일을 열었
다. "정 그러시다면 어머니 이렇게 해주실 수 있겠어요?" "어떻게 말이냐?"
  아뿔싸! 서 여사의목뒤에서 긴장이 뻗뻗해지기 시작함과 동시에  기석의 시선은 어머니의 
정면에고정되었다. "저도 회사를 맡아 일해 볼  기회를 갖고 싶습니다. 어머니는 모든  주를 
관장하시고 회장이 되셔서 제 뒤를 봐주세요." 서여사의 목울대에서 침 넘어가는 소리가 유
난히 크게 들렸다. 바로 경영 일선에서 물러 나라는 소리에  대한 반응을 보이고 있는 것이
다. "소유와 경영 분리를 우리 회사도 시도해 봤으면 해서요. 젋은 패기를 가지고 한  번 밀
어 붙일테니 지켜봐 주세요. 어머니"
  서여사는 다리가 새들새들 풀리는 것을 느꼈다. 불안했던 예감대로 올 것이 온 것이다. 잠
시 잠깐이라 해도 기석의 효성에 감복했던 어리석음을 뉘우치면서 이제는 자신도 어쩔수 없
이 늙어감을 통감하고 있었다. 그녀는  이들의 이런 당당한 요구의 빌미를  너무도 잘 알고 
있었다. 그리고 녹녹히 거절할 수 없는 자신의 처지 또한 주지하고도 남았다. 자칫하면 아들
과 새 영감을 동시에 잃게 된다. 맹박사의 모든 걸  백지로 돌려놓고도 어디서 강아지가 짖
었느냐 하고도 남는게 기석이의 근성이다.  그녀는 눈을 감고 동요하는  심정을 사려물기에 
온 힘을 기울여야 했다. 얼마나 되었을까. 그렇게 참선하듯 마음을 고르고 있다가 결국 회사
의 주식을 몽땅 거머쥐고 있는 것으로 만족하기로 자위하고  말았다. 하기야 명예직이 아니
라 온전히 1인 주주인 회장이고 보면 경우에 다라서 회사를 좌지우지할 권한은 여전히 행사
할 수 있지 않은가. 어떻게 생각하면 인생의 소중한 새  출발을 하는 마당에 회사일로 해서 
시간이나 마음을 빼앗기지 않게 되었으니 다행인지도 모른다.
  한편, 기석이가 어머니의일부 주식 양도의 제의를 거절한 데는 나름대로 대어를 낚으려는 
의도가 숨어있었다. 첫째 일부 주식을 바으면서 어머니에게 사장직까지 요구하게 되면 일언
지하에 거절당할 것을 예견했고, 둘째로 주식을 나누어 주기 시작하면 형이나 누이동생에게
도 고루 분배할 염려가 있다. 이렇게 주식이 분산되면 후일에 주식 모두를 한꺼번에 차지하
려는 계획에 차질이 오고, 경우에 따라서는 형이 대주주가 될 공산도 배제할 수가 없다.  이
같은 속내로 해서 기석은 일단 일부 주식 양도에 겸양을 보이고, 한편으로는 맹박사를 향한 
어머니의 정감을 부추기면서 극진한 효성의 대가로  회사의 운영권만 먼저 물려 받기로  한 
것이다. 
  "순서로 봐서는 기수 형에게는 미안한 일이지만 어쩔수 없지 않습니까. 아직은 회사에 돌
아올 입장이 못되니 후일을 기약해야겠죠."  이렇게 기석의 어깨에 서서히  힘이 들어 가고 
있다는 것을 느끼며 서여사는 체념하듯 대꾸했다.
  "... 그러게 말이다. 기수가 맘에 걸리는 구나." "형에 대해서도 충분히 신경을 쓰겠습니다. 
하긴 저도 위탁사장인 셈이고 형하고 언제 교체가 될지 모르잖습니까?" "그건 또 무슨 뜻이
냐" "회장님이 전권을 갖고 있으니 하는  말이죠 하하.." 기석은 너털웃음을 쳤다. 서여사도 
마지못해 입가에 쓴웃음을 달고 말았다. 
  이튿날 출근하자마자 사내 방송은 서점례 사장을 회장으로 모시고 최기석 부사장이  대표
이사 사장으로 취임하게 되었음을 여러 차례 되풀이해서 알렸다.  그 동안 풍문이 간단없이 
나돌기는 했지만 막상 최기석 사장이  됐다는 사실에 모두들 충격을 받은  듯 했다. 기석의 
사람 됨됨을 사원들은 너무나 잘 알고 있다. 사리 분별이  빠르고 눈치 한번 전광석화 같은
가 하면 과단성도 인정되었다. 반면에 잔인하리 만큼 이재에  밝고 사람을 이용하는 재간이 
비상하다는 점, 그러니까 한마디로 바르지 못한 쪽으로 화끈한 인물이라는 것이다.
  젊은 경영자를 맞는 사원들은 한결같이 태풍전야의  불안에 휘말렸다. 특히 간부사원들은 
가차없는 인사 바람이 휘몰아 칠 것을 예견하고 가슴을  죄였다. 외부에서는 서여사가 아직 
나이가 젊은 셋째 아들에게 운영권을 넘겨주고 일단 이선으로 물러 앉은 것에 큰 관심을 보
엿다. 천하를 앞치마에 싸쥐어도 흡족해 하지 않을 여인이  자리를 양보한데는 말못할 곡절
이 있으리라는 추측이 난무했다.
  호시 탐탐 노려오던 회사의경영대권을 장악하기에 성공한  최기석의 행동은 민첩했다. 현
재의 사장실을 회장실로 바꾸어 놓고 자신이 있을 사장실을 따로 마련했다. 미리 설계한 듯 
어마어마하게 넓고 화려하게 꾸몄다. 집기는 보조의자에  이르기까지 하나하나 값비싼 외제
를 택했다. 그리고 나서 대표이사 사장 취임 자축연을 일류 호텔에서 초호화판으로  열었다. 
농기계공업계 인사를 비롯해서 연관되는 정부기관, 금융계  인사는 물론 재계에 이르기까지 
광범위한 명사들을 초청했다. 이렇듯 유명인사들을 초치하는데 파티 비용보다도 더 많은 돈
을 들였다는 후문이 있었지만 아무튼 뻑적지근하게 자기 과시를 하는데 성공했다. c
  최기석 사장은 이제 본격적으로 회사 운영에 관여하기 시작했다. 그 첫 단계로 연공 서열
보다 능력을 중시한다는 명목으로 인사 문제를 들고 나왔다.  실제로는 소위 물갈이를 선언
한 것이다. 전임사장과 형의 측근으로 여겨 온 사람들을  모조리 한직으로 몰아내고 민태호
에게 기획실장과 비서실장을 겸임토록 하는 등 자신의 의중에 있던 직원을 전격적으로 승진
시켜 요직에 앉힘으로써 친위 경영 체제를 갖추었다.
  이 인사 파동으로 해서 회사는 술렁거렸다. 일종의 공포분위기까지 조성되었다. 그러나 쾌
재를 부르는 직원들도 적지 않았다.  그동안 서점례 사장과 최기수  부사장의불공평한 인사 
처리로 해서 불만을 품어 온 사원들이 많았기 때문이다. 
  그 밖에 기석은 경영 합리화, 생산 다변화, 생산성 제고 등등의 사시를 내걸고 여러  가지 
독단적인 처리를 예사로 했다. 천지간에 두려울게 없다. 대권을 휘어잡은 두팔을 유아  독존
으로 마구 휘둘러댔다. 그러나 기석의 욕망은 마지막 과녁을  행여 치밀하고도 집요한 진군
을 멈추지 않았다. 그것은 바로 어머니가 맡아야 한다고 간곡하게 말했던 회사 주식을 깡그
리 넘겨 받는 일이다. 그래야 바로  명실상부한 회사 대표가 된다. 마귀할멈 같은  어머니가 
주식을 챙기고 있는 한 방심할 수가 없다. 언제 어떤 변덕이 덮칠지 마음을 놓을수가 없다.
  그동안 국민을 경악케 하는 대통령의 변고가 일어나고 새로운 정부가 들어서는 혼란이 있
었으나 산업은 계속 신장세를 유지했다. 경제 성장에 따른  내수증가와 수출증대로 각종 산
업계는 호황을 구가했다. 농기계공업계도 예외는 아니었다. 영농기계화 정책이 주효해서  농
촌의 농기계 수요가 급증하고 동남아 등 농업국가에 대한 수출 또한 호조를 보임에 따라 공
장은 스물네시간 풀가동을 해도 부족했다. 동성 농기계는 신나는 비명을 질렀다. 마침  신제
품 생산에다가 초현대식 생산 시스템을  갖춤으로 해서 대량생산화, 생산비 절감,  고품질화 
등이 가능해서 국제적인 인정을 받게 되었다. 국내외적으로 농기계의 주문이 쇄도했다. 예측 
생산 아닌 주문 생산으로 확고히 자리를 굳혔다.
  이로 해서 최기석 사장의 선견지명적인 기업 운영이 널리 인정되었다. 천재적인 청년기업
인, 시대의 흐름을 읽는 전위산업인 등등 극찬하는 기사가 신문 경제면을 장식했다.  기석은 
당연히 명사로 행세하고 싶어졌다. 그러자면  실제로 명사들과의 교류가 있어야 한다.  법조
계, 정계, 경제계 인사들과 접촉하기 위한 방법이 민태호  실장에 의해 모색되었다. 골프 모
임이다, 무슨 세미나다, 무슨 문제  연구소다 하는데로 부지런히 쫓아다녔다.  대환영이었다. 
하기야 돈만 써주면 마다할 사람들이 아니다. 감히 얼굴 대면하기도 어려운 소위 저명 인사
들이 먼저 손을 내밀어 악수를 청하는게 아닌가. 돈싸들고 오겠다, 알만한 기업체의  대표겠
다 그만하면 자격이 충분한 것이다. 돈과 명함이 사람을 만들어 주는 세상이다. 거기다가 기
석의 강한 아집과 교활하고 내숭맞은 체질은 비슷한 분위기에 용해되기 십상이다.
     
    2
  결국 맹복기 박사는 한국에 다시 돌아왔다. 기석의 간청에 못  이기는 척 미국 생활을 청
산하고 서 여사의 곁을 찾아온 것이다. 기석과는 모종의 내약이 있었는지도 hfms다. 
  그가 짐을 풀고 자연스럽게 어머니가 쓰는 안방을 드나드는 걸 보고 기석의 식구는 미리 
마련해 둔 반포 아파트로 제금을 났다.
  기석의 아내 전정애는 감개가 무량했다. 시어머니의 신접살림을 주선한 대가로 실로 여섯 
해만에 시어머니의 그늘을 벗어난 것이다. 육 년이면 결코 짧은 세월이 아니었다. 불신과 방
탕의 낙인으로 얼룩진 남편을 일으켜 세워서 선대 사장의 회사 경영 대권을 차지하도록 내
조하기 위해 자청했던 시집살이였다. 그것은 그녀의 몸서리나는 지난날의 가난에 대한 보복
의 일종이기도 했다.
  하지만, 인간성이 마모된 시어머니와 한 집에서 산다는 것은 숫제 지옥이었다. 가난한  집
안 출신이라는 것만으로 결혼 식장에서부터 경멸의 눈길을 보냈던 시어머니가 아니던가. 더
구나 남편까지 인정을 못 밭는 처지였으니 그 끔찍한 천대는 말해 뭣하랴. 결혼하자마자 미
국으로 멀리 내쫓겼다가 그나마 시아버지의 급변 소식을 듣고 돌아와 그대로  눌러앉겠다고 
했을 때 시어머니는 노골적으로 고개를 흔들었다. 아니 형제들도  반갑지 않은 내색을 비쳤
었다.
  그러나 뜻하지 않게 남편의 야망을 눈치첸 정애는, 내장을  있는 대로 나뭇가지에 걸어놓
고 승냥이 같은 시어머니의 치맛자락을 잡았다. 그리고는 어떤 수모도, 어떤 어려움도  견뎠
다. 결국 인내는 헛되지 않아 완악한 시어머니의 시선이 조금씩 부드러워지고, 형제들의  마
음도 삐드득 문을 열기에 이르렀다.
  그녀는 , 남편의 야망에 부채질을 하면서 그에 상응하도록 시어머니에게 너스레를 떨리고 
하고 때로는 허리를 수없이 꺽었다.  그녀의 집념은 소심줄처럼 질겼고 조청처럼  끈적했다. 
그렇다고 그녀에게 어찌 회한이 없었으야. 쓴 것을 단 척 받아들이고, 힌 것을 검다고  말하
면서 젊음을 희생한 뒤안길에는 수많은 눈물과 한숨이 있었던 것이다. 그러나 이제 가위 질
렸던 시어머니의 음지에서 벗어나 오븟한 삶을 갖게 되었고,  남편은 그렇게도 열망했던 회
사의 대표이사 사장이 되었으니 그녀에게 고진감래의 기쁨만이 있을 뿐이었다.
  "여보, 정말 당신이 자랑스러워요."
  정애는 아파트로 이사온 날 밤, 기석의 품에서 감격의 눈물을 흘렸다.
  "우리에게 오늘이 있게 된 것은 모두 당신의 덕이오."
  기석은 포근히 안은 아내의 등을 어루마지며 대꾸해 주었다.
  "천만에요. 당신의 명석한 머리와 용의 주도하고 과단성있는 성격 때문이에요."
  "처음부터 용기를 주었고, 당신이 희생을 해 주었기에 내가 힘을 내게 된 거요. 그리고 벽
창호 같은 어머니를 당신이 아니고서야 누가 감히 움직였겠어."
  "어머니도 당시의 능력을 무시할 수 없었던 거예요."
  "아직 우린 방심할 수가 없어.  어머니에게서 주식을 모두 몰아오기  전에는 맘을 놔서는 　
 안 된다고." "물론이에요. 하지만  이제 서둘지 맙시다. 장롱  속에  든 보석이 어딜  가겠
어
요." "맹 박사가 내 말대로 잘 해 줘야 할 텐데 말야."
  "그 분이라면 어머님의 맘을 움질일 수 있을 테니  걱정말아요. 오래지 않아 어머님이 회
사 주식보다 그분을 더 소중히 여기게 될 날이 반드시 올 거라구요. 두고 보세요."
  "맹 박사도 전적으로 믿을 수가 없어. 견물생심이라고 가당찮은 욕심이 생길 수도 있으니
까 말야." "너무 염려 말아요. 내가 가까이서 늘 살피고 있잖아요."
  "그래, 당신이 계속 수고해 줘야겠어." "누구 명령이라고 ..." 
  정애는, 남편의 가슴을 입에 붙이고 바람을 불었다. 삼삼한 가죽피리 소리가 이불 안을 해
엄쳤다. 그녀의 몸이 차츰 뜨거워지면서 남편의 호흡을 가쁘게 했다.
  정애는, 남편과 의논해서 비싸고 품위 있는 가구로 집안을 꾸몄다. 부엌살림도 고급품을 
택했다. 결혼 전부터 하고 싶었던 일이다. 가난으로 데친 푸성귀처럼 축 처진 몸을 하고도 
풍요한 생활을 꿈꾸었었다. 그 꿈을 잃지 않으려고 이를 악다문 그녀였다.
  그녀는 옷도 이름 있는 의상실에서 여러 벌 맞췄다. 옷으로 해서 위축되었던 심기를 제대
로 풀지 못해 왔었다. 결혼전에는 말할 것도 없지만 시집와서도 남편의 처지나 시어머니의 
눈살이 걸려서 값나가는 옷차림을 삼갔다. 그 한도 풀고 싶었고 또한  이제는 어엿한 사장 
부인으로서의 품격도 갖춰야 한다고 여겼다.

    3
  이럴 즈음 일본에 나가 있던 최기수가 황급히 귀국했다. 자신이 보호 지위를 이용해서 여
직원을 농락하다 일으킨 파고가 잠잠해지기를 기다리고 있던 서 여사의 둘째 아들, 아니 서 
여사의 실질적인 장자인 그는 회사의 주권이 동생에게 넘어갔다는 기막힌 소식을 뒤늦게 들
었던 것이다. 신선놀음에 도끼 자루 썩는 줄 모르고 있던  그는 초조해서 숨이 넘어갈 지경
이었다.
  그는 김포공항에 내리자마자 어머니에게로 달려갔다. 먼저 사태를 정확히 파악해야  했다. 
그는 집에 들어서자 스스럼 없이 안방 문을 열었다. 
  "어머니 ...?"
  그러나 입이 딱 벌어진 채 말이 막히고 말았다. 생각지도 않았던 맹복기 박사와 어머니가 
실내복 차림으로 저녁상을 마주하고 있지 않은가. 영락없는 부부의 모습이었다.
  "... 아-니 네가?"
  서 여서도 민망해서 말이 제대로 나오질 않았다. 맹 박사와의 관계를 기수에게는 미처 알
리지 못했던 것이다. 기수는 맹 박사에게 목례로 아는 체를 하고 나서, 
  "어머니, 응접실에 가 있을게요."
  하고 서둘러 방문을 닫았다. 이상하게  가슴이 벌렁겨렸다. 불안감이 칠흑같이 엄습해  왔
다. 어머니의 부정한 장면을 목도한  듯한 충격도 있었지만 그보다도 맹  박사를 보는 순간 
일직선으로 연결되는 예감이 손에 잡혔기 때문이다.
  미국에 이민 간 형을 만나러 가는 길이라면서 어머니가 기석의 아내와 함께 일본에 들렸
을 때 어떤 사단이 있는 낌새를 눈치 cowl 못한 것을 기수는 이제야 후회했다. 그렇다고 이
에 대처할 묘안이 떠오르는 것도 아니다. 그럴 만한 머리가 그에게는 없었다. 그저 속이  부
글부글 끓어오를 뿐이다. 늙은 어머니가 채신머리없이  정부를 집안에까지 버젓이 끌어들이
고 있는 꼴이 흉했고, 늙은  사내를 짜매 준 자식이 기특하다고  큰자식과는 의논 한마디도 
없이 회사의 운영권을 내준 어머니의 분별없는 처사가 화를 괴어오르게 했다.
  "어찌 된 일입니까, 어머니?"
  기수는 저녁상을 물리고 거실에 나온 어머니에게  화난 얼굴을 풀지 않은 채  다짜고짜로 
채근했다.
  서 여사는 대답 대신 가져온 차를 연신 마신다.
  "나를 외국으로 보내 놓고 기석이에게 사장자리를 물려 줄 수 있느냐구요?"
  "외국 행 비행기야 네가 스스로 타겠다고 한 게 아니냐?"
  "기석이가 밀어붙이는 바람에 어쩔 수 없지 않았습니까. 그렇더라도 저와 의논할 수 이쓴 
길은 얼마든지 있었습니다."
  "의논했어도 길은 하나 뿐이었다. 여러 가지 정황으로 봐서 지금은 기석이가 회사를 맡아
야 하느니라."
  "기석이가 무슨 권한으로 회사를 맡아요. 그리고 자자한 일이나  해 봤지 큰 덩어리를 움
직일 능력이 기석이에게 있다고 보세요? 어림없습니다."
  "그래도 지금 잘하고 있지 않느냐. 네가 있을 때보다 매상을 거의 배 이상이나 올리고 있
어."
  "그건 전반적인 호황 탓이라구요. 아무튼 제가 회사를 맡겠으니 그런 줄 아세요."
  "그건 안 된다.!"
  서 여사는 단호히 자라 말했다.
  "안 된다니요? 약속이 틀리지 않습니까, 어머니?"
  "나는, 네게 사장자리를 물려주겠다고 약속한 기억이 없어."
  "노상 저 보고 큰자식이라고 하지 않았습니까?"
  "큰자식이 틀림없지."
  "그러면 회사 상속은 제가 받아야 하지 않습니까?"
  "그렇다고 모든 걸 상속한다는 건 옛말이다. 지금은 능력위주여야 한다."
  "어머니!"
  기수가 가슴을 앞으로 내밀었다. 꼿꼿하게 선 두 눈 안에 불꽃이 너울거렸다.
  그러나 서 여사는 아들의 표정을 의식치 않으려고 애를 쓰면서 말했다. 
  "큰아들이라고 호주 상속하듯 회사까지 넘겨 줄 수는 없다. 자식들의 능력이 부족하면 전
처럼 남에게 의탁해서라도 회사를 성장시킬 생각이었다."
  "그래서 겨우 기석이를 택한 겁니까?"
  "기석이에게 그럴 역량이 있다고 봤기 때문이다. 물론 더 두고 봐야겠지만."
  "얼마 안 가서 크게 후회할 겁니다."
  "그런 일이 없어야겠지."
  "그럼 주식 분배는 어떻게 되는 겁니까?"
  서 여사는 눈길을 창 밖으로 돌렸다. 같은 자식이건만 기석이와 이렇게 다를 수가 있을까 
한심스러웠다. 기석이는 내심 주식을 고스란히 차지할 욕심을 주체하지 못하면서도,  그것에
는 관심이 없는 양 보자기를 씌우지 않았던가. 기수처럼 당장  욕기를 드러내 놓는 심지 앝
은 짓은 않는다. 무릇 사업을 크게 하는  자는 배포와 아량이 있어야 한다. 양의 가죽을  쓸 
줄도 알아야 하고, 고무줄처럼 장단을  조절하는 융통성도 있어야 한다고 여기는  그녀이다. 
기석에게 회사 운영권을 넘겨 줄 때만 해도 큰아들인 기수가 마음에 걸려 감슴앓이를 했던 
게 사실이었지만, 옹졸한 기수를 대하는 지금의 심정은 사뭇 달랐다.
  "회사 주식은 그대로 내가 갖고 있으니 안심해라."
  서 여사의 말은 통명스러웠다.
  "전부 말입니까?"
  "기석이는 주식에 눈을 돌리지 않아 죽을 때까지 에미가 갖고 있어야 한다는 게야."
  서 여사는 똑똑히 알아들으라는 듯이 큰 소리로 말했다.
  기수는 우선 안도의 한숨을 내쉬었다. 무엇보다도 주식이 동생에게 넘어가지 않았다니 마
음이 놓였다. 주식 인수의 기회가 아직은 자신에게 상조낳고 있음을 확인하고 gal이 되살아
났다.
  "그럼 이제부터 난 어떻게 하면 좋겠어요. 어머니?"
  기수의 어조가 힘없이 무너졌다.
  "네 동생하고 의논해 보도록 해라. 무엇이든 할 일이 있겠지."
  "기석이하고 상의를 하라는 거예요?"
  금세 기수의 입언저리에 냉소가 묻는다.
  "아니면, 네가 할 일을 찾던가. 그거야 스스로 알아서 해야지."
  "우선 돈이 있어야 무슨 계획이든 세울 게 아닙니까?"
  "그러게 기석이를 만나라는게 아니냐."
  "기석이가 경제권도 다 쥐고 있다는 말이군요. 회사꼴 잘 돼갑니다."
  "회사를 운영하고 있으니 당연하질 않으냐. 기석이를 조용히 만나서 상의해 봐. 좋은 방도
가 나올 게다."
  기수는 입을 내밀며 일어났다. 더 앉아 있어 봐야 별 수 없을 것 같고, 또 몸의 피로가 쏱
아져 눕고 싶어졌다.
  이튿날 기수는, 동생을 만났다. 몇 달 사이에 달라진 기석을 보고 내심 놀랐다. 풍모가 의
젓해진 듯도 했지만 언행이 전보다 더 방자하고 교만해졌다. 그는 동생이 눈꼴사나웠다.  주
식 하나도 갖지 못한 비 양철통이 소리만 야단스럽게 내는 주제가 가관스럽게 여겨졌다. 그
렇다고 당장 칼자루를 쥐고 있는  동생을 무시할 수는 없는 노릇이다.  다만 틀어 올라오는 
구토를 삭이느라 줄담배를 피워 댔다. 
  그는 가까스로 마음을 느그러뜨리고 기석을 보며 입을 열었다.
  "기왕지사 이렇게 된 바에 지난 일을 말해 뭣하겠니. 문제는 앞으로의 일이다. 내가 또 외
국에 나가 있을 필요는 없겠지?"
  "짐을 다 싸 갖고 온 게 아니우?"
  기석은 아무 표정 없이 물었다.
  "외국 생활 끝내고 왔으니 하는 말 아니냐."
  "그렇잖아도 형에 대해서 신경을 쓰고 있느 중이라우."
  "어떻게 말이냐?"
  "물량이 딸려서 대규모 주물공장을 따로 세울 계획을 이미 마련했어요. 그리고 이 공장을 
형이 당분간 맡아 주었으면 하고 곹 연락할 참이었어요."
  "나보고 방계회사를 차리란 말이냐?"
  "그게 다 우리들의 회사를 위하는 일이 아니오. 형이 알다시피 나 위탁사장일  뿐이우. 지
금 하는 일이 따지고 보면 형을 위한 일일 수도 있어요. 그러니 이것저것 따지지 말고 오직 
회사의 발전만을 염두해 두고 같이 힘을 합쳐봅시다."
  우리들의 회사라? 기수는 의아한 눈초리로 동생을 응시했다. 이게 또 무슨 농간을 부리려
고 능치려드는가 하고 정신을 바짝  차렸다. 하지만 동생의 말에 무조건  고개를 흔들 수는 
없는 노릇이다. 어디까지나 지당하기 때문이다.
  "주물공장은 어제쯤 세울 생각인데?"
  기수의 어투는 이미 기선을 제압 당하고 있었다.
  "그건 어머니 의중에 달렸어요."
  "어머니 의중에?..."
  "형도 알다시피 돈은 어머니가 다 쥐고 있지 않우.  마땅한 공장 부지까지 물색해 놨는데 
어머니가 주머니를 풀어야 말이지 여신 한도 때문에 은행에 의지할 형편도 아니구."
  '어머니는 뭐라시는데?"
  "만 원 한 장 내 놓을 수 없대. 회사 운영 자금에서 꺽어 쓰라는 거야.  막말로 회사 자금
을 끌어쓰게 되면 회사는 어떻게 갈무리를 하겠어. 정말 안타까워 죽을 지경이라구."
  "돈만 있으면 금방이라도 착수할 수 있는 거야?"
  "물론이지. 사업계획서를 만들어 놓은 지가  언젠데. 어머니의 반승낙만 떨어져도  혀엥게 
즉각 연락하려고 벼르고 있는 중이요."
  "알았어. 내가 어머니하고 담판해 볼게."
  "제발 그렇게 좀 해주구려. 어머니가 형 말은 잘 들으니까 가능할 거요. 주물의 수요가 엄
청 딸리는 판국이라, 눈앞에 널려 있는 돈을 훤히 보면서도  담아 들이지 못하니 얼마나 딱
한 이이요."
  기수는 고개를 끄덕이며 일어났다. 또 기석이의 놓고 치기에 넘어가고 만 것이다.  이번에
는 ! 하고 신경을 곤두세웠던 경계심이 언제나처럼 허사로 돌아가고 말았다.
  반면, 기석은 일거 양득을 쉽게 이루었다. 형이 품고 온 감정의 칼날을 무디게 goR고, 더
불어 어머니의 돈주머니에 자극을 주는 데 성공한 셈이다.
  갑자기 치솟은 매상고에서 발생한 잉여 자금으로 종업원 수백 명 정도의 주물공장을 충분
히 세울 수가 있는 처지다. 그러나 사업 계획을 구상할  때부터 그 설립 자금을 어머니에게
서 끌어낼 복안을 갖고 어떻게  실마리를 풀 것인가 고심히던 기석이었다.  이 난제를 결국 
형이 맡게 되었으니, 기석은 손뼉을 쳤다. 형을 앞세워 어머니의 돈주머니를 공략하게  되었
으니 쾌재를 부르지 않을 수 없었다.



    4
  학노회가 노사간의 분배 개선을 주제로 한 학습을 마치고  자유 토론에 들어갔다. 소규모 
공장들이 다닥다닥 들어선 소사 변두리에 있는 열 평 남짓한 개척교회에 이십 명의 남녀 젊
은이들이 비닐 장판 바닥에 빙 둘러앉았다.
  "억압적 국가와 부르주아지의 노동 통제하에서도 우리 노동운동은 꾸준히  성장하고 있습
니다. 그러나 아직도 여러 가지 대내외적인 문제점을 안고 있는 게 현실입니다. 오늘은 우리
들의 노동운동 자체가 갖고 있는 문제점을 놓고 서로 토론해 봤으면 합니다."
  이 모임의 간사격인 여학생이 서두를 꺼냈다.
  "우리 노동운동의 내적 결함이 어디 한두 가지 겠습니까?" 그러나  그것들의 대부분이 경
제적 지배 세력에 의해 기인되었음을 부인할 수가 없습니다.따라서 노동운동이 실을 거두려
면 내적인 것 보다 이러한 외적 독소를 준엄히 비판하고 철저히 제거하는 작업이 선행되아
야 한다고 주장하는 바입니다."
  "맞습니다. 중세적 봉건 이념과 천민자본주의 정신을 이  나라에서 뿌리뽑지 않고는 불평
등한 분배를 바로잡을 수가 없습니다."
  "억압적, 배제적, 예속적 구조의 지배 기구로 행세해 오고 있는 현 정치  체제를 타파하지 
않고는 어떤 형태의 노동운동도 존속할 수 없다고 단언합니다."
  실내가 열기와 분노로 뜨거워져 갔다. 토의라기 보다는 기존 사회와 정치 체제에 대한 강
한 비판과 매도의 기류가 파도치기 시작했다.
  "잠시 양해를 구하겠습니다. 말씀들이 많으시겠지만 며칠전에 우리 학노회에 가입한 최기
호 동지에게 기회를 주어 의견을 들어보는 게 어떻겠습니까?"
  여학생 간사가 장내의 열기를  수습하고 양해를 구했다. 좋소!  하면서 몇 사람이 벅수로 
기호의 발언을 환영했다.
  최기호는 믓 시선을 의식하고 약간 상기되었으나 곧 허리를 펴고 차분히 말문을 열었다.
  "저는 아직 노동운동에 대해서 아는 게 없습니다. 그러나 제가 생각하는 노동운동은 특별
한 것이거나, 폭발적인 것이 아니라  어디까지나 일상적인 것이어야 한다고 봅니다.  운동을 
하면서 환경과 조건을 꾸준히 개선하는 현실에 입각한 운동이 바람직하다고 봅니다."
  "그게 무슨 뜻이오? 노동이 착취당하는 구조적 모순의 현실과 타협하자는 거요?"
  누군가 날카롭게 쏘아 댔다. 그러나 기호는 비판적인 의미가 내포된 그 질문을 이렇게 받
아넘겼다.
  "타협이고 말고가 없습니다. 노동운동은 어떤 협상을 전제로 한 투쟁이  아니잖습니까. 노
동운동에 참여하기에 앞서 먼저 자신을 돌아보는, 즉 내가  누구인가를 먼저 정확히 파악하
는 노력이 필요하다는 것입니다. 자신의 당면 문제를 내팽개치고  남의 일이나 전체를 위한
다는 명목으로 오직 현실을 부인하고 뒤엎는  일을 도모한다면 그 결과는 어떻게  되겠습니
까?" 투쟁은 있으나 성과는 없다는 서글픈 비판을 받게 됩니다. 개개인의 성실한 개선 노력
이 전체에 얼마나 공헌하는가를 먼저 생각해야 옳지 않겠습니까?"
  "그건 공리나 이기 같은 우선주의를 앞세운 자본주의적 발언에 불과하오!"
  도전적으로 튀어나온 목소리가 있었다. 기호는 그쪽으로 고개를 돌렸다. 깡마르고  왜소한 
작업복을 비고, 검은테 안경을 쓴 젊은이가 눈에 들어왔다.
  "나는, 요 근처 조그만 접착제 제조공자에서 일하는 소위 산업노동자의 한 사람이오. 그곳
에서 일하면서 많은 것을 배우고 있어요. 예를 들면 ..."
  "잠깐!"
  예의 검은테 안경이 기호의 말을 중도에서 뭉겠다.
  "많이 배우는 것이 중요한 게 아니라 무엇을 배우느냐가 문제요."
  "내 말을 끝까지 들어줄 용의는 없는가요?"
  기호가 항의하듯 물었다.
  "들어보나 마나요."
  "뭐라구?"
  기호가 상체를 앞으로 내밀었다. 금세 분위기가 소연해지면서 험한 눈길이 오가기 시작했
다. 바로 그 때 교회 문이 거칠게 열리면서 경찰들이 들이닥쳤다. 불온 집회라는 것이다. 옥
신각신 실랑이가 있었지만 학노회원 전원이 임의동행  형식으로 경찰서에 연행되었다. 기호
는 친구의 권유로 학노회에 입회해서 처음 학습 모임에 참석했다가 변을 당한 것이다.
  기호는 대학에 진학하면서부터 기업 경영에 관심을 가졌다. 따라서  산업 노동을 직접 체
험하면서 노사간의 문제도 파헤치고 싶었다. 기호가, 강교식이 경영하는 솔밭수지  공업사에
서 아르바이트를 시작한 것도 이런 연유에서였다.
  솔밭수지공업사는 공원 십여 명에 불과한 가내공업 형태를 겨우 벗어난 소규모  공장이지
만 여러 가지 현실을 체험하고 목격할 수 있었다. 이것은  바로 보다 이론적임은 물론 실질
적이고 구체적으로 알고 싶은 욕구를 불러일으키는 요인이 되었다.  이럴 즈음에 기호는 학
노회에 가입하자는 제의를 받았다. 노사 문제 등 노동운동에  관해 학습하고 토론하는 학생
과 젊은 산업 근로자의 순수한 모임이라고 했다.
  서점례 여사의 고명딸 기숙은 마침 어머니를 만나기 위해 회장실에 갔다가 뜻밖에 기호에 
대한 나쁜 소식을 들었다. 국가 안보를 헤치는 서클에 참여한 혐의를 받고 구속되었다는 것
이다. 시경 대공과 수사요원이 기호의 신원을 파악하기 위해 호적등본을 따라 서 여사를 찾
은 것이다. 그 자리에 기석이 또한 소식을 듣고 달려와 있었다.
  "인생이 불쌍해서 입적시켰더니 그녀석이 집안을 망치게 생기지 않았는가!"
  서 여사는 노발대발 식식거렸다.
  "천하게 태어나더니 결국 빨갱이짓거리까지  하는군. 그나저나 우리  회사에 지장이 없을 
지 걱정이 됩니다. 어머니."
  기석은 옆에서 한술을 더 뜬다.
  "그러게 말이다."
  "집안에 운동권 학생이 있으면  세무 조사다 뭐다 해서  귀찮게 말썽을 부린다지  않습니
까."
  "그런 말은 나도 들은 적이 있다.  아무튼 며칠 두고 보자. 심상치 않은  기색이 보이거든 
이쪽에서 먼저 선수를 쳐야한다."
  "어머니, 그 수사요원에게 뭐라고 하셨어요?"
  수심 어린 얼굴로 옆에 앉아 있던 기숙이가 어머니의 눈치를 살피며 넌즈시 물었다.
  "뭐라긴. 형식적으로 입적시킨 녀석이라 어디서 사는 지도 모른다고 했다. 그리고 다시 고
개를 들지 못하게 중벌로 다스리라고 했어."
  "어머니, 그런 말을 어떻게 ..."
  기숙은 미간을 좁히며 말을 잇지 못했다.
  "왜 내가 못할 말을 했대서 그러는 게냐? 그대로 놔두면 두고 도구 우리 집안  괴롭힐 녀
석이다. 제놈이 감히 어디라고 우리 식구 행셀 하려 들어 들기를."
  기숙은, 어머니의 악에 밭친 욕설을 뒷전에 두고 화장실을 나오자 전화기로 달려갔다.  흑
장미 양장점의 다이얼을 돌렸다. 이내 기호의 생모 박현미 여사의 목소리가 들렸다. 
  "저 기숙이에요."
  "어머, 이 시간에 어쩐 일이야. 근무 중일 텐데?"
  "어디 나가실 데 없죠?"
  "나?"
  "한 시간 안에 갈 테니 외출 준비하고 계셔요."
  "외출 준비를? 어딜 가려구?"
  "자세한 건 가서 말씀 드릴께요."
  기숙은 수화기를 놓자 헨드백을 어깨에 메고 그 길로  회사의 고문변호사를 찾아갔다. 김 
변호사는 아버지 최민선의 유언에 따라 기호를 입적시키는데 관여했던 사람이다. 기호 문제
로 해서 여러 번 방문해 의논한 적이  있기 때문에 그녀가 기호와 은밀히 내왕하고 있음을 
그는 알고 있는 터였다.
  그녀는 보안사범을 면회하기가 쉽지 않으리라 짐작하고  김 변호사에게 협조를 요청했다. 
무론 비밀이 보장되어야한다. 만일 어머니나 오빠가 알게 되면  핏대를 세우며 한사코 방해
할 게 뻔하다.
  김 변호사도 걱정이 되어서 우선 시경 대공과에 전화를 걸어 기호가 부평경창서에 수감되
어 있음을 알아내고 면회 하 수 있도록 주선해 주었다. 주사파 집회 즉 김일성 주체 사상을 
찬양하는 비밀 결사에 관계 됐기 때문에 수사가 일단락될 때까지는 일케 외부 접촉이 금지
되었지만 잠시 얼굴 만 볼 수 있도록 특별 배려하겠다는 것이다. 
  기숙은, 김 변호사에게 감사의 뜻을 표하고 잰걸음으로 흑장미 양잠점으로 택시를 재촉했
다. 
  박현미 여사는 불안한 얼굴을 하고 기숙을 초조히 기다리고  있었다. 기숙의 돌연한 전화
를 받고나서 생각해 보니 간밤에 기호가 집에 돌아오지  않았음을 상기했다. 가끔 공장에서 
철야 근무하는 경우가 있어서 그러려니 대수롭지 않게 여기고 아침에 돌아오면 식가를 하고 
학교에 가도록 아침상과 도시락을 준비해 놓고 집을 나왔던 것이다.
  그녀는 이상한 예감이 들어 솔밭수지공업사에 전화를 해봤다. 기호는 간밤에 집에 간다고 
일찍 나갔다는 대답이었다. 일시에 짙은  불안이 온몸을 휘감았다. 그러고 생각하니  전화를 
걸은 기숙의 음색이 칙칙하다고 느꼈음을 깨달았다.
  이 때 기숙이가 양장점에 들어서자마자 독촉하듯 서둘었다.
  "저하고 같이 갈 데가 있어요. 어서 나오세요."
  "어딜 가는데? ..."
  "기호를 만나러 가야 해요."
  "우리 기호가 어디 있다는 거야?"
  기숙은 대기시켜 놓은 택시에 박현미 여사를 밀어 넣다시피 태우고 부평경찰서로 달렸다.
  "경찰서엔 왜 가는 거지?"
  박현미 여사의 얼굴은 이미 파랗게 물들어 버렸다.
  "기호가 어젯밤 어떤 모임에 나갔다가 dusgodehoTsk다 봐요."
  "우리 기호가?"
  박현미 여사는, 기숙의 손을 와락 잡더니  사시나무 떨 듯 달달거린다. 무슨 일인가를  더 
묻지도 못했다.
  "자세한 건 모르지만 어떤 노동운동 모임인가에 관계를 했다는 혐의를 받고 있어요. 하지
만 너무 걱정 마세요. 별일 없을 거예요."
  기숙은, 박현미 여사의 손등을 쓰다듬으며 위로했다. 하긴 자신도 지금 가슴을 조밋거리지
만 애써 태연한 척하고 있는 것이다.
  "기숙인, 기호가 거기 있다는 걸 어떻게 알았어?"
  "다행히 연락해 준 사람이 있었어요."
  그녀는 형사가 회사로 어머니를 찾아왔었다는  사실을 숨겼다. 몰라서 약이  되는 경우가 
많은 게 인간사이다. 
  김 변호사의 부탁이 주효해서 경찰서에서는 별말 없이 기호의 면회를 허락했다.
  한참 있다가 기호가 형사실로 나왔다. 어머니와 누나의 얼굴을 대하지 기호는 씩  웃었다. 
의외호 밝은 표정이다.
  박현미 여사는 눈물을 훔치느라 말을 못한다. 그래서 기숙이가 먼저 입을 열었다.
  "어떻게 된 거니 기호야?"
  "걱정할 것 없어. 곧 풀려날 거야. 노동 문제에 대한 학습활동이 있다기에  가입한 모임이 
마르크시즘적인 성격을 띈 지하 이념 서클었나 봐. 처음에 좀 아상하다 했지만 그런줄은 전
연 몰랏어. 여기 들어와서야 비로소 알게 됐어. 이런 사실을 경찰이 먼저 알고 있는  듯하나
까 곧 내보내주겠지뭐." 
  "그게 언제야. 언제 밝혀지겠냐구?"
  그제야 박현미 여사가 울음을 삼키며 물었다.
  "어머니, 오래 걸리지 않을 거예요. 너무 걱정 마세요."
  기숙이가 다시 끼어 들었다.
  "기호야, 이상한 낌새가 보이면 변호사를 세울 테니 마음 턱 놓고 있어. 알았지?"
  "누나, 그럴 필요 없어. 경찰이 흑백을 더 잘 알고 가려내. 구보다는 솔밭수지공업사나 좀 
도와 줘야겠어. 강교식 사장이 경제적으로 많이 쪼달리납 봐. 납품 대금이라도 빨리  지불해 
주면 고통을 덜 받을 거야."
  "알았으니까 네 걱정이나 해."
  면회 시간은 짧았다. 취조할 시간이 됐다고 해서 그녀들은 몇 가지 물건과 돈을 차입하고 
경찰서를 나왔다.
  한국의 학생운동은 역사적으로 기존 사회에 대한 비파, 저항의 역할을 수행하고 있다.  그
래서 80녀대에 들어서면서 학교에서, 거리에서 심지어  산업체에서까지 문제 제기의 격렬한 
집단 행동이 끊이지 않고 있는 현실이다. 그러나 이러한  일부 학생들의 움직임을 정치적이
나 사상적으로 이용하려는 불순한 기류도 위험 수위를 넘고 있는 게 사실이다.
  철망을 둘러친 경찰 버스가 연이어 거리로  달려가는 것을 보면서 경찰서 정문을  나서는 
두 여인의 마음은 무거웠다.
  기숙은, 박현미 여사를 위로하기  위해서 입맛이 없다고 사양하는  것을 억지로 끌다시피 
해서 영등포 한밭식당으로 갔다. 박현미 여사가 유난히 설렁탕을  좋아함을 알고 있기 때문
이다. 이 집 설렁탕은 언제 먹어도 개운하고 맛이 유별나다. 박현미 여사는 마지못해 설렁탕
을 서너 숟가락 입에 넣더니 갑자기 풋-하고 웃는다.
  "왜 그러세요?..."
  기숙은 눈을 크게 뜨고 물었다. 수심에 잠겼던 사람이  별안간 웃음소리를 내다니 의아하
지 않을 수가 없다.
  "우리 기호가 어제 저렇게 컸을까?" 내가 생각해도 너무 신기해."
  "난 또 무슨 일이라구..."
  "사색이 되어 있을 줄 알았더니 글쎄 우릴 보고 씽긋 웃는 거 봤지. 그 생각을 하고 웃었
어."
  "어쩜 그렇게 늠름하죠?"
  "세월이 참 빨라. 그리고 고맙기도 하구."
  기숙은, 박현미 여사의 눈가에 있는 주름을 의식하면서 고개를 조용히 끄덕였다.

    5
  설렁탕을 먹고 나서 다방에 들어가 이런저런 이야기를 하다가 박현미 여사와 헤어져서 밤
늦게 집에 돌아온 기숙에게 천만뜻밖의 사건이 기다리고 있었다.
  기호가 일하고 이쓴 솔밭수지공업사 대표 강교식이 동성농기계에 와서 납품 대금을  빨리 
지불하지 않는다고 행패를 부린 사건이  퇴근 무렵에 벌어졌다는 것이다.  나중에는 최기석 
사장을 폭행까지 해서 경찰서에 끌려갔으며, 기석이가 사 주  상해 진단서를 첨부해서 정식 
고발을 했기 때문에 즉각 구속되었다고  했다. 한편 기석은 상해를 입고  회사 지정 병원에 
입원하고 있다는 것이다.
  기숙은 불쑥 화가 치밀었다. 기호가 솔밭수지공업사에서  아르바이트를 한다는 말을 들은 
뒤로 그 공장의 납품 대금의 지불어음 결재를 다른 업체들보다  짧게 끊어줘 왔다. 물론 기
호와 남매 지간임을 밝힌 바는 아니지만 그만큼 강교식을 관심  있게 보아 왔다. 그런데 사
장에게 주먹을 휘두르다니 어떤 이유에서건 용납할 수가 없었다. 그러잖아도 경찰서에서 기
호의 부타을 받고 결재 지연된 납품 대금이 있으면 지불하도록 주선해야겠다고 생각하고 있
는 터가 아닌가. 그렇게 무례하고 교양 없는 사람인 줄 몰랐다. 기호도 그런 작자하고  더는 
가까이 하지 말도록 일러야겠다고 내심 다짐까지 했다.
  이튿날, 기숙은 회사에 출근하는 길에 병원에 입원하고 있는 오빠를 찾아갔다. 기석은  침
상에 앉아서 올케의 시중을 받으며 아침 식사를 하는 중이었다.
  "오빠, 많이 다쳤수?"
  그녀는 걱정스런 얼굴로 병상에 다가서며 물었다.
  "괜찮아."
  "진단이 사 주나 나왔다면서? 그 사람 악질 깡패 아냐!"
  "그깐놈이 무슨 깡패냐. 나 한 대 때리고 서너 대나 얻어 맞았는걸."
  "그럼 오빠도 때렸단 거유?"
  "내가 그런 놈한테 맞고 있을 사람이냐?"
  "그런데 무슨 사 주 진단서야. 고발은 또 뭐구?"
  "누구든 내게 행패를 부리는 놈은 뜨거운 맛을 보인다는 일종의 경고인 셈이야."
  "정말 오빠 아무렇지도 않단 말야?"
  "그렇다니까. 오른쪽 눈두덩이 좀 얼얼하긴 해도 보다시피 멀쩡하잖니. 하지만  이건 어디
까지나 비밀이다. 강교식이란 놈 물 먹이기 위해서 며칠간은 중상해자 행세를 해야 해."
  기석은 정말 멀쩡했다. 갈비뼈에 금이 기고,  이빨이 두 개나 흔들리고 어쩌하 하는  말은 
순전히 엄살이었다. 그리고 이 의도적인 엄살은 의사와 공모한 것이다. 병원의 상해진단서라
는 게 때로는 권력, 금전, 심지어 사적 친분이나 감정에 매수되어 치우쳐서 허위 사실을  기
재하는 경우가 비일비재한 세상이다. 이로 해서 억울하게 법의  제재를 받는 사람들이 너무
나 많은 사실을 우리는 알고 있다.
  기숙이가 병식을 나오려는데 기석이가 불러 세웠다.
  "너 회사에 가거든 결재는 일체 할 수 없다고 일러. 알았지?"
  "그렇기만 ..."
  "걱정 말어. 중요한 일은 밤에 은밀히  결재할 테니까. 핑계김에 병우너에서 푹  쉬어야겠
다."
  기석은 코를 찡긋해 보였다.
  기숙은, 올케인 전정애하고 병원 복도에서 몇 마디 나누고 나서 총총히 회사에  출근했다. 
공연히 가슴이 불안하고 어깨가 무거웠다.  좀전까지 강교식이 폭력을 휘두른  것으로 알고 
분개했던 자신의 경솔함이 부끄러웠다.
  그녀는 이렇게 민망한 채로 있을 수가 없었다. 기호의  부탁을 저버리지 않기 위해서라도 
부상사의 정확한 시말을 알고 싶어졌다. 우선 구매부에 들려서 솔밭수지공업사의 납품 현황
을 체크해 봤다. 꽤나 많은 양이 납품되어 있고, 납품한지 삼 개월 된 대금도 결재가 보류되
어 있었다. 사장의 직접지시에 따라 모든 납품 대금의 지출결의서는  납품 완료 사 개월 후
에 올리고 있다는 담당직원의 설명이었다.  종래보다도 오히려 일 개월이나  늦추는 횡포를 
부리고 있었다. 
  납품업자들이, 기석이가 사장에 취임한 이래 유난히 아우성을 치는 연유를 이제야 알만했
다. 그녀는 결재된 지출결의서의 금액에 따라 어음을 끊거나  현찰을 지불하기 때문에 이렇
듯 지출결의서의 결재 과정이 늦추어지고 있는 사실을 전혀 모르고 있었다.
  기숙은 다시 경리부에 들려 여직원에게 가만히 알아봤다. 
  "어저께 강교식 씨가 여기 와서 뭐라고 했어? 사실대로 말해  봐. 나 외출 중이어서 자세
한 내용을 알고 싶어 그래."
  그러나 여직원은 의아한 시선을 던질 뿐 좀처럼 입을 열려고 하지 않는다. 기숙이 누구라
는 걸 알기 때문이다.
  "말해 보라니까. 단순히 사실을 알고 싶어서 그러는 거야."
  기숙은 아주 간절하게 부탁했다. 그제야 여직원의 표정이 풀어지는 게 보였다. 
  "언니, 정말 알고 싶어서 그러우? 지시 받은 내용 이외에는 절대 입 밖에 내지 말라고 했
는데."
  "지시 받은 내용이 무엇인지 모르지만, 나는 어제 일어났던 일 그대로 알면 돼."
  "그럼 언니를 믿고 말할께요. 강교식 씨가 어제 몹시 돈이 급했었나 봐요. 경리부장님에게 
와서 납품 대금 중에서 삼백만 원만 급히 지불해 줬으면 고맙겠다고 사정했어요. 자기 부인
이 급히 수술을 받아야 한다면서 아주 초조해 보였어요."
  "그래서?"
  "자재부에서 넘어온 지출결의서가 있어야죠. 부장님이 정급하면 자재부에 가서 대금 지불 
요청서를 넘겨 달라고 부탁해 보라고 했어요. 그러면 지출결의서에 결재를 받아본다구요."
  "그래서 자재부에 갔겠군."
  "물론이죠. 하지만 자재부라고 마음 대로 할 수 있겠어요. 사장님의 승낙이 있어야 한다고 
거절했겠죠. 그러니까 그길로 사장님실에 들어갔다가 사고를 쳤나 봐요."
  "그렇게 되 거로군."
  "언니, 제가 말했다는 거 꼭 비밀 지켜야 해요. 강교식 씨가 경리부와 자재부에 화서 행패
를 부린 걸로 입을 맞추라는 지시가 있었어요."
  "알았으니 걱정마."
  기숙은 불안한 가슴이 더욱 조여드는 걸 느끼며 비서실로 갔다. 민태호 실장이 오빠 때문
에 얼마나 걱정이 되느냐면서 호들갑스럽게 인사치레하는 걸 귓전에 남기고 역시  여직원을 
슬쩍 구내식당으로 불러냈다.
  이 여직원 또한 좀처럼 입을 열려하지 않는다. 비서실 직원이라 더욱 입이 무거웠다. 그러
나 이런 말 저런 말로 회유해서 겨우 그녀의 입을 허물었다. 
  "강교식 씨가 사장님실에 들어가 얼마 안 있다가 큰소리가 나더군요. 무례하게 지불 독촉
이나 할 테면 당장 내일부터 납품하지 말라고 사장님이 역정을 내셨어요. 뒤미쳐 강교식 씨
의 화난 말소리가 들렸어요. 내 물건 주고 돈 달라는게 뭐가 잘못이오. 납품하고 사  개월씩
이나 대금 지불을 미루는 경우가 어딨소! 그러니까 ..."
  "그러니까?"
  "사장님이 어디 와서 행패를 부리느냐, 당장 나가라고 호통을 치셨어요. 그 말이 끝나자마
자 탁하고 따귀 때리는 소리가 들리더군요. 그래서 민  실장님이랑 비서실 직원들이 우루루 
사장님실로 몰려들어갔죠."
  "사장님이 그 사람에게 맞고 있었어?"
  여직원은, 기숙이를 힐끔 보더니 고개를 숙여 보린다.
  "본대로 말해 봐. 나도 대강은 알고 있으니까. 사장님이 그 사람을 때리고 있었지?"
  기숙은 짚이는 데가 있었다. 다시 물었다. 
  "그 사람 많이 맞았지?"
  "아뇨. 코피만 조금 흘렸어요."
  그러나 여직원의 어설픈 눈빛으로 상황을 축소하고  있음을 짐작하게에 충분했다. 기석이
가 주먹질을 하다가 직원들이 몰려들어가니까 경찰을  부르라고 소리쳤을 것이고, 동성농기
계 관내에 있는 경찰은 일방적으로 강교식만을 폭행 상해 혐의로 연행해 간 것이리다.
  기숙은 자기 자리에 돌아와 앉았지만, 일이 손에 잡히지 않았다. 아내를 급히  수술시켜야 
한다고 사정했다는 강교식의 말이 자꾸만 귓가를 맴돌며 신경을 자극했다.
  기숙은 점심 시간에 화장실로 갔다. 사장이 유고라서 서 여사가 나와 있기로 한 것이다.
  "엄마, 점심 식사하셨어요?"
  "맹 박사님이 오신다고 해서 나가서 같이 먹기로 했다."
  서 여사는 꼭 맹 박사님이라고 부른다. 자식들 앞에서 유난히 더 그러는 것 같았다. 
  "엄마, 강교식 씨 어떻게 됐어요?"
  기숙은 소파에 앉으면서 아주 예사롭게 물었다. 관심을 가즌 기색을 보여서는 안 되기 때
문이다.
  "구속 영장이 떨어졌다고 좀전에 경찰서에서 전화가 왔더라. 그 녀석 신세 조진거야. 감히 
누굴 건드려 건드리기를."
  서 여사의 말이 금세 독기를 뽐는다.
  "그럼 어떻게 되는 거유?"
  "어떻게 되긴. 상해죄로 형무소에서 푹 썩어야지."
  "이쪽에서 합의해 주면 나올 수도 있는 거예요?"
  "그럴 수도 있겠지. 하지만 미쳤니 합의해 주게. 지금 같은 세상에 주먹이나  휘두르는 작
자들은 쓸어 없애 버려야 한다."
  엄살부리는 가짜 피해자와 병원과 경찰이 아주 죽이 척척맞아 무고한 사람에게  올가미를 
쒸워도 되는 세상이 한심스러웠다.
  기숙은 구내 식당에 가서 점심을 먹는  둥 마는 둥 하고 화단 벤치에  가 앉았다. 화창한 
날씨다. 그러나 아무 것도 눈에 들어오지 않는다. 불안하고 심란한 심사가 온몸을 휘감는다. 
문득 경찰서에서 만난 기호의  모습이 떠올랐다. 이어서 누나!  하고 간절히 부르는 기호의 
환청이 귓속을 파고 들었다.
  그녀는벌떡 일어났다. 이러고 있을 아니라고 중얼거리며  사무실에 들어가 핸드백을 챙겨
들고 회사를 나섰다. 그 길로 흑장미 양장점에 들려  박현미 여사에게 자초지종을 설명하고 
함께 택시를 탔다. 소사에 있는  소밭수지공업사를 찾아가기로 결심한 것이다. 그녀  혼자서 
불쑥 나타나기보다는 기호의 어머니라는 명분을 내세우는 것이 자연스러울 성 싶었다.
  택시가 소사역 못 미처 소래면으로 통하는 소로길로 접어들어 오 분 정도 달리자 노송 세 
그루가 서 있고 그 밑에 일자형의 불록 건물이  보였다. 전에 기호에게서 솔밭수지공업사의 
위치를 대충 듣긴 했지만 생각보다 찾기가 수웧했다. 
  직원인 듯한 젊은이가 사무실에 무료하게 앉아 있을 뿐 공장은 조업을 중단하고 있었다.
  "강교식 사장님을 만나려고 왔는데요."
  기숙은, 강교식이 부재중임을 번연히 알면서도 시치미를 뗐다.
  "지금 안 계십니다."
  젊은이는 자리에서 일어나며 어벙하게 응대했다. 낯선  여인들의 방문이 의아했던 모양이
다.
  기숙은 다시 물었다.
  "그럼 사장님댁은 어디에 있나요?"
  더는 망설이지 않고 기숙은 용건을 바로 말했다.
  "멀지 않은 곳에 있습니다만 어디서 오신 분들이신지?..."
  " 나 최기호 에미되는 사람이에요."
  박현미 여사가 눈치 빠르게 나섰다. 그제야 젊은이의 얼굴에서 기장이 사라졌다.
  "아 그러시군요. 기호하고 같이 아르바이트하는 학생입니다. 김철수라고 합니다."
  자기 소개를 한 젊은이가 고개를 깊이 숙인다.
  "사장님 댁에 제가 안내하겠습니다. 그런데 형수님 때문에 야단이에요."
  "야단이라니요?"
  순간 기숙의 음성은 불안을 감추지 못했다.
  "급성복막염이라나 봐요. 어제부터 당장 수숭을 받아야 한다는데 사장님이 계셔야죠. 이제 
오후에 돈 때문에 나가시곤 아직 돌아오시질 않아요."
  "우릴 빨리 안내해 줘요."
  기숙은 서둘러 앞장서서 밖으로 나왔다. 강교식의 살림집은 공장에서  그리 멀지 않은 곳
에 있었다. 
  강교식의 아내는 사경을 헤메고 있었다. 동네 여인들 서넛이 환자 옆에 앉아소 속수 무책
으로 안타까운 얼굴들을 하고 있고,  다섯 살 정도로 보이는 사내아이가  엄마의 손을 잡고 
훌쩍거리고 있었다. 차마 보기 민망한 관경이었다.
  "빨리 택시 좀 불러 줘요."
  기숙이가 머줍게 서 있는 김철수 학생을 재촉하는 사이에 박현미 여사는 동네 여인들하고 
병원에 입원시킬 채비를 서들렀다. 환자의 용태로 봐서는 한시가 급했다. 이런 환자를  집에 
놓고 경찰서에 구속된 강교식의 심정이 오죽하랴. 비정한 오빠의  처사로 해서 가슴이 메어
지는 것같이 아팠다. 
  대학병원에서 수술을 받았지만 강교식의 아내는 중태였다. 의사는 수술이 너무 눚어서 자
신할 수 없다면서 만일의 경우에 대비하는 게 좋겠다고 단념하는 눈치를 보였다.
  기숙은 현기증을 느꼈다. 그러나 동시에 닥친 일을 갈무리 해야겠다는 결심도 섰다.  그녀
는 박현미 여사와 함께 마땅한 집안 사람이 나설 때까지  뒤처리를 맡기로 작정했다. 또 오
빠에게도 일단은 원인 제공의 책임이 있으니 속죄하고 싶은 심정도 있었다.
  무엇보다도 강교식을 경찰에서 풀어내야만 했다. 그러기 위해 오빠에게 달려가서 고소 취
하를 하도록 간청하고 싶었지만 잘못하다가는 오히려 감정만 덧붙일 것 같아 박현미 여사와 
의논해서 주민들이 진정서를 내도록 하는 방법을 택하기로 했다.  아내의 생사가 경각에 달
렸으니 며칠 동안만이라도 강교식으로 하여금 아내의 병상에 있도록 하는 게 인도적 처사가 
아니겠느냐는 호소문을 주민들 스스로 연서해서 경찰서에 내도록 종용하기로 한 것이다.
  이 일은 박현미 여사가 맡기로  했다. 그녀는 동네 여인들과 앉아서  강교식이 어떤 일로 
해서 경찰에 입건된 사실을 밝혔다. 그리고 강교식의 구속을 일시라도 해제해 줄 것을 진정
하는 문제를 상의했다. 의외로 반응이 동정적이었다. 법에도 눈물이 있다면서 반장과 통장이 
적극적으로 나서서 진정서에 서명 날인을  받으러 다녔다. 강교식 부부가  인근에서 인심을 
잃지 않은 증거였다.
  한편 기숙은 은행에 가서 돈을 인출했다. 다행이 자기 몫으로 예금한 돈이 있어서 병원비
나마 만일의 경우 장례비를 충당하기에 넉넉했다.
  마치 원자핵의 분열처럼 불행은 불행의  연쇄 반응을 일으킨다. 강교식의  아내는 수술한 
보람도 없이 입원한 지 사흘만에  남편과 마지막 작별도 못하고 숨을  거두었다. 20대 후반 
의 젊디젊은 나이에 꿈을 펴지 못하고 덧없이 스러진 것이다.
  병원 영안실에 빈소가 마련되었다. 박현미 여사가 주관하고 동네 사람들의 도움을 받으면
서 장례준비가 진행되었다.
  그날 밤 천만 다행으로 강교식이 영안실에 모습을 드러냈다. 특별 임시 방면을 호소한 주
민들의 뜻이 받아들여져서 아내의 장례를 치르게 된 것이다. 
  그는 아내의 시신을 붙잡고 오열했다. 원통하고 억울한 눈물이  비오듯 아내의 수의를 적
셨다. 돈이 없어 엄연히 받아야 할 돈을 요구했다가 오히려  영어의 몸이 되었고 아내의 목
숨까지 잃게 한 최기석에 대한 원한이 하늘에 치솟았다.
  그러나 그는 이성을 잃지 않았다. 충혈된 눈을 하고 있으면서도 조객을 받고 주민들과 박
현미 여사에게 진심으로 감사할 줄 알았다.
  강교식의 불우한 입장을 알게 된 많은 사람들이 영안실에  달려왔다. 그를 위로하고 억울
한 그의 처리에 의분을 같이했다. 이들은 강교식에게 채워진 부당한 족쇄를 풀기 위해 공동 
노력하기로 결의까지 했다. 
  그러고 보니 강교식의 친교 범위느 넓고 깊었다. 자신의 사정을 좀더 빨리 알렸더라면 수
술비 때문에 아내를 잃는 일은 없었을 것이다. 남에게  신세를지지 않으려는 청간된 고집이 
그러기를 원치 않았던 것이다. 
  장례식은 내실 있게 치러졌다. 내적으로는  울분과 애석함이 있었지만 아픈  마음을 같이 
하는 많은 사람들의 애도 속에서 시종 엄숙한 분위기가 감돌았다.
  강교식은 장례의 뒷마무리를 비롯해서 어린 아들과 집안 문제를 박현미 여사에게  위탁하
고 다시 법의 심판을 받기  위해 유치장으로 돌아갔다. 회한과 눈물과  비통으로 얼룩진 삼 
일간의 자유였다.
  박현미 여사는, 기숙이와 의논해서 장례 후의 제반 문제를 처리했다. 조의금으로 장례비를 
정리한 다음 강교식의 아들을 돌보고 집안 세간을 간수할 파출부를 구했다.
  기숙은, 장례 기간 동안 영안실에 얼굴을 내밀지 않았다. 그녀가 누구인지를 알고 있는 강
교식에게 자극을 주고 싶지 않았기 때문이다. 그녀의 진심이  오히려 오해될 염려가 있었던 
것이다.
  
강교식은 폭행상해죄로 기소되어 검찰청으로 넘어갔다. 허위이긴  하지만 엄연히 의사의 사 
주 진단서가 붙어 있고 또 피해자가 엄벌에 처해 주길 진정하고 있는 사건이라 불기소 처분
이 불가능했다.
  이런 소식을 듣고 우울한 기분에 잠겨 있던 기숙에게 김변호사로부터 반가운 전화가 걸려 
왔다. 동생 기호가 경찰서에서 훈방하기로 결정되었다는 전갈이었다.
  그년는 즉시 박현미 여사에게 전화를 하고 자리에서 일어났다.  훈방 시간에 맞추어 경찰
서에 달겨가기 위해서다. 환하게 웃는 기호의 얼굴이 자동차 앞유리에 가득했다. 
  경찰서에는 박현미 여사가 먼저 나와  기다리고 있었다. 너무나 기뻐서  눈물을 흘렸는지 
눈이 촉촉해 보였다. 
  얼마 후 기호의 모습이 나타났다. 두 여인디 동시에 달려가 기호를 끌어안았다.
  "기호야, 이녀석아!"
  "고생이 많았지?"
  모자간, 남매간의 정은 마냥 뜨겁기만 했다.
  "어머니, 내 뭐라고 했어요. 별일 없을 거라고 했잖아요."
  기호가 어머니의 손을 잡고 말했다.
  "이놈아, 누나가 애쓴 덕택인 줄이나 알어. 큰소리 치지말고."
  박현이 여사가 곱게 눈을 흘긴다.
  "물론이죠. 누나 정말 고마웠어."
  기호가, 기숙의 한 손을 잡고 손등에 키스를 한다.
  "자-식두."
  동생을 바라보는 기숙의 얼굴이 마냥 따뜻했다.
  세 사람은 가까운 한식집으로 갔다. 목욕하고 쉬라고 했지만 기호가 무엇을 좀 먹고 싶고 
도 이야길 했으면 해서 다리를 뻗고 편히 앉을 수 있는 조용한 식당을 찾은 것이다.
  "누나, 난 누나가 자랑스러웠어. 존경스럽기도 하고."
  기호가 웃옷을 벗고 편히 앉으며 먼저 입을 열었다.
  "얘가 갑자기 애 이래."
  기숙이 미소를 붙인 입을 삐쭉이 내밀었다.
  "전부터 누나를 알곤 있었지만 강교식 선배에 대해 마음 써 준걸 생각하면 지금도 가슴이 
뿌듯해."
  "그건 나도 마찬가지다."
  박현미 여사가 거든다. 그녀는 경찰서로 아들을 만나러 다니면서  그 간의 일을 들려줬던 
모양이다.
  "강 선배님이 이 사실을 알게 되면 모든 원망이 봄눈 녹듯 할거야. 누나 정말 잘했어."
  "그보다도 기호야. 솔밭수지공업사를 어떻게 했으면 좋겠니?"
  "강교식 씨가 언제 풀려날지 모르지만 이대로 문 닫고 있으면 기업체 구실을 영영 못하게 
될지도 몰라. 거래처를 다 놓쳐 버리고 말 거야."
  "그렇다고 우리가 어떻게 하겠어."
  "기호야, 사장이 없어도 전처럼 접착제를 만들 수 있겠니?"
  "나는 못하지만 우리 공장장은 가능할 거야. 그건 왜?"
  "우리가 한번 공장을 움직여 볼까?"
  "... ..."
  "너를 비롯해서 모든 직원들이 힘을 합쳐서 강교식 씨가 석방될 때까지 솔밭수지공업사를 
가동시키는 거야. 한동안 운영 자금은 내가 마련해 볼 테니까."
  "누나, 그게 정말이야?"
  "그럼 정말이잖구. 네가 훈방된다는 소식을 듣는 순간 그런 생각을 해 봤어."
  "강 선배님이 풀려날 때가지만 공장을 유지할 수 있으면 얼마나 좋겠어."
  "눈 딱 감고 한 번 일을 저질러 봐라, 기호야."
  "좋았어!"
  기호가 두 손을 높이 치켜들며 환성을 지른다.
  "한 가지 꼭 지켜야 할 약속이 있어."
  "뭔데 그게?"
  "나를 절대로 관계시켜서는 안 돼. 어디까지나 어머니  도움을 받아서 종업원들 스스로가 
공장을 움직이는 걸로 해야돼."
  "그런데 기숙이, 어머니나 오빠가 이 일을 아시게 되면 어쩐다지?"
  박현미 여사는 걱정스런 얼굴을 했다.  서 여사와 기석의 모난 성격이  가만히 있지 않을 
것을 잘 알고 있었다.
  "염려할 거 없어요. 철저하게 비밀로 할 테니까요."
  "누나, 디 데이를 언제로 했으면 좋겠어?"
  기호의 억양에는 흥분된 기분이 꽉 차 있었다.
  "언제긴, 당장 내일부터지. 오늘은 푹  쉬고 내일 종업원들 모두 공장으로  나오도록 연락
해."
  "오케이!"
  일 주일이 넘도록 경찰서 유치장에 갇혀 있던 사람답지 않게 기호는 생기가 팔팔했다.
  이튼날부터 솔밭수지공업사의 기계는 우렁찬 소리를 내며  다시 돌었다. 종전처럼 종업원
들이 맡은 일을 척척 해내 주어서 강교식이 있을 때와 별반 달라 보이지 않았다.
  얼울하게 검찰의 신세를 지고 있는 주인을 위해 종업원들이 한마음이 되어 공장을 운영한
다는 소문은 삽시간에 업계에 퍼자고 동정과 협조의 뜻이 잇달았다.
  이런 소식은 구치소에 앉아 있는 강교식에게 전해졌다. 아내를 잃고 사업마자도 존속하기 
어려울 것을 예항하고 절망속에 함몰된 그는 귀를 번쩍  열었다. 최기호 어머니의 경제적인 
지원을 받아 종업원 전원이 합심해서 공장을  움직이고 또 판매량도 계속 증가하고  있다는 
사실은 그를 감격케 하고도 남았다. 
  말이 그렇지 사장이 없는 생산 공장을 운영한다는 것은 절대로 쉬운 일이 아니다. 어려움
이 많았다. 무엇보다도 생산품의 품질 문제가 앞을 가로막는다. 독특한 기술이 필요하기  때
문이다. 그러나 제조 기술은 구치소에 달려가서 강교식의 지시를 받아 어느 정도 해결해 나
갔다. 한편 상황을 알고 있는 동성농기계 이외의 거래처에는 선심으로 대해 주었다.  의외로 
공장이 정상적으로 가동되자 종업원들 자신도 놀랐고 보람을 느꼈다.  깊은 뜻이 있고 마음
이 뭉쳐진 곳에 불가능은 없는가 보다.
  기숙은, 기호를 중심으로 솔밭수지공업사가 잘 움직여 가는 것을 보고 흐믓했다. 강교식의 
아내가 남편을 보지도 못하고 가엾게 죽은 이후로 마음이  무겁고 괴로웠었다. 오빠나 어머
니의 비정한 심성이 속을 쓰리게 했다.  그나마 강교식의 아내의 수술과 장례를 도왔고,  또 
이렇게 솔밭수지공업사가 제대로 돌아간다는 속식을 듣고  얼마간은 안심이 되었다. 강교식
에게 오빠 대신 조금은 사죄한 듯한 기분이 들었다.
  그러던 어느 일요일, 기숙은 점심을 같아 하자고 기석의  아내인 올케를 영등포로 불러냈
다. 전정애는 몹시 수척해보였다. 오빠가 엄살로 입원을 했을 때 병원에서 만났을 적보다 얼
굴이 더 상하고 수심에 차 있었다.
  "언니, 어디 아파요?"
  기숙은 걱정스런 얼굴로 물었다.
  "아뇨."
  "그럼 무슨 걱정거리라도 생겼수?"
  정애는 대답은 않고 고개를 꺽었다.
  기숙은 그런 올케를 다그쳤다.
  "무슨 걱정이 있구나, 언니? 무슨 일이에요? 말해 봐요."
  이번에느 대답 대신 정애의 어깨가 흔들렸다. 손수건이 눈으로 갔다. 기숙은 숙영한  눈빛
으로 올케를 그윽히 바라보았다.
  오빠 때문임을 이미 짐작했다. 사장이 되면서부터 턱없이 오만해지고 거칠어진 오빠가 바
람이라도 피면서 아내를 소흘히 취급하고 있음을 이미 짐작하고  있는 터였다. 폭행 사건이 
일어난 당시 오빠가 강교식을 용서하도록 권할  수 없겠느냐고 부탁했을 때 정애가  나타내 
보인 표정으로 부부사이가 원만치 못함을 읽었던 것이다. 그래서  마음은 었었지만 그 후로
는 올케를 만나서 강교식의 문제에 대해서 언급하지 못했다.  그러다가 얼마간 시간이 흘렀
으니 부부간의 냉전은 끝났으리라 짐작하고 강교식과의 합의를 의논해 볼양으로 정애를  불
러낸 것이다.
  꽤나 시간이 걸렸다. 정애의 어깨가 잠잠해진 것을 보고 기숙이 입을 열었다.
  "언니, 아직도 오빠하고 화해를 안했구려?"
  "언제 우리가 싸웠나."
  "오빠가 바람을 피우는 거죠?"
  "그게 문제가 아니에요."
  그 이상 정애의 말이 계속되지 않는다. 기숙은 짐작가는 데가  있어 창 밖으로 시선을 돌
렸다.  정애는 자존심이 강한 여자다. 흠이 될 만한 부부간의 문제를 내 놓은 적이 없다. 그
만큼 부부 관리가 철저한 여자다.  그러나 기석의 부부 사이에 어느  때보다도 심각한 일이 
벌어지고 있음을 짐작하고도 남았다. 냉정하고  사리 판단이 영악한 그녀가  기숙이 앞에서 
눈물을 보였다는 사실은 예사로울 수가 없다. 
  기숙은, 강교식과의 합의 문제를 꺼내려던  당초의 생각을 버리기로 했다. 오빠의  바람기 
앞에 서 있는 올케에게 무슨 설득력이 있겠는가. 올케의 입장을 나난하게 할 뻔했다. 그보다
도 기왕에 올케가 마음 상한 걸 알게 됐으니 이제는 어떤 방법으로든 위로해 주고 싶었다.

    운명의 소리
    1
  동성기계가 날로 번창해서 이제는 대기업으로 성장하게되고, 국낸 저명인사들과의 접촉이 
활발해지면서 오만하고 당당해진 최기석 사장은 한동안 잠잠히 묻어뒀던 엽색 행각을  다시 
시작했다. 민테호 실장의 친척 여동생이라고 소개받은  산나물집 여주인 민혜옥에게 깊숙이 
빠져들고 말았다. 그러면서도 이것이 계기가 되어 각양 각색의 여인들을 섭렵하기 시작했다. 
돈만 뿌리면 입맛에 맞는 여자는 얼마든지 취할 수 있는 세상이다. 파리도 암컷은 돈지갑에 
날아든다지 않는가. 신문과 잡지의 경제면에 프로필이 실릴 만큼 알려진 젊은 실업가에다가 
돈을 뿌리다시피 쓰고 다니니 여인들에게 인기가 만만치 않았다.
  기석은 닥치는 대로 여자들을 접했다. 그것을 바로 자신의  위세를 과시하고 인정받는 기
쁨으로 여겼다. 성을 탐하는 놀이는 마치 아편과 같은 것이다. 빠져들기 시작하면 제동을 걸 
사이도 없이 굴러 떨러지기 마련인데, 거기다가 엉뚱한 가자당착까지 곁들여졌으니 그 몰골
이 목불인견임은 불을 보듯 뻔했다. 
  기석의 색황 뒤에는 꼭 민태호  실장이 있었다. 계획적으로 민혜옥을  바람잡이로 내세워 
기석의 색정에 불을 붙인 그는 적당한 여자들을 기석에게 알선하는 채옿사 노릇까지도 서슴
지 않았다. 첫사랑이었던 전정애를 잃은 것이 기석의 탓인 듯이 심술과 분풀이를 겸한 불기
름을 기석의 탈선에 쏟으면서 풀무질까지 해댔다.
  오래지 않아 기름을 만난 화염이  내뿜는 매연은 급기야 기석의  가정에까지 오염되었다. 
뭇 여자들의 나긋나긋한 체취에 빠져 버린 기석은, 아내에게  오만과 치기를 부리기 시작했
다. 회사를 거머쥔 자신을 태양처럼 우러러 받들기를 원했다. 거기다가 걸핏하면 토정을  부
리거나 모욕적인 언사를 예사로 퍼부었다.
  진정애는 변해 가는 남편을 대하면서 한숨을 몰아쉬었다. 남편의  방탕병이 다시 도진 것
을 알았기 때문이다. 이제 겨우 도약할 발판을 만들었을 뿐인데 다시 방탕에 매몰된다면 모
든 것이 도로아미타불이 된다. 남편의 입신을 위해서, 가난했던 한을 풀기 위해 얼마나 노심 
초사했으며 뼈를 깎는 고통을 감내했던가. 
  그대로 무너지는 모습을 볼 수는 없었다. 정애는 분연히 일어섰다. 원초적인 화근을  뿌리
째 뽑아야 한다. 남편이 가까이 하는 여자들을 모조리 쳐내기로 결심했다.
  그녀는 우선 민태호를 만나기로 했다. 남편의 외도가 문제가 되어서 그를 대하는 것이 수
치스러웠지만 눈을 감기로 했다. 남편의 여자 관계를 파악하기  위해서는 그의 도움이 절대 
필요하다고 여긴 것이다. 남편과 민태호의  접근이 음양으로 이루어지고 있는  상태를 익히 
잘 알고 있었다.
  그녀는, 남편에게 부탁해서 민태호를 회사에 밀어 넣은 후 자주 마나질 못했다. 간혹 회사 
일로 집에 찾아오면 얼굴을 대한 적은 있지만 개인적인 시간은  서로 피해 왔다. 그가 남편
의 착실한 후원자를 겸한 수하 직원이 되어 일하고 였다는 말을 남편을 통해 들으면서 다행
스럽게 여겼을 뿐이다. 그렇다고 그와의 옛일을 전연 잊은 것은 아니다. 문득 되살아나는 추
억이 가슴에 묻어 버리려고 노력했다. 남편의 출세가 더  중요했고 가정이 무엇보다 소중했
던 것이다.
  정애는 회사에서 퇴근하는 민태호를 조용한 다방으로  불러냈다. 그는 생각보다도 혈색이 
좋아 보였다. 언행이 무척 세련되어 딴사람을 대하는 기분이 들 정도였다.
  "태호 씨, 저 좀 도와줘야겠어요."
  정애는 앞뒤를 가릴 만큼 마음에 여유가 없었다. 어엿한  유부녀이고 더구나 모시고 있는 
사장의 어부인이거늘 말버릇을 고치지 못하고 있는 것이다.
  정애는 그런 민태호의 태도를 아랑곳하지 않고 표정만큼이나 심각한 말을 꺼냈다.
  "우리 그이가 가까이 하고 있는 여자가 누군지 알아야겠아요. 투기해서가  아니에요. 회사
의 장래를 위해 그대로 묵과할 수 없어서 그러는 거예요."
  민태호는 멍청한 얼굴로 그녀를 바라보고 있을 뿐 좀처럼 입을 열 기미가 보이지 않는다.
  "창피한 걸 왜 모르겠어요. 하지만 지금 그런 걸 따질 계제가 아니라서 만나자고 한 거예
요. 제 심정을 이해해 주세요."
  "왜 내게 물어 볼 생각을 했지?"
  민태호의 입이 무겁게 열렸다.
  "그이하고 각별히 가까운 사이이기에 어느 정도는 눈치채고 있을 것 같아서요. 또 모르고 
있다면 알아 봐 달라고 부탁할 셈이었어요."
  민태호는 의자 등받이에 허리를 깊이 기대면서 담배 연기를 천장으로 지긋이 누르며 정애
의 호소에 어떻게 대처해야 할 것인가를 신중히 생각하고 있었다.
  의도했던 사단이 바야흐로 벌어지고 있지 않은가. 과거의 여인이, 아니 지금도 잊자  않고 
있는 여인의 가정이 파국을 향해 치닫고 있다. 신명을 다해 원했던 일이다. 그래서 그런  쪽
으로 바람을 넣고 있는 것이다. 망설일 때가 아니다. 오히려 적극적으로 부쳐겨서 정애로 하
여금 격분의 종말을 내도록 유도해야 한다. 그것은 바로 그녀와의 사이에 귾어진 연정의 줄
울 이어 재출발하는 계기가 된다. 
  "여자를 찾아내서 어쩔려고?"
  민태호가 다시 몸을 바로 하면서 넌즈시 물었다.
  "말려야죠. 치사한 방법이긴 하지만 그렇게라도 하지 않고는  바람기를 잠재울 수가 없는 
사람이에요."
  "그래서 막을 수만 있다면 나도 가만히 있을 수가 없지."
  "고마워요."
  "당장 오늘밤부터라도 실력 행사로 들어가  봐. 여자와 만나기로 되어  있는 장소를 알로 
있으니까."
  "그게 어데예요."
  정애의 눈이 크게 확대되면서 불꽃이 반짝했다.
  그러나 민태호는 다음 말을 잇는 대신 새 담배를 타려  물었다. 갑자기 곤혹스런 듯한 표
정을 담배 연기속에 담았다. 그의 연기력은 인정받을 만했다.
  "내가 이래도 되는 건지 몰라 ..."
  그의 음성은 갑자기 무거웠다.
  "약속했잖아요. 도와준다고. 그런데 왜 망설이는 거죠?"
  "... ..."
  "태호 씨는 절대로 개입시키지 않을 테니 걱정 마세요.  내가 직접 미행해서 알아낸 걸로 
할 테니까요."
  "남의 부부 싸움에는 끼어들지 않는 법인데 말야 ... ... "
  민태호가 머뭇가리며 말끝을 흐리자, 정애는 몸을 꼿꼿이 세우고 공격하듯 다그쳤다. 
  "이게 어디 남의 일이에요? 옆에서 구경만 하고 있을 일아냐구요?"
  딴은 그렇다. 결코 강 건너 불은 아니다. 방화한 장본인인 데아가 불길이 활활 타오르기를 
바라고 있는 처지가 아닌가. 민태호는 입가에 알 듯 모를 듯 회심의 미소를 그리며  말했다. 
"절대로 날 끌어넣지 않도록 유의해  줘야겠어. 잘못하면 사장하고 내  사이가 끝장이 날지 
몰라. 무슨 말인지 알겠어?"
  "염려하지 마시라니까 그러네요."
  그제야 민태호의 입이 그녀의 귀를 향하면서 갑자기 음성을 낮추었다. 
  "자하문 밖 북악산장을 알고 있어?"
  "알아요."
  "그 산장의 10호 방갈로에 오늘 밤 열 시경 가 보면 만날 수 있을 거야."
  "그곳이 틀림없겠죠?"
  "물론이지. 그게 전용으로 장기 예약한 방갈로라구."
  "세상에!..."
  "흥분하지 말고 차분히 문제를 해결하는 게 바람직해. 방귀  뀐 위인이 되레 성내는 경우
도 있는 세상리란 걸 모르진 않겠지."
  제법 진지하고 걱정스럽게 조언하는 것 같았지만 입술을 참담하게 일그러뜨린 정애를  보
고 있는 민태호의 입가에는 다시 미묘한 웃음기가 엿보였다.
  민태호와 해어진 정애는 일단 집으로 돌아갔다. 온몸이 생나무같이 무거웠다. 철러하게 방
탕의 길을 걷고 있는 남편이 못 견디게 야속했다. 배신당한 분하고 서러운 심정이 갈기갈기 
찢어지는 소리가 귀 가득히 들렸다. 많은 시간이 흘럿다. 그녀는 삿대질을 해대는 가슴을 두
손으로 누르며 눈을 감았다. 그리고 내면의 새로운 소리를 들었다. 그녀는 창가에 의자를 놓
고 앉았다. 밤 열 시를 어떻게 대처할 것인가에 대해 심사 숙고를 거듭했다. 남편의  부정을 
현장에서 밝힌다는 것은 쉬운 일이 아니다. 아직도 아녀자의  투기가 요즘에도 교양과 맞물
려 바람직하지 못한 쪽으로 기울어져 있는 터수에 남편의 외도 현장에 쳐들어간다는 사실은 
정숙해야 할 주부로서 비난받기 십상이다. 아무리  그렇기로서니 배웠다는 여인네가 남편의 
체모를 짓밟으며 그렇듯 무지막지한 짓을 할 수 있느냐고 눈총이 따갑게 달려들겠지.
  그녀는 벌떡 일어나 냉작고에 달려가서 얼음물을 찾았다. 아니 얼음물로 일렁이는 심화를 
달래기는 역부족이다. 어딘가에서 양주병을 찾아냈다.
  이판 사판의 막된 심정으로 행동하는 사람을 이성을 잃은 비정상인으로 간주하기도 한다. 
다시 말하면 더떤 연유에서건 평상을 유지하지  않는 행동은 거부 반응을 일으킨다는  것이
다. 여기에서 정애는 어떤 연유에서건, 이라는 대목에 크게 반발했다. 삶의 흐름을 정지시킬 
만큼 중차대한 사단이 있어 편상적인 가치 판단을 외면하는 행위는 아무리 객관적이라 해도 
비난의 대상 속에 포함시켜서는 안 된다는 주장이다.
  정애는, 이 주장에 따라 냉철하고 준엄하게 행동하기로 결심했다. 남편을 위해, 회사의 앞
날을 위해, 가정의 안위를 위해 과감한 결단임을 부끄러움이 없었다. 그녀는 다부진  마음으
로 밤이 되기를 기다렸다. 
  북악산장 10호 방갈로는 북악산쪽의 우거진 숲속에  잇었다. 밤 열 시, 사위는 깊은  바다 
밑같이 조용했다. 다만 소쩍새의 애절한 울음소리만이 밤바람을 흔들었다.
  정애는 발소리를 죽이며 10호 방갈로에 접근했다. 두 다리는  연신 떨리고 가슴은 와당거
렸다. 차라리 누군가를 데리고 올 걸 그랬다는 후회도 들었지만 남편의 부정한 장면을 어느 
누구에게도 보이고 싶지 않았다.
  그녀는 별이 총총한 하늘을 올려다보며 심호흡을 했다. 심장의 박동을 낮추어야 했다.  그
러나 방갈로의 불빛이 보이고, 여자의 코멘 투정에 섞여 남편의 들뜬 목소리가 들리는 순간 
심장의 박동은 깨끗이 정지하고 말았다. 그리고 머리에 피가 치솟는 걸 느꼇다. 그것은 완전
한 이성을 후려감은 충격이었다.
  어디선가 숲을 해치면 바람이 불어와 얼굴을 덮었다. 그제야 겨우 상황 판단 능력이 되살
아났다. 그녀는 방갈로 출입문에 접근하다가 문득 발을 멈췄다. 흥분해서 일을 경솔히  처리
하는 것은 아닐까? 남편이 외간 여자와 은밀한 곳에 있었음을 확인했으니 나중에 집에 가서 
차근차근 따지는 게 옳지 않을까 하는 망설임이 있었다. 하지만 그녀는 이내 고개를 흔들었
다. 미국에서 있었던 일이 되살아났다. 남편이  그곳 어느 동포 여자와 불순한 관계를  맺고 
있는 것을 알고 여러 번 말렸지만 들은 척도 않기에 어느 날, 간통 현장에 쳐들어가 난리를 
쳐서 떼어놓은 적이 있었다. 이번에도 그런 극단적인 처방만이  남편의 바람기를 잠재울 수 
있다는 확신이 고개를 들었다.
  그녀는 응당 잠겼으려니 예상하고 출입문을 주먹으로  쳐댈 요량으로 문 손잡이를 한  번 
돌려봤다. 그런데 의외로 손잡이가 힘없이 돌아가면서 문이 쉽게 열렸다. 뜨거운 열기가  서
로 부딪치는 바람에 문단속을 잊은 모양이다. 전면으로 간의 취사장이 보이고, 왼쪽  미닫이
문 안쪽에서 여전히 음기 서린 남녀의 말소리가 들렸다. 
  분기로 터져나갈 듯한 몸을 가까스로 추스르며 정애는 왈칵 미닫이문을 열고 방안으로 달
려들어 갔다. 그리고 미친 듯이 소리쳤다. 
  "이게 무슨 수작들이야!"
  방안 공기가 날카롭게 흔들렸다. 순간  침대가 출렁거리면서 여자는 잽싸게  이불 속으로 
숨어 버리고 기석은 벌거벗은 알몸을  가리지고 못한 채 눈을 굴렸다.  한참 우헤서야 그는 
침입자가 아내임을 알고 오만상을 일그러뜨리며 소리쳤다.
  "아-니! 이 여편네가?"
  "이 개만도 못한 인간들아!"
  정애는, 남편을 무섭게 노려보고 나서 목에 핏대를 세우고  확 젖혀놓을 양으로 이불자락
을 와락 움켜쥐었다.
  순간 침대에서 튀어 일어난 기석이가 정애를 후려쳤다. 얼굴에서  둔탁한 타음을 내며 그
녀가 쓰러졌다. 그 위에 덮치며 기석은  사정없이 손을 휘두르고 발길질을 해 댔다.  그녀는 
너무나 화급해서 소리를 치거나 손으로 막을 재간이 없었다. 
  얼마나 매질을 했던지 이불 속에서 보다못해 기어 나온 민혜옥이 미친 듯이 날뛰는 기석
을 겨우 뜯어말렸을 때는 정애가 코피를 낭자하게 흘리며 기절한 후였다.
  겁에 질려 눈이 휘둥그래진 혜옥은 물주전자에  있는 물릉 컵에 따라 정애에게  먹이려고 
했다. 그러나 기석은 물컵을 빼앗아 던져 버렸다.
  "이런 교양이 없는 년은 죽어야 해!"
  "하지만 사장님 ..."
  "글세 놔 두래도. 자 우린 다른 데로 가자구. 에잇 재수 없어!"
  그제야 기석은 옷을 챙겨 입고 혜옥의 어깨를 출입구  쪽으로 떠다민다. 아직도 식식거리
는 거친 숨결이 그녀의 뒷덜미를 재촉했다. 
  그들이 주차장에 놔둔 차를 몰고 사라지는 것을 보고 검은 그림자가 10호 방갈로 쪽으로 
다가갔다. 민태호였다. 그는 기석과 혜옥이  밀회하기로 되어 있는 장소와 시간을  정애에게 
귀띔해 주고 나서 어떤 일이 벌어질 것인가 직접 확인하기 위해 근처에 은신하고 있었던 것
이다. 
  자신이 뚜쟁이짓을 해서 붙여 준 남녀가  불륜을 저지르는 현자에 정애가 뛰어들어  일대 
소란을 피우고 기석의 안면을 엉망으로 만드는 한편, 그녀 스스로는 헤어란 수 없는 절망에 
빠지는 모습을 직접 목도하고 싶더니 이내 잠잠해지고 기석과 혜옥만이 밖으로 나와 사라지
는 것이 아닌가. 사태가 심상치 않은 예감이 들었다.
  민태호는 거침없이 방갈로 안으로 들어갔다. 어, 이럴 수가? 정애는 방바닥에 흐트러진 모
습으로 쓰러져 혼절하고 있었다. 그는 달려들어 그녀의 상반신을 안아 일으켰다. 
  "이봐 정애, 정신 차려!"
  피범벅으로 일그러진 그녀의 얼굴은 말이 아니었다.
  민태호는 그녀를 들어 침대에 눕혔다. 욕실에 들어가 물수건을  만들어 그녀의 얼굴을 닦
는 한편 냉수를 입에 부었다. 물이 목울대를 넘어가는 소리가 나고서야 그녀가 가냘픈 신음 
소리를 내며 눈을 힘없이 떴다. 겨우 정신이 돌아온 모양이다.
  그녀는 맥없이 방안을 두리번거리다가 민태호를 보고 깜짝 놀라 몸을 일으켰다. 재빠르게 
옷매무새를 단속하고 머리를 쓸어 올렸다. 
  "태호 씨가 왠 일이에요?"
  "이제 정신이 나는가 보군, 우선 이 물을 좀더 마셔야겠어."
  민태호는 물컵을 그녀에게 내밀었다. 그녀는  갈증이 나는지 물을 벌컥벌컥  마시고 나서 
다시 물었다.
  "어떻게 여길 온 거예요?"
  "정애에게 여길 알려 주긴 했지만 걱정이 돼서 뒤따라 와봤어."
  "이 사람들은 어딜 갔어요?"
  정애의 눈은 다시 서릿발을 세우면서 방안을 휘저었다.
  "좀전에 둘이서 사라지더군."
  "흑-"
  그녀의 뜨거은 입바람이 내려온 머리칼을 흔들었다.
  "세상에 이럴 수가 있어. 사람을 그것도 남도 아닌 자기 아내를 이 지경으로 만들어 놓고 
가 버리다니, 원 세상에. 만일 내가 안 왔더라면 어쩔 뻔했어."
  흥분하는 민태호의 음성을 듣자 고개를 숙인 정애가 비로소 눈물을 주르르 흘렸다.
  "정애!"
  민태호가, 그녀의 두 손을 와락 잡았다. 목소리가 뜨거웠다. 
  그녀가 눈물로 얼룩진 얼굴을 천천히  들었다. 그리고 한참 민태호를  건너보다가 고개를 
강하게 흔들었다. 그녀의 손을 더 꼭 쥐며 다가앉으려던 민태호가 침을 꿀꺽 삼키며 허리를 
세웠다. 더 범할 수 없는 벽이 그녀 앞에 있음을 느꼈다. 
  "우리 집까지 데려다 줄 수 있어요?"
  정애는 완전히 정상을 회복하고 있었다. 언제 불같은 울화에 휘말리고, 매맞는 고통을  겪
었느냐는 듯 태현한 모습이었다.
  두 사람은 밖으로 나왔다. 여전히 소쩍새는 깊어 가는 어둠을 원망하듯 울어대고 있었다. 
 
    2
  전정애는, 남편과 민혜옥이 통정하던  방갈로에 쳐들어갔다가 오히려  남편에게 무참하게 
매질을 당한 이후로 번뇌를 지지며 회한의 참담한 나날을 보내고 있었다. 기석은 불륜의 관
계를 미안쩍게 여기거나 폭력을 휘두른  자신의 잘못을 사과하기는 고사하고  적반하장으로 
증오의 감정까지 노골적으로 나타냈다. 부부 사이에 점점 깊은  골이 패어감이 눈으로 확연
히 들여다보였다.
  동성농기계의 대표이사에 취임하고 오래지 않아 악령에 홀린 듯이 마각을 드러내가  시작
한 기석은 너무나 지나치게 천박한  행패를 부려 댔다. 특히 아내에  대한 모욕적인 행태는 
날이 걸수록 심화되었다. 주색에 흐트러진  몸으로 밤늦게 집에 돌아오면  오만가지 트집을 
잡아 흔들었다. 회사에 불편한 일이 생기면 아내 탓으로 돌리며 구박했다. 개구리가  올챙잇
적을 잊는다지만 오늘이 있기까지 내조의 힘이 얼마나 크게 작용했는가를 사그리  문대버리
는 처사였다. 심지어 기석은 가난한 친정으로 돈을 빼돌린다고 터무니없이 그녀를 닦달하는
가 하면 가난한 집 딸을 아내로 삼았기에 자신의 명예와 권위에 흠이 생긴다고 인격을 능멸
하는 말을 예사로 내뱉었다.
  그러다가 얼마 전부터는 엉뚱하게  의처증의 작태를 부리기  시작했다. 솔밭수지공업사의 
강교식과 어떤 관계냐고 다그쳐 댔다.  밝은 대낮에 하늘에서 날벼락이 내려치는  소리였다. 
방귀 뀌고 성낸다더니 강교식에게 폭행죄를 뒤집어쒸우기 위해 생짜로 병원에 입원했을 때, 
부품을 납품하는 협력업자와 다투고 고발했다는 소문이 나게 되면 사장의 체통도 있고 하니 
적당한 선에서 용서해 주는 게 어떻겠느냐고 슬며시 말했던 게 의심의 발단이었다. 옳거니! 
그래서 그놈이 내게 행패를 부렸구나. 어쩐지 이상한 냄새가 난다 했더니, 이러면서 기석은, 
강교식과의 간통 사실을 이실직고하라고 머리채를 잡아  흔들며 주먹질을 해대는 것이었다. 
어이가 없었다. 더는 참을 수가 없는 행패이며 모멸이었다.
  이런 정황으로 자포 자기 상태에 있을 때 영등포 어느 식당에서 시누이 기숙을 만났던 것
이다. 그래서 절망의 눈물을 보였고, 말소리가 탄력을 잃었었다.
  그녀는 남편과의 모든 사실을 기숙에게 밝히고 싶었다. 시누이에게  매달려 실컷 울며 하
소연이라도 하면 마음이 조금은 후련해질  것같았다. 그러나 생각을 돌렸다. 이내  뒤따라올 
빈축을 예상했기 때문이다. 기석에게 칼자루를 쥐어 주기 위해  얼마나 짝짝꿍이 되어 설쳤
느냐고 비아냥거리면 유구무언의 입장이다. 기숙은 본시 말수가 적고 이해심이 많은 편이라 
경속하게 가타부타하지야 않겠지만 이제까지 지내 오는  동안 정애의 속셈을 모를 리가  없
다.
  가난을 벗어나야 한다는 절실한 소망, 황금 만능 시대의  흐름에 뛰어드는 것만이 행복을 
찾는 길이라고 확신했던 소신이 깨지는 소리가 정애의 귀청을  울렸다. 사면초가 절벽에 홀
로 서 있는 좌절감이 온몸을 휘감아 돌렸다. 
  정애는 상한 마음을 달래 볼 양으로 모처럼만에 서예원에  들렸다. 마음을 집중시키며 먹
을 갈고 붓을 잡았다. 그러나 손이 흔들렸다. 마음의 평정이 이루어지지 않은 붓끝은 화선지
만 엉망으로 벼려 놨다. 그녀는 붓을  놓고 말았다. 창밖에 시선을 던졌다.  하늘에 떠 있는 
비닐구름이 무심히 내려다보고 있었다. 문득 민태호의 얼굴이 고개를 들며 다가왔다. 가슴에
서 파도소리가 들렸다. 고개를 흔들면서도  그녀는 서예도구를 챙기고 있었다. 눈은  출입구 
쪽에 있는 공중전화로 달려갔다.
  마침 민태호가 직접 전화를 받았다.
  "저, 정애에요."
  갑작스런 목소리에 놀랐음인지 수화기가 조용했다.
  "오늘 몇 시에 퇴근하시죠? 만났으면 해서요."
  "... 지금 거기가 어디야."
  한참만에 민태호의 굴긍 음성이 들렸다.
  "종로 6가예요. 서예원에 왔다가 전화했어요. 시간 낼 수 있나요?"
  "영등포 쪽으로 나올 수 있겠어?"
  "그러죠."
  "전철역 오른쪽에 있는 역전다방에서 기다리고 있어. 일을 마치는 대로 나가겠어. 아마 다
섯 시면 도착할 거야."
  "알았어요."
  정애는 공중전화 박스에서 나와 팔목시계를  들여다봤다. 다섯 시가 되려면  사십 분이나 
남았다. 어지간하면 동대문시장이라도 한바퀴 돌고 가도  충분한 시간이지만 그녀의 기분은 
그렇지 못했다. 기분뿐만 아니라 다리가 천  근이나 무거워서 걸을 수가 없다. 다방에  일찍 
도착해서 기다리기로 했다. 허탈한 몸을 지탱할  장소가 필요했다. 그녀는 천천히 종로  6가 
전철역을 향해 걸었다.
  영등포역에서 나오자 역전다방은 곧 눈에 띄었다. 다방은 조용했다. 이름 그대로 역전  앞
에 위치해서 많은 사람들이 출입할 줄 알았는데 의외로  한가했다. 뽕짝 노래가 손님이라도 
부르듯 크게 흘러나왔다. 마치 시골역 근처에 있는 찻집을 연상케 했다. 
  정애는 유리창문 반대쪽 구석진 자리에 가 앉아 커피를 시켰다. 차맛이 신통치 않다. 다방 
안을 휘 둘러봤다. 오래도록 손질을 안한 것같았다. 역 근처의 다방이나 식당은 어디나 이렇
다. 기차를 이용하는 뜨내기손님을 상대로 하기 때문에 치장 같은  데 신경을 쓸 필요가 없
다고 여기는 것이다. 
  다방은 실내 조명이 어두운 편이었다.  그녀에게는 오히려 좋았다. 마음이 칙칙하면  밝은 
게 싫어지는 법이다. 
  눈을 감았다. 잠시 잠잠했던 울분이 서서히 다시 고개를 들었다. 인간의 마음이란  필요에 
따라 무작정 변할 수 있단말인가? 무섭게 변신한 남편의 야수 같은 모습에 새삼 혐오와 분
노가 치를 떨게 했다.
  하긴 술과 여인과 돈 그리고 비정함, 협잡과 술수, 능청스런 행동... 기석은 이런 낱말들이 
어울리는 사람이다. 그런데, 이러한 사내를 뒤에서 갈채를  보내며 부추기지 않았던가. 자괴
지심과 부끄러움이 폭풍우처럼 맹렬하게 달려들었다. 무엇인가를 부서뜨리고 찢어발기고 싶
은 충동을 느꼈다. 자신도 산산조각 나고픈 격정으로 가슴이 벌렁거렸다.
  민태호는 전화로 약속한 시간보다 조금 이르게 다방에 모습을 나타냈다. 간편한 옷차림을 
한 것으로 보아 아예 드라이브라도 할 작정인 듯이 보였다.
  "인천에 데려다 줄 수 있어요? 해지는 바다가 보고 싶어서 그래요."
  정애는, 민태호가 맞은편에 앉자마자 스스럼없이 말했다. 민태호는 표정 없는 얼굴로 그녀
를 건너다봤다.
  "왜요, 시간이 없어요?"
  민태호는 담배를 꺼내면서 말했다.
  "사장님 사모님이 어쩐 일로 그런 부탁을 하는가 해서."
  "빈정거리지 말아요."
  "또 무슨 언짢은 일이 있는 모양이군."
  민태호는 대답은 않고 천천히 엉덩이를 들며 선그라스를 눈으로 가져갔다.
  십 분 뒤 이들이 탄 차는 경인가도를 질주했다. 조수석에  앉은 정애는 시선을 정면에 둔 
채 입을 꽉 여며쥐고 있었다. 좀처럼 열릴 기미가 보이질 않는다.
  운전대를 잡고 있는 민태호 역시 잠잠했다. 그녀에게서 분면히 스산한 동요 같은 걸 느꼈
지만 그보다는 코 끝에 와닿는 그녀의 무르익은 체취가 신경을 자극했다.
  차가 주안에 들어서면서 갯바람이 차 안으로 스며들었다. 퀴퀴하면서도 끈적한 바다 특유
의 냄새가 코 끝에 달라붙는다.
  "술도 마시고 싶어졌어요."
  오랜만에 정애의 입술이 열렸다.
  "해 지는 바닷가에서 말이지."
  그녀의 고개가 끄덕였다.
  "아직도 감상적인 성격은 남아 있군."
  "......"
  "송도에 가서 생선회나 먹을까?"
  "조용한 곳을 알고 있겠죠?"   
  "글쎄 찾아봐야지."
  그러나 민태호는 영등포를 출발할 때 이미 갈 곳을 정해놓은 터였다. 정애의 전화를 받는 
순간부터 오랫동안 어쩔 수 없이 포말되어 버렸던 열정이 서서히 의식을 회복하려는 기미를 
보이기 시작했던 것이다.
  민태호는 인천에 도착하자 송도 깊숙이 들어가서 신축 비치호텔  근처에 차를 세웠다. 비
교적 조용한 곳이다.
  "어떻게 할까? 저 호텔 라운지 식당에서 바다를 바라보는 전망이 아주 좋아. 그리고 싱싱
한 생선도 있는데."
  민태호는 앞머리가 바람에 흐트러져 내린 저애의 얼굴을 빤히  보면서 말했다. 아직은 조
심스러워야 한다. 이상하게 달아 오르는 속마음을 드러내는 경솔은 금물이다.
  정애는 손가락빗으로 미리를 쓸어 올렸다.
  "태호 씨는 이제 완전히 상류사회 인사가 됐네요."
  "그건 무슨 뜻이야?"
  "비꼬자고 한 말은 아니에요. 저기 보이는 천막 식당에 들어가서 싸구려 회 한 접시 놓고 
소주나 마셔요."
  "천막에 들어가서?..."
  "왜 싫어서 그래요? 우리 옛날로 돌아가자구요."
  그녀는 천막들이 잇대어 서 있는 곳을 향해 앞장서 걸었다.
  "그럼 차를 타구 가자구."
  호주머니에서 차열쇠를 꺼내는 민태호를 보고 그녀는 말렸다.
  "멀지 않은데 같이 천천히 걸어요."
  민태호는 하는 수 없이 그녀에게 다가섰다.
  "태호 씨. 우리 얼마만에 이렇게 걷는 거죠.?"
  태호는 대답 대신 그녀의 손을  꼭 잡았다. 순간 그녀의 손이  움찔했지만 이내 손바닥을 
펴서 화답했다. 빨갛게 불타며 수평선에 찾아든 낙조가 파도를 타고 달려왔다.
  그날 밤 정애는 으스러지도록 다가온 민태호의 열기를 깊숙이 받아들였다. 옛정을 새롭게 
하는 뜨거움이었다. 배역무도한 남편에 대한 복수의 화염이었다.
  "나를 마구 짓발아 줘, 태호 형!"
  울부지듯 호소하며 흔들어 대는 그녀의 몸 위에서 민태호의 격렬한 율동은 언제까지나 계
속되었다. 그것은 또한 한을 담은  몸짓이었다. 잃은 쓰라림과 되찾으려는 간절함이  화농된 
몸놀림이었다.
  다시 두 몸으로 갈라졌을 때 민태호는 가쁜 숨을 내쉬며 말했다.
  "결국 정애는 다시 내 것이 되었군."
  "내가 그렇게 좋아?"  
  그녀의 코멘 소리가 민태호의 겨드랑이를 파고들었다.
  "이 나이가 먹도록 혼자 사는 게 누구 때문인데."
  "그런데 다른 여자를 끼고 있었어?"  
  "그건 변명할 수 없는 실수였지. 솔직히 말하면 실수가 아니라 배신 행위였지."
  "지난 일이긴 하지만 나 그때 정말  태호 형이 미웠어. 미칠 것같이 괴롭기도  했고. 형이 
나를 떠나 있었다는 사실이나를 자포자기에 빠지게 만들었던 거야."
  "알아. 하지만 정애를 사랑하는 마음은 그때나 지금이나 맹세코 조금도 변함이 없어. 그래
서 오늘날까지 이렇게 저애를 찾고 있지 않아."
  "나 자신을 구렁텅이로 내던지는 심정으로 결혼을 했어. 희망도 자존심도 다 버리고 오직 
편안한 생활만을 택한 셈이지. 그러나 너무나 후회스러워요. 물질의 풍요로움이나 육신의 편
안함이 행복의 전부가 될 수 없다는 것을 이제야 깨달았으니 얼마나 불쌍한 여자예요."
  "의외의 말을 하는군."
  "지금 형 옆에 있는 나를 봐요. 경제를 선호했다가 실망한 모습이 보이잖아요?"
  "나는 정애를 되찾기 위해 별절했어. 아니 나도 가난을  벗어나는 길을 직접 찾아 나서기
로 결심한 거야."
  "나는 그렇게 변한 형을 보는 순간 정말 실망했어. 나도 모르게 눈물이 나더군요."
  "정애, 하지만..."
  정애는 땀이 촉촉이 배어 있는 몸과 몸 사이를 더욱 밀착시키며 속삭였다.
  "또 미치게 해 줘."
  그녀는 철저하게 파괴되고 싶은 오기가 충익된 스스로를 내던졌다.  몸의 세포 하나 하나
가 떨어져 흩어지는 광경을 목도하면서 결코 후회하지 않으리라 아랫입술을 피멍이 들게 깨
물었다.
  밤 열한 시가 가까워져서 두 사람은 호텔을 나왔다. 인간에게 필요한 말초 신경의 희열이 
일단 끝나면 자동적으로 냉정해지기 마련이다. 정애는 남의 아내로 돌아가야 하고, 민태호는 
정애의 남편을 상전으로 모셔야 하는 기획실장임을 의식해야 한다.  잠시 살과 살을 뒤섞은 
사이일 뿐 온전히 남남으로 헤어져야만 한다.
  서울로 돌아가는 차 안은 밤바람이 갈라지는 소리만이 있었다. 민태호가 음악을 틀으려고 
카세트 테이프에 손을 대자 정애가 가만히 제지했다. 복수를  향한 결정적 역동으로 엄청난 
분륜을 저지른 유부녀가 남편과 자식이 있는 집으로 돌아가는  길이다. 아니 산산이 부서진 
육신과 마음이 안식처가 아닌 가시밭을 향해 다시 다가서고 있는 처지에서 해저 같은 정적
이 어울린다고 여긴 것이다.
  서울로 들어서는 고속 톨게이트를 지날 무렵부터 차 앞유리에  빗낱이 뜨기 시작했다. 민
태호가 먼저 입을 열었다.
  "우리 언제 또 만날 수 있을까?"
  "전화할께요."
  "기다리겠어. 전화는 회사로 하지 말고 집으로 해."
  "왜요. 그럴 이유라도 있나요?"
  "내 방에 놓인 전화기에 도청 장치가 설치되어 있어."
  "뭐라구요?"
  "내가 도청 장치를 본 적은 없지만 송수화기의 수신판이 좀 이상한 듯해서 은밀히 전문가
에게 알아봤더니 도청 장치가 틀림없다는 거야."
  "어떻게 전화길 살필 생각을 했나요?"
  "사장이, 특히 간부 직원들의 일을 너무  잘 알고 있는 데서 힌트를 얻었어.  그래 혹시나 
해서 내 방에 있는 전화기를 살펴봤던 거야."
  "도청기깨나 사들였겠군."
  "그런 면에서는 가히 천재적인 머리를 가진 사람이야. 정애도 집에서 조심할 필요가 있어. 
내게 전화할 때는 공중전화를 이용하는 게 좋겠어."
  "설마 집에서까지 ...?"
  "용의 주도한 사람이니까 집이라고 예외일 수는 없지."
  "무서워요."
  흉물스럽게 웃는 남편의 얼굴이 차창에 비쳤다. 정애는 몸을 부르르 떨었다. 
  "아직은 우리들에게 최기석이 필요해. 내가 정애를 당당하게  끌어낼 때까지 참고 견디는 
거야."
  민태호의 얼굴에 그려진 결심이 마주 오는 자동차의 비먹은 헤드라이트에 번득였다.
  무서운 세상이다. 최우희 최후까지 쫓고 쫓기면서  이용하고 이용당하는 세상에서 우리는 
목숨을 지탱하고 있는 것이다. 
  최기석에게 있어서 민태호는 철석 같은 심복이다. 회사 일은  물론 사사로우 일까지도 처
리하는 데 있어서 필요 불가결한 존재로 인정받아 오고 있는데도 역시 경계의 눈초리는 비
켜서지 못했다. 믿는 도끼에 발등 찍히는 화를 미연에 예방하는 현명함이 있음인가.
  민태호의 말 마떠나 그런 면에 있어서 기석은 가희 천재적인 두뇌 회전의 기능 보유자임
이 분명하다. 그리고 차제에 놓치지 말고 더불어 인정할 것은, 이같은 천재를 알아보는 민태
호의 비상한 안목인 것이다.
  자동차 불빛 속에서 제법 굵어진 빗줄기가 사선을 그리며  꽂혔다. 차 앞유리의 와이퍼가 
심장의 고동처럼 움직일 때마다 새로운 어둠이 얼룩져 보였다.
  정애가 집에 돌아왔을 때 거실 벽에 걸려 있는 대형 괘종 시계가 자정을 알리는 종을  쳤
다. 기석은 막 욕실에서 나왔음인지 샹들리에 불빛 아래  베스타올을 하반신에 김고 앉아서 
맥주를 마시고 있다가 비에 젖어 축축하게 들어서는 그녀에게 심상치 않게 눈길을 올렸다.
  "도대체 지금이 몇 신 줄이나 알고 있는 거야?"  
  정애는 찔끔했다. 집에 돌아와 사워를 하고 한가롭게 맥주를 마시는 일은 벌써 오래 전부
터 잊은 남편이다. 주색에 절은 몸으로 밤늦게 집에 돌아와  썩은 나무 도막 쓰러지듯 침대
에 들어가면 그만이다. 그녀와의 사이에 다정한 밤은 그 옛날에 단절되었다.
  그녀는 독하게 마음을 사려 먹고 나서 아랫배에 힘을 주며 태연하게 응대했다.
  "오늘은 어쩐 일이에요?" "어쩐 일이라니, 그것도 말이라고 하는 거야!"
  "이 시간에 집에서 맥주를 마시며 앉아 있으니 하는 말이죠."
  그녀는 당당하기까지 한 걸음걸이로 남편의  옆을 지나 안방으로 들어갔다.  간통을 하고 
돌아온 여자의 어디에서 이런 당돌함이 생겼는지 자신도 신기하기만 했다.
  그러나 역시 허세에 불과했다. 그녀는  방에 들어오자마자 서둘러 속옷까지 훌훌  벗었다. 
민태호의 채취가 어딘가에 남아 있을 것만 같아 불안했다.
  바로 이 때 기석이 방문을 와락 열고 들어섰다. 경황이 없어 방문 잠그는 걸 잊은 것이다. 
정애는 본능적으로 몸을 움츠렸다. 실오라기 하나 걸치지 않은 몸이다. 두 손으로 부푼 젖무
덤을 가리고 사추리를 오르렸다. 박속같이 흰 살결이 눈부셨다. 일순 기석은 와락  달려들어 
그녀를 껴안아 아랫목 이불 위에  쓰러뜨렸다. 서슬에 그의 아랫도리에  감겨던 베스타올이 
벗겨져 나가면서 알몸과 알몸이 겹쳐졌다.
  "술까지 마시고 어디서 서방질하고 오는 거야?"
  기석의 강짜하는 말투가 가쁜 숨소리에 휘말렸다.
  정애는 눈을 감고 죽은 듯이 하반신의 힘을 뺏다. 남편의  체중을 느꼈던 게 언제인지 모
른다. 반년도 더 되었을 것이다. 
  기석의 남자에게 불이 지펴지지 않는다. 엉뚱한 곳에다 기름을  쏟아 부어 태우고 다녔으
니 더는 뜨거워질 수 없는 게 당연했다.
  기석은 아내의 두 다리를 거칠게 벌리면서 사내를 들이밀었다. 그러나 초입에서 화롯가에 
놓아둔 엿가래처럼 흐느적거리고 만다. 아랫배를 벌름거리며 사내를 다시 잡아 세우려 애를 
써 봤지만 그럴수록 번데기를 닮아 갔다. 그의 전신은 땀을 뒤집어썼고, 숨은 턱에 와  있었
다.
  "무슨 짓하고 와서 내 기까지 죽이고 지랄이야."
  옆으로 벌렁 넘어지면서 중얼거리는 기석의 입에서 썩은 냄새가  확 코를 후렸다. 정애의 
전신에서 분노의 파도가 일렁이기 시작했다.
  그녀는 상반신을 벌떡 일으켰다. 그리고 할딱거리는 남편을 노려봤다.
  "왜 이래 이 사람이 ..."
  방자하고 치기 만만한 모습은 이미  기석에게 없었다. 남자구실을 못한  패배감처럼 기를 
죽이는 일은 없다. 그녀의 눈에 눈물이 고이면서 분노가 회한으로 바뀌었다. 남편에게서  애
정을 거둔 여인, 그래서 심해 한복판에 투신하듯 옛 남자의  품에 뛰어든 참담한 여인의 모
습이 거기에 있었다.

    3
  신선 놀음에 도끼자루 썩는 줄 모른다더니 동성기계 회장 서점례 여사가 바로 그 짝이었
다. 60대에 늦정을 얻어 회춘을 즐기는 그녀는 세월아 네월아 식간이 어떻게 흐르는지 몰랐
다. 늘그막이나마 지성적이고 영국 신사 타입인 영감 맹복기 박사를 만나 평생 소원을 이루
었겠다, 날이 갈수록 돈을 긁어 산더미처럼 쌓아 놓는 대기어의 주를 틀어쥐고 있겠다, 아쉽
고 부족한 게 없는 홍복이 장마에 봇물 터지듯 한 서 여사이다.
  그녀는 아침 느지막에 늘어지게 기지개를 하면서  이부자리를 털고 일어났다. 꼭두새벽에 
일어난 온 식구를 들볶던 성미가 맹복기 박사와 잠자리를 같이하면서부터 씻은 듯이 없어지
고 말았다.
  서 여사는 창문을 활짝 열어 젖히고 5월을 흠뻑  받아들였다. 햇빛과 바람이 방안 구석구
석까지 파고들었다. 정원에서 화분에 물을 주고 있는 맹 박사가 보였다.
  그녀는 입언저리에 미소를 달았다. 칠십이 가까운 나이에 저렇게  정정한 게 대견하고 고
마웠다. 직접 차를 몰고 스무날 동안이나 수천 리 길을 달린 터이에도 어깨 한 번 두르리는 
법이 없으리 만큼 강건하고 정력이 넘치니 옆에서 보기만 해도 든든했다.
  그녀의 제안으로 늙은 연인들은 서울을 출발했었다. 맹 박사가  스스로 운전대를 잡고 속
초에서부터 동해와 황해의 해안을 따라 인천까지 국토를 일주했었다. 시간에 쫒기기를 허나, 
장소에 구애를 받을 필요가 있나, 가다가 구경하고 싶은 곳이 있으면 차를 세우고, 해가  저
물면 갈 길을 멈추면서 유유자적하게 국토를 밟았다. 정말 문자 그대로 그수 강산이었다. 이
렇게 아름다운 산하를 모르고 이제껏  살아온 것이 부끄럽기까지 했다.  그보다 그녀로서는 
돈이 헐려 나가는 게 아까워 여행 따위를 아예 염두에 두려고 하지 않았던 스스로가 미련스
럽게 여겨졌다. 하긴 옆에 맹  박사가 없었다면 그녀의 눈에 화려한  강산 따위가 들어왔을 
리가 없다.
  아무튼 서 여사는 저에 묻히고 자연의 빼어난 경관에 매료된 이십 일간의 국토 순례를 마
치고 바로 어제 밤에 서울에 돌아왔다.
  아직도 어린애같이 여행의 들뜬 기분이 가라앉지 않은 서  여사는, 영감에게 아침 보약을 
손수 대령할 양으로 주방에 가려다가 전화 벨 소리를 들었다.
  "어머니, 저 기수예요."
  그녀는 둘째아들의 목소리가 수화기에서 들리자 순간 미간을 찌푸렸다.
  "여행 떠나셨다더니 언제 돌아오셨어요?"
  "어제 밤에 왔어. 무슨 일아냐?"   
  "지금 뵈었으며 해서요."
  서 여사는 고개를 갸우뚱했다. 맹 박사와 같이 있고부터는 한  번도 집에 찾아온 일이 없
는 아들이다. 그런데 별안간 집으로 오겠다니 예감이 예사롭지 못했다.
  "급한 일이냐?"
  "급하다면 급한 일이예요. 왜, 나가시계요?"
  "오후 한 시경에는 어떠냐? 집에 와서 점심이라도 같아 먹자구나."
  "그럼 그 시간에 가겠습니다. 점심은 약속이 있으니 준비하지 마세요."
  역시 맹 박사와의 사이를 의식하는 말투였다.
  서 여사는 수화기를 놓고 창 밖으로 고개를 돌렸다. 짚이는 데가 있었다. 기수는 회사  주
식 때문에 오겠다는 것이리라. 여직원과의 불륜 관계로 부사장 자리를 밀려난 후, 동생인 기
석이 대표이사가 되는 걸 보면서 전전긍긍하고 있음을 알고 있다. 그 동안 주물공장을 신설
해서 맡기겠다는 구실로 기석이가 능청스럽게 다독거려 왔는데 사단이 생긴 모양이다. 필시 
회사 주식에서 자기 몫을 내놓으라고 떼쓰러 오는 게 분명했다. 실질적인 장자이고 보면 그
런 권리를 주장할 만 하다. 하지만 기수는 회사를 맡을 만한 제목이 못된다. 또 형을 받아들
일 기석이도 아니다. 형제간에 불협화음이 생기는 날이면 회사고 모엇이고 뒤죽박죽이 되고 
만다. 
  서 여사는 마음이 편치 못했다. 자기 요구를 꺼냈다가 거절당하면 기수는 맹 박사를 공격
의 과녁으로 삼을 게 뻔하다.  그 나이에 외간 남자를 끌어들이고서도  아버지 유산을 몽땅 
거머쥘 자격이 있느냐고 대들 게 틀림없다. 그녀의 곤혹스런 얼굴이 벽에 걸린 거울에 비쳤
다. 그러나 이내 그 낯빛이 밝아졌다. 아직도 그녀에게는 번뜩이는 기치가 살아있었다. 그녀
는 전화 번호판을 눌렀다.
  "나 회장인데, 사장 좀 바꿔."
  곧 기석이의 음성이 들렸다.
  "저예요. 어머니."
  "한 시에 집에 올 수 있겠니?"
  "갑자기 무슨 일이라도 생겪습니까?"
  "기수가 의논할 일이 있다면서 온다고 했는데 너도 같아 있었으면 해서 그래."
  냉큼 반응이 없다. 기수 형이 온다면 ...? 그도 서 여사처럼 회시의 주식이 떠올랐다. 그렇
다면 그대로 놔둘 수 없는 노릇이다. 
  "시간 맞춰서 가겠습니다."
  "그래. 그럼 기다리마."
  서 여사는 수화기를 놓고 일어섰다. 마음이 한결 가벼워졌다. 기수가 무슨 수작을  부리든 
기석에게 맡겨 놓으면 된다. 더구나 회사 주식의 분산을  요구하는 일이라면 기석이 두눈에 
불을 켜고 대처할 터이나 안심해도 된다. 아침 겸 점심을 먹고 나서 맹 박사는 사진기를 메
고 나가고 그녀는 느긋하게 아들들을 기다렸다. 
  오후 한 시 정각에 어머니와 두 아들이 거실에서  마주앉았다. 모자간의 정겨운 분위기는 
아니었다. 처음부터 서로가 서먹한 안색을 보였다.
  이런 자리를 원했던 기수가 먼저 문제를 꺼냈다. 
  "어머니, 언제까지나 제가 이 꼴로 있어야 합니까?"
  "갑자기 그게 무슨 말이냐?"
  서 여사가 시큰둥한 어조로 되물었다.
  "단도직입적으로 말씀 드리면, 이제 회사  주식을 제게 넘겨 주실  때가 되니 않았느냐는 
겁니다."
  열려했던 바와 같이 기수는 회사  주식의 양도를 요구하고 나섰다. 서  여사는 대답 대신 
기석에게 눈길을 보냈다. 적당히 대처하라는 암시다. 
  "형, 그 얘긴 너무 성급한 게 아니우?"
  과연 바랐던 대로 기석이 차고 나섰다.
  "너는 좀 빠졌으면 좋겠어. 처음부터 너하고 얘길 하지고 여기에 온 게 아니야."
  기수의 어투에 가시가 돋혔다. 
  "이건 우리 집안 일인데 왜 내가 빠져야 해. 말은 해야 맛이라고 나 지금 형 때문에 보통 
혹사당하고 있는 게 아니우. 형이 여자 관계를 물의만  일으키지않았더라면 재가 왜 회사를 
맡아서 고생을 해야 해. 사실 형을 보통 원망하고 있는 게 아니우."
  기석은 형의 아픈 데를 찌르면서 설레발을 놓았다. 처음부터  상대의 기선을 잡는게 그의 
장점l 중의 하나다. 풀 먹은 개꼭로 기가 죽어 가는 형의 안색을 간파하자 놓칠세라 이번에
는 기석의 흉물스런 내숭이 고개를 들었다.
  "주식 문제를 거론하기 전에 형이 나 대신 회사를 맡아 운영해요. 어려운 문제는 대충 해
결됐으니까 그런 대로 잘 끌고 갈 수 있을 거야. 나도 이쯤 해서 쉬어야겠어."
  "지금 갑자기 나 혼자 맡아서 어떻게 운영을 하라는 게야?"
  기석이가 유도해서 기다렸던 대답이다. 분수를 모르는 엉뚱한 데가 있긴 하지만 대기업윽
로 성장한 회사를 관장할 능력이 스스로에게 없음을 깨닫지 못할 만큼 멍청한 기수는 아니
다. 대주주로 행세하면서 동생의 힘을 빌어 편히 살자는 게 그의 바람이다.
  "그렇다면 어머니가 잘 관리하고 있는 주식이 왜 갑자기 필요하유?"
  기석의 이 한마다에 기수의 입이  닫히고 말았다. 훤히 동생에대한  열등감을 후회했지만 
부질없는 노릇이었다. 
  기석은 이런 기회를 놓치지 않는다. 이곳에 올 때부터 내심 작정했던 일거 양득의 수작을 
지체 없이 꺼냈다.
 "형, 그러게 내 뭐랬수. 어차피 큰 주물공장이 있어야 하니까 당부간 구걸 맡아 소일하라지 
않았수."
  "그게 언젯적 말이냐. 말만 무성한테 무턱대고 지다릴 수야 없지 않아."
  "자금 때문에 그렇다지 않아. 외주 줘서 만드는 주물  대금이 엄청나게 지출되는 걸 번연
히 알면서도 손을 쓰지 못하는 내 심정이 어떻겠수. 거기다  형이 기다리고 있다는 걸 생각
하면 초조해서 미칠 지경이우."
  기석은 한숨을 푹 쉬면서 어머니의 표정을 슬쩍 훔쳤다. 그리고 이내 그 시선을 기수에게 
돌렸다. 순간 어떤 암시 같은 게 서로 오가는 듯했다.
  "어머니가 회사 돌아가는 형편을 더 잘 아시잖아요. 주물공장을 어떻게 하시렵니까?"
  기수의 총구가 어머니를 향했다. 형제는 욤감하다더니 아주 척척 죽이 잘 맞아 돌아갔다. 
  "어떻게 하긴. 하루 빨리 주물공장을 세우는 일에 나도 찬성한다."
  서 여사는 어설프게 대답했지만 기석의 간교한 충동이 기수를 자극했음를 깨닫고 내심 당
황했다.
  기석은 주물공장을 세우는 청사진을 갖고 여러 번 서 여사를 찾아왔었다. 자금을 내 놓으
라는 간접적인 독촉이었다. 때로는 기수를 걸고 넘어지기도  했다. 하지만 그녀는 함구했다. 
회사의 보유 자금을 전용해도 충분할 텐데 굳이 내 호주머니를 넘보려 드느냐는 투로 은근
히 거절해 오고 있는 터였다. 결국 사자를 피할려다가 호랑이까지  만난 격이 되고 만 셈이
다.
  "어머니, 회사 주식을 넘겨 주시든지 아니면 주물공장 설립 자금을 내놓으시든지 양단 간
에 결정해 주세요. 이제 어머니 집에 찾아오기도 전 같이 않고 하니 아주 오늘 결말을 듣고 
가겠습니다."
  기수가 허리를 꼿꼿이 세우고 위압적으로 말했다. 찾아오기가 전 같지 않다. 어쩌고  하면
서 은연중에 맹 박사를 겨냥한 언외의 내색을  하는 폼이 곱게 돌아갈 조짐이 보이지 않았
다. 
  서 여사는 눈을 감았다. 예금 통장을 헐다니 혼절할 것 같은 억울함이 엄습해 왔다.  그렇
다고 새 영감 앞에서 돈 문제를 가지고 자식들과 토닥거리는  게 어쩐지 눈치가 보였다. 이
제 유산을 자식들에게 넘겨주는 게 어쩐지 눈치가 보였다.  이제 유산을 자식들에게 념겨주
는 게 어떻겠느냐고 점잖게 말하던  맹 박사의 얼굴이 떠올랐다. 결국  그녀는 가슴을 치며 
한 발 물러서고 말았다.
  "내게 생각할 시간을 좀 다오."
  서 여사는 목에 걸리는 소리를 냈다. 
  "좋습니다. 어머니, 기왕이면 빨리 결정해 주세요. 그리고 또 한 가지 말씀 드릴 것은 ..."
  말을 하다 말고 기수는 담배를  꺼내서 라이터불을 천천히 갖다 댔다.  어느 정도 마음에 
여유가 생겼다는 표정이다. 
  "기숙이 문젭니다. 기숙이가 지금 무슨 짓을 하고 있는지 알고나 계세요?"
  "무슨 짓을 하다니?" "기석이 너도 모르고 있지?"
  기수는, 기석을 딱하다는 듯이 바라봤다. "아이고, 이러니 집안 꼴이 엉망이지."
  "뭔데 뜸을 들이고 그러우?"
  기석은 어머니와 서로 눈을 맞추면서 미간을 찌푸렸다. 
  "기숙이가, 강교식을 도와주고 있단 말이다."
  "뭐야? 무슨 뚱딴지같은 말을 하는 거요."
  "기숙이가 솔밭수지공업사를 돌봐주고 그것도 모자라서 살림까지 해 준다는  사실을 알아
야지." "기수야, 그게 정말이냐? 어디서 그런 소문을 들었어?"
  서 여사가 놀란 얼굴로 상체를 앞으로 내밀었다. "형, 그 말에 책임질 수 있어?"

    4
  이튼날 기숙은 오류동 쪽에다가 방을  하나 얻었다. 부엌이 딸린 방인데  딴 채처럼 되어 
있어서 번잡하지 않아 좋았다. 이삼 일 있다가 집에 가서  필요한 물건들을 마저 채겨 옮기
고, 회사에다가도 정식으로 사표를 내면서 사무 인계를 해줄 생각이다.
  비정과 악의에 찬 긴장감이 언제나 음습하게 감도는 분위기를 벗어났다고 생각하니  기숙
은 훨훌 날 것만 같이 몸이 가벼웠다. 창업주의 고명딸, 사장의 누이동생이라는 이유 때문에 
사원들 앞에서 언행에 신경을 써야 하는 중압감에 짓눌렸다가 집에 돌아가면 어떤가. 맹 박
사 앞에서 살덩이를 흔드는 늙은  어머니의 음요한 모습을 보아 넘겨야  했다. 아버지 살아 
생전에 걸핏하면 머리를 꼿꼿이 세우고  아금팍스럽게 대들던 거친 어머니에게서  이번에는 
이런 혐오스런 몸짓을 본다는 것은 창자가 따라 올라오는 구토를 느껴야 했던 것이다.
  그러나 기숙이가 집을 나간 결단을 서 여사와 기석이 그대로  방관할 리가 없다. 딸과 누
이동생이 걱정되어서가 아니다. 기숙을 빌미 삼아 미운 사람들에  대한 욕풀이가 하고 싶었
다. 
  서 여사는 거무뎅뎅한 얼굴을 일그러뜨리며  박현미 여사의 흑장미 양장점으로  쳐들어갔
다. 그리고 다짜고짜 욕설을 퍼부어 댔다.
  "이년아, 네가 전생에 나하고 무슨 원수가 졌기에 끝까지  내 가슴에 불을 지르고 지랄이
냐!"
  이 두 여인은 서로 악연이라면 악연일 수도 있다. 박현미 여사가 동성농기계 비서실에 근
무했을 당시는 주종 관계였고, 최민선 사장과 정본이 나고부터는  숨겨진 시앗과 본처의 관
계로 변했고, 이제는 서로 같은 남자의 자식을 가진  미망인으로 대하게 되었으니 한강변의 
모래알처럼 많은 사람들 중에 무척 가깝고도 먼 인연을 맺고  있는 것이다. 그리고 더 엄밀
히 따지자면 한쪽은 수절하고 있는 지어미요, 다른 한쪽은 변절한 지어미인 셈이다.
  박현미 여사는 당황하지 않고 공손하게 서 여사에게 의자를 권했다.
  "사실은 기숙이 일로 찾아가 뵈을까 생각하고 있었어요."
  "니가 어리다고 날 찾아와! 그보다도  이젠 나잇살이나 먹어 가지고  우리 기숙이에게 왜 
바람을 넣고 요사를 떠는지 그 이유부터 말해 봐."
  서 여사는 권하는 의자를 거칠게 밀어내면서 독기를 뿌렸다.
  "기숙이는 제 앞가림을 훌륭히 하는 여식이에요. 누구 말에 흔들리는 어리석은 자식이 아
니라는 걸 더 잘 아시잖아요."
  "터진 아가리로 잘도 지껄인다.! 강교식이란 놈을 시켜서 기석이에게 행패를 부리게 하고, 
솔밭수지공업사에 기숙이를 끌어들인 게 다 네년 소행이란 걸 다 알고 왔어. 못 먹을 감 찔
러나 본다고 우리 집안 망하는 꼴을 보려고 그러지만 어림도 없다. 네까짓게 백 번  죽었다. 
깨어나도 손끝 하나 상하지 않을 테니 두고 봐라. 이 못된 것아!"
  박현미 여사는 꾹 참았다. 교양이나 체모하고는  먼 여자임을 익히 알고 있는 터이고,  또 
인고에 절은 세월을 살아온 여인답게 마음을 쓸어 내렸다. 그것이 바로 기호를 위하는 길이
고, 기숙을 편하게 하는 일이 아닌가.
  이렇게 한바탕 휘젓고 돌아간 서 여사는  이번에는 솔밭수지공업사로 달려갔다. 거기에는 
기석이도 합세했다. 아주 계획적으로 작당을 했다.
  그곳에는 마침 기숙이가 기호를 만나기 위해 와 있었다. 
  "흥 잘들 하는 짓이다. 너희들이 여기서 수작을 부리고 있다는 걸 알고 왔다."
  기석은 사무실 문을 부서져라 열고 들어서며 으르렁겨렸다.
  기숙은 설마 했던 일을 당하자 당황하면서도 기호가 심부름으로 출타 중임을 천만 다행으
로 여겼다.
  "기숙이 너, 여기에다 얼마나 회사 공금을 빼돌렸냐? 이실직고해 봐!"
  기숙은 기가 차서 피씩 웃고 말았다.
  "웃어? 너 내 성질 알지. 사실대로 실토하지 않으면 누이동생이고 나발이고  없어. 공금횡
령죄로 고발해 버릴 테니 알아서 해!"
  기숙은 이 막된 말을 그대로 듣고 있을 수가 없었다.
  "오빠, 지금 뭐라고  했어요? 횡령죄로 고발을  한다구? 나를 경찰서에  집어넣겠단 말이
야?"
  "못 집어 넣을 것도 없지."
  "좋아, 오빠 지금 가자구요. 경찰서에 같이 가 줄  테니까 고발해요. 사람을 때려 놓고 되
레 상해죄로 고발을 하더니 이젠 내 차례야?"
  기숙은 벌떡 일어나 핸드백을 집어들었다. 
  "이게 정말! ..."
  그러나 기석은 말끝을 사렸다. 위세가 꺾인 것이다. 말수가 적고 진중한 기숙이의 화난 얼
굴을 대하지 켕기고 말았다. 억지와  악의로 뭉쳐진 그였지만 욕심을  모르는 누이동생에게 
횔령 운운 한 것은 지나쳤다는 약간의 뉘우침이 든 것이다. 거기다가 강교식의 문제를 들먹
였으니 가슴이 덜컹 할 수밖에.
  기석은 초장에 기숙이에게 당한 화풀이로 공장에 들어가서 닥치는 대로 물건들을  내팽개
치며 나동을 부렸다. 내게 무례하게  대들다가 콩밥 먹으며 썩고 있는  놈의 것이니 어떠랴 
싶었던 모양이다. 또 기숙이가 도와서 겨우 움직이는 공장이라면 내멋대로 회장쳐도 무방하
리라 여긴 것이다. 한편 서 여서는 딸의 머리채를  잡아끌다시피 해서라도 집으로 데려가려
고 했다. 
  "너, 누구 망신시키려고 이러니. 여기가 어디라고 쭈그리고 앉아 있는 게야.!"
  "나 이제 어린애가 아니에요. 내 일은 내가 알아서 할 테니 제발 간섭 마세요."
  "네 오라비에게 주먹 휘두른 천하에 불한당 같은 놈을  도와주는 속셈이 뭐냐. 뭘 바라고 
이러는 게냐?"
  "오빠나 엄마가 저지른 죄에 대해서 내가 속죄하고 있는 것뿐이라구요."
  "뭐야, 무슨 죄를 저질렀단 말이냐?"
  공장에 있는 물건들을 내팽개치고 부수다가 식식거리며 다가선 기석이가 말을 채틀고  나
섰다. 
  "그건 오바 자신에게 물어 보우."
  "물어 보긴 개뿔이나 뭘 물어 봐. 어머니, 얘 아무레도 제정신이 아니라구요."
  "그러게 말이다. 구급차라도 불러서 끌고 가야겠다." 
  기숙은 어머니의 가당찮은 말을 들으며 고소를 머금었다.  그러나 이 차가운 쓴웃음이 장
차 어떤 결과를 가져오게 될 것인지 아무도 예측하지 못했다.
  서점례 여사와 기석이 솔밭수지공업사를 수라장으로 만들어 놓고 물러간 후에 박현미  여
사와 기호 모자, 그리고 기숙이 세 사람은 머리를 맞대고  앞으로의 일에 대해 진지하게 의
논했다. "기숙이, 집에 들어가는 게 어떻겠어? 혼자 나와 있으면 고생도 될 뿐만  아니라 오
늘 같은 일이 자주 생길 테니 어찌 견디겠어."
  박현미 여사가 걱정스런 얼굴로 권했다. 
  "그래, 누나가 혼자 있는 거 나도 불안해."
  기호도 자기 어머니의 의견에 적극 찬동하고 나섰다. 그러나 기숙은 단호했다.
  "나는 지금이 제일 좋아요. 얼마나 마음이 편한지 정말 살 것 같다구요.  그리고 솔밭수지
공업사에 관해서도 처음 의도한 대로 계속 관심을 갖겠어요.  강교식 씨가 출감할 때까지니
까 몇 개월이나 걸리려구요. 그때까진 손 뗄 수 없어요. 사람들이 상대해 다투기가 귀찮아서 
웬맘ㄴ하면 양보해 주고 포기하니까 엄마나  오빠가 잘못을 고치지 못하는  거예요. 그래서 
나맘이라도 절대 물러서지 않기로 결심했어요."
  박현미 여사로부터 시선을 기호 쪽으로 옮긴 그녀의 말은 계속되었다.
  "오늘 천행으로 네가 공장에 없었기에망정이지  그렇지 않았으면 네 멱살이 엉망이  됐을 
거다. 앞으로도 이런 wjha 각오하고 있는 게 좋아. 그러나 절대로 물러서지 마. 어떤 어려움
이 있어도 소신을 굽혀서는 안 돼. 알았지?"
  "그런 결심이라면, 난 누나 뜻에 따르겠어."
  좀전과는 달리 기호의 얼굴에 굳은 결의의 빛이 역력히 나타났다.
  "이런 기회가 오히려 형들하고 가까워지는 계기가 될지도 몰다."
  "그래, 잘 생각했다, 기호야. 그리고  이렇게 된 이상 사실을  모두 강교식 씨에게 밝히는 
게 좋겠어."
  "말해도 괜찮을까?..."
  "갇힌 몸이라 심리적인 압박을 받고 제가 나타나면 큰 충격이나 오해가 있을 것  같아 숨
겨 왔지만 이젠 어쩌는 수 없잖아요.  물건이 많이 훼손됐으니 그런 사실도 알려야겠죠.  또 
우리가 직접 말을 안해도 어차피 다른 사람들을 통해서 알게  될 거예요. 그러니 미리 밝히
는 게 순서예요."
  "누나 생각이 옳아. 엄마가 뒤에서 돕고 있는 것으로  말해 오고 있지만 종업원들 중에서 
누나의 존재에 대해서 이상히 여기는 눈치가 보여. 특히 나하고의 관계를 예사로 보지 않아. 
이런 걸 강 선배도 듣고 있을지도 모르지. 종업원들이 자주 면회를 가니까."
  "기호의 말을 듣고 보니 더는 숨길 수 없게 되었구나."
  박현미 여사도 고개를 끄덕였다.
  "어머니, 내일 저하고 같이 강 선배님 면회하러 가요. 그래서 사실대로 다  털어놓고 양해
를 받도록 하죠. 하루라도 빠를수록 좋겠어요."
  "그렇게 하자구나."
  "제가 관계된 까닭을 잘 말씀하세요. 자칫하면 자존심을 상하게 할 수도 있으니까요."
  기숙은, 강교식이 어떤 반응을 보일는지 염려가 되는 모양이다.
  "알았어. 순수한 마음은 누구에게나 받아들여지는 법이야."
  박현미 여사는 조용히 기숙에게 미소를 보냈다. 솔밭수지공업사 주위에  서 있는 늙은 소
나무들도 동의를 표하듯 쏴- 하고 바람 소리를 냈다.
  이튿날 박현미 여사와 기호는 구치소로 강교식을 찾아갔다. 면회장은 남대문 시장처럼 붐
볐다. 제각기 사연이 있겠지만 아무튼 형무소 뒷바라지하는 사람의  수가 날로 늘어가는 현
상은 바람직하지 못하다.
  서너 시간도 더 기다려서 겨우 강교식의 면회가 허락되었다.  그는 여전히 차분한 몸가짐
으로 나타났다. 기호는 솔밭수지공업사의 상화 보고도 할 겸 거의 일 주일에 한 번 꼴로 면
회를 왔었지만 박현미 여사는 거의 한 달마에 만나는 셈이다. 
  면회 시간은 그리 길지 않다. 서로 간단한 안부 인사를  나누고 나서 기호는 무거운 마음
으로 그 동안 비밀로 해 둔 일을 밝히기 시작했다.
  "본의 아니게 선배님에게 숨겨 왔던 일이 있습니다. 실은 제가 동성농기계의 최기석 사장
과는 이복 형제간입니다. 그리고 ..."
  "잠깐."
  강교식은 입가에 웃음기를 보이며 기호의 말을 막았다.
  "그건 나도 이미 알고 있는 일이야. 자네 누님이 도와주고 있는 사실가지도 벌써 듣고 있
었어."
  "예? 어떻게 그럭 ..."
  "그뿐만 아니라 어제 있었던 사건도 전해 주더군."
  "아니 그것까지 누가?"
  "누가 전해줬는지는 나중에 알게 될 걸세"
  "면목이 없습니다. 선배님."
  "그건 내가 할 말인 걸."
  "공장의 물건도 많이 손실되고 또 ..."
  "기호야, 부탁이 있는데 들어주겠나.?"
  강교식은 새삼스럽게 박현미 여사와 기호의 얼굴을 똑바로 보면서 말했다. 
  "말씀하세요. 무슨 부탁인지."
  "자네 누님을 만나고 싶네. 가능할까?"
  기호는 눈을 까막거리며 강교식을 보고 있다가 옆에 있는  어머니에게 고개를 돌려싿. 가
능성 여부를 타진하는 것이다. 
  강교식은, 박현미 여사에게서 말설이는 빛을 발견하자 몸을 조금 앞으로 움직였다.
  "별다른 듯은 없어요. 다만 감사하다는 말을 하려고 그럽니다. 공장 일에다가 우리 아들까
지 신경을 써 주시고, 그러다가 어른들한테 걱정까지 드셨다니  어찌 제가 그대로 있겠습니
까. 오랜 생각 끝에 결심한 일이니 이해해 주십시오."
  "기숙이에게 전하겠어요. 처음부터 알려지길 원치 않았기 때문에 응할지는 모르겠네요."
  "꼭 부탁합니다. 아주머니."
  박현미 여사는 고개를 가만히 끄덕였다.
 

    5
  예기치 않았던 일로 억울하고  구치소에 수감도니 강굑식은, 수술  시기를 놓쳐서 세상을 
떠난 아내의 주검 앞에서, 그나마 동네에서 탄원서를 낸 덕으로 석방되어, 무릎을 꿇었을 때 
치솟는 분노와 절망에 혼절하려는 뭄을 가까스로 가누었었다. 
  그러나 아내의 장례를 마치고 다시 구치소에 돌아온 후로  그는 새롭게 마음을 정립했다. 
무엇보다도 임자 없는 아내의 시신을 정중히 거두어 주고, 집에 홀로 내팽개쳐진 어린 아들
을 돌봐 준 기호 모자를  비롯해서 동네 사람들, 여러 친지들의  고마움에 보답해야 한다는 
각오를 굳게 했다. 그러기 위해서는 끝까지 중상해죄의 누명을 벗어야 했고, 사업도  버젓이 
일으켜 세워야 했다. 그런데 박현미 여사가 자금을 유통하고, 기호를 중심으로 산  종업원들
이 합심해서 공장을 계속 가동한다는 소식을 들었을 때 그의 감회가 어떠했겠는가. 폭죽 같
은 감동과 더불어 좌절을 딛고 약동하는 의욕이 온몸을 휘감았다. 한편 이와 정비례로 비정
하고 야비하기 작이 없는 동성농기계의 최기석 사장에 대한 복수의 칼날을 서퍼렇게 갈아댔
다. 기업 윤리를 모독한 위장 기업인이며, 영세 업체에게 독사대가리를 뒤흔드는 피 없는 자
에게 열 배, 스무 배의 앙갚음을 하리라! 이를 갈았다. 
  검찰 심문이 끝나고 기소가 확정되었다.  강교식은 기소 유예로 풀려날  것을 기대했지만 
피해자인 최기석이 선임한 변호사의 강력한 입김이 작용한 데다가 강교식은 소위 민주화 운
동권 요주의 인물이라는 낙인 때문에 불리한 입장에 몰려 있는 것이다.
  몹시 낙담된 심정이 속을 갉아 대고 있는데 면회 왔다는  호출을 받아싿. 같은 업종의 공
장을 운영하고 있는 친구가 면회실에서 기다리고 있었다. 반가웠다. 위로의 말을 하고  바깥 
세상에 괸해 소식을 저해 주었다. 단절된 생활을 하고 있는 유치인들은 사람이 그립기 마련
이다. 
  "여보게 교식이, 자네에게 꼭 묻고 싶은 게 있네."
  안부를 묻고 난 친구는 새삼스럽게 진지한 표정을 지었다. 
  "자네 동성농기계 최기석 사장과 너무  복납하게 얽혀 있더군. 의도적인지, 그걸  말해 줄 
수 있겠나?" "그게 무슨 말인가? ..."
  강교식의 눈이 멍청해졌다. "최기호라고 하는 자네 후배 아르바이트생 말일세.  그 학생이 
바로 최 사장의 이복 동생임을 모른다고야 않겠지?"
  "기호가 말인가? 설마 ..."
  "또 있네. 자네 부인을 병원에 입원시키고, 장례를 치르고, 현제 공장을 가동하는 데 앞장
선 사람이 기호의 모친 말고도, 최  사장의 누이동생이라도군. 도대체 이떻기 된  상황인가? 
도무지 일반 상식 갖고는 이해를 할 수가 없네, 이 사람아."
  강교식은 경기에 걸린 사람처럼 움찔했다. 주먹만한 침이 목울대에서 소리를 내며 곤두박
질쳤다. 친구의 의아스런 언사는 이어졌다.
  "나는 , 자네의 의중을 짐작조파 못하고 있네만, 그보다도 최기석 사장의 동기간들이 이런 
판에 자네를 음으로 돕고 있다는 사릭도 도저히 이해할 수가  없네. 무엇인가 잘못된 건 아
닌가? 많은 사람들이 그렇게들 알고 있어."
  면회 시간이 끝나고 감방에 돌아가  좁은 공간에 뭍힌 강교식은, 친구가  남기고 간 말로 
해서 어지러운 미로를 해매는 착각에 사로잡혔다. 무가 뭔지 종잡을 수 없었다. 눈앞이 뿌옇
게 흐려 무엇 하나도 뚜렷하게 식별되지 않았다.
  기호가 최기석 사장과 이복 형제간이었다면  동성농기계에 접착제르 fskqvna하고 있음을 
알면서도 일체 그런 내색을 하지 않은 까닭은 무엇인가? 그러고 보니 다른 납품업체들보다
는 납품 대금 어음 결재일이 반 달 가량 짧다는 감을 갖긴  했었다. 그러나 다시 미궁이 기
다리고 있었다. 기호로 해서 그 정도의 배려를 했다면 아내의 수술비가 다급해서 사정을 했
을 때 기석의 비정한 태도는 무엇이란 말인가? 잔인한 인간들이 흔히 농하는 외면치례인가, 
병 주고 약 주며 분통을 부채질하는 수작인가? 전연 예측하기가 힘들었다. 그러다가 강교식
의 심중은, 기석의 간교한 농간의 편린이 이런 어지러운  상태를 도모했다는 쪽으로 기울어
졌다.
  그는 더욱 이를 부드득 갈았다. 일단 기석의 의도적인 악의가 온정이라는 겉옷을 입고 목
죄기를 한다고 상황 찬단을 한 이상 이에 대처할 방도를 강구해야만 했다.
  그 첫 단계로 이 모든 것을 알고 있다는 사실을 누구에게도 눈치채지 못하도록 당분간 비
밀에 부치기로 했다. 특히 기호 모자에게는 철저히 함구하고  앞으로의 태도를 은밀히 살피
기로 했다
  이런 강교식에게 이번에는 어뚱팔경한 제의가 들어왔다. 바로 어제 하오였다. 그러니까 기
석 모녀가 솔밭수지공업시에 쳐들어가서 공장을 두드려 부수는 행패을 부리고, 기숙을 글어
가려고 옥신각신한 날이다. 
  최기석이 선임한 변호사가 접견원을 내고 특별 면회를 왔다. 그리고 하는 말이, 기숙은 물
론 기호 모자와도 일체의 관계를 끊는다면 폭행상해 사건의 패해자 합의에 동의하고 고소도 
취하하겠다는 것이다. 그러나 만일 이 제의에 응하지 않겠다면 끝까지 엄벌을 요구하겠다고 
엄포를 놓았다. 다시 그 변호사는 이렇게 못질을 해 댔다.
  "가출한 기숙 양을 집으로 끌고 가려던 과정에서 공장의 물건이 파손된 듯하오. 그렇다고 
이것을 문제 삼을 경우에는 오히려 재판에 불리하게 작용할 것인즉 그런 줄 아시오."
  그러면서 미리 작성한 각서를 내밀고 지장을 찍으라고 했다.  기숙과 기호 모자와는 앞으
로 일체의 관계를 끊겠다는 내용이었다.
  갈수록 오리무중이었다. 강교식은 이해하기 어려운 말들만 풍성한 상황에 현기증이  났다. 
이렇게 갑자기 어지럽게 달려든 상황을 어디서부터  어떻게 풀어 나가야 할지 종잡을  수가 
없었다.  
  상황 판단에 약삭빠른 최기석의 수작이었다. 강교식의 재판 과정에서 기숙과 기호가 도와
주고 있다는 사실이 밝혀지면 어찌될 것인가를 꿰뚫어 본  것이다. 피해자의 동생들이 가해
자를 물심 양면으로 지원한다는 것이 반드시 죄는 미워하되 사람은 미워하지 않는다는 미담
으로만 받아들여질 것인가. 변호사를 동원하면서까지 강교식의  엄중한 처벌을 요구하고 있
는 기석의 입장은 아주 난처하게 된다. 결국 따끔한 맛을  보여 주겠다는 오기는 오히려 집
안 망신에다가 인간미를 상실한, 동생등만도  못한 위인이라는 빈축을 살 뿐이다.  가뜩이나 
강교식을 고발한 일을 가지고 업계 익각에서 체통을 몰수한 경솔하고 비정한 짓이라는 바난
의 소리가 있음을 모르는 기석이 아니다.
  그렇다고 그대로 물러서기에는 자존심이 용납하지 않아 고심하던 긑에 이번에는 일석삼조
의 득을 얻어 자존심이 상하지 않게 칼을 거두는 묘안을 창출해 냈다.
  첫째로, 무지막지한 가해자를 인도적인 입장에서  용서했다는 자비심을 인정받고, 둘째로, 
이후로는 기숙과 기호를 강교식에게서 자연스럽게 떼어놓을 수 있으며, 셋째로,  솔밭수지공
업사에 가서 기물 파기한 행패를 문제 삼지 못하도록 방패막이를 할 수 있는 것이다.
  그러나 이러한 기석의 기발은 묘안과는 관계없이 친구가 면회하고 돌아간 후로  강교식의 
머리는 시간이 가면서 서서히 혼란의 소용돌이를 벗어나 맑아지기 시작했다. 그리고 자신을 
중심으로 벌어지고 있는 사단이 선명하게 보이기 시작했다. 물론 기석이가 변호사를 보내어 
각서와 고소 취하를 교환하려는 의도도 파악했다.
  기숙과 기호 모자가, 서 여사와 기석이  모르게 자기를 도와주고 있다는 사실, 특히  기숙
은, 오빠가 저지른 비정한 행동을 대신 참회하는 순수한  마음에서 동정하고 있음을 확연히 
알았다. 한때나마 기숙의 호의를 곡해했던 스스로가 부끄러웠다. 깨끗한 마음밭에 먹물을 끼
얹는 죄책감으로 가슴이 아팠다.
  생각할 여우를 달라고 기석의 변호사와 헤어지고 나서 강교식은,  기호가 면회 오기를 초
조히 기다렸다. 이제는 눈치를 살피거나  망설일 필요가 없었다. 그럴  경황이 아니었다. 탁 
털어놓고 의논해서 결론을 얻어야 했다. 
  무엇보다도 기숙의 호의에 감사해야 한다. 그녀의 동기나 의중을  따지는 일은 나중 문제
다. 그리고 나서 그녀가 집으로 들어가도록 종용해야 한다. 그녀에게 피해가 되고 있음을 알
고도 간과하거나 외면하는 행위는 온정을 받는 게 아니라 강요하는 파렴치한 태도라고 여겨
졌다. 그러기 위해서는 우선 자유로운 몸이 되어야 한다. 야비한 방법을 내비친 기석에게 침
이라도 뱉어 주고 싶지만 그가 요구하는 각서에 서명하고 그의 합의서와 고소 취하를 받아 
내야 한다.
  마침 이렇게 마음을 정하고 있는데 기호 모자가 면회를 왔다. 그래서 속시원하게 모든 사
실을 듣게 되엇고, 기숙을 하루라도 빨리 만났으면 하는 의사를 전했던 것이다.
  강교식이 만났으면 한다는 말을 전해들은 기숙은 고개를 옆으로 흔들었다. 당초부터 강교
식에게 알려지기를 원치 않았던 일이니 고맙다는  치하를 받으로 갈 이유도 없거니와  그를 
만난다 해도 특별히 할 말이 없는 처기가 아닌가.
  그러나 기호 모자의 계속된 권유에 생각을 바꾸고 말았다. 각별히 그럴 만한 연유도 없이, 
어떤 측면에서 보면 자칫 오해가 샐길 수 있는 동정을 배풀었다는 점에서 강교식의 이해를 
구하는 것도 필요할 듯했다. 또 분위기가 어색하지 않다면, 자기 오빠의 몰인정한 처사에 대
해서 대신 사과하는 기회도 갖길 원했다. 
  강교식을 면회하러 가기로 한 날, 기숙은 새벽에 눈을 떳다. 가을비가 창문을 때리고 있었
다. 가을비는 거리와 옷을 척시는 것이 아니라 마음을 적신다더니  공연히 가슴에 알 수 없
는 잔잔한 파문 같은 것을 일게 했다.
  문득 강교식의 얼굴이 떠올랐다. 아내의 영정 앞에서 묵연히 창 밖에 시선을 던지며 앉아 
있던 병원 영안실에서 본 참담한  모습이었다. 강교식이 알세라 먼발치에서  박현미 여사와 
장례와 관한 일을 의논할 때 본 적이 있다. 뒤미처  이번에는 그의 아내가 임종하던 모습이 
되살아났다. 그녀는 가랑잎처럼 까실한 입술을 힘겹게 달싹이며 남편을 찾았었다. 뜻하지 않
은 불행으로 경찰서에 구속된 줄도 모르고, 생명이 경각에 달려 있는 아내를 내팽개치고 집
을 비운 게 아닌가 오해하고 남편을 원망하고 있는 듯했다. 그리고 무엇을 찾는 듯 손을 허
우적거리다가 힘없이 숨을 거두었다. 아들의 손을 잡아 보고 싶었을 것이다. 철없는  아이에
게 엄마의 임종을 시키는 것이 좋지 않다는 의견들이어서 그녀의 아들 성구는 그 자리에 없
었다. 정말 허무하고 아깝게 간 인생이었다.
  기숙은 머리를 흔들며 이불을 뒤집어썼다.  이 무슨 부질없는 생각들이란 말인가.  억지로 
떠밀다시피 해서 강교식을 만나기로 한 날인데 새벽잠을 설치면서까지 그 일에 신경을 써야 
할 까닭이 없다. 그럼에도 장문을 때리는 가을비는 잠을 멀리 쫓아 버리고 말았다. 
  동틀 무렵에 비가 멎었다. 구치소 면회장은 예외 없이 잡다했다. 각기 사연을 가진 사람들
의 심각한 표정이 장내를 지배했다. 
  면회장 대기실의 긴 의자에 기호와 나란히 앉아서 강교식의 나타나기를 기다리고 있는 기
숙은 마음이 무거웠다. 시간이 흐르면서 가슴이 두근거리기 시작했다. 이런 곳에 처음 와 보
는 탓도 있겠지만 그보다는 강교식의 얼굴을 마주 대할 순간의 긴장 같은 것이 미리 마음을 
잡아 놓기 때문이다. 그녀는 자신도 모르게 기호의 팔을 꼬 끼고 고개를 숙였다.
  면회를 신청한 지 두 시간이 넘어서야 강교식의 수번이 불려지고 그가 겨우 면회실에 모
습을 보였다. 박현미 여사가 차입한 회색 한복을 입고 있었다.
  "안녕하셨습니까, 기숙 씨? 여기까지 오시라고 해서 미안합니다."
  강교식이 먼저 정중히 고개를 숙여  인사를 하고 나서 망 너머  의자에 앉았다. 생각했던 
것보다는 건강하고 표정이 밝았다. 아내의 장례식에서 느낀 인상과는 달리 이마가 반듯하고 
수려하게 보였다. "얼마나 고생이 되세요?"
  기숙은 겨우 입술을 열고는 강교식에게 두었던 시선을 처리하지 못해 머뭇거렸다.
  "보시다시피 염려들 해주시는 덕택으로 잘 있습니다. 그 보다도 기숙 씨에게 진심으로 감
사를 드립니다. 모든 것을 들어 잘 알고 있습니다."
  "면목이 없습니다. 오빠로 해서 고통 당하시는 거 대신 사과 드리겠어요."
  "그것도 어떤 인연이려니 생각하기로 했습니다. 그로 인해서 기숙 씨의 따뜻한 온정을 받
은 게 아니겠습니까."
  "부끄럽습니다."
  기숙은 한 손으로 이마를 가볍게 무닞르며 고개를 꺾었다.
  "나는 이곳에 있으면서 많은 인생 공부를 하고 있습니다.  그 중에서도 인간은 다른 사람
과 어떤 종류의 관계이든 필연적으로 연계가 된다는 점을 깊이 깨닫게 되었습니다. 이런 것
을 운명이라고 하는지 모르지만 오늘의 처지를 순수하게 받아들이기로 했습니다."
  기숙은 철망 구멍 사이로 넘어오는 강교식의 말에 진지하게 귀를 기울였다.
  그는 다시 이렇게 말했다.
  "최 사장과의 사이에 그 동안 있었던 일 마음 속으로  모두 잊기로 했어요. 기숙 씨를 비
롯해서 기호 어머님과 기호의 감사한 뜻을 받은 것으로 저는 더없이 만족합니다. 그래서 부
탁 드립니다. 이제 제 일에 대해서 손을 떼셨으면 합니다."
  "선배님?" 기호가 화들짝 놀라며 강교식을 불렀다. 기숙이도 똑바로 얼굴을 세웠다.
  "그것이 바로 제가 이곳에서 빨리 나갈 수 있는  유일한 길입니다. 하루속히 햇빛을 봐야 
신세진 분들에게 보답도 하고, 사업에도 정진할 수 있지 않겠어요."
  "저희들이 마에 크게 부담이 되셨나 보죠?" 기숙의 말도 차분하면서도 분명했다.
  "그 반대입니다." 강교식의 대답 또한 똑 떨어졌다. 그리고 그의 입가에 엷은 웃음이 있었
다. "선배님, 그런데 왜 갑자기 우리들을 멀리 하시려고 해요?"
  "멀리 하는 게 아니라 가까이 만날 수 있는 길을 찾기 위한 거라고 말했잖아."
  "...?" "더 설명할 수 없는  내가 안타깝구먼." "그럼 솔밭수지공업사는  어덯게 되는 거예
요?" 기호가 다그치듯 물었다.
  "아쉽지만 내가 나갈 때까지 문을 닫아 주게."
  "거래처 관계하며 엉망이 될 텐데요." "그래도 하는 수 없지. 하지만 내가 오래 이러고 있
는 것보다야 낫지 않겠나." "성구는 어쩌시겠어요?"
  기숙은, 강교식의 아들이 걱정되어 물었다. 그녀에게는 이미  짚이는 데가 있었다. 고소자
인 오빠의 뒷거래가 작용하고 있음을 어렴풋이 감지했다.
  낮에는 동네 아주머니에게 수고비를 지발하고 강교식의 아들을 맡겼다가 밤이 되면  박현
미 여사가 집으로 데러가고 있다. 그래서 기숙이가 집을 나오고부터는 자주 성구를  만났다. 
다섯 살짜리가 어찌나 영리한지 이불 속에서 꼭 껴안고 있으면 제법 말벗이 되었다.
  "지금처럼 동네 아주머니가 봐주도록 부탁하는 수밖에요."
  "밤에가 문제예요. 제가 돌보면 좋은데 ..."
  "안됩니다. 기숙 씨, 오늘이라도 집에 돌아가셔야 합니다."
  "그건 제 개인 문젠걸요."
  "물론이죠. 그러나 제가 권고해야 할 까닭이 있어 그럽니다. 주제넘다고  나무라지 마십시
오." 기숙이 고개를 갸웃하자 강교식은 당황하며 말줄기를 걷었다.
  "아, 아닙니다. 공연한 말을 했군요."
  강교식을 힐끔 보고 난 기숙은 가만히 고개를 끄럭였다. 역시 자신의 예측이 벗어나지 않
았음을 알았다. 기석이 고소를 취하하는  모종의 조건을 내걸었으며 거기에  자신과 기호가 
연관된 게 분명했다.
  기숙은 내심으로 다짐했다. 강교식이 속히 석방될 수 있는  일이라면 집에 들어가는 일까
지도 그의 말에 따라야 한다고 생각했다. 지금 당장 그를  위하는 길은 그것이 최선이기 때
문이다.
  구치소를 다녀 온 기숙은, 기호와 박현미 여사에게도 강교식의 뜻을 이해시켰다. 처음에는 
납득이 가지 않는 듯 고개를 갸웃거렸으나 곧 수긍했다. 그들은 이심전심 마음에 미치는 게 
있었던 것이다. 현재로서는 칼자루를 쥐고 있는 기석의 비위를  거슬리게 하는 일은 강교식
에게 불리하다는 상황을 이해했다. 
  이튼날 솔밭수지공업사의 공장 문을 닫았다. 그리고 기숙은 한  달 뒤에 적당한 아파트를 
얻어 정식으로 따로 나게 해준다는 어머니 서점례 여사의  약속을 받아내고 잡에 돌아갔다. 
도 회사에도 다시 출근하기로 했다.
  한편 기석과 강교식은 선고 공판에서 무죄 언도를 받고  석방되었다. 구치소 문을 나서면
서 그는 눈물을 주르르 흘렸다. 정말 원통하고 억울한 영어의 삼 개월이었다. 어떤 의미에서
는 소중한 것을 잃고 얻은 나날이기도 했다.
  강교식은 공장의 기계를 다시 돌렸다. 다행히 기숙과 기호가 그 동안 운영을 계속해 왔었
기에 십여 일간의 공백은 크게 영향을 받지 않았다.
  그는 미친 듯이 뛰었다. 참혹하게 겪은 시련에 복수라도 하듯 사업에 매달렸다.  솔밭수지
공업사는 주인의 손맛을 다시 맞고 경쾌한 기계 소리를 솔밭에 뿌렸다.

    6
  퇴근 시간이 가까울 무렵 기숙은 박현미 여사에게 전화를 걸어, 기호하고 모두 함게 강교
식을 찾아가기로 약속했다. 그가 석방되었음을  알고 있으면서도 오빠나 어머니가  또 무슨 
트집을 잡을까 싶어 짐짓 모르는 척 해왔었다. 하지만 이제  관심 밖의 인물로 치부될 만큼 
날짜도 흘렀으니 만나러 간대서 별다른 탈이 없을 것으로 생각되었다.
  기숙은 무엇보다도 강교식의 아들 성구가 보고 싶었다. 오래지  않았지만 어찌나 정이 들
었던지 자꾸만 눈에 밟혔다. 기어오르면서  볼을 비벼대던 앙증스런 체온이  그대로 양볼에 
남아 있어서 이따금 두 손으로 볼을 쓸어 보는 그녀였다.
  박현미 여사는 시장에서 밑반찬 몇 가지를 샀고, 기숙은 과일하고 성구가 먹을 과자를 샀
다. 보따리 두 개를 기호가 들고 택시를 잡았다. 차가 솔밭수지공업사 앞에 이르렀을대 솔밭
에서 스멀스멀 기어 나온 어둠을 고장 입구 외등이 밝히고 있었다. 교반기 돌아가는 소리가 
경쾌했다. 세 사람에게는 그 기계음이 반가웠다. 석 달 동안이나 들어온 정감이 아직도 생생
하게 남아 있었던 것이다. 
  사무실 문을 열었다. 혼자 소파에 앉아서 장난감을 만지작 거리던 성구의 까만 눈이 빠금
히 건너 왔다. "성구야!" "아줌마!"
  두 목소리가 동시에 어우러지면서 성구의 야들한 몸은 어느새  기숙의 가슴에 가 있었다. 
정신없이 서로 볼을 비벼댔다. 성구의 눈에서 눈물줄기가 흘렀다. 기숙의 눈도 축축하게  젖
었다. 
  어린 석구는 포근한 가슴이 그리웠던  것이다. 하루 종일이다시피 아버지를  따라 공장에 
나와서 혼자 장난감을 갖고 놀거나 풀벌레를  쫓아 뛰어다니다가 지치면 소파에 푹  쓰러져 
잠이 들곤 했다. 어머니의 젖가슴을 해집던 그리움이 어린 마음에 송골송골 이슬져 있는 터
에 기숙을 봤으니 이슬방울이 그대로 눈물 방울로 변한 것은 너무나 당연했다. 
  기호가 공장에 들어가서 강교식을 데리고 나왔다. 교반기 돌아가는 소리가 요란해서 공장
에 들어가 있으면 사무실에 누가  왔는지 알지 못한다. 먼지가 부옇게  앉은 작업복을 입고 
있는 얼굴을 하고 있는 그는 한눈에도 건강하고 활기찬 기색이 엿보였다. 
  이들은 서로 얼굴을 대하자 이내 반가움에 젖고 말았다. 특별한 말이나 몸짓 따위가 필요
치 않았다. "집으로 먼저들 가 계세요. 하던 일 마치고 저도 곧 뒤따라가겠습니다."
  강교식이 수건으로 얼굴을 무닞르며 권했다.
  "강 사장님. 아직 저녁식사 전이겠죠?"
  그러는 박현미 여사의 손은 벌써 출입 문 손잡이에 가  있었다. 이곳에 오기 전부터 저녁
을 지어서 같이 먹을 요량으로 준비해 온 터였다.
  기호는 공장 일을 거들다가 강교식과 같이 가기로 하고 박현미 여사와 성구를 안은 기숙
이 먼저 강교식의 집으로 갔다.
  나무 대문을 밀치고 들어서니 스무 평 정도의 한옥이  빈집같이 썰렁했다. 시간제 파출부
에게 살람을 맡겼다거니 모든 게 제대로 정돈되어 있지 않고 어수선했다. 안주인 없는 티가 
역력했다.
  집안을 휘 둘러보고 나서 서로 약속이나 한  듯이 박현미 여사는 사 가지고 온 찬거리를 
들고 부엌으로 들어가고 기숙은 성구를 내려놓고 방안과 대청을  치우기 시작했다. 마치 자
기집 다루듯 어색하지 않았다. 오래지 않아 주인과 객들이 저녁상에 둘러앉았다. 방안에서는 
오랜만에 웃음소리가 떠들썩했다. 이런 분위기는 곧바로 어린 성구를 동요케 했다. 신바람이 
나서 팔딱팔딱 뛰기도 하고 데굴데굴 뒹굴었다.
  박현미 여사와 기숙은 밤늦게까지 이런저런 이야기를 하다가 성구가 잠이 푹 드는 걸보고 
나서야 강교식과 작별을 했다. 성구가 잠들기 전에는 기숙이  일어날 낌새를 보이지 않았기 
때문이다.
  이날 이후 성구에 대한 기숙의 각별한 관심은 결국 강교식의 집을 자주 찾는 고리가 되었
다. 어머니나 오빠를 의식하면서도 그녀는 태연하게 강교식의 집을 출입했고 더러는 성구를 
데리고 거리를 나다니기도 했다. 서른이나  된 노처녀에게서 모성애와 같은  애틋한 정감의 
편린이 번뜩인 것인가. 본시 정이 많은 그녀의 성정 탓인지도 모른다.
  그러던 어느 일요일 오후 기숙은 성구를 데리고 인천 바다 구경을 시켜 주러 갔다가 기석
의 눈에 띄고 말았다. 
  차를 몰고 송도에 있는 마땅한 횟집을 찾느라고 이리 저리 기웃거리던 기석이, 웬 어린애
의 손을 잡고 걸어가고 있는 기숙을 발견한 것이다. 그는  깜짝 놀라서 브레이크 페달을 팍 
밟을 뻔했다. 기숙은 함께 온 사람도 없는 듯했다. 그렇다면 어린애하고만 단둘이 왔음이 분
명한데 어찌된 셈인가? 어린애를 어르는 폼이 한눈에도  예사롭지가 않았다. 해괴한 일이었
다. 당장이라도 차를 세우고 쫓아가 따져 보고 싶었지만 뒷좌석에 여자가 있었다. 한탕 즐겨 
보려고 오래 눈독들인 여인을 태우고 있으니 그럴 수도 없었다. 오히려 이쪽이 눈가림을 해
야 할 형편이다. 아랫입술을 지긋이 깨물며 기석은 견딜 수  없이 궁금한 광경을 지나칠 수
밖에 없었다. 그러면서 다짐했다. 꼭 나중에 사람을 시켜 뒤를 밟아서 어떤 어린애인지 알압
보리라고.
  그런 줄도 모르고 기숙은 성구의 손을 잡고 걸으면서 소금 냄새를 즐겼다. 그러다가 그녀
는 힐끔 손목시계를 들여다봤다. 강교식이 대충 급한 일을 마치고 이곳에 오기로 약속이 되
어 있었다. 그녀가 그렇게 할 수 없겠느냐고 원했던 것이다. 
  이튼날 기석은, 누이동생의 뒤르 은밀히 살피도록 사람을 붙였다. 그가 마음에 걸리는  일
을 그대로 놔둘 리가 없다. 
  기숙의 뒷모습은 일 주일이 못 가서 드러나고 말았다. 그녀가 강교식의 집을 출입하고 있
다는 것, 인천에서 데리고 걷던 애가 강교식의 하나밖에 없는 아들이라는 사실이 모두 들통
이 났다. 
  기석은 울화가 치밀었다. 명색이 누이동생이라는 게  오라비에게 주먹을 휘두르며 행패부
린 자를, 더구나 그토록 간곡히 말렸음에도 불구하고 눈꼴사납게  아직도 가까이 하고 있다
니 자존심이 상하고 괘씸해서 견딜 수가 없었다. 아니 그게 문제가 아니었다. 그 악귀  같은 
강교식이 정에 약한 기숙을 현혹해 혹시라도 동성기계를 넘보려는 수작이라도 부리고  있는 
게 아닌가 하는 의심이 버럭  생기자 기석의 뒷 덜미가 뻣뻣하게  궅어졌다. 한시도 좌시할 
수 없는 일이다.
  기석은 당장 기획실장 미태호를 불렀다. 이런 일을 의논할 상대는 역시 민태호 뿐이다. 내
밀한 일을 도모하고, 척척 해결하는 그의 수완을 이히 인저해 오고 있는 터였다.
  과연, 기석의 말을 듣고 있던 미태호는  기발한 착항을 해냈다. 그럴싸한 작자를 한  사람 
골라 집안에서 기숙과 약혼시킬 신랑감인 것처럼 위장시켜서 강교식을 만나 공갈성  경고를 
하는 게 좋겠다는 의견을 내놓았다. 곧 약혼할 남의 여자를 유혹하는 수작을 부리다가는 아
무리 강심장을 가진 강교식이라 할지라도 마음을 바꿔 먹기  마련이라는 계산이었다. 또 기
숙에게 이미 약혼까지 할 남자가 있다는 사실을 알게 되면 강교식 스스로도 포기하고 말리
라.
  일단 묘안이라고 판단한 이상 지체할 까닭이 없다. 기석은  즉시 행동에 옮기도록 민태호
에게 지시했고, 민태호는 재빠르게 기숙의 애인으로 위장할 인물을 물색했다. 민태호는 소위 
논다는 주먹 세계와도 어느 정도 교분이 있었다. 기석과  민태호가 머리를 맞대고 수근거린 
사흘 뒤 해질녘에 건장하게 생긴 그러나 눈발이 가파른 젊은이가 솔밭수지공업사를  찾아갔
다. 그는 생면 부지인 강규식과 마주앉자 다짜고짜 따지고 들었다.
  "초면에 실례이오만 최기숙을 자주 만나는 이유가 뭐요?" "...?"
  "최기숙은 나와 곧 결혼할 여자요. 그리고 집안끼리 곧 결혼 날짜가지도 잡기로 약속되어 
있는 사이요. 알겠소?" "기숙 씨는 ..."
  "아, 변명할 필요가 없소. 이 시간 이후로 어떤  이유에서건 내 여자를 만나지 마시오. 만
일 찾아오거든 개가 왔가갔다는 얘길 하고 돌려보내시오. 그렇기  않고 또 이곳에 끌어들이
면 그때는 어떤 사태가 벌어져도 그 책임은 형씨에게 있소."
  "그건 무슨 뜻입니까?"
  강교식은 약간 상기된 얼굴로 물었다. 
  "그대로 놔두지 않겠다는 뜻이오. 알아듣겠소.?" "협박을 하는군요."
  "협박이 아니라 신사적인 충고요."
  방무낮는 천천히 몸을 일으키면서 어깨를 한 번 으쓱하고는 양손을 허리에 놓고 앞가슴을 
내밀었다. 도발적인 체고를 과시하는 몸짓이었다.
  이 자에게서 강교식은 기숙의 오빠 기석의 냄새를 맡았다. 기석의 치졸한 방법이 다시 표
출되었음을 감지했다.
  기석의 공갈 하수인이 돌아가고 난 뒤 강교식은 생각에 잠겼다. 기숙이, 성구를 만나기 위
해 자주 집에 오는 게 부담이 된 것만은 사실이다.  무엇보다도 홀아비집에 처녀가 자주 드
나든다는 사실은 남의 이목은 고사하고라도  담담히 넘기기 어려웠다. 그러나  그런 기숙이 
싫지 않은 것도 숨길 수 없다. 며칠 보이지 않으면 기다려졌다. 성구 때문만은 아니다. 그리
고 사진을 대하는 기숙의 기색에 각별한 관심을 쏟게 된 스스로를 의식하고 머리를 긁적거
린 것도 한부 번이 아니다.
  이런 처지에서 막상 기숙의 집에서 강제적으로라도 기숙을 거두어 간다면 어찌할 것인가. 
강 건너 불 구경하듯 멍청히 있어야만 한단 말인가. 강교식의 심저에 꿈틀거림이 있었다.
  기숙의 진심을 확인해 보고 싶었다. 어린 성구를 돌본다는  동정심이 바로 기숙의 전부인
가를 알아야 했다. 상처한 지 몇 달밖에 지나기 않은  사내가 그것도 순수한 연민의 정으로 
해서 알게 된 미혼녀를 감히 마음에 둔다는 것은 부도덕한 일이라는 자책에 눌리면서도 그
녀의 의사를 돌아보지 않고 그대로 넘기기가 어려웠다.
  그러던 어느날 회사에서 퇴근하는 길로 기숙이 찾아왔다. 그녀는  먼저 강교식의 집에 가
서 저녁 준비를 하고 나서 공장 사무실 문을 빠끔히 열고 말했다.
  "강 선생님, 성구 데리고 목욕하고 오겠어요. 저녁 식사는 준비해 놨으니까 먼저 드세요."
  강교식은 의자에 앉아 있다가 벌떡 일어났다. 그러나 차마 입을 벌리지 못했다. 낮에 애인
이라는 남자가 찾아온 일을 알려 주는 게  옳다고 여겼으나 그녀의 웃음 띤 얼굴을 대하는 
순간 머뭇거리고 말았다. 목욕하고 오면 시간이 있겠지...
  목욕탕은 꽤 먼 곳에 있다.  기숙은 집에서 매일 샤워를 하면서도  성구를 닦아주기 위해 
가끔 이 목욕탕을 이용해 왔다. 물장구를 치며 좋아하는 성구의 모습이 보고 싶었다.
  강교식은 아홉 시가 되어서야 공장 기계를 세웠다. 요즈음에 납품 물량이 꽤 늘어서 밤늦
게까지 잔업을 하는 날이 많아졌다. 그러나 가급적이면 밤 아홉 시를 넘기지 않으려고 해따. 
공원들의 건강도 염려해야 하고, 엄마가 없는 아들 성구와 같이 있어야 한다는 생각 때문이
다.
  그는 언제나처럼 공장 세면장에서 몸을 대충 씻고 집으로 갔다. 공장에 들리지 않은 것으
로 알고 혼자 저녁을 먹어야겠다고 생각했다. 대개 성구를 데리고 나가면 기숙은 밥을 사먹
는다. 성구에게 맛있는 음식을 먹이기 위해서임을 알고 있다.
  대문이 소리 없이 열렸다. 문단속을  잊고 나간 모양이라고 여기면서  강교식은 저녁상이 
차려져 있을 안방 문을 예사롭게 열었다. 그러다가 그는 깜짝 놀라 몸을 세웠다. 언제  들어
왔는지 성구와 기숙이 나란히 누워 있었다. 기숙은 목욕을  하고 와서 피곤했음인지 성구를 
재우다가 깜박 잠이 든 듯 성구를 향해서 팔베개를 하고 몸을 구부린 채 잠에 흠뻑 빠져 있
었다. 한쪽에는 강교식을 위해 차려 논 밥상이 보였다. 
  강교식은 이내 방문을 닫으려다가 와당거리는  가슴 소리에 침을 삼켰다.  기숙의 원피스 
자락이 무릎 위로 살짝 올라간 부분에 시선이 꽃혔다. 그는 의식적으로 고개를 돌렸다. 그러
나 하반신에 열기가 돋아 있음에 놀랐다. 전신에 부르르 진동이  오는 순간 그의 몸은 자신
도 모르게 성큼 방안에 들어와 있었다. 이미 그에게 자제할 능력은 없어졌다. 
  그는, 기숙의 얼굴 가까이 몸을 기울였다.  여자 특유의 머리 냄새가 바로 자극제  구실을 
했다. 그는 입술로 그녀의 입술을 눌었다. 어? ... 그녀의 입술이 부드럽게 열리는 것이 아닌
가? 그의 입이 멈칫하는가 싶더니 번개처럼 압력을 가하면서 그녀의 몸을 바로 젖히고 무서
운 힘으로 끌어 안았다. 두 입이 합쳐진 곳에서 요란한  흡인음이 터지고 몸과 몸이 맞비비
는 뜨거움을 견디다 못해 가쁜  숨소리와 신음이 어지럽게 교차했다. 그의  한 손이 밑으로 
미끄러져 내려가면서 그녀의 원피스 자락이 들렸다.  그녀가 본능적으로 다리를 오므렸지만 
곧 힘을 풀었다. 무방비가 아니라 수용 할 태세였다. 
  다음부터는 아주 쉽게 순서대로 진행되기 마련이다. 원피스의 지퍼가 내려지고 벗겨진 런
닝 셔츠가 방바닥에 던져진다. 잠시 후 강교식은 이성을 되찾은 듯 서둘지 않았다. 침착하게 
전등을 끄고 기숙을 몸 구석구석을 탐닉했다. 그녀는 눈을 감고 머리를 흔들고, 턱을 쳐들고 
거친 숨은 쉰다. 이제 더는 견딜 수 없는 지경에 이르자 그는 하체 중심부를 들이밀며 힘을 
가했다. 아야! 그녀의 입에서 짧은  비명이 흘렀다. 그가 반사적으로 힘을  늦추자 고통스런 
신음을 토하면서도 그녀의 두 팔이 그의 목을 휘감았다. 다시 그의 힘의 율동이 격렬해졌다. 
  시작이 있으면 끝은 필연적으로 오기 마련이다. 벌거벗은 남녀가  나란히 천장을 보고 누
워서 숨을 고르고 있다가 강교식이 먼저 입을 열었다.
  "내가 무례한 사람이 되고 말았구려. 용서해 주겠소?" " ... ... "
  "화를 내고 있는 겁니까?"
  기숙은 몸을 돌려 강교식의 가슴을  파고들었다. 이렇게 되길 기다리고  있었다는 분명한 
표현이다. 강교식의 남성이 금세 말을 알아듣고 활시위 소리를 냈다. 삼십이 되로록  이성을 
몰랐던 몸이라 서툴었지만 기숙의 무르익은 여체는 다시 쉽게 열기에 달구어지고  장미색으
로 빛났다. 남녀의 정감에 불이 당겨지면 끌 수 있는 재간이 없다. 서로가 같은 색깔을 바라
보고 같은 생각을 할 때 죽음도 초월하는 괴력이 생기는 것이다. 
  며칠 뒤 기숙은, 강교식과 결혼하기로 작심하고 뜻을 먼저  박현미 여사와 기호에게 알렸
다. 이들은 크게 놀라지 않았으나 애가 딸린 가난한 홀아비의 재취라는 점이 마음에 걸린다
는 솔직한 의사를 보였다. 
  기숙이 분에 넘치는 동정과 호의를 강교식에게 보였을 때부터 이들 모자는 이상하게 발전
하는 것이 아닌가 하고 염려했던  게 사실이다. 그렇다고 기숙의 결심을  돌이킬 수 없음을 
안 이상 마음껏 축복해 주고 싶었다. 문제는 집에서 강교식을 받아들이느냐에 있다. 만일 끝
까지 결혼을 반대한다 해도 결행하겠다고 기숙의 결심이 대단했지만 가족의 촉복을 못 받는 
결혼은 가슴을 아프게 하는 것이다.
  강교식과 감미로운 사랑을 나누고 결혼할 것을 다짐한 기숙은 곧 집안에 이 사실을 알리
기로 했다. 어머니를 비롯해서 집안 식구들이 온통 난리굿을 하겠지. 하지만 그녀에게는  어
떠한 장벽도 문제가 되지 않았다. 그보다는 강교식을 잠시도 이대로 놔둘 수 없다는 생각에 
온몸이 휘감겼다. 하루속히 살림을 하면서 그와 어린 성구를 돌봐야 한다. 그리고 그의 사업
에도 힘이 되어야 한다는 일념만이 꽉 들어차있었다.

    1
  신형 승용차 한 대가 경춘  가도를 신나게 달리고 있었다. 아까부터  구름이 무겁게 내려 
앉더니 눈발이 희긋거렸다. 도로 양편의 짙은 산그늘을 타고 어스름이 내리고 있었다. 
  차는 마석을 지나 대성리역 앞에 이르자  좌회전해서 산으로 향한 비포장 도로로  들어섰
다. 우거진 숲을 한참 헤집듯 들어가자 헤드라이트를  받아 '운곡산장'이란 푯말이 반짝이는 
눈발과 함께 나타낫다. 차는 숲과 어둠에 빨리듯 천천히  올라가다가 산중턱 막다른 공간에
서 섰다. 차가 십여 대 정도 정차랄 만한 산장 전용 주차장이다. 차는 한 대도 보이지 않았
다. 토요일인데도 아직 시간이 이른 탓인지도 모른다. 
  동성기계 최기석 사장의 부인 전정애화 기획실장 민태호가 차에서 내렸다. 
  "어서 오십시오. 기다리고 있었습니다." 자동차 소리를 듣고  어느새 달려나왔는지 깔끔하
게 생긴 젊은이가 허리를 굽히며 맞는다. 오기 전에 연락이 됐던 모양이다.
  "조용한 방이 준비됐겠지?" 민태호가 흘러내린 머리를 쓸어 올리며 물었다.
  "그러믄요. 제일 좋은 방을 치워놨습니다."
  젊은이가 손전등을 켜고 앞장섰다. 벌써 눈이 얇게 깔려서 발 밑이 어둡지 않았다. 남녀는 
팔을 꼭 끼고 젊은이를 다라 솔밭 속 오솔길을 걸어 올라갔다. 솔 가지를 흔들며 달려온 산
중 바람이 차가웠다. 제법 올라간 곳에 산장이 있었다. 아담하게 지은 2층 양옥이었다. 이런 
산중에서 산사 아닌 양풍 건물을 대하니 이색적이었다.
  아래층 안쪽에 있는 방으로 안내되었다.  방안이 알맞게 따뜻했다. 벽난로의 불꽃이  방문 
여닫는 소리에 너울거렸다. 그 앞에 흔들의자  두 개와 밥상을 겸한 티테이블이 놓여  있고, 
옆으로 더블 침대가 보였다. 커튼을 젖히자 창 너머에 집채만한  바위 두 개가 눈을 맞으며 
마주보고 있었다. 정애와 민태호는 창가에 서서 서로 와락 끌어안았다. 그리고 미친 듯이 입
술을 찾았다. "침대로 가요."
  정애가 숨소리를 흔들며 속삭였다.
  전광 석화같이 옷을 벗어 던진 남녀가 침대에서 엉켜 붙었다. 침대가 비명을 지르며 요란
하게 출렁거렸다. 외도에 절은 남편에게서 소외당한 30대 여인과  이 여인만을 바라보고 사
는 30대 사나이가 상대의 육체를 탐하는 광경은 문자 그대로 격렬한 격투를 방불케 했다. 
  이들의 만남은 불규칙했다. 한쪽은 유부녀인 데다가 상사의 부인이다. 남의 눈을 피하자면 
자연히 치밀한 비밀을 염두에 두어야 한다. 더구나 정애의 남편 최기석은 교활하리 만큼 눈
치가 빨라 냄새를 잘 맡는 위인이다. 터럭끌만한 틈만 보여도 낌새를 알아채고 집요하게 찾
아 까발리는 명수다. 그래서 내통하기가 쉽지 않다. 만나는 장소도 여간 조심스러운 게 아니
다. 
  가파른 숨소리와 몸을 비트는 환희가 정점에서 부딪치며 불꼿을 튀기고 나자 민태호의 몸
이 옆으로 미끄러져 내렸다. 정애는, 민태호의 가슴에 얼굴을 파묻고 끼익끽 애달프게  울었
다. 그가, 그녀를 살포시 안고 한 손으로 땀에 젖은 그녀의 등을 어루만졌다. 언제고 그랬다. 
정열적인 정사가 끝나고 나면 그녀의  얼굴은 눈물로 얼룩지곤 했다. 얼마  후에는 어쩔 수 
없이 헤어져야 한다는 애달픔이 희열의 뒤끝에 묻어 나기 때문이다. 돈과 여자, 야욕에 몸을 
태우는 남편을 대해야 한다는 혐오스런 강박감이 그녀의 가슴을 다시 누르기 시작하고 있음
을 민태호는 알고 있었다. 
  들먹이던 어깨가 잠잠해지면서 민태호의 품에서 얼굴을  땐 정애가 불쑥 볼멘 소리를  했
다.  "언제까지 이러고 있을 거야. 그의 밑에서 심부름이나 하고 있을 거냐구요."
  민태호가 대답 대신 그녀의 이마에다 입을 맞추었다.
  "자동차 부품공장을 따로 세운다는 계획은 얼마나 진척되고 있어요?"
  정애가 다시 물었다. 
  "..."
  "이대로는 더는 못 견디겠어. 그 사람하고 더 살다간 언제 죽을지 몰라.  그러니 하루속히 
날 어디든지 데려가 줘요. 응, 태호 씨."
  정애의 목소리는 애잔하게 떨렸다. 벌써  오래 전부터 기석과 헤어져  민태호에게 달려갈 
각오를 하고 있는 그녀였다. 그래서 동성농기계에서 나오도록 민태호를 졸랐다. 그때마다 민
태호는 조금만 기다리라고 달래 왔다. 농기계 부품공장을 따로  세울 때까지는 서로가 기석
의 그늘에서 참고 기다려야 한다는 것이다. 기약도 없이 애매한 약속이었다. 
  "정애, 그렇게 고통스러워?" "몰라서 새삼스럽게 물어?" "..."
  "또 좀더 기다리라는 말을 하고 싶어서 그러죠?"
  정애의 음성에 안타깝고 원망스러움이 묻어 났다. 
  "아냐. 이제 때가 됐어. 우리들의 앞날을 위해서 정애가 움직여야 할 시기가 왔다구."
  "정말?" "음, 학수 고대하던 바로 그 찬스가 왔단 말야."
  민태호는 상반신을 일으켜 머리맡에 놔둔 담배를 타려 물었다.
  정애도 따라 일어났다. 풍만한 앞가슴이 출렁거렸다.
  "부품공장 건물은 김포에다 이미 마련해 놨어. 전기 제품을 생산하던 곳인데 아주 마음에 
둘어. 문제는 시설 자금하고 운영 자금이야. 그동안 예비했던 돈으로 건물을 매입하고  나니
까 자금이 부족해. 그것을 이번에는 정애가 해결해야겠어."
  "내가 어떻게?..." "방법이 있지. 그 방법이 생길 때까지 정애 보고 기다리라고 했던 거야."
  민태호는 갑자기 고개를 숙이더니 정애의 젖무덤을 입안으로 빨아들였다. 
  "어머, 왜 이래 ..."
  코멘 소리로 나무라면서도 그녀는 민태호의 머리를 싸안는다.
  민태호는 그녀의 고개가 젖혀지고 숨소리가 가빠지는 기색을 느끼자 쪽 소리가 나게 젖에
서 입을 떼면서 말을 이었다.
  "최 사장하고 이혼하고 위자료를 요구하는 거야. 그것으로  부족한 사업 자금을 충당하자
구. 알겠어?" "내 쪽에서 이혼을 제의하는데 위자료를 얻어낼 수 있어?"
  정애는 남자의 입김에 아쉬운 듯 빨렸던 젖무덤을 손바닥으로 문지르며 걱정을 했다.
  "이혼이 아니라 간통죄로 고발하는 거야." " ... ... ?"
  "잘 이해가 가지 않을 거야. 좋아, 눈으로 알게 해 주지."
  민태호는 이불을 젖히고 벌거벗은 몸으로 침대 밖으로 나갔다. 아무렇게나 집어던진 윗저
고리 안 주머니에서 누런 봉투를  꺼내 가지고 다시 침대 위로  올라왔다. 서슬에 기를사린 
남근이 흔들거려 정애의 시선을 자극했다.
  "자, 이 사진을 좀 보라고."
  민태호가 봉투에서 여러 장의 엽서 크기의 컬러 사진을 꺼내 보였다."
  "아-니 이건?" 정애의 얼굴에서 삽시간에 핏기가 가셨다.
  "왜 이번에는 질투가 생기나?"
  "질투 좋아하시네. 너무 더럽고 추잡해서 그래."
  그러면서도 그녀의 눈매에 여자 특유의 독기가 서렸다.
  남편과 민혜옥의 정사 장면을 아주 적나라하게 찍은 사진이다. 춘화도처럼 남녀가 알몸을 
밀착시킨 형태를 여러 각도에서 잘 포착한 것이었다.
  "이 사진을 근거로 간통죄로 고발하겠다고 나오면 최 사장은 틀림없이 타협하자고 제의할 
거야. 치정이 세상에 폭로됐을 때 사회적인 체면도 그렇고 또 형무소에 들어가는 창피를 감
수하겠어? 그렇게 꼬리를 사리는 걸 기다렸다가 못 이기는 척하고 이혼과 위자료 지불 조건
을 내놓는 거야. 물론 위자료는 상당한 금액을 제시해야지. 절대로 거절할 수 없는 상황이니
까 말야." "알았어요."
  정애는 윗니로 입술을 지긋이 깨물며 다짐하듯 말했다. 
  "준비는 완료됐으니까 디데이를 정하는 일만 남았어."
  민태호가 말하면서 다시 담배를 입에 물자, 정애가 담배를 홱 낚아채면서 내뱉었다. 
  "당장 해치우자구요. 이제 와서 망설일 이유가 뭐야?"
  "결정적인 순간에 내가 연락을 하겠어." "기다리고 말고 할 게 없잖아."
  "천만에. 큰 일일수록 상황 판단을 잘 해야 하거든."
  "그 사람 얼굴 대하기가 정말 지겨워."
  "내가 왜 그걸 몰라. 그러나 조금만 참아 우리들의 화려한 장례를 위해서."
  정애가, 민태호의 눈을 지켜보고 있다가 고개를 끄덕였다.
  "좋았어. 우리 멋지게 자축을 하자구."
  민태호가 입으로 정애의 가슴을 밀어 쓰러뜨리고 목에서부터 집요하게 핥아 내려갔다. 그
녀의 몸이 다시 달아오르면서 자지러지기 시작했다. 
  민태호는 오래 전에 이 계획을  세워 추진해 왔다. 남한산성 부근에서  산나물 백반 전문 
식당을 하고 있는 민혜옥을 친척 누이동생으로 소개할 때부터 최기석을 잡아 이용할 흉계를 
노골화했던 것이다.
  정애와의 첫사랑은 세월이 흘러도 잊혀지지 않았다. 더구나 최기석과 같은 인간 말종에게
서 신음하고 있는 그녀를 보면서 하루속히 그녀를 빼내어 다시 자신의 것으로 만들어야 한
다는 집념에 사로잡혔다. 그러나 이념이니 나발이니 하는 따위를  모두 체념해버리고 돈 벌
기로 변심한 이상 기석의 보비위를 하면서 돈을 뜯어내는 작업을 우선 순위로 삼기로 했다. 
정애와의 재결합을 위해서도 돈은 절대성을 강조했다. 서로가 가난에 매몰되기 직전의 체엄
을 갖고 있는 처지가 아니던가. 그래서 기막힌 묘안을 찾아냈다. 최기석이, 민혜옥과 정분을 
나누게 하고 그 간통 사실을 빌미로 정애로 하여금 법적 이혼과 상당한 위자료를 얻어낸다
는 데 착안했다. 여자와 돈을 일거 양득할 수 있는 기발한 방법이다.
  그러나 민태호는 정애와 위험한 밀회를 거듭하면서도 시기를 기다려야  했다. 사실 그 동
안 기석은 허울좋은 개살구에 불과했다.  회사 경영의 실세로 급부상했고  극기야 경영권을 
쥐기에 이르렀으나 회사 주식은 몽땅 어머니 서 여사가 소유하고 있기에 막상 많은 위자료
를 지불하고 싶어도 불가능한 처지였다. 그래서 민태호는 기석이가  많은 사유 재산을 갖도
록 은근히 종용해 왔다. 그러던 차에 마침 기석이가 주물공장을 새로 설립하기 위해 어머니
로부터 자금을 얻어내는 데 성공했다. 주물공장의 운영을 맡긴다는  구실로 형 기수로 하여
금 어머니를 달달 볶아치도록 부추긴 술수가 주효했던 것이다.
  서 여사의 잔뜩 여며 쥔  안 주머니에서 자금이 나오자 민태호는  다시 기석을 유혹했다. 
그 자금으로 먼저 주물공장의 부지를 마련한다는 구실로 투자 가치가 있는 땅을 기석의 며
의로 매입하도록 강력히 권유했다. 땅값이 잠도 안 자고 올라가는 세상이다. 이재의  머리가 
남달리 뛰어난 기석은 민태호의 의견을 선뜻 받아들였다. 그리고  민태호가 미리 봐둔 땅을 
구입했다. 
  바로 이 땅이 민태호가 노린  호재가 되었다. 기석에게 거금의 이혼  위자료를 뜯어낼 수 
있는 재원이 생긴 셈이다. 민태호는 더 망설일 필요가 없다고 결단을 내렸다. 정애로 하여금 
이혼을 요구하도록 하면 되는 것이다. 위자료는 돈이 없으면 땅으로 받으면 된다.
  그동안 심혈을 기울여 확보한 기석과 민혜옥의 간통 현장을 은밀히 사진기에 담은 생생한 
증거물이 기어이 제 구실을 할 기회가 온 것이다.
   이렇게 민태호와 정애가 불륜의 정을 나누면서 좋은 먹이가 된 기석의 땅을 언제쯤 요리
할 것인가를 수군대고 있을 때, 서점례 여사의 집에서는 바로 그 땅으로 인해서 저승사자의 
갑작스런 활동이 있었다. 서 여사가, 딸 기숙에게 들어온 혼담을 의논하기 위해서  아들들을 
오라고 한 자리에서 둘째아들 기수가 기석을 공격하기 시작했다.  동생으로 인해서 설 자리
를 빼앗긴 기수에게는 누이동생의 혼담 따위가 안중에 있을 리 만무했다. 
  "기숙이 얘길 하기 전에 내 문제부터 먼저 해결해야겠어요. 어머니."
  기수가 이렇게 먼저 재앙의 고리를 벗겼다. 음성이 몹시 탁했다. 
  "형, 지금 우리가 기숙이 때문에 와 있는게 아니우?" 기석이 미간을 찌푸렸다.
  "넌, 가만히 있어 이놈아!" 기수의 입에서 갑자기 험한 말이 튀어나왔다.
  "왜 욕을 하구 그래?" 조용히 듣고 있을 기석이가 아니다.
  "너희들 싸우려고 여기 온 거야? 왜들 이러니."
  서 여사가 말렸지만 이미 터진 봇물을 막지는 못했다.
  "기석이 너 주물공장 설립한다는 건 어덯게 됐니? 어머니가 내 놓은 자금을 어쨌느냔  말
이다." "어째긴, 공장부지를 매입해 놨수." "회사 명의로 말이냐?"
  "그야 ..." 기석의 말이 움츠로들었다.
  "네 개인 명의로 땅을 사 놓고 공장을 세우겠다구? 어느 천 년에 말이냐. 나보고 우선 주
물공장을 맡아 운영하고 있으라구? 이놈아, 네 시꺼먼 창자를 내가 모를 줄 알아!"
  기수의 입에서 침이 마구 튀었다. "기석아, 매입했다는 공장 부지가 네 명의로  되어 있다
는게 사실이냐?" 서 여사가 금시 초문인 듯 놀라서 물었다.
  "그럴 사정이 좀 있었어요 어머니."
  "사정이 뭔지 모르겠다만 나하고 한마디 의논도 없이 그렇게 했단 말이냐?"
  서 여사의 안색이 몹시 언짢게 변하는 걸 보자 기수의 기세가 한층 날카로워졌다.
  "나도 참을 만큼 참았으니 이제 회사는 내가 맡아야겠다. 그런 줄 알고 내일부터 사무 인
계할 준비나 해라." "흥, 누구 맘대루." 기석이 콧방귀를 뀌며 입가에 비웃음을 달자.
  "너 비웃었어!"
  "기수야, 혈압 높은 사람이 왜 흥분하고 그래. 앉아서 진정하고 차분히 얘길 하려무나."
  서 여사가 형을 달래는 말을 듣는 순간 기석의 눈빛이  반짝 빛났다. 냉혹하고 잔인한 심
성이 발동할 때 그에게 이런 버릇이 머리를 내민다.
  "회사가 무슨 구멍가겐 중 알아.  회사를 내 주면 형이 운영할  자신이나 있어 하는 말이
야?" "운영 못할 건 또 뭐야."
  "여직원들이나 후려 먹으라면 잘 하겠지. 흥!" "이 자식아, 뭐라구!"
  기수가 손을 번쩍 들어 동생을 내려치려다가 멈짓하더니 갑자기 가래 끊은 소리를 내면서 
뒤로 벌렁 넘어졌다. "기수야!"
  서 여사가 달려들어 아들을 흔들었으나 이미 눈동자가 초점을  잃어 가고 있었다. 뇌졸중
을 일으킨 것이다. 기석의 섬광처럼 반짝이던 음해의 눈빛이  또 잔인한 결과를 가져오고야 
말았다. 이번에는 눈에 가시처럼 걸끄럽던 형을 고혈압 증세가  있음을 알고 고의적으로 부
화를 돋우어 넘어뜨린 것이다.
  기수는 즉시 병원에 옮겨졌으나 하루를  넘기지 못하고 운명하고 말았다.  서점례 여사의 
실질적인 상속자이면서도 동생에게 밀려 동성농기계의  주권을 잡는 행운을 맛보지  못하고 
젋은 나이에 세상을 하직한 불운아였다. 욕심이 펄펄하고 치졸하기로는 동생에게 뒤지지 않
았지만 기석이만큼 간교하고 냉혈적이지 못해서 차려 놓은 밥상을 받아먹지 못했다. 
  형을 산에 묻고 온 날부터  기석의 언행은 눈에 띄도록 달라졌다.  특히 어머니를 대하는 
자세가 꼿꼿해졌다. 어머니에게 선택할 여지가 없어진 이상 동성기계의 주식을 온전히 자신
에게 넘어올 수밖에 없다는 확신을 갖게 된 그는, 어머니가 하루속히 주식을 양도하도록 적
극적인 언동을 서슴지 않기에 이르렀다. 벌써부터 마음속으로 회사의 '제2의 창업'을 선언하
고 있는 터였다.
  
    2
  사장실에는 최기석과 민태호 기획실장이 머리를 맞대고 앉아 있었다. 그런데 회사 업무에 
관한 의논이 아니라 솔밭수지공업사 대표 강교식의 처치 문제를 숙의하고 있는 것이다.
  동성농기계의 실질적인 대권 주자라고 할 수 있는 최기수가 갑자기 세상을 등진 이상 서
점례 여사가 갖고 있는 회사 주식의 향방은 확연히 드러난  셈이다. 자신 이외의 다른 누구
에게도 갈 수 없음을 자신하는 기석이었다.
  그러나 누이동생 기숙이 이번에는 마음에 걸렸다.  고명딸이기에 어머니가 얼마간의 주식 
지분을 양도해 줄 확률을 무시할 수가 없다. 거기다가 강교식이, 기숙에게 달라붙는다면  양
상은 사뭇 달라질 수도 있다. 기석의 눈에는 강교식이 만만치 않았다. 됨됨이나 담대한 결합
을 막아야 했다. 만일 자칙해서 인척의 일원이 되는 날이면  두고두고 신경을 써야 하는 속
앓이가 있으리라 지레 염려를 했다. 
  "야심을 갖고 우리 기숙이를 유혹하고 있는 게 확인된 이상 강교식이란 놈은 이대로 방치
할 수가 없단 말이오. 지난번에 사람을 시켜서 공갈성 경고를 했지만 오히려 역효과가 나질 
않았소. 그 후로는 두 사람이 오히려 더 가까워진 것 같소. 아무래도 어떤 조취를 다시 취해
야겠소." 기석이 담배 필터를 잘근잘근 씹으며 심각한 표정으로 말했다.
  "어떤 복안이라도 갖고 계십니까, 사장님?"
  민태호는 기석이 앞에서는 언제나 깍듯하다. 기석의 아내를 훔치고, 그것도 모자라서 돈을 
갈취하려고 호시탐탐 기회를 엿보고 있는 민태호의 모습은 어디에도 없었다.
  "손을 한 번 봐주면 어떨까? 공갈이 먹혀 들어가지 않는  다면 행동으로 보여 줘야지. 안 
그래 민 실장?"
  "역시 그것이 최선의 방법이겠습니다."
  "뼈마디에서 피아노 소리가 나도록 주물러 놓으면 생각이 달라지겠지. 만일 한 번으로 마
음을 바꾸지 않으면 두 번, 세 번 꺽일 때까지 계속하는 거요."
  "제 아무리 대가 센 놈일지라도 아마 한 번이면 족할 겁니다."
  "말로 해서 안 듣는 놈에게는 매가 약이라니까."
  "매 앞에 장사가 없다지 않습니까."
  "단 김에 쇠뿔을 뺄 수 있겠소?"
  "쓸 만한 주먹이 생각납니다. 코보소라고 남대문 시장에서 노는 친군데 주먹도 세고 눈치
가 번뜩이기로 유명하죠." "코보소라, 특이한 이름이군."
  "코가 유난히 크다고 해서 붙여진 별명이랍니다." "그것도 크겠군."
  "예? 아 예, 그것은 잘  모르지만 주먹은 아주 크더군요."  "아무 거든 크면 됐소. 그런데 
믿을 만 하겠지?" "여부가 있습니까. 신의 하나로 산다는 작자인 걸요."
  "두둑하게 집어 주고 일을 잘 처리한 후 입을 꼭 여미도록 하시오."
  "그 점은 염려 마세요. 사주한 사람은 어디까지나 이 민태호가 아닙니까."
  "고맙소. 한데 언제쯤 그 자를 만나겠소?" "오늘이라도 코보소를 만나 보겠습니다. 그래서 
이삼 일 안으로 강교식을 끌어내도록 노력하겠습니다."
  "그래요. 빠를수록 좋소."
  강교식과 기숙의 사이를 물리적인 방법으로 떼어놓겠다는 숙의는 쉽게 결론을 얻었다.
  그날 해질녘에 민태호는 북창동 조용한 다방으로 코보소를 불러냈다. 코보소와는 소위 노
동운동을 한다고 머리에 붉은 띠를 두르고 다닐 때 알게  된 사이다. 은밀히 마음놓고 거래
할 만큼 호형 호재하며 친숙하게 지내 왔다.
  "형님, 웬일이슈, 바쁘실 텐데?"
  코보소가 반갑게 악수를 하고 맞편 의자에 앉았다. 
  코보소는 주먹 세계에서 호흡하는 사람답지  않게 술과 담배를 않는다.  노름도 멀리하고 
비교적 깨끗한 몸 관리를 하는 위인이기 때문에 성격도 깔끔한 편이다. 그래서 거래도 지저
분한 걸 싫어한다. 맡겨야 할 일을 솔질히 털어놓고 부탁하면 즉석에서 가부를 결정하고, 만
일 일을 맡게 되면 얼마는 내시오, 하고 거래 금액을 제시하는 것으로 끝이다. 그 금액에 변
동이 있을 수 없고 후불도 고개를 흔든다. 막바로 현찰 박치기를 하면 계약이 맺어진다.  물
론 약조한 일이 성사되지 않을 경우에는 거래금은 즉시  고스란히 반환된다. 이런 성격으로 
해서 코보소는 안심하고 상종할 수 있는 보증수표로 정평이 나 있다.
  "나 일거리를 가지고 왔어." 다방  레지가 차를 갖다 놓고  물러간 뒤에 민태호가 상체를 
앞으로 기울이며 은밀히 입을 열었다. "설마 노동운동을 같이 하자는 건 아니겠죠, 형님?"
  코보소가 싱그레 웃어 보였다. "사람도 .. 노동운동이 아니라 여자 구출운동일세."
  "허허 그거 한번 재미있겠는데요."
  "여자를 죽자꾸나 하고 쫓아 다니는 놈팽이가 있는데 그놈을 떼어 팽개쳐야겠단 말야."
  "여자가 배를 안 맞추려 해도 쫓아다닌 거유?"
  "그게 아니라서 문제지."
  "오라, 무슨 말인지 알만 해요. 그 여자, 형님 이거유?"
  코보소가 주먹을 쥐고 새끼손가락을 펴 보인다. 
  "그런 관계가 아니라 ..." "형님답지 않수. 남의 방석 노릇하고 있는 가시내가 무엇이 좋다
고 구러슈. 형님이 원한다면 쓸 만한 여자들 트럭으로 불러다 드리리다."
  "허허, 이거 내가 멍석을 뒤집어쓰겠군."
  "아무튼 좋아요. 그 자가 여자에게서 손을 떼도록 적당히 주물러 놓으면 될 거 아니겠수."
  척하면 삼천리라더니 역시 눈치가 번갯불이다. 민태호는 고개를 주억거리며 양복 안 호주
머니에서 십만 원권 수표 삼십 장이 든 봉투를 꺼내 놓았다.
  "이거면 부족하지 않을 거야."
  "형님 일이잖수."
  코보소가 두 말 않고 돈 봉투를 점퍼 주머니에 챙겼다.
  이것으로 거래를 이루어진 것이다. 민태호는, 강교식에 관해  보충 설명을 하고 일어섰다. 
일체의 방법은 코보소가 알아서 한다. 일단 일을 맡긴 이상 나름대로 처리하도록 놔두는 게 
주먹 세계의 관례로 되어 있다. 
  민태호는 밤늦게 코보소와의 거래가 성립되었음을 최기석  사장에게 전화로 보고했다. 외
박이 잦은 기석이 마침 집에 있었다.
  "강교식의 건은 잘 부탁해 놨습니다, 사장님." "역시 코보소에게 맡겼소?"
  "예. 감쪽같이 해치울 겁니다." "비밀은 보장되겠지?" "물론이죠."
  "민 실장만 믿겠소." "염려놓으세요 사장님."
  민태호는 수화기를 놓고 의자에 깊숙이 파뭍혀서 담배 연기를  길게 내뿜었다. 연기 속에 
기석과 한 집에 일을 정애의 얼룩이 보였다.
  이틀 뒤, 강교식이 타살체로 발견되었음이 조간신문에 보도되었다. 강교식이 시홍리  수락
산 중턱 호암사 부근에 스러져 있었는데, 몸 여러 곳에  구타당한 흔적이 있는 것으로 미루
어 이삼 명에 의한 계획적인 폭행 치사로 보아지며, 사망 시간은 지난 밤 자정 경으로 추정
된다고 경찰은 발표했다. 또한 살해 현장의 어지러운 정황으로  보아 피살자가 반항한 흔적
을 발견할 수 있고, 피살자가  소기한 금푼이 그래도 있는 점등으로  보아 원한이나 치정에 
얽힌 살해 사건으로 추측된다고 덧붙였다. 
  기석과 민태호는 회사에 출근하기 전에 시내 은밀한 곳에서 만났다. 
  "이게 어찌 된 일이오, 민 살장?"
  기석의 얼굴에 당황하는 빛이 역력했다.
  "그러게 말입니다. 손만 봐 주기로 분명히 약속을 했는데  아마 지나치게 손을 댓나 봅니
다."
  민태호의 안색도 불안에 절어 있었다.
  "기왕지사 끝난 일인데 후회한들 무엇하겠소. 그보다는 사후 수습을 어찌하면 좋겠소?"
  기석의 안색이 점차 정상으로 돌아오고 있었다. 차라리 잘됐다는 표정이 서서히 엿보기이
까지 했다. 
  "곧 코보소하고 만나기로 되어 있습니다만 눈을 딱 감고  있으면 그 뿐입니다. 더구나 사
장님은 처음부터 이 사건에 관계가 없으니까 신경 쓰실 일이 아닙니다."
  "하기야 그렇지. 아무튼 민 실장이 알아서 잘 처리하시오."
  잠시 멈칫했던 기석의 차가운 피가 냉기를 뿜으며 피돌림을 했다. 그는 아주 태연히 누구
에게 무슨 일이 있었느냐는 듯이 일어섰다. 타살된 사람은 강교식이고, 이 사건의  사주자는 
당연히 민태호가 아닌가. 그는 헛기침을 하고 담배를 꼬나 물었다. 
  기석과 헤어진 민태호는 곧바로 코보소와 만나기로 한 정소로  갔다. 애써 태연을 가장하
고 있었지만 그의 가슴은 조간신문을 읽는 순간부터 줄곧 와당거리고 있는 것이다.
  "어떻게 도니 거야 코보소?"
  민태호가 힐끔 주위에 눈길을 주고 나서 약간 떨리는 음성으로 물었다.
  "과잉 충성을 한 셈이유, 형님/"
  민태호와는 달리 코보소는 담담한 표정이다. 
  "뜨거운 맛이나 보여 주라고 하지 않았어."
  "물론 그럴 생각이었죠. 그런데 우리 해 하나가 게으름을 폈지 뭡니까. 손을 봐 주고 나서 
그자 집에다가 연락해서 데리고 가도록 하라고 일렀더니 몇 번 천화를 걸어도 받지 않으니
까 그대로 놔둔 모양이에요. 날씨가 차가운데다 피를 많이 흘렸으니 목숨을 부지할 수 있었
겠수."
  코보소의 말투는 누구네 강아지가 당한 셈치고 있는 듯했다.
  "그럼 이제 어떡한다지?"
  민태호가 밭을 침을 꿀꺽 목울대로 넘기며 물었다.
  "어쩌긴요. 그렇게 죽는 자가 어디 한둘입니까. 패념치  마시고 돌아가 일이나 보세요. 아
무 일 없을 겁니다." "그래도 되겠어 ...?" "형님, 언제부터 그렇게 겁쟁이가 되셨수? 실망하
겠어요." "알았어."
  민태호는 만 원권 뭉치를 하나를 내밀고는 무안 당한 사람처럼 어설픈 웃음을 흘렷다.
  경찰이, 강교식의 시체를 부검한 결과 여러 것에 타박상와 철골 상해 흔적이 있었으나 직
접적인 사인은 대장 파열에 의한 과다 노출임이 밝혀졌다. 늦지 않게 응급 치료를 받았더라
면 생명을 건질 수도 있었다는 것이다.
  관할 경찰서 안에 이 사건의 범인을 체포하기 위한 특별 수사본부를 설치하고 우선 강교
식의 주변에 대한 탐문 수사를 벌였다. 그동안 강교식의 장례가 치러졌다.
  최기숙은 주위의 이목을 두려워하지 않고 망인의 약혼자라고 자처했다. 그리고 소복 차림
으로 장례를 주관했다. 하긴 동네 사람들이 그녀와 강교식의 사이를 예사롭지 않게 보아 온 
터라 누구도 그녀의 소복을 의아하게 여기지 않았다. 기숙은 슬픔에 절은 파리한 얼굴로 이
따금 강교식의 관을 붙잡고 피를 토하는 오열을 하다가 쓰러지곤 했다.
  강교식의 뜻밖의 죽음을 애도하는 문상객은 줄을 이었다. 강교식이, 최기석을  폭행했다는 
억울한 혐의로 구속되는 액운을 면한 지 얼마 되지 않아 이번에는 폭행 치사라는 엄청난 횡
액을 당한지라 사람들의 관심이 높았고 애도의 뜻도 더욱 애틋했다. 
  물론 신문과 방송도 화제를 뿌렸다. 젊은 기업인이 야밤에  엽기적인 죽음을 당했다는 보
도가 충격을 준 데다가 피해자가 한때 민주화 운동에 깊이 관여했던 사람이라는 검을 크게 
다루었다. 뿐만 아니라 그에게 숨겨진 묘령의 약혼녀가 있고, 그녀가 다른 아닌  동성농기계 
최기석 사장의 누이동생이라는 사실에서 화재는 더욱 관심을 복돋우었다.
  몇 개월 전 강교식이 폭행죄로 고발해서  구속 기소케 했던 최기석의 여동생이  소복하고 
강교식의 빈소를 지키고 있다는 보도는 흥미와 관심을 넘어서 동정의 눈길을 쏟기에 충분했
다.
  그러나 당사자인 기숙은 이런 저런 보도는 물론 어떤 동정적인 관심이나 화제를 전연 의
실치 않았다. 아주 자연스럽게 슬픔을 관리하면서 의연히 일을 처리하고 있었다.
  그녀는, 강교식의 집에서 성구와 함께 있다가 경찰의 연락을 받고 시홍 수리산 중턱 솔밭
에서 피투성이가 되어 쓰러진 강교식의 주검을 보는 순간 이상하리 만큼 잠재된 운명의 힘
을 느꼈었다.비록 고인이 되었지만 강교식의  사랑하는 아내가 되기로 한  그간의 결심에는 
변함이 없었다. 그리고 그의 생전의 뜻에 따라 솔밭수지공업사를 여보라는 듯이 번영시키고, 
그의 아들 성구를 훌륭하게 키우리라는 야무진 오기가 전신을  휘감았다. 그것은 비통을 짚
고 일어선 싱싱한 생명력이기도 했다. 
  기숙은, 강교식의 죽음이 오빠인 기석과  무관치 않으리라는 직감을 떨쳐 보리지  못했다. 
그러기에 그녀는 더욱 비통해 했고, 어떤 일이 있더라도 솔밭수지공업사를 꼭 번창시키고야 
말겠다는 각오에 몸을 떨었다. 돈의 노예가 된 어머니와  오빠앞에 인간의 존엄성과 애정의 
실체를 보여 주고 싶었다.
  민태호는 강교식의 희생으로 불안함을 마음 한 자락에 노상 깔고 있으면서도  최기석에게
서 사업 자금을 울궈낼 기회를 놓치지 않았다. 당차기로 소문난 기석이 역시 겉으로는 태연
을 가장하고 있지만 무척 긴장하고 있음이 틀림없다. 강교식의  죽음이 의외로 시회의 관심
을 불러일으키고 있는 데다가 누이동생 기숙의 당돌한 행동으로 해서 동성농기계와  자기의 
이름이 자주 거론되고보니 몸 둘 바를 모르게 당혹스러워 했다. 이런 기석의 정황를 민태호
는 호기로 삼은 것이다.
  민태호는 전정애를 은밀히 불러내어 뜨거운 정사를  갖고 애정을 다시 확인시켜 준  후에 
계획한 바 있는 간통죄 고발 건을 드디어 들고 나오도록 종용했다. 가뜩이나 이목이 집중되
어 있는 터에 간통 문제가 터진다면 어찌될 것인가를 짐작 못할 기석이 아닐진대 무모할 지
경으로 비정한 자일지라도 이 마당에 이혼 위자료를 놓고 왈가왈부하지 못할 것이라는 약점
을 포착한 것이다.
  "위자료는 이십억을 요구하라구. 그동안 뒷바라지한 걸 생각하면 결코 많은 돈이 아니야."
  민태호가 입에다 힘을 주며 정애에게 말했다. 아주 당연한 듯이. "그렇게 많은  돈이 가능
할까?" 정애는 요구 금액이 지나치게 과다하다는 얼굴을 했다.
  "무슨 소리를 하는 거야. 동성농기계 총자산의 오십 분의 일도 안 되는 금액이라구."
  "하긴 그래요. 무일푼에다가 부모들에게 버린 자식 취급을  받던 사람을 성공시킨 공로를 
따지면 이십 억도 부족하지 뭐."
  "그럼. 내가 도와준 거까지 계산하면 조족지혈이지."
  민태호가 그녀의 목에 색정적인 키스를 퍼부으며 다시 강조했다.
  "마음 푹 놓고 우리 파이팅을 하자구. 앞날은 우리들의 행복 분이야. 알겠지?"
  "으으응 ...."
  정애는 사내의 뜨거운 혓바닥에 달구어진 목을 잔뜩 젖히면서 코 잡힌 소리를 연발했다.
  집에 돌아온 저애는 아직도 목어저리에 남아 있는 끈적한 민태호의 입김을 음미하면서 남
편이 나타나기를 기다렸다. 응접실 티 테이블 위에는 남편과  민혜옥이 발가벗고 뒤엉킨 천
연색 사진이 들어 있는 봉투와 양주병이 놓여 있었다. 그녀는 술을 두 컵째 따라 마시고 있
는 중이다. 간절히 소원하고 있는  일이긴 하지만 막상 남편과 헤어질  것을 선언하는 데는 
술의 힘이 필요했다. 남부럽지 않게 살아보려고 시작했던 결혼 생활이다. 그래서 남편을  일
으켜 세우기 위해 피눈물 나는 노력과 인고를 즐거움 삼아 살아왔다. 그녀는 의식적으로 민
태호의 얼굴을 눈앞에 확대시키며 마음을 다잡고 또 다잡았다.  더구나 거액의 위자료를 놓
고 흥정해야 한다. 담대한 데가 있는 여자라고 자부하는 그녀이긴 해도 가슴이 마구 두근거
렸다. 운명이 바뀌는 순간을 기다리는 그녀는 떨리는 손으로 다시 술병을 들었다.
  기석은 자정이 훨씬 넘어서야 집에  돌아왔다. 걸음걸이가 약간 흐트러졌지만  과히 취한 
것 같지는 않았다. 다리의 힘을 뺀 것은 술이나 여자가  아니라 강요식의 살해로 인한 곤혹
스런 심리 상태인 듯했다. 잔뜩 찌푸린 얼굴이 그것을 입증해 주고 있었다.
  평사시처럼 기석은 응접실에 앉아 있는 아내에게 눈도 주지 않고 자기 침실이 있는 2층으
로 올라가려 했다. 벌써 오래 전부터 이들 부부는 변변한  대화도 나누지 않고 아래 위층으
로 갈라져 각방을 쓰고 있었다.
  " 잠깐만요. 나 할말이 있어요." 정애가 남편을 불러  세웠다.
  " 내일 말하라구. 한밤중에 왜 야단이야?" 기석이 퉁명스럽게 내쏘고 그대로 계단을 밟고 
올라갔다. 정애는 술을 입안 가득히 부어 넘기고는 봉투를 들고  뒤 좇아 올라가 남편의 침
실문을 열어젖혔다. 어느새 눈에 핏발이 섰다. " 내일까지 갈 얘기가 아니라구요."
  " 이게 미쳤어!" 기석이 옷을 벗다 말고 거센 눈길을 던졌다.
  " 자 이걸 좀 보실까요? 양심이 있으면 똑똑히 보고 말 좀 해 봐요."
  정애는 시진이 든 봉투를 남편 앞으로 휙 내던졌다.
  " 버르장머리없이 어디다 물건을 내던지고 지랄이야!"
  기석은 소리를 버럭 지르며 주먹 쥔 손을 번쩍 들었지만 궁금했던지 그 손으로 봉투를 집
어들고 내용물을 꺼냈다. 사진을 보는 순간 그는 긴장된 얼굴을 하였으나 이내 표정을 추스
렸다.
  " 어허, 아주 멋있게 찍은 예술 사진을 수집하셨군 그래."
  "당신 같은 색광에겐 멋있는 사진이죠.  하지만 내게는 어떤 감정을  주는지 생각해 봤어
요?" " 감정 좋아하시네. 그래 감정이 생겼으면 어떻게 하겠다는 게야?"
  " 흥 아주 당당하시군요." " 당당하지 않으면 허리라도 굽히란 말인가?"
  " 이젠 그것도 소용없어요." "어떤 놈에게 시켜서  이 따위 사진을 찍었는지 모르지만 이
건 분명히 불법이야. 사생활 침해로 고발당해도 유구무언인 걸 알고 한 짓인가?"
  "어허 간통죄로 고발하신다구? 그거 듣던 중 반가운 말이군."
  기석은 콧방귀를 흩날리며 얼굴에 냉소를 칠했다.
  "더는 못 참아요. 당신하고의 지긋지긋한 생활을 깨긋이 청산할  결심을 한 지 오래 됐다
구요." "헤어지겠다 이 말이군. 그게 소원이라면 당장이라도 도장을 찍어 주지. 그런데 위자
료는 얼마나 주면 되겠나?"
  정애가 남편의 눈치를 힐끔 살폈다. 갑자기 고분해진 듯한  그의 의중을 가늠하기 어려웠
다. 능치려드는 이면에 날카로운 비수를 숨기는 특기를 갖고 있는 남편을 잘 알기 때문이다. 
  "어서 말해 보시지. 간통죄를 얼마면 팔겟어?"
  "... ..." "아무튼 목적은 돈이잖아. 요구할 돈이 얼마야?"
  "좋아요. 정 그렇다면 말하죠. 깨끗이 이혼하는 조건으로 이십 억을 내놔요."
  정애는 마음을 도사리며 말했다. 그러나 금액을 말해 놓고 자신도 모르게 심장이 크게 소
리침을 느꼈다.
  기석은 물끄러미 아내를 보고 있다가 아주 담담한 표정으로 입을 열었다. 
  "이십 억이 동네 아이 이름 같군.  좋아, 내게 이삼 일 생각할  여유를 달라구. 내 인생에 
있어서 중대한 문제를 결정하는 데 경솔할 순 없잖아. 안 그래?"
  "오래 기다릴 수는 없어요. 한시도 당신을 더 대하고 싶지 않으니까."
  "알었어. 잘 알아보실 테니까 일단 내려가 있어."
  유들거리는 남편을 잠시 노려보고 있다가 정애는  바람 소리가 나게 몸을 돌려서  계단을 
내려갔다. 발걸음이 더없이 가벼웠다. 간교하고 콧대 높은 남편이 어쩔 수 없이 꺽이고만 듯
해서 통쾌했다. 당장이라도 이 기쁜 소식을 민태호에게 전하고  싶은 간절함을 지긋이 눌렀
다. 그러나 그녀는 엄청난 오산을 하고 있었다. 샴페인을 성급히 터뜨린 셈이다.
  기석은 아내의 당돌한 말을 들었을  대 반사적으로 번개같이 민태호의  얼굴을 떠올렸다. 
동시에 민태호를 잡을 계획을 굳히고 있었다. 그는 벌써 오래 전에 아내와 민태호의 불륜의 
관계를 감지하고 그 확증을 잡기 위해 능력있는 흥신소 직원을 채용해 왔다. 그러다가 월여 
전에 그들의 밀회 장소를 포착하고 정사 장면을 녹음  테이프에 녹취하는데 성공했다. 아내
가 제발로 물러가 특급 자료가 생긴 것이다. 
  정애가 이제는 부담스러웠다. 자신의 모든 약점을 소상히 알고  있는 아내가 옆에 도사리
고 있는 한 기를 펴기가 거북했다. 다그찬 그도 그렇듯 남 모르게 주눅들어 살아 왔었다. 일
일이 아내의 의견을 묻고, 그 의사에 따랐던 지난날이 이제는 자존심에 흠집을 내는 상처로 
변했다. 회사에서의 위치가 확립되면서 은근히 아내로부터  밭는 중압감에서 벗어나고 싶어
졌다. 그래서 여자와 술을 탐닉하고, 아내에게 마구 행패를  부렸다. 그리고 아내에 대한 그
런 감정이 급기야 증오로 변하고야 말았다. 오히려 심리적인 갈등을 격동시키는 꼴이 된 것
이다. 그러다가 아내와 민태호의 사이가 심상치 않음을 눈치챘고 간통을 확인하기에 이르렀
다. 처음에는 배신감과 질투로 치를 떨었지만 이내 냉정해지면서  이들 불륜의 남녀를 조용
히 제거할 기회를 노리기로 했다. 
  좀더 시간을 가져야 할 연유가 있었다. 민태호가 당장 필요했던 것이다. 요즘 들어 각  기
업체들이 노사 분규로 골치를 앓고 있지만 동성기계는 아직 동요를 보이지 않는 행운을 누
리고 있다. 이것이 민태호 기획실장의 덕임을 알고 있다. 일찍이 노동운동에 뛰어든 바 있는 
민태호는 생산직 근로자들의 심리를 잘 파악해서 사내에 노조가 태동하지 않도록  교묘하게 
조종해 왔다. 
  한편 누이동생 기숙이와 강교식의 문제처럼 사사로운 일에도 민태호의 역할이 아직은  필
요했다. 여러 모로 소용되는 인간이기에 아내와의 통정을 일정 기간 눈감아야 했다. 
  이용가치가 더 중요하다는 잔인한 계산을 하는 기석이 아닌가.  하지만 내심 아내와 민태
호를 끝장낼 시기를 카운트다운하고 있었다. 효용성이 감소되는 즉시 가차없이 그리고 아주 
조용히 사라지게 갈고리를 비장하고 있었다.
  결국 이 비수를 빼들 호기가 왔다고 속으로  결정하고 있을 때 마침 아내의 이혼 제의를 
받은 것이다. 기석은, 역시 만사의 행운은 내 쪽을 향해 손짓하고 있다는 자만으로 소리라도 
지르고 싶은 심정이 되었다. 
  그가, 민태호와 아내를 동시에 응징하기 위해 은밀한 행동을  취할 때가 되었다고 단정한 
까닭1은 이러했다. 
  첫째, 과잉 행동의 실수로 강교식을 살해하게 된 사건의 불똥이 민태호의 선에서 멎게 하
고, 둘째, 배은 망덕도 유분수지 물에 빠진 놈 건져 호강가지 시켜 줬더니 상사의 처를 넘보
고 그것도 부족해서 거액의 위자료를 빼돌려 챙기려고 모의한 불한당에게 철퇴를 가하기 위
함이다. 셋째, 아내의 간통 운운하는 말문을 더는 열지  못하게 단단히 여미기 위함이다. 즉 
민태호에게서 자유를 완전히 빼앗아 버리면 이런 모든 욕구가 일시에 충족된다고  확신하는 
기석이었다.
 
    3
  갑자기 강풍이 몰아치면서 추위가 곤두박질쳤다. 
  "거기가 강교식 사건의 수사본부입니까? 나는 한 시민으로서 불의를 그대로 묵과할 수 없
어 제보하기로 결심했습니다. 강교식을 살해한 주범은  동성농기계 기획실장으로 있는 민태
호라는 자이고, 하수인은 남대문시장을 근거로 하고 있는 폭력배 코보소임을 알려 드립니다. 
그 이상의 증거는 제시할 수가 없으니 알아서 범인을 체포하십시오. 그 이상의 증거는 제시
할 수가 없으니 알아서 범인을 체포하십시오. 이름을 밝힐 수 없어 미안합니다."
  최기석은 공중전화 박스를 나오면서 만면에 회심의 미소를 그렸다.
  오리무중에 빠져 있던 강교식 살해 사건 수사본부는 이 제보를 받고 아연 활기를 띠었다. 
민태호와 코보소를 동시에 임의 동행 형식으로 연행해서 분리  심문 수사에 들어갔다. 물론 
예상한대로 둘 다 범행을 극구 부인했다. 그렇다고 단념할 경찰이 아니다. 물증을  확보하기 
위해 이들에 대한 탐문 수사를 벌이는 한편 무엇보다고 자백 증거를 얻어내려고 갖은 방법
을 다 동원했다.
  "민태호 씨, 코보소란 친구하고는 언제부터 아는 사입니까?"
  수사관이 넌즈시 민태호의 눈빛을 살피며 물었다. "나 그런 사람 모릅니다."
  "이상하군. 그 자는 당신을 잘 안다던데." "그래요? 나는 이름도 들어본 적이 없는 사람입
니다." 민태호는 아주 태연했다. 과연 노동운동에 열을 올렸을 당시 수없이 경찰서를 들락거
린 유경험자답게 수사관의 유도심문에 끄덕도 하지 않았다. 그러나  사실은 피가 식어 가고 
있었다. 어쩌자고 하필 코보소를 들먹인단 말인가?
  수사관 역시 만만치 않았다. 피의자를 내면을 들여다보는데는 가히 천재적인 재능을 갖고 
있는 게 수사관들이다. 민태호의 가슴에서 일고 있는 불안한 진동의 기미를 놓칠 리가 없다. 
더구나 익명이긴 해도 시민의 제보가 있는 터가 아닌가.
  수사관의 유도 심문은 집요하게 계속되었다.
  "코보소가 자기는 하수인에 불과하다고 자백했소. 강교식을 살해한 주범은 바로 당신이라
는 거요. 이래도 잡아떼겠소? 좀 있다가 두 사람 대질 심문할  테니 마음 준비나 단단히 하
시오."
  수사관은 이미 결말이 난 일이라는 듯이 예사롭게 말을 던지고는 취조실에 민태호만 나겨 
두고 어디론지 휭 나가버렸다.
  배짱이 두둑함을 자부하는 민태호의 이마에 진땀이 솟았다. 꼼짝없이 얽혀 들었다는 불길
한 예감이 가슴을 단근질하기 시작했다. 쥐도 새도 모르게 감쪽같이 해치운 일이 어디서 단
서를 잡혔는지 귀신이 골할 노릇이었다. 코보소나 그의 똘마니들이 저 죽을 줄 모르고 고변
했을리 만무하고, 그렇다고 뚜렷한 목격자가 나선 것 같은 기미도 안 보인다.
  민태호에게서 색도 짙은 심증을 잡은 수사관은 코보소가 자백한 것처럼 민태호에게  말하
고는 그 길로 코보소를 다른 취조실로 끌어냈다. 역시 시큰둥한 표정을 짓고 있는 코보소에
게 웃옷을 벗으라고 다그쳤다. 목이 긴  도구리를 입고 있는 코보소는 함사코 옷을  벗겼다. 
짐작한 대로 멱살 부위에 손톱으로 할퀸 붉은 자욱 세 줄이 선명하게 나타났다.
  수사관은 득의에 차서 빈정대듯 말했다. 
  "살해한 사람에게서 받은 훈장이구먼."
  "천만에올시다. 어젯밤에 과부가 요란하게 색을 스는 바람에 생긴 상처라고요."
  "오호 재수가 좋았던 모양이군. 하지만 검사 결과가 나오면 사실이 밝혀지겠지. 너무 걱정 
말고 기다리게."
  수사관은 빙긋이 웃었다. 그는 코보소의 혈액  검사와 피부조직 검사를 과학수사연구소에  
의뢰했다. 살해당한 강교식을 부검했을 때  그의 오른손 인지에서부터 아래로  세 손가락의 
손톱 사이에 끼어 있던 살점을 채취해서 보관시켰던 것이다.  필시 가해자를 할퀴며 반항하
는 서슬에 묻은 것이라고 단정했기 때문이다. 
  이렇게 민태호가, 강교식의 폭행 살해 사건의 강력한 용의자로 심문을 받고 있는 동안 전
정애는 남편에 대한 간통 고소 문제를 의논하기 위해 민태호를 만나려 했지만 여의치 않아 
발을 동동거리고 있었다. 남편이 이삼 일 생각할 시간을 달라고 했으니 어쩌면 좋으냐고 그
의 의견을 꼭 들어야만 했다.  하루종일 민태호와의 연락을 취하지 못해  안달을 하고 있던 
정애의 방에 밤늦게 기석이 불쑥 나타났다. 손에 테이프 레코더를 들고 있었다.
  "자, 우리 어저께 제의했던 간통 문제를 상의해 보자구. 그런데 먼저 이  카세트 테이프를 
듣고 나서 얘기하는 게 좋겠어. 십 분 후에 다시 올 테니  그때까지 테이프의 내용을 잘 들
어보라구. 알았지?"
  기석은 능글맞게 말하고는 테이프 레코더를 침대 위에 내던지듯 놓고 나갔다.
  정애는 무슨 수작을 또 부리려고 그러나 고개를 갸웃하면서도 레코더의 스위치를 눌렀다. 
갑자기 이불 같은 게 둘썩이는 소리가 나더니 이어서 여자의 색정적인 신음 소리와 남자의 
가쁜 숨소리가 어지럽게 헝클어져 들려 왔다. 이내 남녀의 정사 광경이 확연히 연상되었다.
  그녀는 자신도 모르게 허리를 꼿꼿이 세우고 귀에 전 신경을  모았다. 아니? 점점 얼굴이 
달아오르면서 전신에 경악과 수치심이 다달다달 돋아나기 시작했다. 레코더에서 흘러나오는 
음탕한 목소리의 주인공들은 남이 아니라 바로 자신과 민태호임이 분명했던 것이다.
  그녀는 레코더를 끄고 재빨리 엎어놨다. 이게 어찌된 노릇인가? 기는  놈 위에 나는 자가 
있다더니 꼭 그 짝이었다. 언제, 어떻게 이런 장면이 녹취되었는지 정신이 아득하게  멀어져 
혼절할 것 같았다. 민태호가, 기석과 민혜옥의 정사장면을 필름에 담기 이전에 기석은  아내
의 간통 현장을 녹음기에 담았으니 그 비범한 수완을 인정하지 않을 수가없었다. 
  이 때 기석이 방문을 열었다. 입가에 묘한 웃음을 달고 말했다. 
  "테이프를 들은 소감이 어떠신지 말씀 좀 하실까?"
  정애는 비아냥거리는 남편의 얼굴을 바로 보지 못하고 고개를 팍 꺽고 말았다.
  "화냥년 같으니라구! 뭘 어쩌고 어째?  간통죄로 고소할테니 위자료 이십  억을 내놓으라
고? 민태호란 놈하고 놀아나고 있는 걸 처음부터 알고 있었어. 내 사회적인 체면 때문에 덮
어두고 있었을 뿐이야."
  정애가 무슨 말인가를 하려고 고개를 들려다가 도로 떨구고 만다.
  "적반하장도 유분수지 서방질하면서 돈까지 갈취하려  들어? 천하에 날벼락을 맞을  것들 
같으니라구!"
  기석이가 아내의 머리칼을 움켜쥐고 와락 제꼈다. 정애의 잿빛  얼굴이 형광등 불빛 아래
에서 경련을 일으켰다.
  "그래, 민태호의 맛이 그렇게 좋더냐? 이 개만도 못한 거아. 퉤잇!"
  기석이, 그녀의 면상에 침을 뱉으며 머리채를 휘감아 넘어뜨렸다.
  한동안 엎드러져 있던 정애도 당하고만 있을 수 없었다. 상채를 발딱 일으키며 악을 썻다.
  "내가 이렇게 된 게 다 누구 때문인데!"
  "민태호 때문이 아니고 내 탓이란 말이지."
  "민태호는 왜 들먹이는 게야. 비겁하게."
  "흥 샛서방이라고 두둔하는군. 그러나 이제 너희들도 끝장이야. 그 자는  오늘부터 형무소
에서 콩밥을 먹게 되었으니까 그곳에 가서 침방이나 차려 봐."
  정애의 표정이 빳빳해지면서 눈이 휘둥그레졌다. 
  "놀랄 것 없어. 강교식 살해범으로 체포됐으니까. 아마 내일 조간에는 살인마의 사진이 대
문짝만하게 나겠지."
  아내의 안색이 사색으로 물드는 걸 즐기면서 기석은 말을 계속했다. 
  "간통죄로 고발을 하든 이혼을 요구하든 마음대로 선택해. 그러나 이대로 밥을 먹여 달라
면 인생이 불쌍해서 놔두겠어. 그러니 잘 생각해서 양단간에 처신하란 말야."
  기석은 테이프 레코더를 집어들고 거들먹거리며 밖으로 나갔다. 
  정애는 귀에서 윙 소리가 나면서 현기증을 느꼈다. 살인은 뮈고 형무소는 뭐란 말인가? ... 
그래서 민태호가 회사에도 집에도 연락이 되지 않았던 것인가. 그럴 리가 없다.  강교식에게 
손을 댈 하등의 이유가 없다. 강교식에 관해서는 민태호에게서 한 마다고 들어본 적이 없었
다. 엉뚱한 데가 있는 기석의 수작임이 분명하다. 그러나 요동치는 불안을 억제하기가  쉽지 
않았다. 
  정애는 날이 새는 게 조급히 기다려졌다. 민태호의 얼굴이 크게 다가왔다. 무엇보다도  그
의 안위가 궁금했다. 다음을 남편이  불륜 현장을 녹음한 테이프를 갖고  있는 이상 간통죄 
고발과 위자료는 물거품이 되었고, 오히려 자신의 거취가 다급한 지경에 이르렀으니 적절한 
대책이 절실했다. 
  한편 경찰은 미궁에 빠진 강교식 살해 사건의 범인을 일망 타진할 수 있는 결정적인 증거
를 얻는 데 성공했다. 예상대로 코보소의 살점 조직과 혈액형이 일치한다는 과학수사연구소
의 판별이 나왔다. 이것으로 용의자들의 범행 부인에 철퇴를 가할 수가 있는 것이다. 
  과연 민태호와 코보소는 과학적인 증거 앞에 더 이상 버틸 힘을 잃고 범죄 일체를 자백하
고 말았다. 다만 강교식을 살해할 목적이 아니라 경고성  폭행이 지나쳐서 사망에까지 이르
게 되었다고 처음부터 살해 의사가 없었음을 극구 탄원했다.
  범행 동기에 대해서 코보소는,  민태호의 청탁으로 돈을 받고  강교식에게 손을 대었음을 
자백했고, 민태호는 다만 평소  가지에 대해서 건방지게 언동하는  강교식의 버릇을 고치려 
했을 뿐이라고 얼버무렸다.
  민태호는 막다른 길목에 몰리자 강교식 살해 교사죄를 자백하는 순간 잿빛 미래를 보면서 
절망에 함몰되었다. 그러나 한 가닥 희망을 버리지 못했다. 실질적인 사주자인 최기석이  최
선을 다해서 뒷수습을 해주리라는 기대가 있었던 것이다. 불여의할  경우 이쪽에서 입을 열
게 되면 자신도 범인으로 입건되는 위험 부담을 안고 있기 때문에 기석이 소홀 하거나 불성
실하게 대처하지 못할 것임을 확신했다. 유능한 변호사를 대고 또 돈을 뿌린다면 살해 의사
가 없는 과실 치사에다가 단순 폭행 교사에 불과한 죄목으로 사건을 축소한다면 집행 유예
로 풀려날 희망을 버리지 못했다.
  이튿날 각 조간신문에 강교식 폭행 살해 사건의 수사 전모가 사회면 머릿기사로 보도되었
다. 대기업에 버금가는 동성농기계의 기획실장인 주범  민태호가 사장의 누이동생을 오랫동
안 짝사랑해 온 나머지 그녀의 약혼자를 질시, 청부 살해한 치정 사건이라고 밝혔다.
  그리고 주범 민태호가 최기숙을 짝사랑했었다고 동성농기계 최기석 사장의 증언으로 확인
되었음이 보도되었다. 기석은 경찰의 확인 조사에 증언으로 확인되었음이 보도되었다.  기석
은 경찰의 확인 조사에 응하면서 민태호가 가기 누이동생을 내심 좋아하고 있음을 오래 전
부터 눈치 채고 있었다는 것이다. 뿐만 아니라 민태호의  부탁으로 강교식이 살해되기 얼마 
전에 강교식을 찾아가 기숙과의 관계를 청산하라고 공갈쳤던 자가 경찰에 나타나 사실을 토
로했다고도 했다. 이로써 민태호의 치정에 얽힌 범행임이 백일하게 드러났다는 것이다.
  신문을 받아 본 시민들은 인명을 경사하는 풍토를 개탄하며 돈이나 폭력으로 사랑을 차지
하려는 민태호의 잔악한 부도덕을 매도했다.
  신문을 든 정애의 몸은 그대로 석고상이 되어 버렸다. 손가락 하나도 움직을 힘이 없었다. 
다만 시누이인 기숙을 짝사랑했다는 기사에 불박힌 두 눈을 통해서 피가 머리로 역류했다. 
  그녀는 벌떡 일어났다. 이것저것 따지고  가릴 상황이 아니었다. 당장 경찰서로  민태호를 
찾아가서 사실 여부를 확인해야 했다.  다른 여자를 짝사랑하고 있으면서  자기에게 접근한 
용납할 수 없는 행태에 치를 떨었다.
  경찰은 민태호의 면회를 허락하지 않았다. 아직도 방중 수사와 공범 체포 등 문제가 남아 
있기 때문에 번인의 외부 접촉을 금하고 있다는 것이었다. 
  심한 분노와 마음의 갈등으로 심신이 갈기갈기 찢기고 태산 같은 피로가 온몸을 짓누르고 
있는 정애에게 석간신문들은 결정적인 충격을 주고 말았다.
  신문을 읽고 잠시 혼절했던 정애는 몇 시간후에 거짓말처럼  표정을 다스렸다. 마음이 담
담해지기 시작했다. 민태호로 해서 생긴 격분과 증오의 혼돈 속에서 냉정을 되찾고  있었다. 
남편이 증언했다는 신문 기사가 오히려 그녀에게 이상한 힘으로 반발을 유도했다. 공사간에 
밀접하게 접촉해 왔던 민태호를, 더구나 자신의 회사에 근무하는 간부사원을 불리하고 불명
예스럽게 증언한 남편의 처사에서 짙은 의혹을 나름대로 간파했기 때문이다. 설사 민태호가 
누이동생에게 마음을 두고 있었다손 치더라도 그것은 어디까지나 개인적인 일로서 남이  알
세라 쉬쉬했어야 옳다.
  여기에서 기석의 간교한 음해가 있음을 정애는 어렴풋이 간파할  수 있었다. 자신과 민태
호가 통정하고 있음을 안 그자 차제에 민태호를 간접적으로 응징하기 위해 도모한 거짓 증
언임이 예측되었고, 또한 그와는 다른  속셈도 은폐되어 있다는 강렬한 예감도  엄습해왔다. 
그는 이미 민태호가 사감 생활을 할 것이라고 빈정대면서 자기를 핍박하지 않았던가.
  정애는 문득 남편이 폭행사해죄로 강교식을 고발했던 일이 떠올랐다. 따귀 한 대 얻어 맞
은 분풀이로 연체된 납품대금을 받으려고 사정하러 온 강교식을 구속하고 그의 아내까지 죽
게 했던 비정한 남편을 생각했다. 어디 그 뿐인가. 강교식과 기숙과의 관계가 이상하게 돌아
자가 시어머니 서점례 여사와 작당해서 강교식을 잡아죽일 듯이 증오했던 사실도 떠올랐다. 
심상치 않은 의문과 불안이 번개처럼 다가 왔다. 기석은 간교함이 뛰어난 사람이다.  경우에 
따라서는 계획적으로 남에게 삼태기를 뒤집어씌우는 냉혈 인간임을 익히 잘 알고 있은 터이
다.
  이튼날 정애는 시누이인 기숙을 찾아갔다. 강교식의 장례를 치른  후 그의 집에 들어앉아 
고아가 된 성구와 함께 살고  있었다. 그리고 강교식의 유산인  솔밭수지공업사를 운영하고 
있었다. 집안에서 아무리 말려도 마이동풍이었다.
  솔밭수지공업사 공장 사무실에 앉아 있던 기숙은 반갑게 맞아  주었다. 상상한 것과는 달
리 시누이의 모습은 명랑했다. 어느새  가정 주부같이 안정되어 보이기도 했고,  한편으로는 
벌써 기업인의 태가 엿보이는 듯도 했다. 인간은 마음 먹기에 따라 환경에 적응하는 능력이 
어느 동물보다 뛰어남을 알 수가 있었다.
  "작은아씨, 신문에 또 이름이 오르내려서 얼마나 속상해요."
  정애는 넌즈시 말을 꺼냈다. 강교식 사건에 관한 신문 속보를 두고 하는 말이다. 기숙이도 
민태호가 자신을 짝사랑하고 있었음을 그 전부터 있었는지 보기 위함이었다.
  "나한테는 그 따위 거 관심도 없어요. 마음대로들 찧고 까볼라죠 뭐,"
  기숙은 정말로 전연 관심 밖이라는 듯한 태도다.
  "신문사 같은 데서 귀찮게 묻거나 하지 않아요?" 정애는 다시 시누이의 심증을 탐색했다.
  "왜 안 오겠수. 경찰이다, 신문, 잡지사 기자다 하면서 뻔질나게 찾아와 민 실장에 관해서 
묻더군요." "그래서 작은아씨는 뭐랬어요?"
  정애가 귀에 신경을 모았다. 
  "뭐라긴요. 모르는 일이라고 했죠. 사실 민 실장에게서 이상한 낌새를 조금도 느껴  본 적
이 없거든요. 그리고 민 실장이 왜 강교식 씨를 해치려고  했는지도 전연 이해가 가지 않아
요. 그보다도 언니, 요즘은 어때요. 오빠하고의 사이가?" 기숙은 흥미가 없는지 화제를 다른 
곳으로 돌리고 만다. 정애는 그것으로  충분했다. 민태호가 시누이에게 눈독을 들이고  있지 
않았음이 짐작된 것으로 찾아온 목적은 이룬셈이다.
  정애는 시누이와 헤어지고 나서 곧바로 경찰서에 가서 민태호의 면회를 다시 신청해 보려
다가 마음을 바꾸었다. 별안간 탕~ 하고 머리를 자극하며 떠오르는 게 있었다. 전화도청기에 
생각이 미친 것이다.
  민태호와 밀회를 할 적마다 그는 기석이가 은밀히 설치했을지도 모르는 전화 도청기에 대
해 각별한 주의를 환기시키곤 해왔다. 만일 기석이가 전화  도청기를 집안에 있는 전화기에 
설치해 놨다면 혹시 강교식에 관해서 어떤 암시적인 내용이라도 담은 전화 통화가 잡혀 있
을지도 모른다고 막연하면서도 혹시나 하는 예감이 번뜩 머리를 쳐들었다.
  그년는 택시를 타고 전자 제품 판매상들이 늘어 선 세운상가로 갔다. 눈이 현란하리 만큼 
수많은 종류의 전자 제품들이 손님을 부르고 있었다.
  그녀는 여기 저기 기웃거리다가 어지간히 규모가 크게 차려진  상점을 골라 들어갔다. 그
리고 말소리를 낮추고 조심스럽게 물었다.
  "저 혹시 전화 도청기 같은 것을 구할 순 없을까요!"
  "아주 성능이 뛰어는 신제품이 새로 들어왔습니다. 어떤 종류를 원하시는지요?"
  성점 주인은 서슴치 않고 말했다. 통신 비밀 보호법이나  신용 조사업법에 저촉되기 때문
에 은밀히 거래되고 있는 줄 알았더니 그렇기 않은 모양이다.  치열한 생존 경쟁은 불신 풍
조라는 무서운 회오리를 몰고 왔고 이제는 전자기기에게 인간의 언행을 감찰시키는  구속된 
시대가 도래한 것이다.
  "역시 사모님께서는 가정용이 필요하시겠지요?"
  상점 주인은 벌써 손님의 용도를 파악하고 있다는 말투다. 그렇게 전화 도청기를 찾는 여
인들이 많다는 뜻이기도 하다. "외부  전화선이나 전화기 속에 연결한  뒤 라디오 주파수에 
맞춰 통화 내용을 도청해서 녹음할 수 있는 일제 도청기가  새로 들어와 있습니다. 이 중에
서 가정용으로 되어 있는 아주 간편하고 성능 좋은 것으로 골라 드리겠습니다."
  정애는 당장 설치해 주겠다는 승낙을 받고 전화 도청기를  구입했다. 그리고 가게의 기술
자와 함께 집으로 갔다. 남편이 낮에는 좀처럼 집에 들리지 않음을 알고 있다. 
  기사는 집에 들어저사마자 전화 도청기를 설치하기 위해 응접실에 있는 전화기에 손을 댔
다. "아니, 이 전화기엔 이미 도청 장치가 되어 있지 않습니까?"
  "뭐라고요!"
  정애는 놀랐다. 예상한 대로였다. 그녀는 바로 그것을 알고 싶었던 것이다.
  그녀는 어리둥절해서 멍청해 있는 기사를 끌고 응접 소파로  갔다. 어느새 음료수가 준비
되어 있었다. "자, 어서 드세요."
  정애는 아직도 영문을 몰라 하는 표정을 쉽게 지워 버리지 못하는 기사에게 음료수를 권
하는 한편 티 테이블 위에 만 원권 다발 두 개를 내놓았다.
  "실은 부탁이 있어서 우리 집까지 오시라고 한 거예요.  다름이 아니라 우리 남편이 전화
기에 도청 장치를 해 놨으리라 짐작하고 있었어요. 하지만 도청기가 어떻게 생긴 줄도 모르
니 그 사실 여부를 확인할 수가 있어야죠. 그래서 실은 이 문제를 해결하고 싶었던 겁니다."
  "... ..."
  기사는 눈을 끄덕거리며 그녀의 말을 경청했다.
  여기 있는 돈은 먼 데까지 와 주신 출장비와 수고비예요."
  수고비 치고는 상당한 금액이다. 그 이상의 사례비가 포함되어 있음을 의미하는 것이다.
  정애의 부탁이 다시 간절하게 계속되었다.  "그리고 혹시 전화 도청된  흔적이 있으면 그 
내용을 감쪽같이 다른 곳에 옮겨 주실 수는 없을까요? 가정이 파괴되는 불행을 미리 막아야 
하겠기에 창피함을 무릅쓰고 부탁드리는 겁니다."
  기사는 뒷머리를 서너 번 긁적거렸다. 그는 공구상자를 들고 일어났다. 돈과 여인의  애절
한 호소 앞에서 이런 정도의 기사도도 발휘하지 않겠다는 맹추는 흔치 않다.
  전화기에 은밀히 부착된 도청 마이크로폰과 연결된 녹음기는 쉽게 발견되었다. 기석이 쓰
고 있는 방 문갑 안에 아술한 종이로 싸여 있었다. 혹시 만의  한 번이라도 누가 문갑을 열
어 봐도 눈여겨보지 않도록 위장해 놨다.
  전화 도청기에서 녹취된 내용을 다른 카세트 테으프에 옮기는데는 많은 시간이 걸리지 않
았다.
  도청기를 건드린 흔적을 남기지 않고 깨끗하게 일 처리를 해 주고 전자상회에서 온 기사
가 돌아가자 정애는 숨을 죽이고 기석의 도청기에서 따낸  가세트 테이프에 귀를 귀울였다. 
잡다하게 전화 통화한 목소리들이 나오다가 중간쯤 해서 언뜻 민태호와 기석이 통화하는 음
성이 들렸다. "강교식의 처단 건은 잘 부탁해 놨습니다."
  정애의 전신에 긴장이 팽팽하게 번졌다. "역시 코보소에게 부탁했소?"
  이번에는 남편의 음성이었다. 기석과 민태호의 전화통화가 고성능 도청 장치에 의해 녹취
된 것이다. "예 감쪽같이 해치울 겁니다." "비밀은 보장되겠지?"
  "물론이죠. 그리고 이 일은 어디까지나 이 민태호가 자의로 꾸민 일로 한다지 않았습니까. 
그러니 조금도 걱정하지 마세요."
  얼간이같으니라구! 정애가 침을 꿀꺽 삼키며 중얼거렸다. 녹음기의 대화가 다시 이어졌다.
  "민 실장만 믿겠소." "염려 놓으시라니까요. 사장님."
  정애는 떨리는 손으로 테이프를 리바이블해서  이들의 통화 내용을 다시  들어봤다. 역시 
의심할 여지가 없었다. 강교식의 폭행 살해 문제를 의논한 게 분명했다. 그리고 남편의 지시
에 의해서 민태호가 이 사건에 직접 관여했음도 확인이되었다.
  "그랬었구나! ... ..."
  정애는 얼궁을 굳힌 채 신음하듯 토해 냈다. 등에서는 이미 소름이 돋아나고 있었다. 얄미
우리 만큼 일을 치밀하게 계획하고 사후 처리하는 기석이 전화 도청 장치에 대해서는 관심
을 소흘히 했던 것이다. 그만큼 그에게도 마음의 여유가  없었기에 원숭이가 나무에서 떨어
지는 실수를 했는지도 모른다. 강교식의 살해 사건을 비롯해서 아내의 간통 고발 선언 등이 
아무리 심장에 털이 난 기석이라  해도 당혹스런 충격이 되지 않을  수가 없다. 순간적으로 
그의 예리한 판단력이 마비되어서 아내의 부정을 적발하기 위해 설치한 전화 도청기에 자신
의 치명적인 음성을 도청해 놓고 만 것이다.
  정애는 거리로 나왔다. 너무나 엄청난 사실을 알았다는 소용돌이가 마음을 헤집아서 집에 
가만히 있을 수가 없었다. 녹음 테이프를 경찰에 증거로  내놓으면 남편은 가차없이 강교식 
청부살인의 주법으로 체포된다. 그러면 민태호의 형량이 조금은 낮아질 지 모른다. 그렇다고 
쉬 풀려날 수는 없다. 살인 공범으로서의 책임을 면할 수는 없다.
  그렇다면 나는 이제 어떻게 되는 것인가? 어떤 처신을 해야 하는가? 정애의 머리는 극도
로 혼란에 빠졌다. 남편이 형무소에 들어가 있게 되면 위자료를 누구에게서 받는단 말인가? 
그리고 민태호와의 관계 지속에도 한계가 온 것이다.
  결국, 경솔하게 녹음 테이프를 공개해서는 안 된다는 결론을 얻기에 이르렀다. 보다  효과
적인 방도를 강구해 보자. 남편의 일생을 결정적으로 좌우할 수 있는 증거를 어떻게 활용하
는 것이 가장 현명한가를 시간을 두고 침착하게, 진지하게 심사 숙고해 보자는 마음을 스스
로 굳히는 정애였다.
  
    4
  남편 최기석이, 강교식의 폭행 치사 사건을 교사한 주범임을 입증하는 전화 도청 녹음 테
이프를 손에 든 전정애는 그 처리 문제를 놓고 밤잠을  이루지 못했다. 남편의 일생을 밖어 
놓을 수 있을 뿐만 아니라 자신의 장래도 좌우될 폭발성 테이프를 갖고 있음을 남편이 알게 
되면 또 한 번의 살의가 번뜩일 것이 뻔하다. 그녀는 몰골이 송연하여 몸을 움츠렸다.  그러
나 시간이 갈수록 그녀는 자신도 모르게  대담해지면서 생각이 한 곳으로 집약되기  시작했
다. 
  살인 혐의로 장래가 흑암으로 변해 버린 민태호와의 정분에  연연해서는 안 된다. 횃불에 
뛰어든 불나비처럼 불행을 자초하는 여자가 되고 싶지 않았다.  문제의 테이프를 빌미로 평
생 먹고 살 만한 위자료를 받고 기석과 헤어져 인생을 다시 시작하는 것이다. 미국 같은 곳
으로 훌쩍 이민 가서 살면 과거사는 비밀처럼 흩어지기 마련이다. 그렇다. 지체하지 말고 위
자료의 큰 보따리를 끌어내야 한다. 정애는 두 손을 불끈 쥐며 스스로를 힘있게 독려했다.
  민태호와의 간통 사실을 녹음기로 잡아 놓고 있는 남편은 단 백 원의 위자료도 내놓을 리
가 없다. 그렇다고 대외적인 체면으로 해서 헤어질 의향도 아니다. 붙잡아 놓고 단란한 가정
을 갖고 있는 양 위장하는 희생물로 이용하면서 야금야금  난도질할 작정이다. 이런 비정한 
남편의 속내를 알고 있는 이상 정애 자신이 더욱 비정해져야  했다. 비장하고 있는 녹음 테
이프를 절대적인 처방으로 활용해야 한다. 형무소행과 위자료 뭉치를 놓고 양자 택일하도록 
다그쳐야 한다. 어떻게 생각하면 아주 간단하게 택일할 가능성을 기대할 만했다. 준재벌이라
는 소리를 듣고 있는 동성농기계의 대표이사가 몇 심 억의 돈이 아까워 형무소를 택한다는 
것은 예상하기조차 어리석은 짓이다. 그러나 기석이 호락호락한 인물이 아니다. 어떤 술수를 
농하며 반격해 올지 모른다. 그래서 정애는 잠을 설치고 있는 것이다.
  정애는 노심초사 끝에 묘안을 끌어냈다. 시어머니 서점례 여사의  재주 노릇을 하고 있는 
맹복기 박사를 은밀히 만나 모든 것을 탁 털어놓고 상의하기로 결심했다 미국에 가 있는 동
안 맹 박사를 가까이 하면서 그의 사람됨을 잘 알고 있는 터였다. 속이 깊고 이해심이 많아 
믿고 상의할 수 있는 사람이다. 
  그는 서 여사의 간청으로 한국에 돌아와 늙은 과부의 파트너가 되어 있긴 하지만 몇 번의 
사진 개인전을 갖는 등 나름대로 뜻있는 생활을 해 오고 있다. 그러나 서 여사가 갖고 있는 
재산이나, 동성농기계의 소유 주식 따위에 전연 관심을 두지 않고 있다. 늦정에 허물어진 서 
여사를 구슬리면 적잖은 재산을 게눈 감추듯 할  수 있으련만 그는 그런 기미를 보인 적이 
없다. 기석이가, 어머니의 환심을 사기 위해 그를 의부격으로 천거한 데는 그의 이런 물욕이 
없는 심성에 착안했던 것이다.
  정애도 바로 이런 연유로 해서 맹 박사를 구원의 대상으로 선정한 셈이다. 무엇보다도 맹 
박사는 비밀을 철저히 지켜 줄 신의가 있고, 남편을 요령  있게 설득해서 많은 위자료를 받
아 주리라고 기대했다. 그리고 순조롭게 위자료를 받아 낸 후 미국에 이민가 살 수 있도록
주선해 줄 것도 아울러 기대했다. 그녀는 지체하지 않고 맹 박사와 만날 약속시간을 정했다. 
  맹 박사는 경기도 오지에 있는 농촌이 모습을 카메라에 담고 오는 길이라면서 정시에 약
속 장소에 나와 주었다. 언제 보아도 친근감을 갖게 하는 노신사다. 
  "미세스 전, 얼굴이 나빠진 것 같애. 건강에 문제가 있는 건 아니겠지?"
  맹 박사는 미국에서도 여자의 성을 한국식으로 챙겨 부르는 고집이 있다. 
  "박사님, 너무나 엄청난 일이 생겨서 뵙자고 했어요. 혼자서는 도저히  감당하기 힘들어서
요."
  정애는 조급한 심정으로 문제를 꺼냈다.  갑자기 눈물이 배어 나왔다. 아버지같이  인자한 
느낌에 맹 박사의 무릎에라도 쓰러지고 싶었다. 그만큼 마음고생이 자심했던 것이다.
  한참만에 손수건을 눈에서 뗀 정애는 애써 마음을 진정시키면서 아주 솔직하게  자초지종
을 맹 박세에게 덜어놓았다. 기석의 방자함과 외도로 해서  역동적으로 민태호와 불륜의 관
계를 갖게 되엇는데 그 사실을 기석이 알고 있었다는 것을 비롯해서, 기석이 민태호를 시켜 
강교식을 줄인 것으로 거짓 증언한 점 등을 아는 대로 밝혔다. 그리고 그 증거가 되는 전화 
도청 녹음 테이프를 갖고 있는데 이 약점을 흥정삼아 이혼과 위지료를 요구하고 싶으나 처
신에 고심하고 있는 자신의 심정을 숨김없이 풀어놓았다.
  "모든 거 정리하고 미국에 가서 새로운  삶을 찾고 싶어요. 제발 절 좀  도와주세요. 박사
님." 맹 박사는 눈을 지긋이 감고 한 손으로 콧마루를 만지작거리며 그녀의 말을 귀담아 들
었다. "미국에 가서 생활할 수 있도록 위자료를 준다면 갖고 있는 테이프 따위 영원히 없애
버리겠어요."
  역시 위자료를 흥정하기 위해 녹음 테이프는 절대로 필요하다는 점을 정애는 강조했다. 
  "하지만 남편에게 섣불리 말하면 위자료는 고사하고 어떤 방법으로든 절 죽이고  말 거에
요. 충분히 그러고도 남을 냉혈한이라는 거 잘 아시잖아요."
  맹 박사는, 그녀의 애절한 시선이 이마에 스물거림을 느끼면서도  좀처럼 눈을 뜨려 하지 
않았다. 곤혹스러움에 빠져 있는 듯도 하고 아니면 나름대로 방도를 강구해 보고 있는 것같
이 보이기도 했다.
  다방의 실내 음악이 잠시 멎었다가 새로운 클래식이 들르고 나서야 맹 박사는 고개를 바
로 하고 정애를 넘겨다 봤다.  눈빛은 여전히 잔잔했다.
  "한꺼번에 너무나 엄청하고 중대한 일을 처리해야겠군. 하지만 내가 최선을  다해 보겠어. 
한 일 주일 정도 시간이 필요하겠지."
  "도와주신다면 일 주일이 아니라 한 달이라도 참고 기다리겠어요."
  "그 동안 경솔한 언동은 삼가겠다고 나하고 약조해 줄 수 있겠지?"
  "알겠습니다, 박사님."
  정애는 고개를 다소곳이 숙였다.
  맹 박사는 어지러운 심정에 휩싸여 있는 그녀를 위호하고 나서 밤 열한 시경에 집에 돌아
갔다. 서점례 여사는, 그가 돌아오기를 기다리다가 깝박했는지 요 밑에다 발만 넣고 깊이 잠
들어 있었다. 환갑 나이에 철든다더니 그녀는 요즘 맹박사가 돌아오기 전에 먼저 자리에 들
지 않는 요조 숙녀가 되었다.
  맹 박사가 조용히 옷을 갈아입고 나서 바로 자도록 깨우려고 하는데 서 여사가 별안간 경
기를 일으키는 듯한 잠꼬대를 하면서 벌떡 일어났다.
  "나쁜 꿈을 꾸었소?"
  맹 박사가 멍청해진 그녀의 얼굴을 들여다보며 묻고 나서야 그녀는 어섯눈을 비비며 그를 
알아봤다. "언제 오셨어요?" "좀전에 왔어요. 잠꼬대가 요란합디다."
  "꿈도 참 이상해라 ..." 서 여사는 부스스해진 머리를 두 손으로 매만지고 나서 앉은 걸음
으로 전화기 쪽으로 다가갔다.
  "갑자기 어디다가 전화하려고 그러시오?"
  맹 박사가 의아한 눈으로 물었다. "기숙이 년이 궁금해서 그래요."
  서 여사는 약간 싸늘해진 목소리로 말하고 나서 전화 번호를 찾아 다이얼을 눌렀다. 잠시 
후에 솔밭수지공업사입니다, 하고 기계 돌아가는 소리를  배경으로 기숙의 낭랑함 목소리가 
들렸다. 서 여사는 입을 한일자로 다물고 송수화기를 들고 있다가 그대로 철꺽 놓으며 중얼
거렸다. "미친 것, 정성이 뻗혔군! 지금이 몇 신데 공장에 나와 있담 ..."
  "물건이 많이 팔리나 보지." "그런데, 왜 자다가 말고 별안간 전화를 걸었어?"
  "꿈 때문에 그래요. 아주 불길한 꿈이었어요."
  맹 박사가, 그녀 옆으로 가까이 다가앉았다. 꿈 이야기가 궁굼하다는 표현이다. 
  "꿈 속에서 누군가 분명하진 않은데 아주 비싼 것이라면서 큰 그림 한 장을  내게 주더군
요. 받아 봤더니 수평선에서 아침해가 떠오르는 광경인데 얼마나 멋있는지 몰라요. 큰  멍석
만한 붉은 해가 바다 위로 빠져 나오면서 금빛 같은 햇살을 뻗치니까 온 바다가 찬란한  금
색으로 변하지 뭐에요. 아! 하며 감탄하고 있는데  갑자기 해가 기숙이 얼굴로 바뀌는 거에
요. 아니 네가? 하고 소리치니까 이게 글쎄 화사한 얼굴로 생긋이 웃더라구요. 원 요사스럽
기도 하고 얼마나 무서웠는지 ..."
  "그 꿈이 어때서 그렇고. 길몽 같은데."
  "해를 가렸는데두요?"
  "가린 게 아니라 기숙양이 태양 대신이 된게 아니겠소."
  "저러고 처녀 귀신이 된 자식에게 무슨 총은 일이 잇겠어요."
  "허허 그렇게 말을 심하게 하는 게 아니오."
  "그나저나 며칠 전부터 벼르고 있었는데 오늘 밤은 제가 말씀좀 드려야겠어요."
  서 여사는 새삼스럽게 옷매무새를 가다듬으며 발 앉았다. 
  "박사님이 회사 일에 적극 관여해 주셔야겠어요. 기수가 졸지에  죽고 보니 어쩔 수 없이 
기석이에게 모든 일을 맡겼는데 마음이 놓이질 않아요. 그래서  생각한 끝에 주식의 절반은 
그대로 우리 몫으로 놔두고 절반 중에서 삼분의 이를  기석이에게 주고, 나머지를 기숙이에
게도 나눠줬으면 해서요. 그리고 박사님이 회사에 상근하시구요."
  "지금 기석이가 잘하고 있질 않소."
  "물론 아직까지 잘하고 있는 셈이에요. 하자만 성질이 거칠고 욕심이 과해요. 항시 위험해
서 안심할 수가 없어서 그래요." "왜 갑자기 그런 생각을 하게 되었소?"
  "요새 기석이가 이상한 조짐을 보이고 있어요. 직원들의 인사 이동을 단행하고 있는데 나
하고는 한마디 상의도 없이 내가 아끼는 직원들을 내쫓을 계획을 세우고 있다지 뭐예요. 그
러고 나면 곧 주식을 모두 내놓으라고 대들겠죠. 내가 난 자식이긴 하지만 교활하고 당돌한 
사람이에요." 서 여사의 안색에 심각한 빛이 서렸다.
  "나는 회사 일에 참여하고 싶지 않소."
  맹 박사는 단호하게 말했다. 그의 뇌리에는 기석의 횡포에 떨고 있는 정애의 가련한 모습
이 선명하게 각인되어 있는 것이다. 그는 다시 말을 이었다. 
  "그리고 서 여사도 이제 회사에서 손을 땔 때가 되지 않았소? 돈에 대한 욕심  그만 부리
고 자식들에게 맡겨야 해요."
  "욕심이라니요. 아직은 자식들의 능력을 믿을 수 없어서 그러는 거예요."
  "나는 당신의 그런 점이 마음에 들지 않아요. 돈을 쌓아 놓고 어쩌자는 거요?"
  맹 박사의 말은 사실이었다. 가끔 지나치게 돈에 집착하는 서 여사를 대하기가  거북했다. 
천박해 보이는 여자와 얼마나 더 오래 상종하며  살아야 할 것인가 고민에 빠질 때가 한두 
번이 아니었다. 그래서 미국에서 돌아갈 생각까지 여러번 했었다.
  "내가 재산을 다 무엇하겠어요. 자식들에게 물려 주려고 그러는 거죠."
  "그래서 기수에게도 물려줬소? 그랬더라면 그렇게 허무하게 죽진 않았을 거요. 앞으로 또 
무슨 일이 생길지 장담 못하오." "그게 제 탓이란 말씀인가요?" "... ..."
  "아직도 박사님은 제 맘을 모르셔서 그래요."
  "맞소. 내가 서 여사의 속을 알  리가 없지. 그래서 미국에 돌아가고 싶은  충동을 느끼고 
있소." "뭐라구요? 미국에 돌아가신다구요?"
  서 여사는 펄쩍 뛰면서 맹 박사의 팔을 와락 잡았다.  "가긴 어딜 가신다구 그러세요."
  그녀의 뚱뚱한 몸이 부르르 떨었다. 거무칙칙한 얼굴에는 애원의 빛이 어렷다. 돈을  위해
서는 무슨 이리든 사양할 줄을 모르고 살아온 맹렬녀에게도 현재의 맹 박사는 무서운 존재
였다. 그가 없으면 사는 보람을 단연코 부정하리만큼 그에게 탐닉되어 있는 것이다.
  
    5
  과연 서 여사의 예감은 근거가 없는 것이 아니었다. 동성농기계 최기석 사장은 유례가 없
는 전면적인 인사 개편을 단행해다. 그리고 기존 질서를  스러버리는 소위 물갈이를 시도하
고 이른바 제2의 창업을 선언할 준비를 착착 진행하고 있었다. 
  체질 개선을 부르짖는 인사  개편으로 어머니 서점례 회장의  자리가 감쪽같이 없어지고, 
구시대의 잔재는 한 사람도 남겨 두지  않았다. 철저하게 지각 변동을 일으킨 것이다.  물론 
비서실장 겸 기획실장으로 주류 중의 주류였던 민태호의 흔적은  깨끗이 지워져 버렸다. 명
실공히 최기석 사장의 일인체제, 일인회사의 입지를 궅혀 가고 있었다. 이렇게 자리가  다져
지고 나면 다음 단계로 서점례 회장에게 회사 주식의 전면 양도를 요구하는 순서를 밝게 된
다. 격국 서 회장은 창업주의 주식까지 고스란히 독자치해서 소위 일인주주로 행세해 온 권
한을 조만간 포기해야 할 처지에 놓이게 되었다. 그녀의 소새응로는 단 하나 뿐인 아들에게 
주식을 넘겨 주지 않을 적당한 구실을 내세우지 못하도록 기석은 용의 주도하게 쐐기를 박
는 게 분명했다.  만일 어머니가  주식 양도를 거부한다면 기석은 최악의  강압도 사양하지 
않을 것이다. 서 여사는 수단과 방법을 가리지 않고 집요하게  밀어 붙일 아들의 속셈을 너
무도 잘 알고 있었다.
  이렇듯 회사의 명실상부한 대권자로서의 위치를 향유하기 위한 작업이 빈틈없이 진행되고 
있는 동안, 기석은 이상하리 만큼 가정에 충실했다. 회사가 파하면 어지간한 술자리는  사양
하고 곧바로 집에 돌아와 남편 구실을 충실하게 해왔다. 근래 몁 년 동안 좀처럼 없었던 짓
이다. 민태호와의 간통 사실을 들춰내고 화냥년이라고 욕설을 퍼붓던 일이 언제 있었더냐는 
듯이 기석은, 아내에게 사근사근했다. 오랫동안 따로 떨어져 있던 침실은 자연히 하나로  합
쳐졌다. 초저녁부터 기석은, 아내를 끌어안고 열기를 붐어 대니 각방의 의미가 상실되고  만 
것이다. 
  정애는, 남편이 하자는 대로 기계처럼  몸을 움직였다. 거절할 수  없는 입장이다. 속이야 
어떻든 엄연히 아내인이상 남편의 몸을 거부할 수 없다. 뿐만 아니라 혼외 정사가 백일하에 
드러났고, 그 상대가 살인 혐의로 형무소에 들어가 있으니 오갈 데 없는 신세가 아닌가,  또 
조용히 때를 기다려야 할진대 공연한 일로 분란을 일으키는  어림석음이 있어서도 안 된다. 
끊어오르는 혐오로 해서 역겨움이 몰려왔지만 꾹 참았다. 적당히 반응하고 적당히 뜨거워졌
다.
  하지만 그녀는 불안했다. 남편이 왜 갑자기 이렇게 돌변했는지 겁이 버럭 나기도 했다. 워
낙 천의 얼굴, 백의 마음을 가진 사람이기에 그 진의를 파악하기 어려웠다. 자신의 지난  잘
못을 뉘우치고 그래서 아내의 부정도 눈감아 줄 만큼 넉넉한 인품의 소유자가 아니다. 아무
래도 구렁이 같은 흑심이 있는 게 분명했다. 혹시 맹 박사에게 어떤 냄새를 맡고 이쪽을 탐
색해 보려는 수작은 아닐까? 아니, 그럴 리가 없다. 맹 박사가 전화 도청 사실에 관해서  경
솔하게 입을 열 사람이 아니다. 그녀는 여러 각도에서 궁리해 봤지만 도무지 남편의 내심을 
벗길 수가 없었다. 
  "여보 우리 모든 걸 잊고 옛날로 돌아갑시다. 그렇게 할 수 있겠지?"
  기석이, 가슴 위에서 이렇게 말할 때 정애는 가물가물 흩어지려는 판별력을 애써 잡아 세
워야 했다. 역시 진지한 듯 아내의 살을 파고들면서 기석은  각질 속에 음흉한 독기를 움츠
려 두고 있었다.정저애가 두려워한 대로 교활한 다면체의 인간이다. 
  여기에서 기석이 별안간 성질나 남편으로 되돌아온  듯 연극을 하는 연유를 집고  넘어가 
보자. 
  강교식 폭행 살해의 주범으로 밀고함으로  해서 민태호가 정식 구속되자.  기석은 쾌재를 
부르며 만면에 회심의 웃음을 담뿍  담았다. 마음에 꺼림직했던 강교식을  비롯해서 아내와 
간통하고 있던 민태호를 힘 안들이고 한꺼번에 처치해 버렸으니 알마나 통쾌한 노릇인가.
  기석은 자축하는 뜻으로 정보 민혜옥을  찾아가 마음껏 육체의 향연을  즐겼다. 그러다가 
잘못 걸려 온 전화 벨 소리를 듣는 순간 문득 집안 전화기에 감쪽같이 설치해 놓은 전화 도
청 장치에 생각이 미쳤다. 낌새가 이상한 아내와 민태호의 내밀한 관계를 밝힐 목적으로 쥐
도 새도 모르게 전화기에 부착해 놨던 것이다. 그리고 그  신묘한 작용으로 해서 아내와 민
태호가 통정하고 있음을 알았고, 그래서 뒤들 밟아 그들의 정사 현장을 카세트 테이프에 녹
취하는데 성공했다. 여자와 놀아나고 있는 자신의 모습에서 아내의 간통 사실을 확인하려고 
설치한 도청기가 연상되었던 것이다. 그러나 이미 소용없기 된 물건이다. 아내의 간통  사실
이 백일하에 드러났고 간부인 민태호가 영어의 신세가 도니 마당에 아내의 통화 내용을 도
청할 필요가 없으니 없애 버려야 했다. 그동안 마음이  혼란스럽고 사분해서 그것에까지 신
경이 미치지 못했다. 
  기석은, 민혜옥과 헤어져 집에 돌아오자 곧바로 전화기를 들고 자기방으로 들어갔다. 그리
고 은밀히 부착해 놨던 전화 도기의 마이크로폰을 떼어 내고 문갑 속에 누구의 눈길도 머물
지 않도록 허술하게 신문지로 둘둘 말아 둔 녹음기를 꺼냈다. 아주 대단한 수사력을 발휘한 
문명의 이기지만 이제는 무용지물이 되어 버린 물건이다.
  녹으믹 속에 끼어 있는 테이프를  꺼내려가다 그는 멈칫 손을 멈추었다.  혹시 낯선 손이 
침범했을 때를 대비해서 그 흔적을 발견할 수 있도록 표시를 해 뒀었다. 녹음기 테이프케이
스 뚜껑이 열리면 밝혀지도록 되어 있다. 바로 이 투명한 실이 보이지 않는 것이다.  누군가
가 녹음기에 손을 댔다는 결론이다.
  그렇다면 ...? 번개처럼 아내의 얼굴이 떠올랐다. 집안에서 도청기에 관심이 있을 만한  사
람은 아내 밖에 없다. 설마 ...? 기석은 제풀에 피식 웃고 말았다. 전화 도청기가 무엇인지조
차도 모를 아내에게 혐의를 두다니 스스로도 바보스러웠다. 녹음기를 쌌던 신문지를 벗기는 
서슬에 어떻게 되었음이 틀림없다고 여겼다.
  기석은 편한 마음으로 임무를 충실히 끝낸 전화 도청기를 방안 금고에다 깊숙이 간수하고 
나서 녹음 테이프를 어떻게 처리할까 생각하다가 그 동안 도청해서 녹취한 내용을 심심풀이 
삼아 다시 한번 들어보기로 했다. 
  녹음기 수위치를 눌렸다. 잡다한 통화 내용이 이것저것 들렸다. 아내와 민태호가 나눈  밀
담을 녹취취한 것 이외에는 시시껄렁해서 수위치를 끄려다가 이상한 목소리에 기석이  귀를 
번쩍 세웠다.
  "강고식의 처단 건은 잘 부탁해 놨습니다." 민태호의 목소리가  분명했다. "역시 코보소에
게 부탁했소?" "비밀은 보장 되겠지?" 기석은  본능적으로 문쪽으로 시선을 날렸다. 그리고 
창문을 훓었다. 누가 들었을 세라 경계 태세를 취했다. 어느새 간담이 서늘해지면서  이마에 
딘땀이 배어 나오고 있었다.
  강교식 문제로 해서 민태호화 짧은 통화를 했을 때 기석은 자신의 손으로 전화기에 도청 
장치를 한 사실을 까마득히 잊고 있었던 것이다. 그러니 누구도 절대로 알아서는 안될 통화 
내용이 녹음되었으리라고는 꿈에도 생각 못했던 게 당연하다.
  일 처리에 용의주도하다는 평을 듣고 있는 내가, 내가 논덫에 걸릴 뻔 한 실수를 하다니.. 
... 기석이 중얼기리고 뒤 통수를 긁으며 담배를 타려 물었다.
  담배를 서너 모금 깊이 빨아 천장에 연기를 뿜어 올리던 기석이 갑자기 고개를 갸우뚱했
다. 좀전에 녹음기의 테이프 케이스에 타인의 접촉 여부를 감식하기 위해 부착해 놓은 투명
한 실이 보이지 않았던 일이 새삼스럽게 의혹을 불러  일으켰다. 누군가가 도청기의 낌새를 
알고 녹음 테이프에 손을 댔다면 민태호와의 통화 내용을 잡아 냈을지고 모를 일이다. 정신
이 아찔했다. 만이 이 통화 내용이 수사 당국에 제보되는 날이면 만사는 끝장이다. 강교식을 
청부 살해한 주범으로 체포될 것이고, 신문은 악랄한 살인마의  실상을 폭로 어쩌고 대문짝 
만한 활자로 대서 특필할 것이 아닌가. 이번에는 식은땀이 등줄기에 흘렀다. 그러나  기석은 
곧 정신을 수습했다. 냉정을 되찾고 선후를 가리기 시작했다. 찬스에도 강하지만 무넺의  해
결책을 재빠르게 찾아내는 게 기석의 장점이다.
  기석은 비수와 같은 예리한 상상을 전개해 나갔다. 전화 도청기에 누군가의손이 범접했음
을 사실로 인정하자. 그리고 운명이 미소 지을 그 통화내용도 청취되었다고 하자.  그렇다면 
이렇나 일들을 필요로 할 자가 과연 누구이겠는가?...
  귀착점은 아주 간단하게 찾아낼 수  있었다. 아내인 정애 이외에 그  누구도 예상 인물로 
지목할 수가 없다. 처음 도청 녹음기에 이상한 듯한 냄새를  맞는 순간 아내의 소행을 의심
해 보지 않았던가. 그러나 도청기가 무었인지도 모르는 아내에게  혐의를 주는 스스로가 바
보스러워 웃어넘기고 말았었다. 하지만 일이 다급해졌으니 아내의 소행이라고 단정해  보자. 
그리고 다시 추리를 계속하기 시작했다. 이 엄청난 비밀을 쥔 아내가 어떻게 처신할 것인가 
?... 그렇지, 일단은 이 비밀을 경찰에 제보한다고 가정할 수가 있다. 강교식 살해 사건의 진
짜 교사범이 민태호가 아님을 밝혀서 정보의 형량을 조금이라도 가볍게 하기 위한 목적으로 
말이다. 아울러 비정한 남편에게 원한의 비수를 꽂는 일거양득을 노릴 수도 있다. 모두 그럴
싸한 가정이지만 영리한 정애에게 걸맞지가 않다. 
  기석은 다른 담배에 불을 붙였다.  심호흡하듯 담배 연기를 한껏  들리마셨다가 소리나게 
뿜어내며 눈을 감았다. 위자료 이십억을 요구하던 아내의 얼굴이 떠올랐다. 그는 무릎을  쳤
다. 옳다! 이제 바른 판단을 해냈구나. 아내가 전화 도청기를  만졌음이 틀림없다면 그 비밀
을 빌미 삼아 거액의 위자료를  뜯어내려 할 것이다. 이쪽이 꼼짝없이  굴복해야 할 기막힌 
호재가 아닌가.
  전만에, 어림없는 짓! 기석은 다음 순간 아랫입술을 지긋이 깨물었다. 설령 그렇다손 치더
라도 호락호락 넘어갈 내가 아니다. 입술을 문 윗니에 힘을  가하면서 그는 옷을 훌훌 벗어 
던지고는 속옷 바람으로 오래도록 혼자 써 오고 있는 아내의 침실로 쳐들어갔다. 기석이 심
경 변화를 가장해서 과거의 잘못을 참회한 남편으로 돌아간 동기가 바로 이런 음흉한 계산 
아래 이루어졌던 것이다.
  기석은 육탄 공세로 아내의 입을 봉쇄하기로 작심했다. 부부  사이는 가장 멀고도 가까운 
걱, 남남이 될 듯이 등을 돌렸다가도 언제 그랬더냐 싶게 삽시간에 한 몸이 되는 요상한 작
태를 예사로 보인다. 이 불가사의한  관계를 기석은 십분 이용해서 아내가  혹여 알고 있을 
지도 모르는 전화 도청 내용을 땅에 스스로 묻도록 무언의 유도를 시도한 것이다. 
  여자는 가장과 가정에 약한 법, 기석은 여기에 초점을 맞추기로 했다.
 
    6
  강교식 폭행 치사 사건의 수사가 거의 마무리 되어 갈 무렵 구치소 안에서는 범인 민태호
와 코보소 사이에 심상치 않은 감정과 원한이 오갔다. 
  피의자로 경찰에 연행되었을 때 코보소는 당장 민태호에게 악감을 풀었었다. 단순한 폭행
으로 그치려던 것이 강교식을 죽음에 이르도록 한 실수는 저질렀지만 민태호의 부탁은 감쪽
같이 들어 준 셈이다. 이런 일에는 도가 튼 처지인데  목격 당했거나 제보되는 실수를 범할 
리가 없다. 한데, 경찰이 냄새를 맡은 것은 분명 민태호의 짓에서 비롯되었다고 단정할 수밨
에 없었다. 경솔하게 비밀을 흘린 과오를 저질렀거나 아니면 자신의 발을 빼기 위해 밀고했
음이 분명하다고 단정했다. 의리 부동한 자식! 민태호 너 두고 보자!  코보소의 악감은 대단
했다.
  한편 민태호는 민태호대로 코보소를 원망했다. 팔뚝같이 장담을 하기에 믿고 돈까지 주며 
일을 청보했더니 지나친 폭행으로 강교식을 죽인데다가 밖으로 비밀을 토설까지 해서  신세
를 망쳤다고 울분을 토했다. 강교식을 죽음에 이르게 한 장본인이 최기석이 변했으리라고는 
꿈에도 생각을 못했던 것이다.
  이렇듯 듯 두 사람의 엇갈린 첨예한 감정의 응어리는 구치소 안이었지만 간접적으로 충돌
하고 말았다. 공범 사이라 의도 적으로 격리되어 서로 얼굴을 대할 기회는 없었어도 면회자
를 통해서, 혹은 구치소 내의 다른 수감자 편에 서로 원망과 울분을 퍼부었다. 특히  코보소
는 어떤 기회를 노려서라도 칼로 배때기에 바람구멍을 내고야 말겠다고 민태호를 저주했다. 
주먹 세계에서 잔뼈가 굵은 코보소로서도 수삼 중에도 충분히  가능한 일이다. 자신이 아니
더라도 손발이 되어 민태호를 해칠 패거리는 수두룩하다.
  궁지에 몰린 민태호는 재판 결과에 대한 걱정과 코보소로 인한 불안과 저주로 안절부절을 
못했다. 후회가 막급했다. 나름대로 속셈이 있어서이긴 했지만 기석에게 무조건 충성한 자신
의 어리석음에 수없이 가슴을 짓쪘다. 그래도  한 가닥 희망은 버리지 않았다. 기석에  대한 
기대였다. 자기의 일을 대신 하다가  이 지경이 되었으니 최선을 다해  석방 운동을 하리라 
굳게 믿었다. 그것이 바로 기석이 자신이 살길이기도 하기 때문이다.
  그러나 오래지 않아 민태호는 심문 과정에서 자신이 헛된 꿈을 꾸고 있었음을 알게 되었
다. 
  "최기석 사장의 누이동생인 최기숙을 짝사랑했었나?"
  수사관의 질문이었다. "짝사랑을 하다니요 ...?"
  민태호는 난데없이 기숙의 이름이 튀어나온지라 어리둥절해서 되물었다.
  "시침떼지 말아. 그래서 강교식을 없애 버릴 계획을 세운게 아닌가?"
  "절대로 그렇기 않습니다."
  "뭐가 아냐. 최기석 사장이 직접 증언을 했는데도 부인할텐가?"
  "최 사장님이 그렇다고 증언을 했다는 겁니까? 하하 ..."
  "웃어? 어디 얼마나 오래 웃는가 보자구."
  민태호는 아찔한 현기증을 느꼈지만 바로 정신을 수습했다. 기석이 그런 엉뚱팔경한 말을 
했을 리가 없다. 수사관의 유도 심문에 불과하다고 일소에 붙였다.
  착각은 자유라지 않는가. 민태호가, 최기석의 배신을 확인하고 절망의 나락에 떨어져 혼절
하기까지 오래 걸리지 않았다. 민태호가 오래 전부터 기숙을  흠모했음이 사실이라고 한 최
기석의 증언이 기사화된 신문을 수사관이 내보였던 것이다. 이런 배반이 세상에 있을 수 있
단 말인가! 민태호는 두 주먹을 틀어쥐었다. 뿐만이 아니다. 혼신을  다해 서로 애정을 확인
하고, 모든 걸 팽개치고 일심 동체가 되겠다고 철석같이 다짐했던 전정애마저도 코빼기조차 
보이지 않고 있지 않은가.
  민태호 절망은 분노로 표변했다. 비수를 비껴 든 복수심이 하늘에 사무쳤다. 우선  수사관
에게 전후 사정을 털어놓고 기석의 교사에 의해서 강교식의 사건이 저질러졌음을  이실직고
했다. 
  "나는 다만 최기석 그 자의 지시에 따랐을 뿐입니다.  코보소에게 건네 준 돈도 그에게서 
나온 겁니다. 강교식이, 자기 누이동생하고 가까워지자 결혼이라도  할까 봐 불안했던 거죠. 
자기 어머니에게 물려받을 회사 주식이 일부라도 강교식에게 넘어갈까 염려가 됐던 겁니다. 
그래서 자기 누이동생과 강제로 떼어놓으려고 강교식을 주먹으로 다스리도록 내게 지시했어
요. 나는 그 지시에 따라 코보소를 하수인으로 선택해서 뜨거운 맛을 보여 주도록 부탁했는
데 그만 실수를 하는 바람에 뜻하지 않게 강교식의 죽음을 부르게 된 겁니다."
  "증거를 댈 수 있겠는가?" "증거요? 그거야 내가 바로 증인이 아닙니까."
  "당신 이외에 이 사실을 알고 있는 사람이 있는가?"
  "없습니다. 최 사장과 저만이 알고 있습니다."
  수사관은 일고의 여지도 없다는 듯이 비웃고 말았다. 증거를  제시하지 못하는 이상 실효
성 있는 자백이 못된다. 공연히 남을 모해하거나 공범으로 끌어 들이려는 수작에  불과하다. 
궁지에 몰린 피의자들에게 흔히 있는 심리 상태이다.
  "사람 죽인 것도 부족해서 이번에는 모시고 있던 사장을 모함한단 말인가. 이 악질같으니
라구!" 수사관은 책상을 치며 호통쳤다. "사실입니다. 사실이라구요!"
  "사내답게 참회하는 마음으로 깨끗이 처벌을 감수할 수 없겠소?"
  "정말 내가 모든 걸 뒤집어쓰긴 억울합니다. 그러니 최기석  그 사람과 대질을 시켜 주십
시오. 부탁합니다."
  민태호는 가슴을 치며 호소해 봤지만 바람에 흩날리는 객소리가  되고 말았다. 그러자 그
는 한을 씹으며 최후의 복수를 피하기로 마음을 바꿨다. 
  코보소의 활활 타오르는 적개심에다 기름을 부었다. 최기숙과 강교식의 사이를 갈라 놓기 
위해 동성농기계 최기석 사장이 실질적으로 교사했다는 것과 자신의 죄를 은폐하기 위해 밀
고한 자도 필시 기석일 것이라는 것을 간접적이지만 쉽게 믿은 수 있도록 설명했다. 심지어 
기석의 아내 전정애가 자신의 첫사람의 여인이며 그래서 간통해 온 내밀한 일까지 숨김없이 
토로하고 말았다. 기석의 배신에 치를 떠는 입장이고, 코보소가 믿고 마음을 돌리게  하려면 
무슨 말인들 못할 게 없다.
  "최기석과 같은 의리 부동한 배신자를  이 세상에 놔둘 수 없지  않은가. 우리 두 사람의 
원한을 위해 또 한 번 수고해 주길 간청하네."
  민태호의 울분에 넘친 간절한 청원을 전해들은 코보소는 처음에 고개를 갸웃거렸다. 민태
호의 농간이 아닌가 의심했다. 그러다가, 언젠가 취조  중에 형사가, 최기석을 아느냐? 사건
에 관여했더는데 짐작 가는 데가 없느냐는 등 엉뚱한 질문을 던지던 기억을 해냈다. 
  민태호가, 최기석에 관해 실토했기 때문임을 뒤늦게 깨달았다.  뿐만 아니라 최기석이, 민
태호의 범죄를 입증하는 증언을 했음이 신문지상에 보도된 사실도 면회자를 통해서 알게 되
었다. 그의 분기가 이내 민태호에게서 기석을 향해 선회하면서 불길을 내뿜었다.
  이렇게 해서 지옥으로부터 끄집어낸 끔찍한 모해가 태동하기에 이르렀다.

    7
  세찬 바람이 비를 흩뿌리고 있었다.  경제인들의 모임에서 밤늦게 돌아온  최기석 사장은 
다짜고짜 아내가 있는 침실로 들어갔다. 정애는 이불을 코 언저리까지 끌어 올린 채 잠들어 
있었다. 그는 실내등을 켜고 옷을 아무렇게나  벗기 시작했다. 술이 약간 취한 듯  발놀림이 
흔들거렸다. 실오라기 하나 없는 알몸이 되자 아내를 흔들어 깨웠다. 
  "여보, 나 이제 돌아왔어. 날 좀 보라고."
  정애가 어섯눈을 비비며 마지못해 상체를 일으켰다.
  기석은 빳빳하게 물이 차 있는 자신의 남자를 그녀 앞에 불쑥 내밀었다.
  "어때, 이만하면 오늘도 건재하지? 얕잡아 봐서는 안된다는 거 알겠지?"
  언중유골이라더니 치기 어린 말 속에도  뜻이 있음일까. 기를 죽이려는  위세를 과시하는 
게 분명했다. 만일 강교식에 관한 비밀이 간직된 전화 도청 테이프의 복사판으 갖고 있다손 
치더라도 섣불이 써먹어 볼 어리석은 생각은 일찌감치 버리라는  의도가 숨어 있는 듯했다. 
여자는 남자의 빼어난 정력 앞에 백기를 든다는  약점을 간파한 당돌한 행동이 아닐 수 없
다. 
  기석은, 아내의 의중 따위는 아랑곳없이 아내의 옷을 몽땅 벗겨 넘어뜨리고 그 위에 몸을 
실었다. 요즘 들어 매일 밤 이렇게 거친 육탄 공격을 계속해 오고 있다. 녹여 버리기라도 할 
듯이 야수같이 아내의 살을 해집었다.
  바로 이 때 낯선 사나이들이 침실에 침입했다. 둘 다 검은 복면을 하고 있었다. 각기 손에 
든 단도가 백청색 형광등 불빛에 반짝였다. "어허, 마음 편하게 잘들 노시는군!"
  한 복면이 이를 갈아 마시듯 내뱉으며 이불을 훌떡 겉어 치웠다.
  남녀의 나신이 실타래처럼 엉켜서 움츠렸다.
  "배신자 최기석, 일어나!"
  다른 복면이 기석의 목에 단도를 대고 야무지게 명령했다. 칼끝을 따라 기석이 몸을 일으
켜 침대에 걸터앉았다. "이 새끼야,  강교식을 죽이라고 해 놓고 뒷구멍에서  경찰에 밀고를 
해?" 복면이 칼등으로 기석의 콧잔등을 긁으며 말했다.
  "나는 그런 거 모르오. 도대체 당신들은 누구요?"
  기석은 이외의 말을 듣고 순간 가슴이 천 근이나 내려앉았지만 역시 담대한 데가 있었다. 
공포에서 벗어나려고 발버둥쳤다. 예사로운 침입자가 아님을 깨달은 이상 정신을 바짝 잡아 
세워야 한다고 마음을 도사렸다.
  "이 새끼가 어디다 오리발을 내밀어?"
  처음 이불을 걷어치웠던 복면이 기석의 따귀를 올려붙였다. 그리고는 기석의 머리칼을 한 
웅큼 칼로 싹둑 잘라 내서 기석의 눈앞에 내밀었다.
  "자 이래도 헛소릴 할 테냐?"
  기석의 얼굴에 사색이 짙어지면서 온몸이 사시나무 떨 듯 했다. 생명의 위험 앞에 태현할 
장사는 없는 법이다.
  "돈, 돈은 얼마든지 주겠소. 목숨만 살려 주시오."
  기석은 떨리는 음성으로 애원했다.
  "어어쭈! 돈이면 만사 오케이다. 이거구먼. 돈지랄하는 너같은 놈들에게 구역질이 난다. 돈
은 저승 길 가는 데 네놈이나 갖고 가셔." "제발 목, 목숨만은 ..."
  "닙 닥쳐 새끼야! 배신자의 말로가 어떤지 알고 있겠지? 깨끗이 가라고, 대장부답게 말이
야." 밀랍인형처럼 굳은 기석의 턱이 탁탁 소리를 내며 부딪혔다. 
  "숙녀 씨!" 이번에는 전정애의 젖가슴에 다른 복면의 컬 끝이 닿았다. 칼 든  자의 팔뚝에
서 백골 문신이 섬뜩하게 꿈틀거렸다.
  "민태호를 감옥에 보내 놓고 이래도 되는 가야? 언제는 죽자살자 몸을 비벼  대고는 이제 
와서 싹 얼굴을 돌려. 이렇게 하고도 하늘의 벼락이 조용할 중 알았나? 이 썩을 여자야!"
  정신과 혼백이 몽땅 날아가 버린 정애는 두 손으로 사추리를 가리고 오돌오돌 떨 뿐 플라
스틱 인형처럼 입을 삥끗도 못했다.
  비바람은 한층 세차게 유리창을 후리쳐 흔들었다.
  이튿날 아침 최기석과 전정애 부부는 참흑하게 난자 당한  시체로 발견되었다. 기석은 가
슴과 복부에 깊숙이 칼을 맞았으며, 정애는 겁탈 당한 흔적을 남기고 하복부가 흉하게 찢겼
다. 그리고 둘 다 알몸뚱이였다. 침실은 물론 집안 여기 저기가 난잡하게 흐트러져 있었다.
  젊은 나이에 돈과 명성과 향락을 위해서 무절제하게 종횡으로 삶을 누볐던 부부가 처연하
게 인생을 마감한 장면은 더욱 비참해 보였다. 욕망이라는 것은 생존하기 위한 합리적 행동
의 방아쇠라고 했다. 하버드 대학 윌슨 교수의 말이다.그러나 이 합리적 방아쇠를 당기는 정
도에 문제가 있는 것이다. 사람은  어떻게 살아야 하며 무엇을 위해  살아야 하는가를 새삼 
생각하게 하는 주검이었다.
  '동성농기계 주식회사 최기석 사장 부부, 간밤에 피살체로  발견되다. 금품을 노린 강도의 
소행으로 추정' 어쩌고 하는 큰 활자가 신문 사회면 한 쪽을 차지했다. 그리고 신문  기사는 
다리 이렇게 이어졌다.
  '의욕적이고 진취적이고 앞을 내다볼 줄 아는 잘래가 촉망되던  젊은 실업가 최기석 사장
은 한창 나이에 애석하게도 비운의 죽음을 당하였다.'
  이것이 최기석의 생전의 모습이다. 누구도, 그의 하늘을 찌르는 욕망을 위해 오히려  당당
하게 저질러진 배신과 기만과 음해에 대해 알 이 없고 또한 그의 아내 진정애의 간통행각도 
영원히 묻혀 버렸다.
  드러난 면과 드러나지 않은 양면을 갖고 사는 게 인간이다. 스스로와 신 만이 한 길 사람 
속을 알 뿐이다.
  서점례 여사는 차마 눈뜨고 볼 수 없이 처참하게 살해 당한 아들과 며느리의 주검을 대하
자 외마디 소리를 지르고 그 자리에서 혼절하고 말았다.  당차고 독하기로 소문난 그녀에게
도 한계가 있었다. 급히 의사가 오가고 나서야 재 정신으 돌아선 그녀는 옷을 쥐어 짜며 오
열했다. 그녀에게는 실직적인 장자였던 기수가 졸지에 고혈압으로 쓰러져  간 지 얼마 되지 
않아서 이번에는 달랑 하나 남은 친아들이  비명에 갔으니 비통과 허무함이 옴몸을  휘감고 
심신을 허물어뜨렸다. 자식이 부모 앞에서 죽는 것보다 더 큰 불효가 없다한다. 자식의 참척
을 겪는 부모의 심정을 필설로 어찌 표현할 수 있겠는가.
  "다 내 죄가 많은 탓입니다. 후유 ..."
  서 여사는 문상 온 사람들에게 이런 말도 했다. 스스로 뉘우치는 모습을 보이다니 상상조
차 못할 일이었다. 그래서 서 여사를  잘 아는 사람들은 고개를 갸우뚱했다. 심한  충격으로 
정신이 어떻게 잘못된 게 아닌가 하고 염려하는 이도 있었다.
  최기석 사장 부부의 장례는 경제인협회장으로 엄수되었다.  전도가 유망한 젊은 실업인의 
죽음을 애도하는 조문객이 줄을 이었다. 그리고 장례식을 지켜보는  사람마다 인명 경시 풍
조의 막연으로 말미암아 강도 살인과 같은 흉악범이 날로 증가하는 세태를 다시 한 번 한탄
했다.

  동성농기계 주식회사 최기석 사장 부부의 장례식이 끝난 이틀 뒤, 동성농기계의 중역진은 
서점례 여사를 방문했다. 
  줄지어 사장을 잃은 회사의 장래에 대한 지시를 받들기 위함이었다.
  "회장님, 경황이 없으신 줄 잘 알고  있습니다. 하지만 회사 또한 한시도 이대로  놔둘 수 
없는 형편임을 통찰해 주시기 바랍니다."
  중역 중 한 사람이 침통한 얼굴로 말문을 열었다. 
  "회장님께서 모든 업무를 통괄하시든지 아니면  사장님 후임을 하루 속히 인선하셔야  이 
어려운 고비를 넘길 것 같습니다."
  다른 중역이 또 간청했다. 
  서 여사는 손수건을 연방 눈가에  가져갈 뿐 입을 열지 못했다.  중대한 문제를 결정하는 
자리에서 망설여 본 적이 없는  맹렬 여성인 그녀가 아닌가. 그러나  그런 정열이나 패기를 
어느 구석에서도 찾아 볼 수 없었다. 그렇다고 눈물과 한숨에 파묻혀 있을 형편이 아니다. 
  서 여사는 마침 옆에 앉아 있는 맹복기 박사에게 구원을 청했다. 
  "박사님, 회사 일을 어쩌면 좋겠어요?"
  서 여사는 다른 사람 앞에서는 꼭 박사라는 호칭을 자랑스럽게 붙여 왔다.
  "내가 관여할 일은 아니오만 이제 융단을 내려야 할 때가 온 것 같소."
  맹 박사는 한참 동안 천장에 시선을 두었다가 무겁게 말했다. 방안의 뭇시선이 그에게 몰
려들었다. 동선농기계에서 서 여사의 혹고한 남자로 자타가 인정하고 있는 터이지만 평소에 
회사에 관해 이렇다 저렇다 한 번도 언급한 적이 없던 사람이다.
  "어떻게 말인가요?"
  서 여사가 기대하는 눈빛으로 물었다.
  "응당히 회사를 맡아야 할 사람이 있질 않소."
  "누굴 말씀하시는 거예요?"
  "기숙 양이요. 하나 뿐인 자식이 아니오."
  방안 공기가 긴장되었다. 맹 박사에게 몰렸던 뭇시선이 서 여사의 입 언저리로 이동한 채 
미동도 하지 않았다. 어떤 반응이 나올 것인지 숨소리조차 정지하고 말았다.
  "기숙이 가지고는 ..."
  서 여사가 말을 맺지 못한다.
  "그 동안 기숙 양은 말못할 마음의 고통을 겪으며 살아왔소. 가장 큰 패해를 입었기 때문
이오."
  "... 피해라니요?"
  맹 박사는 선뜻 입을 열려다가 대신 담배를 타려 물었다. 기숙이가 사랑하던 강교식을 살
해한 사람이 바로 기석이란 말이요! 자칫 이렇게 튀어나오려는 충동을  자제하기 위한 흡연
이었다. "이제 회사의 운영권과 모든 주식을 딸에게 일임해야 하는 것이 어떻겠소.  그게 순
리가 아니겠소. 여기 계신 중역들이 잘 보좌만 하면 기숙 양이 회사를 이끌어 가는 데는 문
제가 없으리라 나는 확신하오."
  맹 박사에게 옮겨졌던 시선들이 다시 서 여사에게 몰렸다. 그러나 그녀는 고개를 숙인 채 
미동도 하지 않았다. 탈진한 모습이었다. 충천하던 독존다, 탐욕도 쇠잔한 빛이 애잔하게 보
였다. 방안은 다시 무거은 정적에 묻혔다.
  서 여사가 한참만에 고개를 들고 그 정적을 밟았다.
  "총무이사님 ..."
  그녀의 목소리가 떠리고 있었다.
  "우리 기숙이가 회사를 맡도록 잘차를 밟아 주세요. 그리고 주식도 모두 양도하겠어요."
  방안의 정적이 흔들리며 술렁거렸다. 중역들이 서로 놀란 얼굴을 마주보느라 분주했다.
  서 여사의이런 결정은 감히 상상조차  못한 일이다. 응당 서 여사가  회사의 대권을 다시 
쥐고 흔들어 댈 것임을 기정 사실화했던 그들로서는  갈피를 잡을 수 없는 충격이 아닐 수 
없었다. 더구나 누구도 염두에 둬  본 적이 없는 최기숙을 화사의  총수로 받들어야 한다는 
의외성에서 오는 불안과 회의로 해서 누구 한 사람 입을 열지 못했다.
  "아주 적절한 결정을 했습니다. 서 여사." 맹 박사가 환하게 웃으며 치하를 했다.
  "박사님, 날 데리고 여기 저기 여행이나 시켜 주세요. 모든 걸 잊고 편히 살렵니다."
  "그 참 좋은 생각을 했소."
  방안 분위기는 서서히 정돈되어 갔다. 서 여사의 결정이 굳어진  이상 이의가 있을 수 없
다. 중역들은 새로운 체제를 받아들일 준비를 해야 되는 것이다.
  다음 날, 어머니의 중대한 결정을 접한 최기숙은 너무나  뜻밖이라 오히려 정신이 멍해지
고 말았다. 기업 경영의 경험이 없는 젊은 여자로서 천여  명이나 되는 종업원을 거느린 전
문 대기업을 운영한다는 것은 무리한 일이다. 무슨 수로 기업을 이끌어 간단 말인가. 기숙은 
안절부절 못했다. 잠을 이루지 못하고 밤을 하얗게 밝히며 깊은 고뇌에 빠졌다. 
  선대사장인 아버지의 땀과 피가 홍건히 고여 있는 동성농기계가 아닌가. 입지적인 기업인
이었던 아버니듸 유지를 받들기 위해서라도 회사를 맡아 몸을 다 바쳐야겠지만 역부족인 걸 
어찌하랴. 마음이 어지럽고 가슴이 떨려 오기만 했다. 
  그러다가 기숙은 말똥한 눈으로 동창이 밝아 오는 것을 보고서야 손뼉을 치며 벌떡 일어
났다. "그렇지! 우리들이 해낼 수 있어. 기덕이 오빠하고 기호하고 나하고 셋이서 힘을 합한
다면 회사를 멋있게 이끌어 갈 수 있어. 그야말로  아버지의 2세들이 유업을 받들어 빛내는 
거지."
  기숙은 누구에게 말하듯 크기 중얼거리며 창문을 활짝 열어  젖혔다. 어떻게 이런 기막힌 
생각을 해 냈을까? 스스로도 신기하고 신통했다. 몸이 하늘에 둥둥  떠 있는 기분에 사로잡
혔다. 지체할 까닭이 없다. 기숙은 곧바로 동성농기계에 출근해서 우선 중역회의를 열어  줄 
것을 부탁했다.
  "미국에 가 있는 기덕 오빠를  우리 회사의 대표이사로 모실  생각입니다. 그리고 나하고 
기호 동생은 이사가 되어 보필아기로 결정했으니 이에 따른 조치를 취해 주시기 바랍니다."
  회사의 대권을 위임밭은 기숙의 의사를 반대할 중역이 있을 수 없다. 오히려 그녀의 현명
한 지시에 박수를 보냈다.
  기숙은, 기호를 회사로 불러들였다. 대학을 갓 졸업한  새파란 청년답게 기상이 늠름했다. 
행동거지가 신중해서 믿음직했다 아버지인 최민선 창업주를 빼다 박은 듯이 닮은 모색에 중
역들은 경탄을 금치 못했다. 
  남매는 전화기 앞에 앉아 미국에 이민 가 살고 있는  최기덕에게 국제 전화를 걸었다. 창
업주의 전실 아들로서 갖은 천대와 눈총을 받으며 자라 오다가 종내는 동생 기석의 농간과, 
서모 서 여사의 미움으로 말미암아 눈물을 흘리며 미국으로  떠나야 했던 기덕. 동성농기계 
창업주의 장자로서 유산 상속과 회사 운영권 계승의 법적 자격을 갖춘 그가 이역 만리 타국
으로 떠나야 했던 기덕. 동성농기계 창업주의 장자로서 유산 상속과 회사 운영권 계승의 법
적 자격을 갖춘 그가 이역 만리 타국에서 유민 생활을 하고 있는 심정을 헤아려 준  사람은 
많지 않았다.
  마침내 발신음이 잠시 들리더니 뒤따리 기덕의 목소리가 들렸다.
  "헬로우?"
  "오빠, 기숙이에요. 기호도 여기 있구요."
  "오, 너희들이 어쩐 일이냐?"
  기덕의 반가워하는 목소리가 전파를 타고 태평양을 건너왔다. 그 동안 기숙은 두 달에 한 
번 꼴로 기덕과 통화를 해 왔었다.  그래서 그쪽의 사는 형편을 그런 대로  잘 알고 있었고 
또 이쪽의 소식도 대충 전해 두었었다. 물론 기석이 내외의  참변 소식도 익히 접하고 있는 
터였다.
  "오빠, 오빠가 동성농기계 대표이사로 추대되었어요. 그러니까 식구들하고  빨리 귀국하셔
야  해요." "... ...?" "오빠, 들어셨어요? 왜 아무 말이 없어요?"
  "어머니가 계신데 왜 내가 회사를 맡아. 그게 무슨 말이야?" "엄마는 회사에서 완전히 손
을 떼셨어요. 염려하지 마세요." 기숙의 눈이 금세 촉촉히 젖어 왔다. 서모의 눈치를 얼마나 
봐 왔기에 이런 막중한 전갈을 듣고도 먼저 어머니는 ...  하고 마음이 닫힌 말을 한단 말인
가. 가슴이 저렷다. "오빠, 열흘 안에 돌아오시도록 준비하세요. 그쪽 정리는 차차 식간을 두
고 하면 되니까요. 아셨죠?" "... ..." "왜 대답이 없어요?..."
  "기석이 내외가 참변을 당했는데도  가 보질 못했으니 겸사해서  일단 나가 보도록은  하
마." "잘 생각하셨어요. 고마워요. 오빠."
  기숙은 수화기를 놓자 기호의 손을 꼭 잡았다. 
  "됐다. 기호야! 처음부터 일이 순조롭게 진행되는구나."
  "정말 우리들의 힘으로 잘해낼 수  있을가 누나?" "대 농성농기계 창업주의  아들이 그런 
나약한 소릴 해도 되는 거야?" "잘못했습니다. 동업자!"
  기호가 가렷자세로 거수경례를 붙이자 남매는 배를 끌어 안으며  웃어댔다. 이 거수 경례
는 기호가 걸핏하면 하는 18번인 것이다. 동성농기계 최기덕 사장 취임식은 사내 식당을 겸
함 강당에서 전직원이 오찬을 나누는 가운데 간략하게 거행되었다. 
  최기덕 사장은 많은 직원들에게 있어서 낯설지가 않다. 입막음하기 위해 주어진 명목상의 
부사장으로 가끔 회사에 출입한 적이 있기 때문에 지면이  있는 터수였다. 그래서 친근감이 
느껴졌음인지 박수 소리가 강당을 요란하게 흔들었다.  
  이 자리에서 최기숙 신임 상임감사와 최기호 이사의 인사 소개도 있었다. 그리고 최고 경
영자들인 이들 삼 남내가 회사 주식의  이십 퍼센테이지씩을 동일하게 소유하고 남은  주식 
사십 퍼센테이지는 사원들에게 공로주로 배당하기로 방침을 세운 사실도 공표했다. 
  이어서 자유로은 사내 노조 활동을 인정하고 노사가 함께 책임지는 기업 풍토 쇄신을 단
행한다는 발표가 있자 환호와 박수가 터져 나왔다.
  권위주의로 기업을 이끌어 가지 않겠다는  것이다. 창업주 가족의 회사  주식을 축소해서 
내부 지분율을 낮추는 한편 사원들에게 지분을 분산 소유케한다는 획기적인 결단이었다. 사
원 기업화를 본격적으로 추진하겠다는 이 방안은 곧 회사 분위기를 일변하기에 충분했다.
  회사 주식과 운영권을 독점했던 서점례 여사의 천박하고 탐욕스런 입김이 자취를 감추고, 
전임 사장 최기석의  비속하고 비정한 모습이 사라지고, 창업 세대에서 2세 경영 체제로 완
전히 탈바꿈한 동성농기계 주식회사가 세상에 모습을 드러냈다. 
  사원들은 항시 불안했고 의욕을 상실한 상태였다.  그래서 자의적이기보다 타의적으로 지
시에 따라 피동적으로 회사업무에 종사하는 꼭두각시가  되어 왔었다. 그러나 이제 '제  3의 
창업'이라는 대대적인 기업 변신의 슬로건 아래서  폭죽같은 해방감을 만끽하며 자의적으로 
능력을 마음껏 발휘하게 되었다. 노사가 주종의 악몽을 털고  대등한 관계로 운영되는 동성
농기계 공업주식회사의 앞날은 솟아오르는 아침해처럼 밝았다.
  욕망의 드라마에도 아스라이 먼 지평이 있으며 끝은 반드시  찾아오는 것이다. 그리고 그 
종막이 내려질 대 욕망을 딛고 일어서는 아침의 서곡은 우렁차게 울리기 마련이다.
  
