호리이　 
마왕연대기 - 프롤로그 
출연진 I

민 서진

->18세, 멋과 남자, 노래와는 인연이 없는 여고생이였던 인간

키가 크고 조용한 성격에 중성적인 외모로 여학교에서 상당한 인기 

구가.우연한 기회에 다이시르크에게 붙들려와 포스탈에 7대 마왕

이 된 비운(?)의 주인공.



파이에룬 다이시르크

->연령불명. 자타공인의 미남(판타지에서 당연한 거다.) 남성우월주의자에 가까우나

일단은 주인으로 섬긴자는 확실히 섬기는 타잎. 황족을 제외한 마족 개인 서열 3위

의 고위마족.  암흑의 주신 클라리아와 마황제 딜로힘의 명령으로 

서진을 그림자 세계에서 포스탈의 마계로 데리고 왔다. 목소리만 크고 

항상 제멋대로 폭주하며 평소에 경멸하던 여자를 주군으로 삼은

비련(?)의 인물.



룬 아르엘

->연령불명. 성별미상의 요정(덩치만 보면 요정이 아니라 열두살 짜리 꼬마로 보임)

서진의 마왕성에서 주로 요리와 화원을 담당하고 있으며 차 끓이는데에도

일가견이 있다. 서진과 다이시르크 사이에서 언제나 쩔쩔매나 가끔은 

막강한 모습을 보일때도 있음. 서진은 그가 크면 꽃돌이가 될거라고 생각하고 있다.


호류

->일명 마왕성의 유령. 성내의 모든 관리를 다이시르크와 나누어 하고 있다.

다이시르크가 대외적인 업무담당이라면 호류의 역할은 대내적인 마왕성 총 관리

책임자. 모습은 별로 드러내지 않으나 주로 거울을 통해 타인과 대화한다.

때문에 마왕성에는 거울이 무지막지하게 많다. 




서장


소녀는 씩씩거리면서 눈앞의 남자를 째려보았다. 그녀가 아무리 살벌한 표정을 지어도 

눈앞의 남자는 일말의 느낌도 없으며 오히려 배로 갚는다는 사실을 알고 있으면서도 

이렇게라도 하지 않으면 열받아서 머리가 터질 것 같았다. 이 인간은, 아니 이 마족은

그녀의 성질을 건드리는데는 그야말로 일가견이 있는 마물이다.

그녀의 머리에서 모락모락 김이 솟아오르는 것을 태연히 지켜보며 검은 머리의 

남자는 입을 열었다. 여전히 화가 나있는 그녀의 상태는 안중에도 없다는 태도다.


"뭐라하시든 간에 마족사회가 남존여비의 사회라는 사실에는 변화가 없습니다."

"그래서? 여.자.인 내가 마왕인게 불만이야 마족씨이!!!!"

"설마 그럴 리가 있을까요? 이렇게 보기드믄 성.질.머.리를 가지신 여마왕이신데."

"시끄러 시끄러 시끄러!!!! 나도 좋아서 여기 있는게 아냐!!! 아니라구!!!!

날 집으로 보내주면 양쪽다 편하잖아!!!!"



소녀의 목소리가 점점 커졌다. 그녀가 발광하듯 소리치면 칠수록 사내의 목소리는

점점 차분해지고 차가워졌다. 관찰하던 소년은 제발 그마저 이성의 끈이 끊어지지 

않기를 간절히 기원했다. 그의 목소리가 일순간에 커지면 그가 아끼던 정원이 반이상 

날아간다는 것을 의미했다.


"저도 물론 하.찮.은. 여.자 따위의 밑에서 일하고 싶지는 않습니다. 하지만

상부의 명령이니 어쩔 수 없지요."

"누가 하잖은 여자라는 거얏!!"

"마족이 여자를 지칭할 땐 그렇습니다."

"그 호칭 취소못해!!!"

"고유명사를 지울 수는 없지요."


언제부터 이야기가 변질되었는지 소년은 도무지 알 수가 없었다. 첨에는 돌려달라고

조르던 소리가 이제는 남녀의 호칭문제로 바뀐 것을 보며 소년은 한숨을 내쉬었다.

이제 둘중 하나의 분노 게이지가 꽉 찰터이고, 그가 열심히 가꾼 정원의 절반이

날아갈 순간인 것이다. 그리고 언제나처럼 먼저 화를 내는 사람은 그 분이다. 소년은

가만히 눈을 감고 마음을 진정시키며 숫자를 세기 시작했다.


'.............8.9.10. 시작.'

"보내줫!!!!!!!!!!! 보내달라구!!!!!!! 난 더 이상!!!!!! 당신같은 인간면상보기 시일어!!!"

퍼엉~~~~~~~~~~~~~~~~~~콰앙콰앙 쾅!!!!!!!!!!!!!!!!!!

화려한 폭발음은 분노게이지가 꽉찬 시점에서부터 시작되었다. 마력과 자연력이 충돌하자

그 여파로 벽이 무너지면서 가까이 있던 정원의 절반이상이 초토화되었다. 저걸 다시

원상복구하려는 생각을 하자 소년은 눈물부터 나오려고 했다. 그때 남자의 차분하고 

단호한 음성이 소년과 소녀의 귀로 흘러들었다.


"저는 인간이 아니라 마족입니다. 인간따위와 동일한 취급 말아주십시오."


다시 차오르기 시작한 소녀의 인내력을 순식간에 저하시킨 그 말의 여파로 정원의 나머지 

절반또한 날아가버렸다 

 
호리이　 
마왕연대기 (1) - 얼토당토 않은 음식 소동 
#.음식소동


화창한 아침 태양이 동쪽에서 떠 이제 막 세상을 둘러보고 있는 그 시작에, 아르엘은



꽃을 한아름 따다가 종종 걸음으로 걸어갔다. 마왕성의 주인이 바뀐지도 어언 일주일


여러 가지 면에서 적응이 안되는 분이기는 하지만 뭐 아직까지는 그렇게 깐깐한 모습을



보이지는 않았다. 뭐 밥을 잘 안먹는 것을 제외하고는 말이다. 아르엘은 자신의


요리솜씨에 굉장한 자부심을 가지고 있었고 밥을 먹지 않은자는 이상하게 생각했다.



밥을 안먹고 어떻게 살수 있는 건지 이해되지 않았기 때문에 마왕성의 모든 존재들은


반드시 아르엘의 요리를 남기지 말고 먹어야 했다. 그렇지 않으면 귀여운 미소년이


눈물을 처연하게 뚜욱뚜욱 흘리면서 접시들고 쫓아다니기 때문이다. 마왕성의



비밀스런 불문율 중 하나가 바로 아르엘의 요리는 절대로 남기지 않는다고 하니



모르는척 할 수 없다.



".....하지만...... 역시  알 수 없는 분이야. 왜 내가 식사만 가져가면 표정이 굳어버리는 



거지? 간이 안맞나? 다이시르크님은 맛있다구 했는데...........여자분이라 다이어트하시는



건가.... 무리한 다이어트는 몸매 관리에 치명적인데..... 아아... 도대체 뭐가 문제인 걸까..."




나름대로 심각한 고민을 하면서 아르엘은 지난 일주일간 새로운 마왕의 행동에대해


생각해보았다. 그녀는 다른점에서는 별로 특이점이 없었으나 한가지 다이시르크를


극도로 싫어했다. 게다가 가끔은 도무지 종잡을 수 없는 행동 -가만히 있다가 갑자기


무덤파고 들어간다던가 미친 듯이 방안을 돌아다닌다든가 엉뚱한 소리를 해서 


주변을 곤란하게 만드는 그런일-을 해서 아르엘을 당황하게 만들었다.


마왕성의 가장 전망 좋은 탑 안의 최상층은 역대의 마왕들이 침실로 쓰던 곳으로 당연히


새로운 마왕도 이방을 쓰고 있었다. 웅장하게 -혹은 무식하게- 크고 무거운 문을


밀려고 아르엘이 마악 팔에 힘을 주려는 순간, 방안에서는 뭔가 떨어지는 요란한 


소리와 함께 커다란 비명 소리가 들렸다.



"캬악!!!"


'또...또야?!!!!'



자신도 모르게 느낌표를 무려 4개나 쓴 한숨을 내쉬며 아르엘은 문을 열었다.


여렵지 않게 방안의 풍경을 예상하고 있었다. 지난 일주일간 지겹도록 보아와서


이제는 별로 놀라지도 않는다. 아침마다 열리는 연례행사라고 할까.... 방안쪽으로


들어서자 그곳에서는 역시나 그분이 침대에서 거꾸로 떨어져 내려와 뒤집어진 


모습으로 이불을 둘둘말고 어색한 미소를 지으며 아르엘을 맞이하고 있었다. 


나름대로 빠져나오려고 노력한 흔적이 보이기는 하지만 실패한 모양이다.



"아... 아르엘........."

 
 
호리이　 
마왕연대기 (2) - 얼토당토 않은 음식 소동 

"아... 아르엘........."



그녀의 얼굴엔 울상이 떠올라 있었다. 아르엘은 보이지 않게 한숨을 내쉬었다.



"좋은 아침입니다, 서진님."



서진이라고 불리운 마왕성의 새로운 주인을 도와 그녀를 이불 속에서 구해낸 아르엘은 

그녀의 멋쩍은 얼굴을 될 수 있으면 보지 않으려고 최대한 노력하면서 꽃병의 꽃을

갈았다. 그래도 처음보다는 많이 나아진거다. 첫날 아침에는 아르엘의 얼굴을 보자마자

비명을 지르면서 이불에 칭칭감긴 몸임에도 불구하고 손에 쥐어지는 모든 것을 던져댔지만.

이제는 침대에서 떨어지고 나서 이불과 헤어질 때까지 그저 얼굴을 붉히는 것 정도로 

끝나니 장족의 발전인 것이다.


"......오.......오늘도 수고. 아르엘."

"네, 서진님. 식사는 곧 올리겠습니다."

"아....아냐....내가... 내려가서 먹을........"

"일어나셨습니까? 서진님."


부드러운 베이스 톤의 목소리가 아르엘과 서진의 귀에 울렸다. 그 목소리가 들리자마자

서진이 반사적으로 꽃병을 드는 것을 보고 아르엘은 제발 꽃이 무사하길 간절히 빌었다.


"어딜 숙녀방에 함부러 들어오는 거얏!!"

"죄송합니다. 숙.녀.와 함께 살아본 적이 없어서 숙.녀.에 대한 예의를 모른답니다. 그런데

요즘 숙.녀.들에겐 꽃이 꼿힌 꽃병이 무기인가 보군요. 숙.녀. 마왕님."


남자의 말에 서진은 고개를 들어 들고 있는 꽃병을 바라보았다. 반짝반짝 화사하게 자기

존재의 이유를 밝히고 있는 꽃들 사이로 뭔가가 흘러내릴 듯 위태롭게 입구에 걸려 있었다.

순간 그것이 무엇인가에 대해 서진이 생각하고 있을 때 남자의 냉정한 목소리가 그녀의 등골을 

타고 서늘하게 내려왔다.


"그거 금방이라도 쏟아질 듯 하군요."


쫘악---------.              .

아니나 다를까 남자의 말이 채 끝나기도 전에 꽃병의 물은 한방울도 남지 않고 

서진에게 반갑다는 듯 달려들었다. 그리고 서진의 이성의 끈도 그 순간을 기해 잠시 

본체와 이별을 고했다. 


"다이시르크 ------!!!!!!!!! 당장 나갓!!!!!!"


또한 펑하는 소리와 함께 침실 한쪽 벽이 날아갔다는 것도 주지해야 할 사실이다.




아침식사시간. 아직도 화가 덜 풀린 서진에게 식사를 가져다 주고나서 식당으로 내려간

아르엘은 아무일도 없었다는 듯이 밥을 먹고 있는 다이시르크를 보고 티나지 않게

한숨을 쉬었다. 이 티나지 않게라는 건 그러나 본인만의 생각이었는지 - 아니면 다이시르크가

유난히 눈치가 빨라서 그런건지, 한숨소리를 듣고 다이시르크가 그에게 무슨 일 있었냐고

물었다.


"별일 안녜요. 그저 마왕님이 걱정되서....."

"걱정할 일이 그렇게 없는냐, 아르엘?"


투명스러운 다이시르크의 말에 아르엘은 좀 더 자각을 하라는 투의 강경한 어조로 말했다.

늘 조용하게 행동하고 말하는 그로서는 드문일이였다.


"그게 어떻게 걱정할 일이 아니에요. 마왕님의 심기가 불편하신데....."

"조금만 인정하면 될일을 가지고 쓸데없는 집착을 가지고 있잖아. 귀찮게 시리......"

"다이시르크니임......"


후아~ 당신의 그런 태도가 서진님을 더욱 열받게 하는 거예요... 라는 말을 고기와 함께

꼭꼭 씹어 삼키는 아르엘이였다.

 
 
호리이　 
마왕연대기 (3) - 얼토당토 않은 음식 소동 
한편 침대에 앉아 아르엘이 차린 아침을 뚫어지게 쳐다보며 서진은 깊은 한숨을 쉬고

있는 중이였다. 먹자니 속이 울렁거릴 것 같고 안먹자니 아르엘이 울먹일 것 같고

-천사같이 생긴 미소년의 울먹이는 표정을 보면 왠만한 여자들은 모두 맛이 간다. 과연

아르엘이 여자냐 남자냐 하는 점을 건너 뛰더라도 말이다.- 먹을 것을 가지고 이렇게

고민하는 것도 정말 첨이였다. 전에는 주는 것도 항상 모자라서 문제였는데. 여고생이라는

존재는 오로지 먹기 위해 있는 것을 온몸으로 증명해 오던 서진이였기 때문에 이러한

고민은 정말 이례적인 일이였다.


"안먹으면 아르엘은 무슨짓을 해서라도 먹이려고 할꺼야.... 흑...... 그건 더 싫어."


바로 이틀 전 서진은 밥을 남겼다. 연 삼일을 기름진 서양음식을 먹자니 속이 울렁거렸던

것이다. 도저히 먹을 맘이 안나는걸 아르엘이 울고불고 난리를 쳐서 억지로 꾸역꾸역먹고

배탈나서 하루종일 끙끙거리며  결국은 그 얄미운 다이시르크의 치유술을 받아버린 것이다.

아르엘  그녀석은 딴 때는 다 좋은데 먹는 일에는 묘하게 철저한 면이 있었다. 전생에

못먹고 죽은 귀신이 붙었나.....?


"그래도... 아르엘은 웃을 때두 귀엽구... 울때두... 귀여워... 큰다면 기대되는 미남이 될거라구...

남자가 된다면 말이지......."


아직 성년식을 지나지 않은 요정은 성별이 결정되지 않는다는 소리를 처음 들었을 때 

기절했던 일을 억지로 머리속에서 지우며 서진은 중얼거렸다. 이 동네에 와서는 뛰어난

굵기를 자랑하던, 그래서 번지점프용 밧줄로도 사용가능할 것 같던 신경의 굵기가 많이 

가늘어진 것 같았다. 신경도 다이어트가 가능한 건지에 대해 잠시간 고민하던 서진은

다시 음식으로 시선을 돌렸다. 엊그제 남은 밥 -와인으로 염색된 스테이크-을 먹는 그녀

앞에서 아르엘은 계속 훌쩍였었다. 그리고 그녀가 접시에 빵가루 한 안 남기자 울음을 

뚝 그친 것이다. 볼록 튀어나온 배를 두드리며 바라본 아르엘의 웃는 모습이란 천사 

그 자체였는데...는데....는데......


"아~~~~~악!!!!!!!!!!!! 근데 그자식 옆에서 웃고 있었어!!!!!!!!!!!!!"


접시를 치우는 아르엘의 뒤쪽 문가에서 긴 소매로 얼굴을 가리고 눈웃음을 짓던 다.이.시.르.크.

그 웃기지도 않은 마족자식!!!!!!!!

생각나 버렸다! 생각나 버렸어! 그 자식 그때 그 표정을!!!!!!

맘에 들지 않았기 때문에 억지로 지워버렸던 그 기억이 다시금 떠오르자 서진은 이를 갈았다.

그리고 또한 입맛도 덩달아 사라져 버렸다.


'다이시르크 이자식. 남의 식욕을 빼았다니... 나아쁜 놈!!!!!'


서진이 이와같이 다이시르크의 생각을 간절히(?) 하는 동안 밥을 먹고 있던 장본인은

알 수 없는 한기에 칼질을 멈췄다.




화창한 오전이다. 서재에 앉아 일을 보던 다이시르크는 그런 생각을 하며 창밖을 보았다.

봄의 날씨에 어울리는 부드러운 햇살, 잘 가꾸어진 정원과 시원한 물줄기를 내뿜는

분수, 기분좋게 지저귀는 새들까지.... 완벽하게  평화로운 아침이다. 적어도 지금까지는.


'그렇군. 어쩐지 오늘은 이상하게 조용해.'


불길함을 느끼며 다이시르크는 로브자락을 움켜쥐었다. 일주일 내내 말썽을 끊이지 않고

부려온 새 마왕이 오늘이라고 해서 절대로 그냥 넘어자기는 않을 거라는 걸. 그는 직감적으로

느끼고 있는 것이다.
 
 
 
 호리이　 
마왕연대기 (4) - 얼토당토 않은 음식 소동 
불길함을 느끼며 다이시르크는 로브자락을 움켜쥐었다. 일주일 내내 말썽을 끊이지 않고

부려온 새 마왕이 오늘이라고 해서 절대로 그냥 넘어자기는 않을 거라는 걸. 그는 직감적으로

느끼고 있는 것이다.


"우후~~~"

잘생긴 이마를 찡그리며 그는 한숨을 내쉬었다. 그 여자를 만나고 나서부터는 어떻게 된게

조용히 보낸날이 없었다. (무슨 광고카피같군.) 마계에서도 제일 잘나가기로 유명한 그가 

꽥꽥거리는 여자 하나 때문에 고민해야 하다니... 이 상황은 분명 문제있는 상황이였다.

그때...........................................................


"우아앙~~~!!!!! 다이시르크니임~~~"

"그럼 그렇지...."


울면서 문을 벌컥 여는 아르엘을 보며 다이시르크는 중얼거렸다. 사건이 터지지 않고서야 

어디 하루를 보낼 수 있겠는가. 이놈의 태양은 마왕성에 일이 발생하지 않는 한 절대로지지 

않을 거라고 새마왕 즉위 일주일 만에 결론을 내리는 다이시르크였다.


"무슨일이냐?"

"마...마...마...마와니임이...훌쩍..... 끄윽...마왕님이...."

"울지만 말고, 말을 해 말을."

"우...우욱....끄윽......마왕님이.... 흑.... 흑... 식...식사를....."

"식사를 어쩌겠다는 거냐?"

"우...훌쩍...드시지 않겠대요... 제가 만든 요리를! 우에엥~~.... 이제 어떻해요.

안그래도 말라서 맨날 다이시르크님께 막대기라구 놀림받는데... 이제 정말

어떻개요... 우아앙~~~~~~!!!"


............................................. 울고 있는 아르엘을 한방

먹여주고 싶은 것을 간신히 억누르는데 약간의 시간이 걸렸다. 너무 직설적으로

정곡을 찔린 탓인지 다이시르크는 아르엘이 새롭게 보이기 시작햇다. 그러나 

그것도 잠시뿐 울먹이는 아르엘을 잘 달래어 울음을 멈추게 한 뒤 그는 서진이 있다는

후원으로 향했다. 후원 회랑의 한쪽 난간에 기대어 앉은 서진을 발견하자

왠지 모를 짜증이 솟구치는 다이시르크였다. 하긴 오기전 대성통곡을 하는 아르엘을

간신히 달랜 그였기에 이일의 원흉이 곱게 보일리는 없었다.


"애를 울려놓고 여기서 뭐하시는 겁니까?"

"당신이 알바 아니잖아. 신경끄시지?"


그를 보자마자 인상부터 구기는 서진을 노려보며 다이시르크는 무겁게 말했다.


"당신이 그녀석을 울리면 제가 달래야 한다는 스트레스가 있죠. 그건 무시 못할 일입니다."


"우이씨~ 뭐가 그렇게 걸리는게 많아.! 남자가! 내가 밥먹기 싫으면 안먹음 

그만이지. 당신이 무슨 상관이야!!"

"아르엘에게는 자기가 만든 식사는 그 무엇보다 중요합니다. 게다가 새마왕님과 친해지려고

날마다 고민하는 녀석에게 이게 무슨 깃입니까?"


차고 냉정하며 무서운 어투, 속으로 그의 태도에 무시무시하게 쫄아있는 서진이였지만 

겉으로는 당당해 보였다. 우선은 자존심에 그의 말을 인정한다느게 싫었다. 내가 누구 

때문에 그 좋은 밥먹기가 싫어졌는데 이래라 저래라얏!

 
 
 
 
 호리이　 
마왕연대기 (5) - 얼토당토 않은 음식 소동 
차고 냉정하며 무서운 어투, 속으로 그의 태도에 무시무시하게 쫄아있는 서진이였지만 

겉으로는 당당해 보였다. 우선은 자존심에 그의 말을 인정한다느게 싫었다. 내가 누구 

때문에 그 좋은 밥먹기가 싫어졌는데 이래라 저래라얏!


"파이에룬 다이시르크. 네놈이 감히 나에게 훈계하느냐! 아라네미드 대륙을 지배하는

절망과 파괴의 마왕 나 민 서진을!!!"


이번엔 자신이 가진 지위를 이용해 한껏 무게를 잡고 의외로 세게 반격하자

다이시르크는 움찔한 표정을 지었다. 왠지 통쾌하다. 저 인간이 저런 표정을 짓는 것은

이세계에 와서 첨있는 일이였다. 확실히 마족인 다이시르크는 황족과 동급인 마왕보다 직위가

낮다. 좋든 싫든 다이시르크는 서진보다 아랫사람. 솔직히 그동안 자신의 본분이상으로

서진의 일에 감놔라 배놔라한것도 없지 않았다. 서진은 그의 표정이 굳는 것을 보고

조금 불안해졌다. 이런 상황은 오래가지 않는게 서진의 심장 건강상 좋았다. 결단코!!!

그녀는 다이시르크를 굳어버리게 만드는 이러한 지위가 맘에 들지 않았고 -사실은

쪼금 맘이 혹한다.- 어서빨리 집이 있는 세계로 돌아가고 싶었기 때문이다.

서진이 이러한 생각을 하고 있을 때 다이시르크는 조금 당황하고 있었다. 맨날 귀가 아프게 소리만

질러대더니 이제는 어느정도 자신의 지위에 대해 자각이 있는 것일까.... 학습효과라고 보기에는 

그다지 기분좋은 느낌이 아니지만, 약간.... 병아리 눈물 한방울이하로 대견하기는 했다.


'...세게 나오는군....'


맘에 들든 안들든 그녀가 자신의 상관이라는 사실에는 변화가 없다. 서열면에서 밀리는데 어쩌겠는가

지금은 얌전히 물러나 줘야 했다.


"죄송합니다. 제가 저의 분수를 몰랐군요."


공손히 머리를 속이며 무릎을 꿇는 다이시르크를 보며 서진은 보이지 않게 한숨을 내쉬었다.

화를 내는게 아니였으니까..... 솔직히 자기보다 덩치큰 남자가 화를 내는 건 무섭다. 민 서진이

아무리 간이 배밖으로 나왔어도 말이다. 


"하오나 아르엘의 마음도 헤아려 주십시오."

"건..... 나두알앗!!"


순간적으로 꽥 소리지르고 나서 서진은 자신도 모르게 얼굴을 붉혔다. 이런 자신이 어린애같다는

생각에서였다. 그런 그녀를 잠시 올려다보다가 다이시르크는 조용히 이동했다. 이 정도까지 말하면 

알아서 걸러들었겠지... 머리는 좋은 사람이니까... 다만 그 민활한 머리가 감정을 지배못한다는게

문제일뿐.

다이시르크가 사라진 뒤 한참동안 서진은 머리를 싸매고 뒹굴었다. 물론 후원에서 뒹글다 옷버리면 

다이시르크에게 혼나므로, 침대로 되돌아와서 구른 것이다.


"우씨!!!! 나두 아르엘이 상처받은 건 안다구... 알.. 하지만 나보구 어떡하라구!!!! 난 김치없으면 

밥못먹단 말이다... 엄마표 도시락에 길들어진 대한민국 건전 청소년이란 말이야말야... 이건 

넘한거야...넘해.... 아제 서양요리만 봐두 신물이 넘어올 것 같은데.. 나보구 어쩌라구!!!"


아무도 없는 방안에서 아무르 온몸으로 소리쳐봐야 아무에게도 들리지는 않겠지만 그래도 속이

좀 풀리기는 했다. 솔직히 서진은 지금 아르엘에게 무척이나 미안했다. 밥 안먹겠다고 했을 때 

충격받은 아르엘의 얼굴이란 순간 가슴이 아프고, 진짜로 죄지었다는 느낌이 팔팔드는 것이다.

그래도 아르엘에게 그런말을 할 수 밖에 없었던 것은 18년 동안 몸에 익어버린 식성 때문이다.


"우..우웅........ 김치먹고 싶어... 된장국두....엄마가 해준...두부찌개양.....왜 넌 거기서

나한테 손짓하는 거냥~~~~~~~`"


결국은 신피쪽으로 흘러들어가 웅얼이는 서진이였다... 


 
 
 호리이　 
마왕연대기 (6) - 얼토당토 않은 음식 소동 
".....그랬단 말이죠? 호류님."


거울속의 존재는 반투명한 형체를 유지하며 고개를 끄덕였다. 그와 동시에 거울에는 하나하나의 

문자가 떠오르며 그의 말을 대신하고 있었다. 


=네가 만든 음식이 맛이 없어서나 다이시르크에게 화가난게 아니라.... 단지 입에 맞지 않을 뿐이야. 

아무래도 그림자 세계에서 동방쪽의 사람이셨으니까... 그쪽 요리가 더 입에 맞을지도 모르겠다.

그림자 세계와 우리들의 세계는 부여받은 재능은 다르지만 입맛은 비슷하니까.


"알겠어요. 감사합니다, 호류님."


아르엘은 다시 천사의 미소를 지으면서 고개를 꾸벅 숙였다. 그러자 호류라 불리운 반투명한

존재는 거울속으로 조용히 사라졌다. 호류는 이 마왕성 전체를 담당하는 존재로 나이도 알 수 

없는 아주 오래 살아온 자였다. 어째거나 호류로부터 중대한(?) 정보를 얻은 아르엘은 부리나케

다이시르크가 있는 서재로 달려들어갔다. 아르엘이 할 줄 아는 요리는 서방식 요리밖에 없었기 

때문에 동방요리는 기초부터 배워야 하는 상황이다.


"다이시르크으~~니이이이임~~~~~!"


벌컥----!!! 쾅------!!!!


요란하게 열리는 물을 바라보며 다이시르크는 눈쌀을 살짝 찌뿌렸다. 이러다가는 얼마안가

문을 바꿔야 되는 건지도 몰랐다.


"무슨일이냐, 아르엘?"

"저기 동방요리에 관해 쓰여진 책이 있나요?"

'.....눈부시군.'


빤딱이 어택을 마구마구 날리며 묻는 아르엘에게 다이시르크는 힘겹게 고개를 끄덕였다. 하도

소란스럽게 그 책을 찾아달라는 아르엘의 성화에 못이여 다이시르크는 영문도 모르고 그에게 

책을 내주었다. 요리책을 소중히 받아든 아르엘은 서둘러 부엌으로 달려갔고 그가 나간 뒤,

다이시르크는 거울을 보며 나직한 목소리로 말했다.


"호류... 당신입니까?"

=물론이네, 다이시르크. 너무 풀이 죽어있는 아르엘이 안돼보여서... 내가 쓸데없는 짓을 했나?


호류의 솔직한 대답에 다이시르크는 머리카락을 쓸어올리며 대수롭지 않다는 듯 말했다.

"마왕님의 방을 함부러 들여다 보는 건 분명 업무 규칙위반이지만... 여러 가지 사항을

고려해 볼 때 당분간은 그녀를 살펴야 겠지요. 게다가 이번 경우는 오히려 다행입니다. 음식이

입에 맞으면 돌려보내달라는 소리도 덜하겠죠."


=자네도 상당히 피곤한 모양이군.

"뭐... 쉽지는 않습니다. 여러모로 특이한 데다가 전례가 없어서요."


다이시르크의 말을 들으며 호류는 조용히 사라졌다.


"저어... 입에 안 맞으시나요?"

아르엘은 잔뜩 기대하면서도 걱정스러운 표정으로 서진의 표정을 살폈다. 지금껏 아르엘은

서방요리만 만들어 봤을 뿐 재료와 양념이 생소한 동방요리는 정말 어려웠다. 게다가 맛을 

어떻게 내야 되는지도 몰라서 책을 보고 대충 비슷하게 만들기는 했지만 서진의 마음에

들지 몰라서 전전긍긍하고 있는 상태다. 게다가 지금의 서진은 묘한 표정으로 아르엘의 요리를 

보고 있었던 것이다.


"......."


사실은 서진이 감격의 도가니 속으로 풍덩 빠졌다는 것을 아르엘이 알 리가 없었다. 결코!!


'이런 곳까지 와서 엄마의 맛을 느낄 수 있다니....좋아좋아!!!'


무진장 단순하게 이곳에 정붙이며 돌아가는 것도 힘들다는 것조차 망각해버린 민서진. 방년

18세의 아라네미드의 마왕 아가씨다.


진짜 김치, 진짜 된장국. 오이지에 파릇파릇한 냉이부침까지... 쌀밥에 김치를 비비면서 -품위있고 

없고를 떠나 먹을 수 있는 것이 나왔다는  사실이 더 기뿌다.- 서진은 기쁨을 주체못하고 

갑자기 아르엘의 껴안고 뺨을 부비면서 물었다.

"이.. 이걸 다 아르엘이 만든거야?"

"네.. 재료 구하느라 여기저기 다니기는 했지만.... 맛있으세요?"

"응.. 너무너무 좋아!!"


세상세서 제일 행복하다는 얼굴로 서진은 접시의 밥알 한톨, 고춧가루 하나도 안남기고 깨끗하게

비웠다. 그리고 기분좋게 상을 치우는 아르엘에게 웃는 얼굴로 말했다.


"저기.... 내일은 꽃개탕 해줄래?"


아르엘은 서진의 그런 얼굴이 갑자기 귀여워 보였다. (너 눈삐었구나.) 그래서 갑자기 얼굴을

붉히면서 고개를 숙였다. 그리고 조그만 목소리로 대답했다.

"네에..."

모처럼 - 그래봤자 새마왕 등극 일주일이다.- 큰소동 없는 하루였다.  
 
 호리이　 
마왕연대기 (7) - 신고식 하러가자!! 
신고식 하러가자!!

아라네미드의 북서쪽, 갸슈엘 산맥의 한 중턱에 소담하게 자리잡고 있는 아라네미드 대륙의

마왕성. 뒤로는 산을 앞에는 로가디스 강을 끼고 있으며 양 옆에는 좌청룡, 우백호의 역할을

하는 오트람 산과 코울 산을 두고 있는 풍수학상 명당에 속하는 곳에 위치하고 있다. 전형적인

배산임수의 성이라 여름엔 시원, 겨울에는 따뜻함을 모토로 하고 있으며 마왕성하면 생각나는 

음침한 구석이라고는 찾을래야 찾을 수 없다. 게다가 화려하게 꾸며진 정원 또한 그러한 분위기에

한몫을 하고 있다. 화사한 마왕성의 가장 좋은 동남쪽 탑 최상층은 마왕의 방이였고, 지금 여기서 

마왕은 얼굴에 흉악한 미소를 지으며 자신의 제 1(?)부하를 열받게 만들고 있었다.


"지난 한달간 이 세계에서의 기본적인 지식은 충분히 익히셨으리라 생각합니다. 때문에 정식으로

황궁에 인사를 오라는 마황제 폐하의 명이 있었습니다."

"시럿!!! 내가 왜 그딴  명령에 따라야해?"


서진은 온몸에 싫어라는 말을 잔뜩 서 붙이고 데려가면 잡아먹어버릴테다라는 마왕 특유의 뒤틀린

미소를 지으며 다이시르크를 노려보았다. 그러나 다이시르크는 서진의 그런 반응에도 별로 

관심없다는 표정으로 하던말을 계속했다.


"신고식을 겸한 새 마왕 환영식은 이례적으로 마황성의 대 연회장에서 열립니다. 때문에 

마황제 딜로힘님을 비롯한 마계 수뇌부 모든 분들이 오실 예정입니다."

"내가 왜 그런 존재들을 만나야 되냐고!!!"

"설마 저에게 그런 저차원적인 질문을 하실줄은 몰랐습니다."


띠거운 표정으로 다이시르크가 서진을 바라보자 서진은 움찍한 태도로 슬슬 물러났다. 그래봤자 

침대는 굳건히 자리를 지키고 있어서 이내 서늘한 벽의 느낌이 서진을 가로막았다. 그러자 

다이시르크의 눈빛이 순간 번쩍 거렸다. 그 시선에 자신이 하염없이 작아지는 것을 느끼며 서진은 

속으로 웅얼거렸다.


'그렇게 맘에 안든다는 얼굴을 노골적으로 할 필요는 없잖아. 난 절대로 댁의 맘에 들고 싶지않아.

글고 죽어도 댁 말대로는 안할거야.'


이 말을 입밖으로 당당히 내 뱉을 수 있다면 얼마나 좋을까.. 그랬다면 조금쯤은 다른 인생이

그녀를 기다리고 있었을지 모르겠지만 서진은 소심했다. 그래서 다른 형식으로 반항하기로 

결정했다.


"난 인간이야. 인간이라구. 마왕되고 싶어서 된것두 아닌데 상관없잖아!!!"


꽤액------ 소리지르는 듯한 서진의 목소리에 다이시르크는 인내력의 한계를 느끼고 

있었다. 여자들이란 이렇게 사람의 신경을 긁는 듯한 목소리 밖에 낼 수 없는 것인가.

아니면 이 여자만 이런 것인가에 대해서 잠깐 고찰해 본 뒤 그는 냉정한 목소리로 말했다.


"규칙은 규칙. 관례는 관례입니다. 게다가 여자로서는 최초로 마왕이 되신 분 아니십니까?

궁듬해 하시는 분들이 많습니다. 그분들께도 얼굴을 내미는게 예의입니다."

"예의고 뭐고 난 싫어! 안가!"

"마왕님이 좋아하시든 싫어하시든 저는 모시고 갑니다. 그때 처럼요."


여기서 말하는 그때란 서진이 이곳 포스탈의 세계로 떨어졌을 때를 말한다. 그때의 암울했던

기억이 서진을 덮치기 시작한 순간 박력있는 다이시르크의 태도에 결국은 꼬리를 내리고 마는 

서진이다.


"빨리 준비 하십시오."
 

 
호리이　 
마왕연대기 (8) - 신고식 하러가자!! 
옷을 챙겨 입으면서 입을 삐뚜름이 내밀고 있는 서진을 보면서도 아르엘은 방긋방긋 웃었다.

한마디로 들떠서 주변의 모든 상황이 눈에 잘 안보이는 것이다. 서진이야 불만이 쌓이고 

쌓여서 쓰러지든말든 지금의 아르엘의 상태라면 모르는 척 할 수 있다. 그가 아무리

천진난만하더라도 아르엘은 마왕성에 살고 있는 - 한마디로 말해 정상적인 사고 방식이

일반인들과는 다른 각도에서 이루어지기 때문이다.


"전 태어나서 마황제 폐하를 한번도 뵌적이 없어요. 아이 조아!!!"


얼굴을 발그래 붉히며 말하는 그녀석을 보면서 서진은 온몸에 순간 닭살들이 우르르

일어나며 항의하는 것을 느낄 수 있었다. 역시 이녀석도 보통이 아니야!!!


"서진님두 오늘따라 더욱 늠름해 보이시구... 정말.... 모든게 잘될거예요♡♡"


잘될 리가 없잖아. 거기에 왜 하트가 붙는거냣!!! 얼마전... 아니 한달 전만해두.. 딴

세상의 평범한 인간이였던 나라구!!1 게다가 늠름이라니!!! 난 어여쁜 여자란 말이야.

암만 가파른 해식 절벽에 인간 원숭이 꼬리뼈만큼 남아있는 가슴이라두 엄연히

가슴인데 너 정말 너무 한거 아니야!!!


"말을 하고 싶으시면 표정으로 말고 입으로 하십시오. 뭡니까? 그 이상한 표정은?"


서진을 데리러온 다이시르크는 엉망진창으로 구겨진 서진의 얼굴을 보고 충심어린 한마디

를 했다. 그러거나 말거나 서진은 그의 말을 완저히 무시하면서 방을 나섰다.

부글부글 끓고 있는 속으로 판단하건데, 여기서 입을 열면 저 잔소리쟁이의 입심에

기껏 저장해 놓았던 분노들이 한번에 폭발할 위험성이 컸다. 다이시르크에게는 하나도 

미안하지 않은 일이지만 호류나 아르엘에게는 쓸데없는 일감만 안겨주는 것이 되므로

자제해야 했다. 폭주는 마황제 딜로힘이라는 녀석에게 해줘야 했다. 이렇게 제 멋대로

데리고와 마왕시켜놓구 코빼기도 안보이는 녀석에게 그녀가 얼마나 쌓인 원한이

많은지 보여줘야 했다.

단순하기 그지 없는 마왕 서진양. 까딱 잘못했다간 집으로 돌아가시는 것은 고사하고 

골로 가버릴 수 도 있는데...... 음흉한 미소를 지으며 실실거리는 그녀를 유심히

관찰하면서 다이시르크는 속으로 후회하고 있었다. 어쩌다 저런 것을 데려다 

마왕자라에 앉혔는지... 솔직하게 까발려서 자신이 데리고와 마왕으로 만들었으면서 

스스로에 대한 비판은 한줄도 안하는 다이시르크였다.



마계의 중심부에는 거대한 기둥이 서 있다 거대한 기둥 위에는 공을 반쪽으로 잘라 

놓은 듯이 보이는 원의 물체가 있고 당연한 소리지만 그 반원은 기둥과 연결되어 있는

것이다. 반원형의 대지 위에는 어마어마한 크리를 자아하는 건물들이 늘어서 있으며 

그 건물들은 당연히 마계의 지배자의 것들이다. 이 공중 궁전은 마족에게는 자랑거리이며

신족에겐 멸시와 약간의 감탄의 대상이다. 그러나 이 건물을 처음 본 아라네미드의

파괴와 절망의 마왕 민서진은 이렇게 말했다.


"꼭 포크에 사과 찔러서 거꾸로 들은 것 같아. 이렇게!!"


친절한 시범까지 보이는 그녀를 아르엘과 다이시르크는 한심하다는 눈초리로 바라보았다.


"그런 소리는 함부러 하는게 아니에요, 서진님."

"난 말이야 솔직하 감정을 표현한 거라구."


천연덕스럽게 말하는 그녀와 포기한 듯한 표정의 아르엘의 뒤를 따라 다이시르크는 천천히 걸었다.

거대한 기둥들로 받쳐진 천장에는 제 27차 천지대전의 모습이 벽화로 그려져 있었다. 

그리고 각 기둥 사이에는 그 때 전사하거나 공적을 세운 마족 영웅의 조각상이 서 있었다.

일반 마족이라면 그 모습에 흥분하기에 충분할지 모르지만, 아르엘은 정확히 말해서 

마족이 아니고 서진은 마족과는 별 상관이 없었던 여자다. 게다가 다이시르크는 자신이

바로 27차 천지대전에 대해서 빠삭하게 알고 있는데다 원체 성격이 어둡다.


"어? 이거 어디서 보던 거다...."


서진은 한 조각상 앞에서 신기하다는 목소리로 말했다.

 


 
호리이　 
마왕연대기 (9) - 신고식 하러 가자!!! 

"어? 이거 어디서 보던 거다...."


서진은 한 조각상 앞에서 신기하다는 목소리로 말했다.

아니... 더 정확하게 말하자면 무자게 잼있다는 얼굴과 목소리였다. 그 음흉한 시선은

다이시르크를 향해있었다. 흑암석이라는 마계산 특수암석으로 만들어진 이 조각상은

다른 것들과 조금 다른 독특함이 있엇다. 우선 흑암석의 질부터가 다르다는 것 - 서진이

정확히는 잘 몰랐지만 흑암석의 느낌이 다른 것과는 확연히 다른 느낌들었다. 좀더 고급품같은

그런 느낌 말이다. 게다가 배경까지도 존재하고 있엇다.(스포트라이트 비슷한 것) 또한 누군가의

악취미인지 빤딱이 주문까지 걸려있어 그 주변만 유난히 튀었다.


"어디서 보던 것이 아니라 늘 보던 분인데서요, 서진님."

"우...웅.... 그렇지? 그렇게 생각안해, 다이시르크?"


옆에 서 있는 그를 바라보며 서진은 음흉한 목소리로 말했다. 다이시르트는 잠시동안 자신의

실물 조각상으로 쳐다보더니 가차없이 말했다.

"악취미로군요."

"당신이잖아."

"전 이렇게 해달란 적도 없고, 이런거 싫어합니다."

"하긴........ 결벽증에 가까운 당신성격이라면......."


그동안의 경험으로 보아 다이시르크는 이런짓할 마족이 전혀 아니라는걸 그럭저럭 파악하고 

있었기 때문에 이번에는 이런 화제를 가지고 아옹다옹 하지 않았다. 그래도 서진은 이런

튀는 조각상을 자신이 아는 마족을 조각해 놓은 동상은 처음보기 때문에 신기한 듯

계속 쳐다보다가 다이시르크의 은근한 압력에 굴복하여 다시 걷기 시작했다.


"근데 다이시르크 왜 당신의 조각상이 저기 있는 거지?"


방에 들어와서 서진은 그것부터 물었다. 궁금했지만 안내하던 마족이 계속 힐끗힐끗 바라보는

시선이 맘에 들지 않아서 입을 다물고 있었던 것이다. 


"방금 지나온 복도는 제 27차 천지대전의 승전 기념으로 개축되었습니다. 복도의 천장에는 

전투 장면을 묘사한 벽화가 있고 조각상은 그때의 마족 영웅들이지요. 물론 저도 그때 

참전했습니다."

"어... 그래? 그런거였구나... 그럼 제 27차 천지대전이란 언제 있었어?"

"별로 오래되지 않았습니다. 고작... 200년 전?"

"음.. 고작 200년...엑?"

서진은 놀라서 황당한 표정을 지으며 다이시르크를 바라보았다. 200년이 고작이라구?

이건 말도 안되는 소리이다. 10년이면 강산도 변하고 200년이면 20번이나 변한다. 게다가

다이시르크의 용모는 아무리 많게 보아도 20대 초반. 200여년 넘게 살아왔다는 생각이 전혀 

들지 않았다.


"다..다..당신... 그럼 나이가....?"

"모릅니다. 300살을 센뒤부터는 귀찮아서 기억안하거든요."

"그.. 그럼 300살은 언제 셌어?"

"약... 400여년 전인가... 그때쯤인 모양입니다."


서진은 할말을 잊은채 멍한 얼굴로 다이시르크를 바라보았다. 그 때 그녀의 머리속에는 

기초적인 덧셈이 행해지고 있었고, 눈은 풀린 상태였다. 솔직하게 말해서 이건 사기였다.

어떻게 저 얼굴이 700년 묵은 얼굴이란 말인가.. 저 탱글탱글한 이십대 초반의 얼굴이!!!


"서진님.... 눈 풀렸어요."


아르엘이 손잡고 확인사살을 하면서 흔들었지만 서진은 미동조차 하지않았다. 충격이 커서

일시적인 패닉상태에 빠진 것이다. 다이시르크와 아르엘은 고작 나이하나 때문에 저 지경이 된

서진을 이해할 수 없다는 얼굴로 바라보았다.


"나두... 태어난지 200년 밖에 안됐는데...."


12살 처럼 보이는 아르엘이 그렇게 중얼거리자 서진은 완전히 기절해 버렸다.

 
 
 
 호리이　 
마왕연대기 (10) - 신고식 하러 가자!!! 
고급스런 겉옷에 화려한 보라빛 자수, 긴망토와 지팡이를 들고 있는 중년의 남자는 고개를

들어 창문밖을 바라보았다. 그리고 천천히 입을 열었다.


"몸이 좋질 않다니... 그게 무슨 소리인가?"

"예 폐하. 갑자기 기절하셔서 알현을 다음으로 미루셔야 합니다."

"그래?..... 어쩔 수 없이... 개인적으로 만나는 건 임명식 이후로 미루어야 되겠군.

다이시르크는 뭘 하고 있었길래 자신이 섬기는 자가 그렇게 되도록 놔두었는가?"

"...저기.. 너무 갑작스러워서 그분도 손을 쓸수 없었다고 합니다."

".....물러가게."


무릎을 꿇고 남자의 말에 대답하던 마족은 천천히 방밖으로 나갔다. 그가 나가고 잠시 

뒤 또 다른 남자가 방으로 들어왔다. 붉은 빛이 도는 금발머리와 적갈색 눈동자, 조금 

그을렸지만 밝은 색의 피부를 가진 화려한 옷차림의 사내다. 


"소문의 마왕이 도착했다면서요? 알현은 언제입니까?"

"유감스럽게도 알현은 취소되었다. 바루나크."

"왜요? 무슨일 있습니까?"


바루나크라고 불리운 남자는 의문스럽다는 듯이 물었다. 중년인은 남자쪽으로 시선을 

돌리면서 말했다.

"갑자기 기절했다는군. 장시간 마계의 공기에 노출되어서 그런 것일 수도 있으니... 

충분히 쉬게해줘야지. 원래부터 마족은 아니였으니까..."

"그렇습니까? 그럼 공식적인 만남은 안돼겠군요."


아쉽다는 얼굴로 바루나크는 뭔가를 생각하더니 손가락을 탁 튕기며 명랑한 목소리로 말했다.


"하지만 비공식적인 만남은 상관없지요. 세이시온과 함께 가보겠습니다."

"알아서 하도록. 그리고 만나면 되도록 그 마왕은 자극하지 않은게 좋을 거다. 

다이시르크의 보고에 의하면 성질이 개같아서 금방 폭발하는 통에 마왕성 수리하느라 

정신이 없었다고 하더구나."

"아... 그렇습니까?................. 들었지 세이시온? 가자!"


뒷통수에 작은 땀방울을 달고 바루나크는 대답한 뒤 허공을 향해 소리쳤다. 바루나크가 

바라보던 곳에서 붉은 환영이 나타나더니 중년인을 향해 공손이 고개를 숙이곤, 이내 

바루나크와 함께 사라졌다.


"200...300....700...."

반쯤 풀린 눈으로 숫자를 세던 서진은 눈을 감았다. 정신이 어지러워질 것 같았다. 처음알았다. 

마족의 나이개념을. 그동안 다이시르크가 억지 암기시킨 것중에는 없었던 걸로 보아 다이시르크도 

빼먹었던 모양이다. 서진의 세상에서는 최장수 노인이 100여세 안팍인데 여기는 그런 것을 가뿐히 

넘겨서 젊음을 유지하고 있는 것으로 보아 확실히 다른 세계는 다른 세계다. 나중에 아르엘이 

이곳의 인간들은 평균 수명이 50도 안된다도 말해주긴 했지만.. 역시 충격이다. 인간의 개념으로는

다이시르크나 아르엘은 이미 돌아가신 분의 반열에 올라야 되는 건가.... 라고 생각하고 있을 때 

주변의 공기가 달라졌다. 그러나 신경 둔하기는 마계에서 둘째가라면 서러울 정도인 서진이 

알아 챘을리 만무하다. 게다가 다이시르크와 아르엘도 없기 때문에 그녀에게 그들의 등장을

알릴 마족은 암도 없었다.


"특이한 얼굴이군."

"후끼악~~~~~!!!!!"


갑자기 불쑥 다가온 얼굴 덕택에 그녀는 이상한 소리를 지르며 뒷걸음질 쳤다. 붉은 눈동자는 

그런 그녀를 집요하게 따라왔다. 처음보는 선명한 붉은 색의 눈동자는 서진에게는 처음에 귀신

눈을 연상시켰다. 놀란 얼굴로 그 붉은 눈동자의 남자를 바라보자 그는 천천히 입을 열었다.


"다이시르크는??"
 
 
 
 호리이　 
마왕연대기 (11) - 마황궁에 난 첫번째 바람구멍 
#.마황궁에 난 첫번째 바람구멍 


"다이시르크는??"

"모....모르는데요."


애써 그와 시선이 맞지 않게 고개를 돌리며 서진은 대답했다. 원래 그녀는 타인과 눈 마주치는 걸

싫어하는데다가 상대방의 눈동자색이 워낙에 특이해서 더욱 똑바로 보기 힘들었다.

붉은 머리카락과 붉은 눈동자의 청년 세이시온은 서진의 그런 사정을 조금도 몰랐다. 알았다고 

해도 그에게는 별 문제 없는 사실이기도 했다. 그녀는 여자였고 마족의 여성은 남성에게 

절대적으로 복종해야 하는 강한 남존여비의 사회속에서 자랐기에, 고개정도 못드는 거야 당연한

일이라고 생각했다. 사실 서진이 마왕이라는 사실은 마족 내부에서 아는 이들이 거의 없었다.

마족의 최고 원로 4인과 마황제 딜로힘, 그리고 그들의 신인 클라리아만이 서진이 인간이자 

여자로서 마왕의 직위에 올랐다는 사실을 알고 있을 뿐이다.

서진은 그동안 다이시르크와 남녀 불평등문제로 제일 많이 싸워왔었다. 그녀의 세계에서도

이미 서서히 사라지고 있는 남녀 불평등이 이곳에서는 당연시 되는 것이 잘 이해 되지 않았던

것이다. 다이시르크가 아무리 잘 설명해 주어도 하드웨어가 도무지 따라가 주지 않아서

늘상 투닥거렸다.



"이 여자 뿐인가?"


바루나크는 방안을 둘러 보며 말했다. 그 말에 세이시온은 서진에게서 떨어져 고개를 돌렸다.

그가 앞에서 사라지자 시야가 넓어진 서진은 자신의 방에 침입한 무례한 두명의 간판을 자세히

살펴볼 수 있었다. 한 마족은 온통 붉은색으로 휘감겨 있었다. 그녀의 세계에서 아무리 염색을 

해도 절대 안 나올 것같은 선명한 붉은 색의 머리카락과 대조적으로 하얀 피부는 여자인 서진이

봐도 부러울 정도다. 게다가 가늘고 미끈한 몸매가 눈요기 거리가 되어주고 있었다. 붉은 색조

의 옷을 좋아하는지 붉은 옷을 입고 있었는데 요란하거나 천박하지 않은 우아함이 있었다.

다른 마족은 그나마 인간같이 생겼다. 금적색의 머리카락이 서양사람들을 보면 가끔 보이는 색이므로

패스, 눈동자색도 익숙한 갈색이다. 햇빛에 그을린듯한 피부는 역시 흠하나 없다. 브라운 계통의 

통일된 의상을 입은 남자는 잠시동안 주변을 살피더니 거만한 시선으로 서진쪽을 바라보았다. 

그들을 관찰하느라 시선을 들고 있었던 서진은 바루나크와 눈이 마주치자 고개를 숙였다. 

바루나크와 세이시온은 마왕을 보고 온다는 핑계로 다이시르크를 보러 온 것이다. 소문의

마왕이야 어자피 곧 만날 것이고 좀처럼 마계에 얼굴을 내밀지 않은 다이시르크는 이렇게 직접

찾지 않으며 코빼기도 볼 수 없다. 금륜의 황자라 불리우는 바루나크는 마계 황실의 제 1황자였고

붉은 머리의 소년 세이시온은 혈월야의 황자라 불리우면 제 5황자였다. 그 정도로 전도 유망하시고

고귀하신 분들이 직접 찾을 정도로 다이시르크는 유능한 마족이지만 그를 수하로 두고 있는

서진은 그러한 사실을 전~혀 몰랐으므로 다이시르크를 막 대하는 것이다.


"그가 어디 갔는지 모르느냐?"

"모....모르는데요."


이번에는 바루나크가 물었지만 서진은 아까와 똑같은 패턴으로 답했다. 지금 그녀의 시선에 

잡히는 것은 자신의 발끝이다. 자신도 모르게 저절로 차렷자세를 잡고 손을 가지런히 앞으로

모은 뒤 고개도 못들고 대답하는 것이다. 아아~ 처량하도다 마왕이여 어쩌다가 그리 됐누?

그럼 그때 서진의 심정을 아르엘에게 고백한 것으로 알아보자.


"초면에 남자에 특이한 눈동자 색에, 거만하고 칼있으마 있어 보이는 마족이 목소리 

내리깔고 묻는데 어떻게 안 쫄 수 있겠어? 난 소심하다구!"

 
 
 
 호리이　 
마왕연대기 (12) - 마황궁에 난 첫번째 바람구멍 
"초면에 남자에 특이한 눈동자 색에, 거만하고 칼있으마 있어 보이는 마족이 목소리 

내리깔고 묻는데 어떻게 안 쫄 수 있겠어? 난 소심하다구!"


소심은 자랑이 아니지만 그다지 신빙성이 없어 보였다. 늘상 다이시르크와 싸우다가 

마왕성 구멍내는 걸 보면. 하지만 본래 서진은 마왕이기 때문에 그들 앞에서 쫄 이유가

전혀 없었다. 정확히 따지자면 마왕은 마황자와 동급이였다. 보통 황족이면서 황위를 

계승하지 않은 마족은 마왕으로 발령 받아 나가는게 일반화적인 공식이였고 그렇지 않더라도

마왕의 지위에 오르며 그 능력을 인정받아 황족에 들어가는게 보통이였다. 바뜨, 서진은

당연히 그 사실을 몰랐고 -아마 알았어도 별효과가 없었을 거라 생각한다.- 바루나크와

세이시온은 설마 여자가 마왕일거라고는 꿈에도, 아니 조는 동안에도 생각하지 않았고,

생각할 리도 없었다. 때문에 세명은 처음의 관계를 계속 유지하고 있었다.


"그럼 아라네미드의 마왕은 어디계시냐?"

"누구요?"


서진은 벙찐 얼굴로 되물었다. 마족사회에서는 여자가 이런식으로 말대꾸를 하면 안되지만

바루나크는 자신의 크나큰 인내력과 이해심을 칭찬하며 다시 말했다.


"절망과 파괴를 관장하는 아라네미드의 새 마왕님말이다."

"............건 전데요."


이번엔 바루나크와 세이시온의 얼굴이 동시에 굳어졌다. 바루나크의 눈은 약간 찢어져서

그냥 봐서는 싸가지 없게 생겼고, 실제로 말 걸어 보면 더 싸가지가 없다. 그럼에도 불구하고

그는 막내 동생 앞이라는 것 때문에 체면을 세우고 있었다. 그래서 아까 서진의 말대꾸에도

이해력(?)있게 넘어가 주었는데 이번에는 도.저.히 넘어갈 수 없었다. 감히 여자주제에 마왕을

사칭하다니.....그는 찢어져서 더욱 박력있는 눈을 크게 뜨고 되물었다.


"거짓은 용서하지 않는다. 티기에(마족고유어로 여성을 뜻함)!!!!!! 솔직히 말하라!! 

아라네미드의 마왕은 어디계시냐_________?!!!"


이쯔음 되면서 서진은 슬슬 쫄았던 상태에서 본래의 상태로 회복되었다. 게다가 이런식으로 사람

말도 안 믿고, 소리치는 종자에 대한 떨떠름한 감정도 생긴다. 또한 이런 상대에게 잠시나마 

쫄았던 자신에 대한 분노도 생기며, 다짜고짜 반말에 벌컥 목소리 톤을 높이는 마족이 아니꼬와 

보이기도 하는 것이다. 게다가 그동안 접촉했었던 마족 다이시르크는 맨날 꼬박꼬박 존댓말해주는데

-그 속이야 어찌 되었든 상관없다.- 지가 뭐라고 감히 나한테 반말하는 거냐는 간큰 생각도

들었다.

세이시온은 형이 화를 내는 것을 그냥 가만히 지켜 보았다. 그의 경험상 형 같은 다혈질 마족은

작은 예의 하나에도 꼬투리를 잡는다. 일단 형은 모범적인 마족 남성이였기 때문에 여기서 끼어들어

봤자 어린애 취급 이상은 받질 않는 것이다. 그는 피식 웃으면서 서진쪽으로 무심코 고개를 돌렸다.

그리고 서서히 변화하는 서진의 표정을 스트레이트로 볼 수 있었다. 갑자기 이 작은 여자에게

흥미가 끌렸다.
  

"야~~~~~~~~~!!! 너!! 지금까지 속고만 살았냐? 사람이 사람말을 못 믿으며 어떡해!!!

아닞... 아니야.. 넌 마족이니까... 아씨.. 건 넘어가고!! 내가 마왕이라면 마왕인거야!!! 

왜 그걸 못믿어!!! 뭐 여자는 마왕하면 안돼냐!!! 안돼는 법이라도 있어!!!!!!!"


바루나크는 한 순간 속사포처럼 쏟아지는 그녀의 목소리에 일순 할말을 잃었다. 당연하게도

남존여비의 마족사회에서 여성인 티기에가 남성인 티가루에게 대드는 일은 있을 수 없고, 특히나

바루나크는 황족이기 때문에 어머니조차도 이러식으로 대한 적이 없었다. 너무 황당해서 말이

안나오는 그는 세이시온쪽을 바라보았다. 막내는 말없이 가만히 서진과 형을 번갈아 바라보았다.

바루나크가 감지덕지 말이 없자ㅡ 서진은 입을 다물고 씩씩거리면서도 그의 안색을 살폈다.

척봐도 징긍심으로 똘똘 뭉친 사람인데.... 게다가 마족이구.... 이런저런 태도로 보아 마족중에서도

상당히 높은 지위의 마족인 모양이라.. 슬슬 불안해 지는 것이다. 서진이 아무리 무서울게 없어도

그녀는 스스로를 소심하다고 생각하고 있다.


"지금. 감히 황족에게 소리지르며 반말하는 거냐, 티기에?"


아무말 못하고 있는 형을 대신에 세이시온이 입을 열었다. 약간의 허스키가 섞인 미성에

서진은 다시 소심모드가 발동했다. 게다가 그 뒤를 이어 바루나크가 입술을 움직였다.


"감히... 나 금륜의 황자 바루나크에게?"


바루나크의 음성은 부들부들 떨리고 있었다. 간간히 이갈리는 소리도 들리는 것으로 보아 

그의 분노가 극에 달했다는 것을 알수 있었다. 하기사 그는 이런식으로 취급받은 적이

한번도 없기 때문에 더욱 그런지도 몰랐다.


'어떻해.. 잘못건드렸나봐... 황족이라니......'


예상치 이상으로 열을 내는 바루나크에게 서진이 다시 쫄았다는 것은 명확한 사실이다. 

분노를 담은 살기가 그것도 마황족의 살기를 온몸으로 고스란히 받고 있으니 떨린만도 하다 

그러나 이미 간을 거북이에게 줘버린 토끼 서진은 적어도 겉으로는 태연한 척 하며 큰소리쳤다.


"그래~! 내가 반말 좀 했다. 왜 떫니? 그럼 왜 네 녀석들은 보자마자 상대편에게 반말해!!

니가 언제 내얼굴 봤어? 왜 첨부터 사람 무시하듯이 말하는 거얏!! 그러고도 나한테 예의를 바라니?"

'아차....!'

서둘러 입을 막으며 말을 멈췄지만 한번 내밷은 말은 다시 주워담을 수 없었다. 그리고 이번에야

말로 뚝하는 소리와 함께 바루나크의 이성이 끈이 끊어졋다 


 
 
 
 호리이　 
마왕연대기 (13) - 마황궁에 난 첫번째 바람구멍 
여자에게 그것도 인간냄새나는 어린 여자애에게 한 소리 들은데다가 감히 여자주제에 위대한 

마황족의 황자에게 반말 찍찍하며 소리지르는 그야말로 천지가 개벽할 소리를 들은 까닭이였다.

몸을 감싸며 방안을 채우는 살기의 농도가 점점 짙어오자 서진은 너무 불안했다. 이제 

눈앞의 남자의 눈에서 이글이글 타오르는 불꽃이 보일 정도였다. 세이시온은 그런 형을 보며

그를 말려야 하나 말아야 하나로 고민하고 있었다. 하지만 그의 걱정은 그때까지도 기우였다.

방정맞은 자신의 입에 서진이 속으로 저주를 버붙고 바루나크는 그녀를 무시무시한 시선으로 

노려보며, 세이시온이 그들을 떼어 놓을 것으로 고민하고 있을 때 그녀의 방문앞에는 많은 

마족들이 모여들었다. 살기에 민감한 종족인 마족이 이렇게 짗게 풍겨오는 불길한 죽음의 냄새를 

모를리 없었다. 그러나 그들이 방안에 들어가지 못하고 밖에서 맴도는 것에는 두가지 이유가 있었다.

하나는 이곳이 마왕이 머무는 거처라 함부러 들어갈 수 없었고, 또하나는 다이시르크가 이곳에

통제 마법을 걸어놓았던 것이다. 본인으로서는 아무나 들어와서 생길 수 있는 사태를 방지하기

위해서 였지만 세이시온이나 바루나크는 다이시르크의 힘을 상위하는 존재들이 였기 때문에

별 어려움없이 그 마법을 돌파할 수 있었다. 그러나 다이시르크보다는 딸리는 마족은 그 마법을 

뚫을 수 없었기 때문에 서진의 방문앞에 모인 마족들은 들어가지 못하도 방앞으로 배회하고 있었다.

묘한 살기를 감지한 다이시르크는 서둘러 서진이 머물고 있는 방을 향해 걸었다. 자신이 걸어둔

접근금지 마법을 깨지도 않고 앞으로 들어갈 수 있는 자는 황족 밖에 없다. 그리고 자신이 황성에

들어오자 마자 이런 소동을 벌일 수 있는 자는 분명.....


"서진님이 부디 그녀석에게...무례하게 대하지 않았으면 좋겠는데........"


그녀석이 서진에게 어떻게 대할지 모르고 그녀석 걱정을 먼저하는 그다. 하지만 다이시르크가 

우려했던 일은 이미 벌어지고 있었다. 방밖으로 찥게 뿜어져 나오고 있는 살기는 이미 위험 

수위를 넘고 있었다.


"....우앙... 다이시르크님!!"


울먹이는 표정으로 아르엘이 다이시르크의 옷자락을 잡았다. 서진이 푹 쉬도록 아르엘도 일부러

서진과 다른 방에서 쉬고 있었던 것이다. 하지만 방아에서 흘러 나오는 느낌으로 보아 아르엘은

저 방에 없는 편이 더 나았다.


"물러나라!"


주변의 마족들에게 다이시르크가 말했을 때 갑자기 성안이 흔들렸다. 


 
 
 
호리이　 
마왕연대기 (14) - 마황궁에 난 첫번째 바람구멍 

"물러나라!"


주변의 마족들에게 다이시르크가 말했을 때 갑자기 성안이 흔들렸다. 


".....!!"


갑작스런 파괴마력의 힘에 다이시르크는 아르엘을 껴안으며 몸을 숙였다. 위급한 상황에서

저절로 발동되는 호신강기가 몸을 감싸자 머리위로 떨어지는 돌들은 그를 스쳐지나 갔다.

안쪽에서 느껴지는 파괴력은 분명 마력과 자연력이 부딪히면서 일어나는 붕괴현상의 일종으로

그동안 다이시르크와 아르엘이 수도 없이 겪어왔었던 일이다. 원인은 단 하나 그가 모시고 

있는 마왕 서진이다. 그녀는 힘을 다루는 법을 제대로 배우질 못했고 심하게 흥분하거나 

화를 내면 그녀의 몸안에 있는 마력과 자연력이 제어되지 않고 몸 밖으로 방출되는데 그 방출된

마력과 자연력이 충돌하여 폭발력이 생기는 것이다. 게다가 마왕이니 만큼 한번에 방출되는 

마력의 양도 장난이 아니여서 마왕성의 탑하나가 날아간다든가 정원이 초토화되는 것은 예사였다.

그렇기에 초반에 호류가 날아간 탑등을 수리하는라 상당히 고생했었다.

그러나 힘의 응집소라 할 수 있는 이 황성을 이정도로 뒤흔들 정도의 마력이라면 말이 달라진다.

이곳은 마족의 황제가 있는 마황성. 무수히 많은 결계와 방어마법들이 마력의 운용을 억제하고

마법의 위력을 낮춘다. 설령 마력과 자연력이 부딪히더라도 그 위력은 다른곳에 비해 1/3정도로

줄어든다. 그러나 그 모든 조건을 무시하는 듯한 이런 엄청난 마력&자연력의 방출은 다이시르크로서도 

이해할 수 없는 현상이였다.


'설마.... 이정도였을 줄이야.....'


아라네미드에서는 그녀의 영역이였기 때문에 그 이상의 위력이 나오더라도 이상하지 않지만 그녀의

영역도 아닌 마황궁에서 평소와 다른, 아니 평소보다 더한 위력은 있을 수 없는일이였다. 다이시르크는

방문앞에 모여있는  마족들을 보호하기 위해 방어 마법을 발동시켰다. 이곳에 모여있는 마족들은

주로 여성들로서 여성의 능력은 남성 마족에 비해 현저히 낮기 때문에 다칠위험이 컸다. 


"꺄아... 다이시르크님!!!"


그리고 그 틈을 이용해 재빨리 그의 품으로 파고드는 여관들도 있었다. 일단 다이시르크는 그 

외모로 인해 마계의 여성들에게 인기가 많았다. 평소였다면 분명 피하거나 밀쳤을 그였지만

이번에는 이쪽에 신경을 쓸 겨를 이 없었다. 훗날 다이시르크의 품에 안긴 여관은 그 때 입었던

옷을 거액을 주고 팔았다고 한다. 서진이 알았다면 다이시르크의 옷을 몽땅 팔아버렸을 테지만

다이시르크에게는 다행스럽게도 서진은 몰랐다.


=> 세이시온님? 바루나크님 거기계십니까?


어느정도 기대를 걸고 다이시르크는 바루나크에게 전음을 보냈다. 아마도 서진의 방에 침투한

황족은 십중팔구는 그들이였다. 바루나크는 전부터 다이시르크를 아끼던 황족이고 세이시온은

큰 형이 발작하지 않도록 브레이크를 거는 역할이여서 같이 붙어있는 경우가 많았다. 성미 급한

큰아들의 폭주를 막기 위해 황제가 직접 명령한 일이다. 


=>전 괜찮습니다. 형님두요. 다이시르크님. 이게 무슨일입니까?


아직 변성기를 거치지 않은 듯한 미성이 안쪽에서 머리속으로 들어왔다. 세이시온의 목소리다.

다이시르크는 안도의 한숨을 내쉬며 말했다.


=>설명은 나중에.. 우선 서진님의 폭주를 막아주십시오.


이상했다. 보통 마왕성에서 서진의 폭주는 최초의 폭발이 있은 후 3~4초 정도로 짧게 유지되다

저절로 사라진다. 하지만 이곳 황궁에서는 오히려 폭발의 위력이 너무 강한데다가 지속력도

다른때보다 길었다. 의문은 생기는 것만큼이나 빠르게 머리속에서 지워졌다. 우선은 이 엉망진창인

상황부터 정리해야 했다.


=>그러지 뭐. 좀마 기다려 금방 정리하고 갈게 다이군~


쌩쌩하고도 느끼한 목소리로 대답한 것은 세이시온이 아니라 바루나크다. 그의 말투에 얼굴에 

굵은 힘줄을 만든 다이시르크였지만 그래도 적잖이 안심이 되었다. 하지만 도대체 애를 어떤

식으로 자극하면 이정도로 열받아 날뛸 수 있는 것이 알고싶어진다.

한편 서진의 몸에서 나와 폭주하는 마력의 소용돌이 속에서 바루나크와 세이시온은 온몸에

방어막을 두르면서 놀라움을 금치 못했다. 특히 평소에 얼굴에 표정이 잘 뜨지 않는 세이시온의

얼굴 근육들은 미세하게 떨리고 있었다. 이정도로 강한 힘은 그가 어렸을적 세례받을 때 느꼈던

주신 클라리아의 힘에 근접한 느낌이였기 때문이다. 위험하다고 생각한 순간 저절로 호신강기가 

펼쳐져서 다행이지 않그랬으면 인정사정 없는 폭발속에서 갈가리 찢겨 죽었을 지도 몰랐다.

수명을 다해서 죽는다면 모를까 이런 곳에서 허무하게 죽을 수는 - 특히나 일개 여자에게 죽을

생각은 전혀 없는 그들이다.

 

 
호리이　 
마왕연대기(15) - 마황궁에 난 첫번째 바람구멍 
다이시르크의 부탁도 있고, 이 이상 서진의 폭주를 두고 볼 수 없는 일이였기에 바루나크는 

손 끝에 기를 모았다. 형이 힘을 모으기 시작하자 세이시온은 실드의 두께를 더욱 두텁게 

만들었다. 계속되는 충격파로 인해 실드는 상당부분이 손상되었다.


'일개 여자가 어떻게 이런 무지막지한 양의 힘을 가지고 있는 거지? 혹시..... 진짜 마왕인거야?

.........서....설마..... 그럴 리가..........'


바루나크는 잘생긴 얼굴을 이루러 찡그려뜨리며 심각하게 생각해보았지만 결국 해답을

구할 수 없었다. 의문을 푸는 것은 나중의 문제다. 지금은 저 것을 어떻해든 막아야 마황궁

건축이래로 뚫린 첫 번째 바람구멍이 더 커지지 않은 것이 될 것이다.


손에 충분한 마력이 모이자 바루나크는 세이시온쪽으로 고개를 끄덕였다. 세이시온은 실드를

둥글게 모아서 바닥에서 약간의 간격을 두고 띄웠다. 그리고 자신의 마력이 서진의 힘과 부딪히지

않게 하면서 서서히 퍼지게 만들었다. 마력들은 두가닥의 끈의 형태로 서진의 앞으로 다가갔고

세이시온이 주문을 읊자 실드와 연결된 하나의 통로를 만들었다. 통로가 완성되자마자 바루나크는 

서진의 앞으로 빠르게 다가서 손 끝에 모은 힘으로 그녀의 복부를 쳤다. 제정신을 잃고 폭주하던

서진은 복부에서부터 밀려오는 충격에 서서히 정신을 차리면서 피를 토했다. 내장이 으스러진 듯

목구멍에서 나온 피는 검붉은데다 약간의 덩어리들도 보였다. 본체가 타격을 입자 그녀의 몸에서 

나온 마력과 자연력은 빠른 속도로 본체에 회수되었다. 그 모든 것이 단 한순간에 정리되자 

바루나크는 한숨을 내쉬면서 감탄했다. 그녀가 마왕이든 아니든 마황제의 영향력 아래에서 이정도로 

파괴적인 힘을 방출해 낼 줄은 몰랐다. 단순히 힘의 크기만을 따지자면 이 곳에 있는 어느 누구보다

-인정하기 싫지만 황제보다도- 더 많은 힘을 가지고 있는 것 같았다. 서진이 쓰러지자 세이시온은

쓰러진 그녀를 들었다. 인간처럼 보이는 외모와 인간의 냄새, 하지만 그 육체의 구성성분은 마족과

동일하다.  그 이질감은 좀처럼 융화되지 못하고 있기 때문에 몸의 균형이 잡히질 않는 거다.


"휴우..... 이거 대단한데?"


바루나크의 감탄에 잠긴 목소리에 세이시온은 고개를 들어 주위를 바라보았다. 내부는 이미

엉망으로 부서져 있었다. 벽은 무너져 복도와의 경계를 깨뜨렸고 바깥쪽으로 난 벽은 완전히

사라져서 스산한 바람만이 불어올 뿐이다. 무심코 천장을 바라보니 세 개의 구멍이 연속적으로

보였다. 위층들은 전부다 망가진 모양이다. 바람이 불자  천장은 조금 들썩 거리더니

바루나크의 머리위로 무너졌다. 미리 알고 있었던 세이시온은 재빨리 강기를 일으켰지만

다른쪽으로 정신을 팔고 있던 바루나크는 미처 피하지 못하고 그대로 돌들을 머리위로 

받아들였다.


"우씨 뭐얏!! 이거..  황궁 건축때 부실공사한거야!!"

"그게 아니라 폭발 때문에 박살난 것이 여태껏 무너지지 않고 있다가 바람 때문에 무너진

겁니다, 형님. 오히려 이정도로 튼튼하게 시공한 건축가에게 상을 내려야 할걸요."


돌이 돌들을 맞은 상황인지라 바루나크는 몹시도 기분이 상했다. 때문에 세이시온의 품에서

배를 움켜쥐고 있는 서진이 곱게 보이지 않았다.


 

 
 호리이　 
마왕연대기(16) - 마황궁에 난 첫번째 바람구멍 
서진은 머릿속에서 울리는 웅웅거리는 소리와 뱃속에서 느껴지는 아픔 때문에 제 정신이 

아니였다. 무슨 일이 일어났는지 하나도 몰랐다. 잠이 올듯한 묘한 향이 콧속으로 

스며들고 뭔가 따뜻한 것이 그녀를 감싸고 있었다. 아팠다. 정신이 아득할 정도로 아팠지만

그녀의 정신은 아직 육체를 포기하지않았다. 방금전까지 무슨일이 있었는지 도무지 알 수 없었다.

그저 바루나크의 싸가지 없는 말에 꼭지가 돌아버리도록 흥분해서 마력이... 기가... 제어되지

않았다는 것. 그리고 무언가가 배를 무지막지하게 쳐서 서서히 정신이 들어갔다는 것뿐.... 따뜻한

붉은 색 기가 몸안으로 들어오고 있었다. 아픈 곳을 치료하듯 섬세하게 만지는 그 느낌이 좋았다.


"서진님, 괜찮으십니까?"


미칠 것 같은 고통속에서 낮은 음성이 귀를 울렸다. 다이시르크다.


"......다...이...시르....크?"

"네... 접니다."

"....왜.... 왜 이제와?..아..아파... 아파서.. 죽을 것.... 같아.... "

"알겠습니다. 곧 치료하겠습니다."


입가에 흐르는 피는 붉은 색이 아닌 검은색이다. 내장의 손상이 심각한 듯 싶었다. 이렇게

무지막지한 방법으로 폭주를 저지한 바루나크에게 살기 깃든 시선을 날린 다이시르크는 

서둘러 회복주문을 외웠다. 잡아먹을 듯 자신을 바라보는 그의 시선에 바루나크는 멋쩍은

표정을 지었다. 만나면 여자 마왕을 섬긴다고 실컷 놀려줄 생각이였는데 막상 본인을

만나고 보니 절대로 그럴 수 없는 상황이다. 일단 바루나크는 이름을 받은 마왕에게

무레한 언동을 한 것도 사실인데다가 다이시르크는 공과 사가 분명한 마족이다. 미움받아

버린 것 같다.


"세이시온님이 기를 넣어주셨습니까?"

"내장이 상했으니.. 회복주문보다는 치유력이 좋으니까.... 힘으 크기로 보아 이름을

받은 마왕님이시군요. 저희가 굉장히 실례를 한 것 같습니다."


맑은 미성의 목소리로 대답한 붉은 머리카락의 소년은 자신이 들고 있던 소녀를 다이시르크에게

넘겨주었다. 다이시르크는 칭얼거리는 서진을 안심시켜 잠재우고는 바루나크를 보고 낮은 목소리로

말했다.


"....이게.... 무슨 짓이십니까?"

"그건 내가 하고 싶은 말이야. 이게 도대체 어떻게 된일이지?"

"아직 공식 발표는 되지 않았지만 이분은 아라네미드의 마왕이십니다. 그것도 위대하신 어둠의

주인께서 직접 이름을 내리신 마왕이란 말입니다. 여성이든 아니든 주신께서 내리신 이름은

그 자체로도 제왕의 권위와 동급입니다. 마족 원로 회의의 사문회가 열리는 것을 바라신다면

기꺼히 그렇게 해드리지요, 바루나크 딜로힘 루이카드 전하."


'.....크......큰일이군.....'


소녀가 마왕이라는 전대미문의 사건 이외에도 바루나크는 상당히 곤란한 상황에 빠져 버렸다.

다이시르크가 정식으로 요청한다면 사문회는 당연히 열린 것이다. 유사이래로 단 한번 흠이

난 적이 없는 마황궁에 바람구멍을 냈다는 사실에 대한 추궁은 둘째 치고라도 사랑하는

다이시르크에게 미움을 타고 말았다. 바루나크에게는 그것이 대단히 슬픈일이다. 섬기는 존재가

누구이든 좋아하는 존재이든 싫어하는 존재이든 일단 위에서 명령을 받고 섬기기 시작하면

절대로 슬렁슬렁 넘어가는 성격이 아닌 다이시르크이기에 상관이 저렇게 처참하게 당했으니

쉽게 용서해 줄 리가 만무하다.


'미움받았어........!!!'


바루나크는 속으로 훌쩍 거렸고, 형의 속마음을 누구보다 잘 파악하고 있는 세이시온은 한숨을

내쉬었다.



마황궁의 소 접견실의 옥좌에 앉아 있던 황제 딜로힘은 자신에게 소식을 전하러 온 바람의 시종

엘디아크의 말에 재미있다는 듯한 미소를 지었다. 그의 주변에는 컬러풀한 머리카락을 가진

세명의 청년들이 시립해 있었다.


"그랬나?.... 하긴.... 그녀석이라면 그 정도의 존재감을 보일 수 있겠지... 그런데 어쩌다가

그렇게 되었지?"

"옙... 황공하오나 바루나크님과 세이시온님께서 무단으로 마왕전하의 침소에 들어가셔서...."


말끝을 흐리는 시종의 심정을 헤아려 주는 것도 또한 마왕제의 도리. 딜로힘은 고개를 끄덕였다.


"알겠다. 황자들에게는 짐이 따끔히 충고하겠노라. 그만 물러 가도록."


시종은 소리소문없이 사라졌다. 그가 사라지자 은색의 머리를 가진 청년이 입을 열었다.


"아버님."

"왜 그러느냐 바르에른?"

"그것이 정말 마왕의 힘입니까? 아버님의 존재감을 무시하는 듯한 그 위력은...."

"....내가 이름을 내린 마왕이 아니다."

"옛?"

"내가 이름을 내렸다면 마왕이 가진 그 힘은 나의 영향력 아래에서 그 정도의 위력이 나올리 만무

하다, 바르에른."

"그러하오면......"

"성질이 개떡같다더면 그말이 맞긴 맞았나 보군... 다이시르크 녀석이 애를 먹을 정도면 알아

줬어야 하는 건가... 하지만 바루나크녀석 도대체 어떻게 긁었길래 소중한 문화유산인

이 황궁에 바람 구멍을 내놓누..쯧쯧...."


바르에른의 말을 씹으면서 황제는 혼잣말을 했다.

 
 
 

인정한다구. 그런데 몸이 엉망이 된 것은 내탓이 아니잖아. 순전히 자기가 열받아서......"

"하지만 내장에 까지 손상을 입히실 필요는 없지 않습니까? 당신정도의 실력이면 외상이나 

내상의 위험없이 가볍게 기절만 시킬수도 있지 않습니까?"

"그래도 마력과 자연력이 무진장하게 부딧혔단 말이야.. 그 상황에서는 그게 최선이였다구!"

"...어설픈 변명하지 마십시오."


엄살까지 부리면서 다이시르크에게 동정표를 사보려던 바루나크의 노력은 다이시르크의 냉정한

태도로 인해 무위로 돌아갔다. 정말 화가 많이 난 모양이다. 물론 주종계약을 맺은 주군이 저렇게

엉망이 되면 모든 마족들은 반드시 상태가 안 좋아지기는 하지만 다이시르크가 이 정도로

화를 내는 것은 솔직히 부자연 스러웠다. 마족은 마음속 깊이 충성을 맹세한 자가 아니면 주인으로

섬기지 않는다. 바루나크가 알기론 다이시르크는 아라네미드의 마왕과 한시적인 계약을 맺은 것으로

알고 있었다. 그렇기에 지금 다이시르크의 과민반응은 조금 부자연스러웠다. 설령 그가 그 여자 마왕을

진심으로 섬기고 있다고 해도 이.... 이상한 반응은..... 마치......


"새끼밴 시벨타이거 같아.... 다이군."

무심결에 말을 내 뱉고 나서 아차하는 마음에 입을 틀어막는 바루나크다. 저쪽에서 세이시온의

쿡쿡거리는 웃음 소리가 들린다. 적절치 못한 비유에 적절치 못한 상황. 적절치 못한 상대의 

삼박자가 맞아떨어졌다. 다이시르크의 표정이 궅어졌다. 그리고... 부들부들 떨리기 시작하는 

어깨가 보였다. 꽉 다문 입술이 파르르 떨렸다. 바람도 없는데 머리카락들이 조금씩 들썩거렸다. 

주먹쥔 손이 위험하다.


".....제가 마족의 본성에 충실하길 바라신다면 기꺼이 그렇게 해드리겠습니다."

"..............날 죽여... 다이시르크."


꼬리내린 강아지 같은 태도로 바루나크는 말했다.

 
 호리이　 
마왕연대기 (18) - 마황궁에 난 첫번째 바람구멍 
온몸이 욱신욱신 거린다. 아파서 눈을 뜨는 것도 힘들다. 귓속에서는 뭔가가 윙윙거리는 것 같다. 

머리는 지끈지끈 거리고, 그럼에도 불구하고 배는 고팠다. 도대체 이놈의 뱃속 구조는 어떻게 

된 것인지 궁금하다. 스스로에게 말하면서 서진은 억지로 눈을 떴다. 일어나기는 싫었지만, 

정말 무척이나 싫었지만, 어디선가 풍겨오는 맛있는 소고기죽의 냄새가 눈을 뜨게 만든 것이다.

역시 음식의 힘은 위대하다고 느끼며 눈동자를 굴리자 눈앞에 아르엘과 다이시르크가 있었다.

눈을 뜨면서 눈동자를 굴리는 서진을 보면서 다이시르크는 자신이 이여자 때문에 겪은 수모를

생각하며 눈살을 찌뿌렸다. 잔손은 드럽게 많이 가는 주제에 성격도 제 멋대로, 생긴 것도 

자기 생기고 싶은 대로 생겨먹은 녀석이 슬슬 질리때도 됐다. 어자피 이녀석을 데리고 와서

마왕으로 만들었을 때도 평생을 주종관계로 산다고 말한 적이 없으므로 임명식이 끝나면

계약을 해지해도 무리가 없을 것이다. 아라네미드에 머물고 있었던 것은 전대의 마왕과의

계약때문이기에 더 이상 미련도 없다. 그런데...... 가끔가다 저여자의 눈에 떠오르는

쓸쓸한 기운은 그의 발걸음을 붙잡고 있는거다. 화를 내도 우는 적은 없다. 마왕성을 엉망으로

만들어도 곧 후회하고 호류와 아르엘에게 사과하기 바쁘다. 자신을 싫어하고 이를 바득바득 갈아도

옳은 말을 하면 곧 그것을 받아들인다. 배우기 싫어해도 가르치면 순순히 따라온다. 단순해서 

마왕해먹을 그릇은 절대로 되질 않는다. 그런데.....


"정신이 드셨습니까?"


다이시르크의 물음에 서진은 눈동자만 데굴데굴 굴린다. 뭔가를 생각하는 것처럼 잠시동안 말이

없던 그녀는 고개를 끄덕였다. 그러자 아르엘이 화급히 물었다.


"괜찮으세요?"

"아마도 멀쩡하지 않을......윽....! 배아파!"

"그래요? 회복주문을 더 걸까요?"


몸을 이르키면서 허리와 배에 무리가 갔는지 갑자기 아프다고 하는 서진을 아르엘은 걱정스러운

표정이 되어서 물었다. 서진은 아르엘의 말에 고개를 저었다. 회복주문은 외상에는 탁월한 효과가

있지만 내상에는 별 효험이 없으며 상처에서 고통이 느껴지면 그것은 나아가고 있다는 것을

의미한다고 전에 다이시르크가 마법특강 시간에 가르쳐 주었다. 게다가 완전회복주문이라는 것은

내외상에 탁월한 효과가 있지만 고위급 주문이라 인간은 쓸 수 없고 신족이나 마족중에서도 

상위급 존재가 아니면 쓰는 것도 허락되지 않는다고 했었다. 새삼그런 것을 기억해내자

스스로가 대견해지는 서진이였다. 그동안 다이시르크의 스파르타식 교육이 효과가 있었던 

것이다. 하긴.. 전에 학교 다닐때도 공부 안해도 중간은 갔었던 실력이다. 그머리가 어디 

가겠는가......라고 생각하며 의기양양하다가 그녀의 얼굴 표정이 빠르게 굳어졌다.


'빌어먹을.....'


애시당초 모든게 다이시르크의 잘못이다. 그가 여기에 데리고 오지만 않았어도 이런일은 

없었을 텐데....억지로 마왕되는 공부 안해도 되고 임명식 같은거 하러 왔다가 이상한

놈 만나서 폭주나하고..... 전부다 저녀석 탓이다. 

원망과 살기를 담아 다이시르크를 노려보자 그는 무표정한 얼굴로 대응했다. 


'맘에 안들어.'

"서진님. 죽 좀 드세요. 맛있었요."

"....응 고마워 아르엘."


아프기도 하지만 고프기도 한 배를 쓰다듬으면서 서진은 죽 한그릇을 깨끗하게 비웠다. 그런 그녀를

보면서 다이시르크는 자신이 이여자 곁을 못 떠나는 이유를 깨달았다. 빌어먹을 자신의 결벽증과 그에

맞먹는 책임감이다. 이 여자는 언제나 마족사회에 반발하면서도 언제나 자신의 나름으로 적응해나간다.

그리고 가끔은 무얼해야할지 모르는 어린아이와 같은 시선으로 자신을 찾는다. 바루나크의 엿같은

비유는 맞았던 것이다. 그림자세계에서 저 아일 데리고 왔다는 책임감이 늘 상 그의 한구석을 

무겁게 차지하고 있었다. 맺고 끝는 것이 확실한 그의 성격은 이런 어중간한 아이를 이대로 놓아두는

것을 허락하지 않는다.


"........휴우......."

 
 
 
 
 호리이　 
마왕연대기 (19) - 마황궁에 난 첫번째 바람구멍 
"........휴우...."


갑자기 한숨을 쉬는 다이시르크를 서진과 아르엘은 동시에 바라보았다. 의아하다는 둘의 시선을 

피하면서 무심코 서진이 비운 죽그릇을 바라보았다. 


'멀쩡해 졌군.'


밥한톨 남지 않은 그릇을 보며 그는 그렇게 판단했다. 정말 많이 안 좋다면 분명 아무것도 먹지

않았을 것이다. 분명히!!

하지만 저렇게 잘먹으니까... 일정에는 별 무리 없을 듯 싶었다. 경이적인 회복력이라고 할까...

드러누운지 세시간 만에 저렇게 멀쩡해지다니...아무리 마왕이라도 내장이 거의 으스러진 상처를

저러식으로 빨리 회복시킬수는 없었다. 어쩌면 이곳 마황궁이 문제일지 모른다. 그녀의 힘이 

증폭된 것처럼.. 회복력도 상승되었을지도.... 비약은 금물이지만 그럴 가능성도 높다.

"거동하실 수 있겠습니까?"

"움직이는 건 상관 없어."

무척이나 기분나븐 듯 서진이 대답했다. 그러거나 말거나 크게 신경쓰지 않는 다이시르크이다.

그는 매우 사무적이 어투로 말했다.

"그럼 내일 아침에 의상을 보내겠습니다. 오늘은 쉬십시오."

"의상?"

"임명식때 마왕에 어울리는 복장입니다. 여자 마왕은 여태껏 전례가 없어서 옷을 고르는데도

신중을 기할 수 밖에 없었습니다. 예식은 예식. 평상복을 입을 순 없겠죠."

"그럼........그런가..... 근데.... 거기에 정말 황제라는 사람 나와?"

"인간이 아니므로 사람이라 하지 마십시오. 게다가 위대하신 마족을 지배자님을 함부러 부르시지

마십시오. 그분은 살아있는 신이십니다.(실제로 포스탈세계 전 차원계에서는 모습을 드러내지 않는

어둠의 주인 보다는 그의 대리자인 마황제를 신의 위치에 올려 놓았다.)"

"그런게 어딨어!!"

"여기 있잖습니까. 그러니 부디 언행을 조심하시죠."

"시러. 난 마족이 아니야."

"과거에는 몰라도 지금은 마족이십니다."

"웃기지마!!"


소리치는 서진의 몸에서 살기가 피워나오기 시작했다. 다이시르크와 아르엘은 그 살기에 조금 움찔거렸다.

지금껏 그녀가 살기를 뿜은 적은 없었기 때문이다. 그런데 갑자기 서진은 배를 움켜쥐며 침대에 쓰러졌다.

갑작기 신경의 피크를 높인 탓에 다 낳지 않은 상처에 무리를 주었기 때문이다. 기침을 하는지

어깨가 들썩 거렸다. 아르엘은 가까이 다가가자 서진은 소리를 질렀다.


"나갓!!! 나가버려!!"


아르엘의 큰눈에 눈물이 고였다. 다이시르크는 서진이 붙잡고 있는 이불에 묻은 피를보고 아르엘을

끌고 밖으로 나갔다. 토혈이다. 원래를 바로 치료를 해야 하지만 지금 치료한다고 옆에 붙어있으면

더 흥분해서 날뛸게 뻔했기에 진정할때까지 혼자 둘 생각이였다.


".....돌아가고 싶어... 돌아가고 싶다구... 여긴... 정말 싫어....."


갑자기 눈물이 흘렀다. 입가에 흐르는 피에서 시큼한 냄새가 난다. 싫다. 너무 싫다. 혼자인 것 같은

외로움이 그녀를 덮치기 위해 기회를 노리고 있었다. 인간이고 싶었다. 자신을 잃고 싶지 않았다.


"엄마가 보고 싶어......흑...."


외로움을 이해해주는 사람이 없다... 그게 더 슬프다...


 
 
 
 
 호리이　 
마왕연대기 (20) - 연회석에서의 조그마한 소동 
연회석에서의 조그마한 소동


하녀복. 누군가 그랬다. 하녀복은 남자의 로망이라고. 그때는 별 시덥지 않은 소리한다며 그 

소리한 녀석을 짓이겨 줬었는데 지금에 와서 보니 그녀석의 심정이 십분 이해가 되었다. 상당히 

절실하게.. 검푸른 플래어 스커트는 무릎아래를 살짝 덮는다. 차이나 칼라 형식의 윗도리에는 

금색의 테두리가 소매 끝과 칼라에 붙어 있다. 칼라에 있는 금장식이 두 개면 고위급 집안의 

자녀다. 그리고 좋은 집안의 자녀 일수록 미인일 확률이 높다고전에 아르엘이 귀뜸해 주었는데

그 말이 맡긴 맞는 모양이였다. 

서진은 자신앞에 서 있는 다섯명의 시녀를 바라보았다. 얼굴을 보고 뽑았는지 하나같이 미인이다.

특히나 금장식이 두 개 붙은 시녀는 서진의 기가 죽을 정도로 미인이다. 전에 살던 곳에서 보던

세기의 미녀들은 아예 명함도 못 내밀게 생겼다. 티하나 없이 깨끗한 피부와 푸른색의 속눈썹

-디게 길다-  시녀복 아래롤 느씬하게 뻗은 긴다리, 들어갈 데는 드렁가고 나올데는 나온 완벽한

몸매. 자신도 모르게 침을 질질 흘리며 그녀를 바라보자 시녀는 무안한 듯 표정이 이상해졌다.

그럴만도 하다. 여자가 여자를 보고 묘한 표정을 짓는 경우 그녀의 성 정체성에 대해 의심해보야야

하기 때문이다 서진은 결코 하늘에 맹세코 남자가 좋지만 가끔은 예쁜 여자도 좋다. 예쁜 것을 

좋아하는 지극히 여성적인 취향 때문이다.


"......저....저... 마왕님."

"어? ....응..? 아~~~~~ 미안 계속 세워두고 있었네?"

"지금부터 준비하지 않으면 임명식에 늦을 거예요."


미인의 목소리는 꾀꼬리의 울음소리라... 라고 중국의 유명한 시인이 말했던가... 아니던가... 

하여간 그건 그냥 넘어가고 서진은 옷을 고르기 시작했다. 그녀가 옷을 고르자 시녀들의 얼굴이

일그러지기 시작했다. 거기까지는 그냥 넘어갔는데 이제 화장을 해야 되자 그녀들은 얼굴이 

아예 사색을 뜨었다. 하여간 이여자 여러사람의 정신건강을 악화시키고 있는 것이다.


"저...저...정말 그래도 됩니까?"

"응. 나 그렇게 해보고 싶었어. 얼마나 좋아!"

".........."


곤란한 얼굴을 하면서도 결국은 서진의 요구대로 그녀들은 그녀를 치장했다. 시간이 되자 

다이시르크가 서진을 데리러 왔다. 문밖에서 기척이 나자 서진은 자리에서 이러났다. 각오를 

단단히 했다. 이제부터는 전쟁이다.

방에 들어온 다이시르크는 잠시동안 말이 없었다. 그래서 서진은 심히 불안했다. 어디가 이상한

거라고 생각이 들었다. 그러나 그녀가 보기엔 딱히 이상한 점이 없었다.


"그게... 지금 뭡니까?"

"우아.. 서진님 멋있어요?"


다이시르크와 아르엘의 반응은 달랐다. 아르엘은 신기하다는 얼굴로 서진을 바라보았다. 오늘 

그도 연회에는 참석하기 때문에 아르엘도 정장을 입었다. 치마와 바지중 어느것을 입어야 

좋을지 물었을 때 서진은 아무 생각없이 둘다 입으라고 했는데 아르엘은 정말로 둘다 입었다.


"아르엘도 넘 귀엽다."

"서진님도 넘 늠름하세요. 정말 잘어울려요. 그렇죠? 다이시르크님?"


아르엘의 물음에 다이시르크는 얼굴을 굳히며 주먹을 쥐었다. 끝까지 옆에 붙어있을걸 잘못했다.

저 여자의 머리속을 해부해 버리던가 아니면 다른 특단의 조치가 필요할지 몰랐다. 여자가 옷 

갈아입는 걸 보는 취미 있는냐는 서진의 면박에 그냥 내버려 둔게 화근이다. 

 


 
 
호리이　 
마왕연대기 (21) - 연회석에서의 조그마한 소동 
"안가? 시간다됬다며?"

".....가십시다..."


무슨 말이 더 필요하겠는가.... 다이시르크는 태어나서 처음으로 자포자기라는 것을 해보았다. 이

여자.. 첫인상 구기는데는 뭐 있는 사람이다. 처음봤을 땐 정말 이런 인물인지 몰랐는데.... 완전 

속았다는 기분이 무럭무럭드는 것은 왜인걸까.....

연회장에서 망신을 당하든 말든 이제 상관 안할 거다. 폐하께서 알아서 하시겠지... 모든 일의 원

흉은 어디까지나 서진을 그림자 세계에서 데리고 오라고 명령하신 폐하와 어둠의 주인이시다. 자신

의 모든 책임을 윗대의 상관에게 떠 넘기며 스스로를 합리화하는 다이시르크다.


아르엘의 손을 잡고 연회장에 들어서는 서진의 표정은 사뭇 당당해 보였다. 그녀가 들어서자마자 

시끌 벅적하던 연회장은 일순간 쥐죽은 듯 조용해 졌다. 색색의 화려한 옷과 머리색과 미모를 갖춘 

마족들은 모두 서진을 바라보며 놀라움을 표했다. 그들의 벌어진 입이 다물어 질줄 모른다.

아미도 지금 이글을 읽고 계신 분들은 서진의 숨겨진 아름다움 들어났다던가 뭐 그런 이유로 마족

들이 놀랐을 거라고 생각하시고 계실지 모르겠다. 하지만 내가 장담하건데 그들이 놀란 것은 세가

지 이유 때문이다. 첫째는 연회장에 아라네미드의 마왕님이라고 시종이 소리친 존재가 여자 - 비록 

조금 중성적이긴 하지만 아주 뻣뻣한 통나무도 아니도 빈약하나마 분명히 가슴처럼 보이는 것도 있

기 때문에 여자라는 사실을 알 수 있었다. 거기에는 오늘 서진의 옷시중을 들고온 시녀들의 속닥임

도 한 몫을 했다.- 라는 것이고 두 번째는 그녀의 엄청난 옷차림때문이며, 세 번째는 얼굴에 한 화

장때문이다. 그럼 지금 그녀가 어떻게 입었는 지 궁금하신분 내가 서진일 묘사하면 실망하실지도

모르겠으나 마계에서 요런 차림은 절대 금물임을 알려드린다. 특히나 황제 앞에서는 절대로 안되는

차림이다.

지금 서진의 외면적 부위 중에서 가장 정상적인 부분은 아마도 머리카락일 것이다. 타고난 천연색

그대로 서진의 머리카락은 얌전히 붙어있었다. 그외의 옷은 장례식 갈 사람모냥 시커멓다. 맨날 

검은색만을 고집하던 다이시르크고 오늘은 검은 색을 탈피 청남색 정장을 입었음에도 불구하고

그의 상관은 생전 안 입던 검은 색 핫바지와 나시 쫄티를 입었던 것이다. 쫄티위에는 가죽 조끼를 

입고 어깨에는 망토가 한바퀴 휘돌아서 바닥에 질질 끌고 있다. 핫바지를 입은 위에는 바닥까지 

닿는 겉치마를 입었는데 긴천을 그냥 허리에 두르고 옆구리에서 매듭을 잡은 모양이다. 신발은

통굽구두의 하이힐. 덕택에 서진의 키는 다이시르크와 비슷할 정도로 커보였다. 안그래도 그녀는 여자

치고는 큰편이였는데 이 곳 연회장에서 그녀보다 키큰 여자는 아무도 없었지만 그녀보다 키큰 남자

도 별로 없었다. 게다가 하이힐은 무릎까지 올라오는 장화였다.....

가장 중요한 것은 바로 그녀의 요란한 화장이였다. 피부를 새하얗게 바른 그야말로 귀신 얼굴땜에 

서진이 무슨 생각을 하는지 도무지 표정을 읽을 수 없었다. 더 웃긴건 눈썹을 싹 밀어버렸다는 것

이다. 다이시르크는 서진의 눈썹 민 모습을 보고 엽기적이다라고 자신도 모르는 말을 속으로 

내뱉었었다. 빨강 파랑 검은색의 동그라미 세 개가 눈썹을 대신하고 있었다. 여기서 귀신분장에서

광대분장으로 넘어간 것이다. 그리고 왼쪽 뺨에서 눈을 지나 이마까지는 기괴한 무늬를 그려넣어

그로테스크한 관경(?)을 멋지게 연출해 냈다. 짙은 눈화장은 이 분장에서 필수다. 뚜렷하게 그린

아이라인과 까마귀 날개깃 같은 속눈썹에 질릴때쯔음에 입술을 보면 비둘기 한 마리 잡아먹은 듯한

붉은 색이 섬뜩한 느낌을 준다. 사실 서진은 이런 차림을 한번쯤 해보고 싶었다. 진실로....

가수들이 이런 옷입고 헤드빙하던 모습에 뿅가서 한동안 라이브 공연장 쫓아다니고 난리 쳤었던게

바루 엊그제다. 그리운 시절은 회상하며 추억에 잠기면서 일종의 전투복을 입은 것이다. 왜냐면

화장을 이렇게 떡칠을 하면 자신의 가장 큰 약점인 감정이 얼굴에 그대로 들러 나는 것을 방지 

할 수 있기 때문에 그녀 나름의 합리화인 것이다.

  

연회장에 모인 마족들은 서진을 보며 처음 한동안은 한마디도 못하고 경직되었다. 서진은 그런

그들은 꼬나보아준다음 아르엘의 손을 놓고 먼저 한발짝 발은 내밀었다. 그녀가 움직이자 갑자기

마족들은 양 옆으로 쫘악 물러 서면서 길을 만들었다. 황제가 있는 옥좌까지의 일직선상의 

통행로다.


 

 
호리이　 
마왕연대기 (22) - 연회석에서의 조그마한 소동 

"세상에... 저런 경박한 차림이라니... 역시 비천한 존재다워..."

"말 함부러 하지 말아요. 저래도 '이름을 받은 마왕'이라고 하잖아요. 황족이라구요."

"티기에가 마왕이라니... 도대체 폐하는 무슨 생각이신 거지?"

"엉망이야.. 우아해야할 마계의 연회가....."


어떤 이들은 경기를 일으키고 어떤이들은 수근대면서 서진을 평가했다. 그러든가 말든가 서진은 

앞을 향해 걸었다. 옥좌에는 아무도 없었지만 아마도 그 존재가 곧 나타날 것이라고 서진은

생각했다. 황제이니 뭔가 퍼포먼스라도 보여줄 요랑일거다라고 멋대로 추축하는 그녀이다.


"..... 저 여자?"

"그래. 완전 화장이 떡칠이다. 못 알아볼 정돈데?"

"그냥 봐선 키큰 소년이군. 여성적 매력 빵점."


연회장의 한구석에서 바루나크는 짙푸른 머리카락의 청년과 쑥덕쑥덕 대화하고 있었다. 그의 

옆에는 언제나처럼 바루나크의 살아있는 브레이커 세이시온이 조용한 표정으로 서진을 바라

보고 있었다. 새하얗게 분칠한 화장이 과연 몇 센티미터일까라는 심각한 고민을 하고 있는 

것이므로 형들의 대하는 관심외엿다.

짙푸른 머리카락을 가진 키큰 청년의 이름은 세비루스로 세이시온과는 어머니가 같은 친형제

이지만 성격은 매우 달랐다. 그리고 그 옆에는 은발의 청년이 보라빛 머리카락을 가진 소년에게

말했다.


"그때 느꼈던 기운같은건 하나도 늘껴지지 않은걸.... 힘을 감출 수 있는 건가?"

"아마도 제대로 못다루는게 아닐까요? 폭주했다고 했죠? 그럼 아마 자기 힘을 어떻게 쓰는지도 

모를겁니다. 그러니 잘 나타나지 않은게 당연해요. 그나저나......... 정말 엄청난 옷차림이군요.

전에 악마계에 갔을 때 베리엘이 저런 차림을 한 것을 봤는데 그 이상가는 마족이 있었단....

역시 이계에서 온자라 그런걸까요?"

"난 거부반응이 난다. 일루디이크."

세비루스가 불쑥 끼어들며 말했다. 그들의 주위에는 색색의 나풀거리는 드레스를 입은 여자들이

일정한 거리를 두고 그들을 훔쳐보고 있었다. 간간히 보라색 머리카락의 소년 일루디이크는 그들에

게 미소를 지어보였고 서진에게서 관심을 끊은 여성들은 꺄아거리면서 얼굴을 붉혔다.

은발 머리카락의 청년의 이름은 바이에른으로 바루나크와는 어머니가 같은 형제다. 마황제

딜로힘은 세명의 황후들 가운데 다섯명의 아들과 두명의 딸을 두었다.  그중 큰딸은 다른 대륙의

마왕에게 시집가 버려서 남의 마족이 되어버렸고 남은 것은 여섯명의 아이들 뿐이다. 마계사회에선

출가한 딸은 더 이상 그 집안의 식구가 아니였다. 그것은 황족이라도 마찬가지이다.

아라네미드의 마왕은 모습을 드러내기 전부터 신비한 존재였다. 우선적으로 어둠의 주인이 직접 

선택하여 데리고 왔다는 점과 이계인이며 인간이였다는 것이 그동안 그 존재에 대한 소문의

전부였다. 게다가 마족사회에서 그 출생과 능력과 외모로 유명한 빙염의 마족 다이시르크가 데리고

왔다는 사실에 더욱 관심을 보였다. 이 유능한 마족은 전대의 아라네미드 마왕과 소문이 무성한 

존재였기 때문이다.

그런데 오늘 그 모습을 드러낸 마왕은 놀랍게도 여자였다. 그토록 경악스러운 차림을 아무렇지도 

않게 하고 나온 그녀에게 어떻게 반응을 해야 하는 것인지 마족들은 갈피를 못잡고 있었다.

이름을 받은 마왕은 황제 바로 아래인 존재이기 때문에 함부러 할 수 없지만 상대가 분명히 

여자인 이상 한 수 아래로 보아도 무방하다. 힘의 논리를 추구하는 마족사회에서 여성들의

능력은 남성에 비해 현저히 낮았기 때문에 남성마족들은 여성들에게 조심하게 있을 것을

강요했고 이것이 몇천년이나 이어져 지금은 완전히 일반화가 되었기 때문이다.


"하지만 다이시르크가 끔찍히도 아끼는 아가씨에요. 그렇다면 적어도 존중은 해야된다고

생각하는데요. 뭐니뭐니해도 이름을 받은 마왕이잖아요."


지금껏 별 말없이 서진을 관찰하던 세이시온이 고개를 돌리며 입을 열었다. 형제들의 시선이

일제히 막내에게도 향한것도 동시였다. 다들 의아하다는 얼굴로 막내의 하얀 얼굴을 바라보고

있었기에 세이시온은 괜히 멋쩍은 표정을 지었다.


"뭐예요.. 그 표정들은."

"너.. 왜 그렇게 그런말이 쉽게 나오는 거냐? 어제 만났다고 정든거냐?"


세비루스의 말에 세이시온은 자신의 친형의 얼굴을 한심하다는 듯이 바라보며 대꾸했다.


"형. 나는 일반론을 말하는 거예요. 그리고 우리 마족들은 강한 자에겐 그에 걸맞는 예우를

하는 종족 아닌가요?  적어도 저 여잔 어제 자신의 능력을 충분히 보였어요. 그것이 설령

폭주라는 결과로 나왔더라도 내가 장담하건데 순수한 힘으로 저여자를 상대하는 건 무리일 겁니다.

그것이 설령 폐하라고 하더라도요."


냉정 오만한 표정의 막내의 기세에 윗줄의 형들은 약간 움찔한 표정을 지었다. 단 한 마족 

일루디이크는 입가에 미미한 미소를 지었을 뿐이다.


서진이 거의 옥좌에 다달랐을 때 갑자기 옥좌에 검은 장막이 펼쳐졌다. -참고로 마황자들의

이야기는 서진의 처음 도착해서 옥좌까지 걸어가는 시간동안 이루어진 것으로 이것으로 보아

연회장은 무식하게 크다는 것을 알 수 있다.-  서진은 직감적으로 아까 자신의 예상이 

맞았다는 것을 알았다. 검은 장막이 서서히 걷히자 마계의 황제 딜로힘은 회색의 정장을 입고

코 밑의 수염을 만지작 거리며 거만한 자세로 앉아있었다.

서진은 자신의 예상대로 약간의 퍼포먼스를 가미한 등장을 한 황제를 잠시동안 쏘아보았다. 중년의

이웃집아저씨 같은 분위기 이지만 이곳 마계를 쥐고 흔드는 황제라는 존재를 결코 만만히 볼 

생각은 전혀 없었다. 그녀가 인사도 하지않고 계속 황제를 바라보기만 하자 연회장은 다시 

소란스러워 졌다. 

 
 
호리이　 
마왕연대기 (23) - 연회석에서의 조그마한 소동 
출연진 II

바루나크 딜로힘 루이카드 클라리아

마황제 딜로힘의 다섯 아들중 맏이. 암흑의 주신 클라리아의 이름을 성으로 받은 마족은 모두 

황족이다. 그러나 주신의 이름은 함부러 부를 수 없는 규정이 있어서 자신을 소개할 때는 성을 

뺀다. 적갈색의 머리카락과 갈색의 눈동자를 가지고 있으며 빛을 잘못 받으면 밝은 금색으로

보이는 머리색 때문에 금륜의 황자라는 칭호를 받았다. 겉으로 보기엔 잘생긴 이십대 중반의

청년. 조금 헤픈 성격(다이시르크에게는 특히 더한다.)에 약간의 카리스마도 있다. 철저한

남존여비 사상으로 교육 받은 마족. 모든 티기에는 티기루에게 복종해야 한다고 생각해

서진과 항상 마찰을 빚는다.


세비루스 딜로힘 엘리아르 클라리아

마황제의 두 번째 아들. 짙푸른 머리카락과 검푸른 눈동자로 청월야의 황자로 불리운다. 그러나

차가워 보이는 외모와 안어울리게 다혈질. 외모상 나이는 바루나크와 비슷하다. 생각하는 것을

그대로 내밷는 성격덕에 단순한 서진에게 바보 취급을 당하는 비운의 마족.


바르에른 딜로힘 루이카드 클라리아.

마족의 작명법은 가운데 아버지와 어머니 이름을 넣고 끝에 성을 붙이는 것이 일반적. 바르에른은

보는대로 바루나크와 어머니가 같다. 다섯명중 셋째. 이 황가는 이녀석을 기준으로 위쪽은 단순 

다혈질이고 아래쪽은 냉정 차분으로 나뉜다. 은발과 보라색 눈동자의 냉막한 이십대 초반의 

미남이지만 열받으면 형들 보다 더 날뛰는 성격. 평소에는 차분하며 독서를 즐긴다. 은월야의 

황자라고 칭한다.


일루디르크 딜로힘 시에란 클라리아

네 번째 황자. 같은 어머니에게서 여동생과 누나가 있었지만 누이는 시집가고 없다. 현재는 

여동생남 남은 상태. 보라색 머리카락과 황갈색 눈동자를 가지고 있으며 흑륜의 황자라고

불린다. 겉으로 보아선 십대 후반 이십대 초반의 외모다. 온화하고 다정한 성격에 결정적인

것은 이녀석은 페미니스트다. 말 수는 적으나 한마디 한마디가 묘하게 설득력 있으며 여동생에게는

아주 좋은 오빠. 마계에서 인기 순위 1~2위를 다투는 존재. 하지만 뭘 생각하는지는 도무지 알 수

없다.


세이시온 딜로힘 엘리아르 클라리아.

다섯 번째 황자. 다섯 형제중 가장 냉정침착 실리적은 성격. 잘 드러나지 않은 황태자 병의 

소유자. 붉은 머리카락의 일부분을 매듭지어 묶고 다니는 것이 특징. 붉은 머리카락과 붉은

눈동자 덕에 혈월야의 황자로 불리운다. 세비루스와는 어미니가 같은 형제이나 머리카락

색깔만큼이나 대조적인 성격. 바로 위의 형의 영향인지 약간은 페미니스트적인 기질이

있으나 그다지 드러나지 않는다. 서진이 가장 상대하기 싫어하는 녀석이다.

=================================================================================


웅성웅성 대는 사람들을 무시하며 서진과 마황제는 눈싸움을 하듯 서로를 바라보았다. 이윽고

먼저 입을 뗀 마족은 당연히 황제였다. 그는 입가에 친근감있는 미소를 지으며 서진에게

말했다.


"이곳까시 잘왔네 이계에서 온 마왕이여."

"그거 환영의 표시인가요?"

"그렇지. 그동안이 생활은 어땠는가?"

"최악이죠. 일단은 선생부터가 맘에 안들었으니까."


톡 쏘는 듯한 서진의 말에 조금 떨어져 있던 다이시르크는 이를 빠드득 갈았다. 그도 할말은 

많았다. 우선적으로 그역시 서진같은 학생을 가르키는 것은 싫었다.


"그거 다이시르크가 섭섭해 할 말인데. 그는 좋은 선생이거든."

"나한테는 아니였어요..... 그런데 당신은 황제인가요?"


서진의 질문이 떨어지자 마자 연회장의 웅성거림은 절정에 달했다. 모인 마족 모두가 당장이라도 

서진을 잡아먹을 듯한 시선으로 바라보았다. 경박한 차림까지는 봐 주지만 자신들의 황제를 

모욕하는 듯한 발언은 참을 수 없기 때문이다.


"조용!! 시끄럽군!"


황제는 위엄있는 한마디로 좌중을 조용히 시켰다. 마족들이 꿀먹은 벙어리가 되자 서진은

답을 내달라는 듯 황제를 바라보았다. 딜로힘은 입가에 미소를 띄우며 대답했다.


"물론 나는 마계의 지배자이다. 하지만 나는 그대에게 그런 질문이 나올줄은 몰랐다.

확실히 그대는 특이한 존재로군."

"그럼....당신은 이곳의 어느 누그보다도 강한가요?"

"물론이다. 늙기는 했지만 아직은 젊은놈들에게지지 않아. 그런데 왜 자꾸 그런걸 물어보지?"


딜로힘의 질문에 서진은 잠시동안 주변으로 시선을 돌렸다. 그리고 작은 한숨을 내쉬었다. 배에 

힘을 주고 허리를 똑바로 피면서 그녀는 입을 열었다.


"그렇다면 날 돌려보내줘요."

 
 
 
 호리이　 
마왕연대기(24) - 연회석에서의 조그마한 소동 
그렇다면 날 돌려보내줘요."


황제는 잠시동안 다정한 시선으로 그 질문을 한 존재를 바라보았다. 그리고 중후하며 단호한 목소리로 말했다.


"그것은 불가하다."

"보내줘요."

"안돼."

"보내다알라아구우~~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

"안됀다면 안되는 거야!! 어린애 처럼 보채지마!!!"

"난 가고 싶다구욧!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

"글세 못보낸다니까~~~!!!!"


마치... 이웃집 또래 아이하고 소꼽장난 결혼을 하고 싶어하는 딸과 그것을 말리는 아버지와 같은

대화가 마황궁 연회장을 채우자 마족들은 모두 띨빵한 얼굴이 되었다.


'저...저것이 과연 마계최고의 지배자인 마황제와 마왕의 대화인가......?'


이 순간 그들의 머리속에는 그와 같은 생각이 떠돌고 있었다. 


"근데.... 오늘은 폭주 안하나? 자네는 분노 게이지가 차면 주변을 초토화 시킨다며? 때문에

마족중에서도 상당한 수완을 가진 호류와 다이시르크만 고생한다고 하더군."

"댁의 아드님 덕택에 어제 진을 많이 뺐거든요. 그점에 대해선 무식한 댁의 아드님께 

감사하시죠?"


서진의 말이 끝나자 마자 바루나크는 이를 빠드득 갈았다. 여기가 연회장만 아니고 저여자의 

앞에 황제폐하만 없었어도 다 갈아 엎어버릴 기세다. 


"좀더 인내 하세요, 큰형님."


옆에서 얄밉게 말하는 녀석은 세비루스다. 바로 아랫 동생에게 살기깃든 시선을 돌린 바루나크가 

그의 목을 조이고 있을 때 황제는 다시 입을 열었다.


"오늘 패션 스타일이 멋있군."

"칭찬 감사합니다."


예절 바르게 황제의 말을 받아넘기면서 서진의 눈썹 있던 자리 -서진은 화장(?분장?)하면서 눈썹을

밀어버렸다.- 꿈틀거렸다. 이미 연회장은 두 존재의 썰렁한 대화로 인해 많이 망가진 상태였다. 

딜로힘은 서진의 말속에 있는 가시를 하나하나 빼내며서 입을 열었다.


"화장 지우면 눈썹 없는거 티날텐데.... 그래도 괜찮겠나?"

".........이바요 아저씨!! 당신 아까부터 계속 쓸데 없는 말만 하고 있다는거 알아!!! 좀 진지해

져 보라구!!! 남은 모처럼 각오하고 왔는데 아자씨가 이렇게 비협조적으로 나오면 안돼잖아!!!

내가 눈썹이 있든 없든 아자씨가 먼 상관이야!!!!!!!! 아자씨가 내 눈썹 다시 붙여줄꺼야!!

그럴꺼 아님 내 눈썹에 대해 건드리지마!! 글구 내 성격도 건드리지 말라구~!!! 내가 궁금한건 

내가 돌아갈 수 있느냐 없느냐지 이런 하잘떼기 없는 눈썹이 아니라구~~~~~!!!!!!!!!!!!"


"쯧쯧.... 역시 신경쓰고 있었구먼.... 그러니까 후회할 일을 해서는 안되지.......... 앞으로

콤플렉스가 될지도 모르겠구먼... 얼굴을 이쁜 아가씨가....."


딜로힘의 말에 다이시르크과 바루나크, 세이시온은 '이쁜 아가씨'라는 단어에 민감한 반응을

보였다. 화장을 지운 본판은 백배 천배 잘봐줘도 예쁘다는 말과는 어울리지 않는다고 세 

마족은 생각하고 있기 때문이였다.


"내가 눈썹은 언급하지 말라구 했잖아요~!!!!!!!!"

"하고 싶은걸.... 아직까지 내 앞에서 눈썹없는 얼굴로 나타난 존재는 전 차원계를 통틀어 

그대 뿐이니까 말이야... 하하하하.... 정말로 맘에 드는 마왕이군!!"


딜로힘의 웃음소리가 연회장을 울렸다. 그의 호탕한 웃음소리를 듣는 서진의 어깨는 가느다랗게

떨리고 있었다. 극한의 분노를 참는 듯한 그녀의 연출에 다이시르크는 마음속으로 천천히

타이밍을 재며 주문을 외우기 시작했다. 그리고 천천히 아니 점점 빠르게 연회장의 공기는 

변해가기 시작했다.


".....끄러...."

"에... 방금 뭐라 그랬나?"

"..... 시끄럽다 그랬다!!! 이 변태 중늙은이!!!!!!!!!!!!!!!!!!"


서진의 말이 채 끝나기도 전에 돌풍이 연회장을 휩쓸기 시작했다. 서진과 지난 한달간의

동거덕에 이제 폭주의 시점을 누구보다 정확하게 예측할 수 있는 다이시르크와 아르엘은

이미 준비를 끝내놓고 카운트를 하고 있었다. 하지만 폭주의 예측을 할 수 있다고 해서

그 규모또한 알 수 있는 것은 아니였다. 생각보다 몇십배나 강력한 힘이 연회장을 채우고 있었다.

그와 동시에 황제의 몸에서도 그와 맞먹는 힘이 생성되기 시작했다.


"....난리군요...."

"뭐가... 오늘은 폭주 안해? 잘두 말한다... 티기에 녀석..."

"....대단하군.... 힘쎈걸?"


일루디이크와 바루나크 세비루스가 동시에 입을 열어 중얼거리며 호신강기를 일으켯을 때, 상황은 

이미 끝났다. 딜로힘의 힘 덕택에 서진의 폭주는 간단히 잠재워졌다.


"조심해야지.... 이 황궁은 중요 문화재 1호라네.. 이계에서 온 자여.... 또다시 구멍이 나면

내가 어찌 조상님을 뵙겠는가.... 쯧쯧..."

"죄송합니다. 폐하... 저의 불찰입니다."


 


 
 
 
 호리이　 
마왕연대기(25) - 연회석에서의 조그마한 소동 

"죄송합니다. 폐하... 저의 불찰입니다."


기절한 서진을 품에 안은채 다이시르크는 어느새 황제의 앞에 무릎을 꿇고 있었다.


"됐네.... 지난 한달이라는 기간이 십몇년간의 세월을 뒤집어 놓으 수 없는 일이지.....

이해하네..... 그리고 그녀에게 전해주게 되돌리는 것은 앞으로 수십억년 뒤에나 가능하다고,

마족으로서 살아가는 한 이곳에서 떠날 수 없다는 것 확실하게 이해시키도록. 이만 가보겠네.

오랜만에 힘을 썼더니 피곤하군...."

"존명."


다이시르크가 고개를 숙이자 황제의 몸을 다시 검은 안개가 감싸기 시작했다. 그러자 연회장에

모인 마족들은 일제히 무릎을 꿇었다. 



".... 강도가 점점 심해지죠? 별일 없었으면 좋을 텐데..... 이런 식으로 자꾸 몸에 무리가 가면 

안돼는데....."

"그러게 말이다... 제어하지 못하는 힘이라 더욱 파괴력이 큰 모양이다. 그래도 최근엔 

괜찮았는데............."


창백한 얼굴로 잠들어 있는 서진을 보며 아르엘은 걱정스러운 표정을 지었다. 서진이 정신을 잃은

지도 시간이 꽤 됬다. 기의 흐름이 안정적으로 이루어 지고 있는 것으로 보아 크게 걱정하지 

않아도 되지만 아직 의식을 찾지 못하고 있었기 때문에 아르엘과 다이시르크는 그녀의 곁을

떠나지 못하고 있는 것이다. 한번의 폭주를 한 시점에서 24시간 이내에 또다시 폭주한 적은

없어서 걱정이 앞었다.


"아직도 일어나지 못했대?"


허공에 두둥실 떠서 일광욕을 즐기던 바루나크는 보고를 하러온 시종의 말에 눈쌀을 찌뿌렸다.

다이시르크를 데리고 오라고 보냈더니 정작 와야할 마족은 안오고 별로 듣고 싶지 않은 소식만

들고온 것이다. 바루나크의 신경질적인 목소리에 시종이 움찔 거렸고 세이시온이 읽던 책에서

고개를 들었다. 


"그럼 형이 직접 가보면 되잖아. 러브리한 다이군을 보러 갈 생각은 왜 못해?"


막 신경질을 부리려는 바루나크를 보고 세비루스가 한 마디 했다. 


"아~~!!! 그렇다~!! 왜 그런 생각을 못했지?"


손뼉을 치면서 긍정을 하는 형님을 보고 두명의 동생은 동시에 한숨을 내쉬었다.


"세비루스 같이 가자?"

"엑!! 왜 날 끌어들여요?"

"너 그 티기에 보구 싶다며?"

"그러기야 하지만...... 세이시온이 가잖아요."

"전 안가요."

"에?" X 2


세이시온의 거부에 두명의 형은 놀랍다는 얼굴로 그를 바라보았다. 지금까지 그는 바루나크와

세비루스가 하자고 하는 일에 그다지 싫어하는 기색을 보이지는 않았다. 그렇다고 좋아하는

것도 아니였지만 형들의 기분을 맞췄주는 편이였는데 이번에 처음으로 싫다고 하는 것이다.


"그래? 싫은거야? 왜?"

".....그 여자 얼굴보는 거 싫어요."

"싫지? 나두 싫지만 사랑하는 다이군을 만나기 위해...."

"그런 의미가 아닙니다. 그여자... 뭔가 거슬려서 싫어요. 여자면서도 압도적인 힘이라든가...

다이시르크님도 질려할만한 그 성격이라든가... 맞질 않는 사람은 될 수 있으면 안 만나는 

편이 좋습니다. 여러 가지 면에서요."


확고부동한 세이시온의 대답에 두 형님 마족은 벙찐 얼굴이 되었다. 


"그럼 왜 저를 찾아오신 겁니까?"


바르에른은 두명의 형님을 보고 띠거운 목소리로 말했다. 


"디크(일루디이크)는 바쁘대. 셰카나랑 노느라...  우띠 그 건방진 기집애와 형님 둘중 하나를 

선택하라고 했더니 바로 셰카나랑 나가버리는 거 있지!! 으~~~~ 기분나빠.... 그녀석은 대체

뭘 생각하고 있는지 모르겠다구!!!"


괜한 일에 분노로 포효하는 세비루스를 보고 바르에른은 한숨을 내쉬었다. 이쪽 형님분들은

참 단순해서 이런때에는 비위를 맞춰주는 것이 좋았다. 그리고 자신도 다이시르크를 만났으면

했기 때문에 겸사겸사 움직였다. 


"한번......은... 가봐야죠... 그 마왕의 일도 왠지 걸리고..."

"뭐가?"

"형님은 신경쓰지말아요."


바르에른은 잘라 말하고 자리에서 일어났다. 

 
 
 
 호리이　 
마왕연대기(26) - 연회석에서의 조그마한 소동 
서진은 길고 어두운 길을 걷고 있었다. 얼마나 걸었는지 어디서부터 시작인 것인지 언제부터 

걸었는지 몰랐다. 정신을 차리고 보니 자신은 이 검은색의 동네에 와 있었다. 이상하게도

이 검은색의 동네에서는 자신의 모습은 잘 보였다. 어쩌면 몸에서 빛이나고 있는 지도 몰랐다.

그렇지 않다면 이 시꺼먼 동네에서 나 자신의 모습이 보일 리가 없으니까.


"어둠인가..... 싫진 않군."


생각해보니 어린시절부터 서지은 특이한 애였다. 무서웠던게 없었던거다. 엄마 빼고는...

어렸을적에 아무리 어두운 곳에서 놀아도 그렇게 무섭다는 생각을 한적이 없었다.

그런데 엄마가 없으면 엄청나게 무서웠다. 대낮에 자다가도 깨어서 옆에 엄마가 없으면

얼마나 놀라서 울었던지... 그래서 그녀의 엄마는 그녀만 두고 어딜 나가지 못했다.

엄마가 없으면 온동네가 시끄럽도록 울어버리는 서진때문이였다.

그리고 조금 커서는 조용조용한 아이로 컸다. 말썽도 그다지 피우지 않고 책도 많이 보고

그래... 남자애처럼 생긴 얼굴덕에 여중 여고에서는 인기가 좀 좋았다. 하지만 그렇게 친한

친구가 있었던 것은 아니다. 말썽이 심한 편도 아니였고, 다혈질인 면도 있기는 했지만 

화가 나지않으면 별로 들어날 것도 아니다. 생각해보니 이 쪽에 와서 지나치게 많이 화내고

있었던 것 같았다. 익숙하지 않은 곳에 와서 초초하고 불안하기 때문이다. 더 멋대로 하게 되고 더 

화를 내게 된다.


-->후회할 일은 하지 않은게 좋아... 되돌릴 수 없으니... 이미 선택한 것을 후회하는 짓은

더 어리석은 일이다. 이계인이여....


귓가에 마황제의 마지막말이 남아있었다. 후회... 후회할일이라.... 많았다. 그리고...

이곳에 온 일은 여태껏 한 일중에 가장 후회할 일이였다. 땅을 치고 후회해도 안된다면

여기서 가장 강한 존재인 황제조차 되돌려 보내주기 힘들다면... 다른 방법을 간구해야 했다.

더욱 효과적인 방법이.......


"근데... 여긴 어디지?" 


넘 빨리 자신이 이상한 와 있다는 것을 깨달으며 서진은 주변을 살폈다. 어디선가 많이 보던

장면인데라고 중얼거리다가 주먹으로 선바닥을 쳤다. 만화에서 많이 봐서 익숙한거였다.(서진은

저쪽세계에서 만화광이였다.) 다만 주인공이 미녀나 미소년이 아닌 서진이라는게 문제일 뿐. 

그러나 그런 서진도 남장하면 충분히 미소년 소리는 듣는다.


"보통... 만화를 보면... 이런데서는 항상 빛이 쏟아진다거나... 멋진 남자 주인공이 구해주던데..

여긴 아닌가?"


서진은 아쉽다는 얼굴로 주변을 살폈다. 그너데 생각해보니 현 상황에서 딱히 남자주인공이라고

할 만한 마물이 없었다. (인물이라고 안하는 것은 여기는 인간계가 아니기 때문이다. 마족은 인간

같이 호칭을 붙이는 걸 싫어한다.) 다이시르크? 흥이다. 아르엘? 아직 멀었다. 멋진 남자주인공이

되려면 일단 서진보다는 커야 하는데 - 서진의 키는 173정도 된다. 전에 그녀가 연회장에서 신었던

힐은 14cm짜리였다....-아르엘은 서진의 허리를 약간 넘긴다. 마왕성의 호류? 아직 성별도 모른다.

게다가 여기에 없다... 기타 여기서 봤던 마족들.... 아직 이름도 모른다. 제엔장~~!! 모처럼 

만화같은 상황인데... 주연도 없이 외로이.... 군림 천하나 해볼까... 그건... 조금... 싫다.

그래도 만화나 소설 레퍼토리로 생각해 볼 때 그나마 현재로써 남 주연으로 가장 근접한 녀석이

바로 다이시르크인데..... 그녀석이 여기 등장하는 것은 서진의 맘에 들지 않았다. 일단 서진이

여기 오게된 일의 원흉이 아닌다. 부귀공명에 눈이 멀었던 가련한 토끼 서진이를 용궁까지 끌고간 

음흉한 거북이, 다이시르크가 남자주인공이라는 건 여자주인공으로서 용납이 되질 않는다.
 


 
 호리이　 
마왕연대기(27) - 연회석에서의 조그마한 소동 

"어래..."


갑자기 몸에서 시원한 느낌이 들었다. 그와 동시에 주변이 환애 지더니 눈앞에 흐릿한 형체가 

보였다. 검은색, 은색, 갈색, 청남색등등의 현란한 색이 눈을 피로하게 만들었다. 

그중 검은색 이 자신의 이마를 짚고 있었다. 거기서 서늘한 냉기가 그녀의 정신을 번쩍 들게

만들었다. 그리고 이마를 시원하게 하는 것의 정체를 깨닫자 서진은 기겁을 하며 침대에서

굴러떨어졌다.


"우...우앗!!!!! "

"서진님!!"

"그...그거 뭐야!!!"

"뭐가 말입니까?"


쿵!!!


"그거... 니손!!!"


대화 중간에 서진은 이불과 두엉켜서 불품 사납게도 바닥에 다이빙했다. 그녀와 주제를 알 수 없는

문답을 하던 다이시르크는 자신의 왼쪽손을 가르키며 떨어지는 서진을 보고 한숨을 내쉬었다. 


"다이군, 빙계주문이나 얼릉 풀어. 잘못하단 손 진짜 얼겠다."


바루나크가 말했다. 그러자 다이시르크의 얼어있던 왼쪽손의 얼음들이 모두 깨져서 바닥에 

떨어졌다. 서진은 그 광경을 눈이 휘둥그래져 바라보았다.


"일어나라 얼릉. 꼴사납게 이불하고 껴안고 있냐?"


청남색 머리카락의 이상한 놈이 그녀에게 말했다. 서진은 목소리가 들린 쪽으로 고개를 돌리려다가

이마를 찡그렸다. 생각해 보니 이상한 놈들이 그녀의 잠자리에 무단 침입해서 자고 있는 그녀를 

구경한 것이다. 그런데 감히 여자가 침대 밑으로 떨어졌으면 손이라도 내밀어 주던가 할 것이지

손은커녕 괜찮냐고 물어보지도 않는다. 싸가지 없는 것들.....


"그...그... 왼손... 혹시....."

"네... 보시다시피 빙계마법을 약하게 걸었습니다만. 열이 조금 있으시길래 식히려구요. 

아르엘에게 물수건 심부름을 시켰는데 어디로 새버렸는지 도통 오질 않아서요. 

임시방편이긴 합니다만."

"....또라이."

"그거 어떤 의미입니까?"


서진의 말투와 태도 눈빛을 모두 고려하여 전혀 처음 들어보는 생소한 단어의 의미를 순식간에

파악한 다이시르크는 눈을 조금 치켜뜨며 물었다. 그의 눈은 '그거 무척이나 쓸데 없고 무식한 

말이지요?'라고 말하고 있었다.

서진이 그것에 쫄아서 우물쭈물하며 괜한 이불을 괴롭히고 있을 때 그녀의 몸이 갑자기 둥실

떠올랐다. 누군가 부유마법을 쓴 것이다.


"어.어.어...어억!!!?"


마법은 그녀가 침대위에 떠오르자 저절로 풀리면서 그녀를 침대의 품으로 떨어뜨렸다. 푹신푹신한

쿠션덕에 무사한 엉덩이를 쓰다듬으며 서진이 고개를 들자 마법을 쓴 장본인은 엄청 싸가지 없는

표정으로 말했다.


"여자여도 일단 마왕이니까. 계속 바닥에 내버려 둘 순 없지."


바르에른은 그러니 내가 마법 써준 것이 무진장 황송하지라는 듯한 표정이였다. 심히 아니꼬왔지만

일단 안면이 없는 사람인 고로 서진은 꼬리를 내렸다.


"고마워요."


한편, 다이시르크의 심부름을 실행하려던 아르엘은 자신의 앞에 있는 자주색 머리카락의 여자를

공포에 질린 얼굴로 바라보았다. 치가운을 물을 떠서 수건을 적시던 아르엘의 귓가에 바람을 

불어넣어 자신의 존재를 알린 여성. 그녀는 입가에 야릇한 미소를 지으며 아르엘을 바라보고 

있었다.

 
 


"안돼겠는는걸."


셰네카의 반짝이는 눈을 보고 난 후 일루디이크는 고개를 저으며 능글 맞은 목소리로 말했다. 순진한

아르엘은 그 말에 다시 눈물이 고였다. 얼른 돌아가서 마왕님을 돌봐야 하는데 여기서 이렇게 발목을

잡힐 줄은 정말 몰랐던 것이다.


"....훌쩍... 저...저정말 안돼요? 저.. 빨리 훌쩍 돌아가야 하는데...."

 


 호리이　 
마왕연대기(29) - 아르엘의 대 위기!!! 
뜻밖의 아르엘의 반응에 일루디이크는 미소지었다. 셰네카가 가지고 싶다고 조르는 것도 무리가 

아니였다. 정말 귀여운 요정이다. 게다가 요정중에서도 가장 희귀종인 암흑 요정이니 소장가치는

충분하지만 이미 주인이 있는 요정을 유괴할 수는 없는일. 칭얼거리는 셰네카를 달래고 일루디이크는

서진이 있는 방으로 발걸음을 옮겼다. 


"우아.. 눈썹 없으니까 진짜 이상하다. 여자들이 왜 필사적으로 화장을 하는 지 이해할 수 있겠어."


무심코 중얼거린 누군가의 말이 서진의 귀에 포착되었다. 그쪽을 향해 시선을 돌리면서 서진은 

그녀의 특기인 눈흘리기를 시도했다. 그러나 눈썹이 없는 얼굴이라 그 표정은 차마 형용할 수 없는

엽기적인 표정으로 변해 있었다. 생각해 보라. 만주벌판만큼이나 넓은 이마에 아무것도 없이 그저 

근육만 지렁이 움찔거리듯 꿈틀거리고 있다는 것은 오히려 가소롭게 느껴지는 겄다.        

때문에 황자들은 자신의 감정에 매우 충실하기로 했다. 바르에른은 무심코 웃음을 터뜨렸다. 그리고

그의 웃음을 시작으로 방안은 금방 웃음 바다가 되어버렸다. 다이시르크 마저도 웃음을 참기 위해

무던한 노력을 했으니 그녀가 얼마나 웃기는 상황에 처해있는지를 알 수 있었다. 

때문에 서진은 기분이 나빴고 그것을 감출 마음도 없었다.


"느그들 지금 머하는 거시냐 잉? 당장 안꺼져!!!!!!!!"


가까이 있다는 이유하나로 애매한 꽃병하나가 가냘픈 비명을 지르며 터져버렸다. 흉흉한 기세의 

서진에게 일순 기선을 제압당한 두 마족은 순식간에 평정심을 되찾았다. 그러나 세비루스는 상황

파악이 조금 늦은 관계로 남들 보다 조금 더 웃다가 바루나크의 발길질 한방에 제자리를 찾았다.

서진은 매우 아니꼽다는 얼구로 세비루스의 청남색 머리카락을 바라보았다. 그녀는 빨랑 꺼져라는

시선으로 세 마족을 바라보았다.


"우선... 돌아가 주시죠. 마왕님은 좀더 휴식을 취하셔야 합니다."

"그러죠. 이거.. 함부러 들어와서 실례했습니다."


바루나크가 한마디 하려고 나서기 전에 바르에른이 먼저 선수를 쳤다. 알고 싶은 것은 아직 확인하지

못했지만 어쩔수 없는 일이다. 기절 상태에서 방금 일어난 상대에게 무리하게 뭔가를 한다는 것은

예의가 아니였기 때문에 그는 재빨리 두명의 형에게 속박을 주문을 걸어 뒷덜미를 끌고 나갔다.


"다이시르크님 시간이 되시면 동궁으로 오십시오."

"알겠습니다."


정중한 그의 대답을 듣고 나서 방문은 닫혔다. 간신히 바르에른의 속박의 주문에서 벗어난 

바루나크는 도끼눈을 한채 동생에게 말했다.


"사랑하는 동생아. 니놈이 감히 내가 할 말을 가로막아?"

"존경하는 형님. 저 상황에서 마왕을 더 자극해서 뭘 얻겠다는 겁니까. 얻는 거리곤 다이시르크에게

더욱 미움받는 것일 겁니다. 좀 자중하시는게 어떻습니까? 시간 나면 찾아오겠다고 했으니 얌전히

기다리시죠."


바르에른의 능수능란한 말에 말문이 막힌 바루나크는 씩씩거렸다. 어떻게 된게 친동생이란 놈은 왜

이렇게 얄미운 소리를 잘하는 건지.... 어머니가 원망스러워 졌다. 바루나크가 분이 덜 풀린 

시선으로 바르에른을 바라보고 있을 때, 느긋한 음성이 귓가를 때렸다.


"왜 여기에 계시는 겁니까?"

"디크(일루디이크)?"

"우아.. 디크야... 바르에른 좀 혼내줘, 저녀석이 형을 우습게 본다. 흑~"


바루나크는 갑자기 원군을 얻은 듯한 목소리로 거짓 울음까지 섞어가며 일루디이크에게 달려들었다. 

일루디이크는 그런 형의 어깨를 두드리고는 바르에른을 미소띤 얼굴로 바라보았다. 그 시선에 

어깨를 으쓱해보인 바르에른은 냉정한 목소리로 말했다.


"형이 요즘 계속 깨지는 모습만 보이는구나."

"사랑하는 다이군이 왔잖아요. 용서해 드리세요, 바르에른형. 그리고 바루나크형님. 전 바르에른 

형님을 못 이겨요. 그러면 저두 하극상의 우를 범한다구요."


이번에는 바르에른의 이마에 힘줄이 솟았다. 

 
 
호리이　 
마왕연대기(30) - 아르엘의 대 위기!!! 

'일루디이크 녀석....... 교묘하게 나를 형과 같은 과로 넘겨버려군..... 젠장.'


당해내기 힘든 녀석이라는 것을 알고 있기 때문에 바르에른은 더 이상 그를 상대하지 않았다. 웃음띤

얼굴로 바루나크를 토닥인 일루디이크는 안고 있던 아르엘의 내려 주며 말했다.


"여기서 부터는 혼자갈 수 있겠지?"


끄덕~


"잘가라."


아르엘은 얼굴을 빨개진채 고개를 꾸벅 숙여 인사했다. 그리고 세비루스와 바르에른의 사이를 지나 

서진의 방으로 뛰어들어갔다. 꼬마 요정의 모습을 본 세비루스는 입맛을 다시면서 말했다.


"저거.. 크면 귀엽겠군. 암흑 요정이라..."

"미분화 요정입니다. 함부러 건드리면 주인은 물론 샤 데이먼이 형을 죽이러 들꺼요. 그는 자신의

휘아에 있는 요정을 끔찍하게 생각하는 기사이니까요."


분화되기 이전의 요정들은 그 중성적이 매력 덕택에 호사가들의 애호품목 1호였다. 일루디이크의

말에 세비루스는 머쓱한 표정을 지으며 대꾸했다.


"말이 그렇다는 거다. 그렇게 정색을 하긴...."

"하긴... 뭐.. 그렇겠죠."


웃음으로 사태를 마무리 하는 일루디이크였다.


만사가 다 귀찮다는 듯 자리에 들어누은 서진을 다이시르크를 잠시동안 바라보았다. 멍하닌 천장을 

바라보는 시선에는 힘이 없었다. 근래에 들어 처음 보는 허탈한 그녀의 표정에 그가 의아하게 여기고

있을 때 방문이 거칠게 열리며 아르엘이 뛰어 들어왔다.


"우아앙~~~~ 서진니임~~~!!!!"

"아르엘? 왜 그래? 무슨일이야?"


엄청난 속도로 방안에 진출한 아르엘은 서진의 품으로 뛰어들었다. 훌쩍거리며 우는 아르엘을 달래

면서 서진이 무슨일이냐고 묻자 아르엘은 얼굴을 붉히며 목청껏 소리쳤다.


"전 서진님 외의 다른 여자는 절대로 안볼께요. 죽어도 싫어요!!!! 전 서진님만 볼꺼에요~~ 우앙!!!"

"....."

"하하....;;;;;"


죽을 둥 살둥 소리지르는 아르엘을 서진은 당황한 표정으로 바라보다가 다이시르크쪽으로 시선을 

돌렸다. 아르엘의 행동에 대한 해명을 촉구하는 것이였지만, 상황을 모르는 것은 그도 마찬가지여서

오히려 다이시르크가 그녀에게 눈으로 묻고 있었다.


'도대체 애를 어덯게 쇄뇌시킨거길래 애가 이런 소리는 하는 겁니까?'

'건 내가 묻고 싶은 말이야. 도대체 아르엘에게 무슨 짓을했길래 애가 이렇게 겁에 질려서
우는 거냐구.'

'그걸 제가 압니까?'

'니가 모르면 내가 알아? 누구야!! 애 울린 놈은?'

'만나면 가만 안둘겁니다.'

'나두 동감이다 씨이~~'


이렇듯 마음이 이심전심으로 통하는 부하와 상관이 귀여운 꼬맹이 아르엘을 울린 넘(?)을 욕하고

있을 때 셰네카는 연속된 재채기를 하면서 시벨타이거를 쫓고 있었다.


"푸엣취~~~~ 누가 내욕하는 건가... 기분이 영판 안좋아... 거기서!!! 코코~~!!! 난 널 

사랑한다구~~♡"


셰네카의 열렬한 애정 공세는 새끼 시벨타이거의 털을 곤두 세우며 그의 다리를 더욱 힘차게 

움직이게하는 원동력이 되고 있었다.

 
 
 
 호리이　 
마왕연대기(31) - 아르엘의 대 위기!!! 

"푸하~~~ 아르엘 덕에 모처럼 분위기 잡고 고민해 보려던 거 다 틀렸네.... 휴우...하지만...

그래도 고맙다고 해야하나... 우울한 분위기를 생각도 못하게 해줬으니...."


다이시르크가 가져온 화장수를 얼굴에 바르면서 서진은 중얼거렸다. 연금술로 특별하게 제조된

화장수는 눈썹을 빨리 자라는데 효험이 있다고 했다. 원래는 머리카락을 빠르게 자라게 하던 것을

특별히 서진을 위해 개조한 것이라고.... 마계의 과학...? 아니 화학 기술에 놀라움을 표하면서

서진은 거울을 바라보았다. 확실히 눈썹은 반듯하니 제자리에 자리잡았다. 신기한 듯 그곳을 만지작

거리며 서진은 곰곰히 생각에 잠겼다. 언제까지 어린애처럼 돌려 보내달라고 조를 수는 없는 일이다.

마황제조차도 그럴 수 없다고 공헌한 이상 아마도 불가능 할 것이다. 마계에서 가장 강한 자가

안된다고 엄포를 논 것이니까...(서진은 지금 가장 강한 자 = 전지 전능한 자라고 생각하고 있다.

다이시르크가 마황제는 살아있는 신이라고 쇄뇌교육을 확실하게 시킨 까닭이다.) 그렇다면 뭔가..

획기적인 방법이 필요했다. 문든 한가지 생각이 떠오르자 서진은 앞 뒤 가리지 않고 방밖으로 

달려 나갔다.

복도를 쿵쾅거리면 달리고 있는데 앞에 뻘건 뭔가가 보였다. 서진은 그것을 발견하고 몸을 멈추기 

위해 브레이크를 걸었지만 학교에서 배운 관성의 법칙은 마계에서도 동일하게 적용되고 있었다.

고로 서진은 멈추는데 실패하여 핀을 향해 힘차게 굴러가는 볼링 볼 처럼 빨간 옷의 세이시온에게

그대로 돌진했다.

"에엑~~!!!!"

"....!!!"


퍽------.


둔탁한 소리와 함께 엉킨 한 사람과 한 마족은 부딪힌 충격으로 잠시동안 복도에 그대로 있었다. 

먼저 정신을 차린쪽은 세이시온이였다.


"뭐지? 티기에?"

".... 죄송합니다. 실례했어요."

"미안하다면 다인가? 궁정의 복도에서 뛰는 짓을 하다니... 게다가 잠옷 차림으로 경망스럽게...

생각이 있는 것이가?"


낮게 울리는 미성이지만 그 속에 들어 있는 박력은 서진은 쫄게 만들기에 충분했다. 게다가 이번엔

전면적으노 서진의 잘못이 매우 크다. 백배 사죄해도 모자랄 판국이였다. 제빨리 몸을 추스린 서진은

고개를 숙여 인사하면서 말했다.


"정말 죄송합니다. 사과 할께요. 그럼 바빠서 이만..."


이럴땐 확실하게 사과하고 바람처럼 사라지는 것이 상책이였다. 일어서는 세이시온을 뒤로 하고 

서진은 바로 앞의 방문을 세차게 열었다. 다행이 그녀가 만나려는 마족은 아직 자고 있지 않았다.


"다이시르크!! 나 결심했어!!!"

"서진님? 이시간에 무슨 일이십니까? 게다가 그 차림은..."

"나 마왕할께. 마왕되는 공부도 열심히 하고, 마법 공부도 잘할게!!  앞으로는 절대로 마왕성 

안 부수고 다이시르크가 가르쳐 주는 대로 열심히 할꺼야. 내일 황제... 폐하 만나서 정식으로

임명장 받으면 되는 거지? 약속 시간 잡히면 알려줘. 이번엔 제대로 입고 갈테니까.... 알았지?"

"아... 예...."


갑작스런 서진의 말에 다이시르크는 얼떨떨한 표정으로 고개를 끄덕였다. 자신의 귀가 어떻게 

되었든가, 이 여자가 드디여 어떻게 되었든가 둘중 하나다. 아니면 이렇게 기특한 말이 나올 리가

없었다. 굳은 결의를 담은 서진의 눈은 반짝반짝 빛나고 있었다. 음식을 맛있게 먹었을 때 기뻐하는

아르엘의 눈과 비슷하다는 생각을 하면서 다이시르크는 자신도 모르게 빙긋이 미소지었다. 그것은 

그동안의 냉소가 아니라 정말로 따뜻한 정감있는 얼굴이였다.


"그렇다면 저도 한숨을 놓았습니다. 내일의 자세한 일정은 아침식사후에 가져다 드리겠습니다. 

오늘은 방으로 돌아가서 쉬십시오."


급하게 달려 오느라 잠옷 바람인 서진의 어깨에 자신이 걸치고 있던 가운을 둘러 주면 다이시르크는

말했다. 힘차게 고개를 끄덕인 서진은 뒤돌아 방을 나섰다. 그리고 잠시 뒤 다이시르크의 방에는

붉은 잔영이 드리워졌다.


"당신의 마왕은 언제나 특이한 존재들이군요. 다이시르크님... 전대의 아라네미드 마왕이나... 

지금이나....."

"서진님이 방금 전 무례한 행동을 했습니다만... 사과는 확실히 들렸으므로 너그러이 용서해 

주십시오, 세이시온님."

"일부러 그런 거니까.... 신경쓰지 마십시오."


다이시르크가 권하는 자리에 앉으며 세이시온은 오만한 어조로 대답했다. 


"....하지만... 당신의 그런 얼굴은 정말 오랜만에 보는군요. 다시는 못 볼줄 알았는데...."

"비꼬시는 겁니까?"

"설마요. 바루나크 형님이 가장 사랑하는 노블리스 타기움(고위마족)인데...제가 함부러 대할순 

없죠. 다만... 의외라는 생각이 들어서요. 당신의 행동은.... 여러 가지로 말입니다."

"....?"

"난... 당신을 좋아하고 존경합니다. 여러 가지로요. 그러니.. 혹시 알고 계시다면 말씀해 주십시오.

저 티기에를 이용해 아버님은 도대체 뭘 하시려는 겁니까?"

"외교적이 술책으로 말씀드리자면 당신의 질문방법은 빵점입니다, 세이시온님. 남을 설복시키는 

화술은 그런식으로 물어보는 것이 아닙니다."

"동생으로서 형님에게 묻는 것인데... 굳이 술책을 쓸 필요는 없다고 생각합니다만."


한치의 흐트러짐 없는 세이시온의 태도에 다이시르크의 표정을 굳어졌다. 그리고 약간의 시간이 

지난후 그는 단호한 얼굴로 말했다.


"알 수 없습니다. 저역시.... 그분의 신하이지만 단 한번도 그분은 자신의 속내를 보이신 적이

없습니다."


정적이 흘렀다. 세이시온은 더 이상 얻을 것이 없다고 생각했는지 자리에서 일어났다. 


"떠나시기전...에.... 후궁에 오십시오. 그분의 기일입니다."

"........ 그렇지 않아도 갈 예정이였습니다. 일개 노블리스 타기움에게 신경써 주신점 정말 

감사합니다. 혈월야의 황자님."

"당신은 늘 그렇죠....."


씁쓸한 목소리로 중얼거린 세이시온은 올때와 마찬가지로 사라질 때에도 조용히 사라졌다. 

다이시르크는 정적이 흐르는 방 한가운데 서서 그가 사라진 곳을 바라보았다. 좋지 않은 기억이 

되살아 날 것같은 느낌이 들었다. 며칠전 처음 왔을 때에는 느껴지지 않던 거다. 하긴... 그땐 

서진의 돌출행동에 정신이 없어서 무언가를 사색한다는 것 자체가 불가능한 시간이기도 했다. 

그런 점에서는 그녀에게 감사해야된다고 생각하면서 그는 쓴웃음을 지었다. 



 
 
 
호리이　 
마왕연대기(32) - 황제의 무시무시한 후계자 선언 
#. 황제의 무시무시한 후계자 선언


서진이 무사히 임명장을 받고 나서 마계에서 돌아온지 거의 한달이 지난 시점이였다. 그동안 그녀는

마황궁에서 다이시르크에게 한 말과 같이 정말 열심히 공부를 해서 주변을 놀라게 만들었다. 

마법이면 마법, 검술이면 검술, 행정학과 정치 외교학. 하다못해 세무관련 공부까지 지나치게 열심히

하는 통에 다이시르크와 호류, 아르엘은 그녀의 몸을 걱정할 정도였다. 특히 다이시르크는 

임명식 이후로 매우 찝찝했다.



"화장 안한 얼굴이 산뜻해서 보기가 좋군."

"..... 별로 그렇지도 않습니다만 칭찬해 주셔서 감사합니다."

"놀라운 변화로군... 다이시르크에게 많이 혼났나?"

"아뇨. 다만... 내가 생각을 바꿔야 한다고 느꼈을 뿐입니다. 그동안 심려를 끼쳐 드려서 

죄송합니다."


정중한 서진의 말에 황제의 눈이 반짝였다. 이 예측 불허의 소녀가 어떤 생각으로 마음을 

고쳐먹었는지 읽어내려는 듯 서진의 눈을 주의깊게 바라보았지만 그것에 조금도 굴하지 않고 그녀는

당당하게 서 있었다. 무언가 알 수 없는 것이 그녀의 내심에 영향을 준 듯 며칠전의 어린아이 같은

모습과는 천지차이다. 


"아니.. 되었다. 그정도의 혼란은 나도 예견했던 것이니까. 그대는 이계의 사람이였던 자... 

적응이 잘 되지 않았던 것도 당연한 거지... 이제 그럼 시작해 볼까...."


황제가 자리에서 일어나자 소 접견실에 모여있던 마족들은 모두 무릎을 꿇었다. 그러나 서진은 

여전히 그 자리에 서서 그를 바라볼 뿐이였다. 그런 그녀를 마족들은 책망하는 시선으로 

바라보았지만 정작 당사자인 서진과 마황제 딜로힘은 둘다 신경쓰지않았다.

딜로힘은 서진의 무표정한 얼굴을 잠시동안 바라본 뒤 중후한 목소리로 말했다.


"나 보다 더 높은 이의 명을 받고 이 세계로 온 자여.... 불멸의 어둠으로 세상을 감싸는

그분의 이름으로 권능을 부여받은 그대는 나와 동등한 존재이다. 내가 그분에게 이름을 받았듯

그대 역시 그분에게 이름을 받았고, 내가 그분에게 힘을 받았듯 그대 역시 그러하다. 전차원계를

통틀어 그대는 그분 이외의 존재에게 무릎을 꿇지 말지어다. 그것은 그분의 이름에 먹칠을 하는 

것이다. 모든 차원계를 통틀어 그대는 그대의 주인의 이름을 망령되이 부르지 말지어다. 그대는 

그분의 첫째가는 종. 종은 주인을 함부러 대해서는 안된다. 

세계를 구성하는 두 개의 동등한 힘중 하나인 어둠이 직접 선택한 자여.... 그분이 그대에게 지어준

이름은 절망과 파괴다."


쿠콰쾅~~-----------------.


말을 마침과 동시에 짙은 보라색의 기운이 서진의 몸을 감싸기 시작했다. 서진의 몸을 감싼 힘은

주변에 닿는 것들을 모두 부서뜨리고 나서 -마족예외. 그것들은 자신을 방어할 줄 안다.- 서진의

안으로 들어갔다. 그것으로 임명식을 끝났다.


"다이시르크. 이제 새로운 계약을 맺어야 하는 거 아닌가?"

"네?"


서진은 정신을 잃고 접견실 한 구석에 둥둥 떠 있었다. 아직 어둠의 힘이 몸안으로 완전히 녹아들지 

않았기 때문이다.


"지금까지는 가계약이였잖아. 정식으로 마왕과 계약을 맺어라, 다이시르크. 저 마왕은 네가 없으면

안돼."

"하지만...."

"싫으냐?"

"좋은건 아닙니다."


다이시르크는 떨떠름한 표정이 되었다. 재계약이라.... 생각 안해봤다.... 절대로 생각하고 싶지 

않은 말이기도 했다. 하·지·만 황제의 압력은 쎘다.


"그녀는 너만 보고 이 세계에 온거나 마찬가지. 그정도의 책임감이 가지고 있지 않았나? 내가 아는

다이시르크는 책임감의 화신인데..."


묵묵.


"바루나크로부터 흥미있는 소리를 들었다, 다이시르크. 네가 저 소녀를 매우 아낀다면서 하는 행동이

꼭 새끼밴 뭐라더라...."


무반응.


"이것보게...  다이군. 자네가 정 그렇게 나온다면 난 자네를 바루나크에게 넘겨줄 수 밖에 없어."


움찔.


"그러면 그녀석을 좋아하겠군... 나도 좋은 아버지가 되고 말이지."

".......어떻게 했으면 좋겠습니까?"

"간단해.... 피의 계약이다."
 
 
 
 호리이　 
마왕연대기(33) - 황제의 무시무시한 후계자 선언 

"간단해.... 피의 계약이다."


다이시르크는 딜로힘의 말에 들고 있던 찻잔을 떨어뜨렸다. 피의 계약...그것은 대대로 내려가는

힘이였다. 일단 처음으로 그 계약을 맺은 마족의 후손은 그 피가 계속 흐르는 한 주인으로 선택된 

존재의 후손을 계속 섬겨야 했다. 한마디로 다이시르크는 죽어서도 서진에게 매여져야 한다는 

소리다.


"....차라리 바루나크님에게 가겠습니다."

"다이시르크, 이것은 내가 너에게 바라는 마지막 부탁이다. 그리고 황족의 피를 받은 노블리스 

타기움의 의무다. 저 소녀는 그 이상의 보호가 필요한 존재... 나는 그걸 너에게 바라고 있다.

나의 아들아...."


다정한 아버지의 시선으로 딜로힘이 다이시르크를 바라보자 그는 한숨을 내쉬었다. 말의 의미를 이해

할 수 없었다.


"그건.. 서진님이 당신보다 소중하다는 것입니까?"

"그 이상이다. 저 아가씨가 없다면..... 아마도 마계는 존속할 수 없겠지... 너에게만 알려주마.

피의 계약을 맺는건 네 자의다. 강제로 한 계약은 의미가 없지. 이계의 소녀는......"

"............"


딜로힘의 말을 다 들은 다이시르크는 앉아 있던 자리에서 일어나 뒤로 물러나면서 믿을 수 

없다는 표정으로 딜로힘과 서진을 번갈아 바라보았다. 공포와 경외의 감정이 깃든 시선으로 창밖에 있는 

클라리아의 신전을 바라본 그는 힘겹게 고갤를 끄덕였다.


"원하시는 대로 하겟습니다."


"흐음...나... 낮잠 잔거야?"


"일어나셨습니까?"


자리에서 일어난 서진은 아직 덜떠진 눈으로 주변을 두리번 거렸다. 익숙하지 않은 풍경에 그녀가 

어색해 하고 있을 때 다이시르크는 갑자기 서진의 앞에 무릎을 꿇었다. 


"뭐... 뭐하는 거야!!!"


그의 이상 행동에 서진은 당황했다. 자고 일어났더니 이상한 일이 벌어지고 있었다.


"저 파이에룬 다이시르크는 아라네미드의 어둠을 지배하며 세계의 균형을 맞추는 자, 당신 

민 서진님을 주인으로 맞이합니다. 이 계약은 자손 대대로 이어지면서 당신을 지킬것입니다."


말을 마친 다이시르크는 어디선가 단검을 소환하더니 일말의 망설임도 없이 심장을 찔렀다.


"아.... 아.... 너... 너.... 무... 무슨 짓이야!!!"


서진은 새파랗게 질린 얼굴로 그를 보며 소리질렀다. 진홍색의 피가 옷깃을 적시며 흘러 나오고 

있었다. 마족은 목이 잘려도 죽지는 않지만 심장에 치명상을 입으면 바로 저승으로 건너간다.

그런데 이상하게도 다이시르크는 아직 멀쩡한 얼굴로 서진에게말했다.


"허락한다 하십시오!!"

"시러!! 피부터 멈추라고!!! 당장~~~~~~!"

"먼저 허락한다고 하십시오. 그렇지 않으면 이 피는 멈추지 않습니다."

".... 그... 그만해. 그.. 그때도 그랬잖아!!! 싫어... 함부러 대답하면... 또 억지부릴거잖아!!"

"허락한다고 해주세요."


다이시르크의 태도는 강경했다. 서진은 눈물이 글썽한 얼굴로 그를 바라보았다. 그리고 힘겹게 

고개를 끄덕이며 말했다.


**허락한다.**

"계약이 어겨질시 나와 나의 후손들은 피의 저주로 심장의 피가 멈추지 않을 겁니다."

"........ 피가....!!! 피가!!!"

".........괜찮습니다. 이제....멈췄습니다."

"....정말이야? 괜찮은 거지?"

"예...."


다이시르크의 가슴을 살피면서 서진은 핏자국을 커녕 상처의 흔적도 보이지 않자 안심하면서

물러났다. 그런 그녀를 다이시르크는 아주 잠시동안 바라보았다. 


"근데.. 갑자기 왜 그렇게 이상한 짓을 한거야?"

"아실필요없습니다."


냉정하게 대답한 다이시르크는 자리에서 일어났다. 그리고 뒤를 돌아보면서 말했다.


"이제 됬습니까?"

"고맙다, 다이시르크."


딜로힘의 목소리가 다이시르크의 뒤에서 울렸다. 서진은 도무지 영문을 알 수 없는 기묘한 의식이

끝난후 그들은 마계에서 인계로 돌아왔다.

그 때의 일을 생각하자 마황제는 입술을 씰룩거리며 웃었다. 자신의 아들이지만 언제나 무뚝뚝하고

냉정한 그녀석이 그렇게 당황한 표정을 짓는 것은 정말 오랜만이기 때문이였다. 그것이 설령 견디기

힘든 공포에서 비롯되었다고 해도 즐거움이 줄어드는 것이 아니다.


"흐음... 이제 하나 남았나?"


자신의 자랑거리인 수염을 쓰다듬으면서 황제는 중얼거렸다. 서진은 이계에서 데려와 이곳에 

정착시킨 것으로 자신이 맡은 큰 부담중 하나는 사라졌다. 앞으로는 다이시르크가 해나갈 문제다. 

이제 그것에 관한 문제를 접고 다음 문제로 넘어가야 했다. 그것은 바로 다음 황제가 누가 될 것이냐 

였다.

 
 
 
호리이　 
마왕연대기(34) - 황제의 무시무시한 후계자 선언 
현 마황제 딜로힘은 올해로 7426세를 맞이하는 비교적 장수하고 있는 황제였다. 마족은 강하면 

강할수록 오래살기 때문에 나이와 힘은 비례한다. 그에게는 공식적으로 다섯명의 황자가 존재했지만

알려지지 않은 아이들이 더 있을 것이라고 마계인들은 생각하고 있었다. 

딜로힘은 앞으로 자신에게 주어진 시간이 약 200여년 정도밖에 남지 않았음을 알고 있었다. 마족이나

신족은 태어날 때부터 몸속에 생명의 구슬을 지니고 공기를 받아들인다. 생명의 구슬은 살아있는 

동안에는 마력을 받아들이고 자연력의 균형을 조절하는 역할을 하면서 힘을 축적하는 기능을 하지만

죽을 때가 가까워 오면 서서히 그 마족은 모든 능력을 흡수하는 기능을 가졌다. 능력을 흡수한 

생명의 구슬을 그냥 내버려 두면 약 10여분 뒤 대기중의 저절로 사라지지만, 그전에 누군가의 

뱃속으로 들어가면 구슬의 능력은 그 구슬을 삼킨자의 것이 된다. 물론 타인의 생명의 구슬을 몸에

받아들인다는 것은 엄청난 고통을 수반한다는 조건이 붙었다. 하지만 그 죽음과 삶의 경계를 넘으면

적으면 1.5배에서 많으면 수십배가 넘는 힘을 얻기 때문에 마족들은 강한 상대의 생명의 구슬을 

매우 선호했다. 그러나 마계의 법칙상 정당한 이유없이는 마족끼리의 다툼은 허락되지 않았기에 

그들은 신족이나 용·봉족이 가진 생명의 구슬을 노리곤 했다. 이것이 마족을 사악한 종족이라 

구분짓는 하나의 원인이 되기도 했다.

생명의 구슬을 정상적으로 살아가는 마족의 수명을 나타내기도 했다. 구슬은 마족의 수명이 거의 다 

사라질 때쯤 서서히 힘을 흡수하기 때문에 자신의 남은 시간을 충분히 계산 할 수 있는 것이다.


"원칙대로라면...... '그 녀석'이 왕이 되어야 하겠지... 그래... 원칙을 따지자면.... '그녀석'은 

이미 내 능력을 뛰어넘었으니까.... 하지만..... 이변이 일어나 버렸군... 그녀가 왔으니 말이야...

흐음.... 것참 고민되는 걸.... 어떻게 하면 무사히... 후계자를 정했다고 소문이 날까...."


애매한 콧수염만을 만지자 거리며 고민하던 황제는 이윽고 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.


"그래... 난 천재지. 너무 잘나서 주신께서도 한수 무르던 존재 아닌가. 복잡하게 고민할 필요는 

없지. 요는 혈통을 떠나 강함과 로망만 있으면 되는 거얏!!!"


여기서 밝히는 거지만 이 황제는 심각한 직업병 환자다. 쓸데없는 말은 가려 듣고, 서진처럼 

흥분하지 말자.


"엘디아크!!!!"

"바람의 시종 엘디아크입니다. 무슨일이십니까. 위대하신 황제여..."

"당장 황자들을 데리고 오라 또한 나의 충실한 신하 마샤크도 함께 오라고 일러라!!"

"알겠습니다. 어둠의 대리자여..."


바람의 시종은 그 이름에 걸맞게 정말 바람같이 마황제가 주문한대로 마족들을 불러 모았다. 영문도 

모른 채 접견실로 끌려온 다섯 황자들과 마계 총리대신 마샤크는 옷깃을 여미면서 황제의 앞에

모였다. 그들의 대표로 마샤크가 입을 열어 궁금증을 토했다.


"위대한 어둠의 대리자여 무슨 일이십니까?"


 
 
 
 호리이　 
마왕연대기(35) - 황제의 무시무시한 후계자 선언 
"위대한 어둠의 대리자여 무슨 일이십니까?"

"마샤크. 마계 제 이의 머리를 가진 나의 친우이자 신하여. 나는 오늘 중대한 발표를 하겠노라."


목소리를 가다듬고 짐짓 위엄있는 태도로 황제는 말했다. 남아있는 200년을 어떻게 즐겁게 

보내느냐는 오늘의 발표로 결정이 나기 때문이다. 참고로 저기 있는 황제의 말은 오타가

결코 아니다.


"중대한 발표라뇨?"


바루나크가 되물었다. 그는 크게 긴장하고 있었다. 자신의 아버지이자 마계의 황제인 이 마족은

가끔가다 엉뚱한 짓으로 주변을 혼란스럽게 만드는 존재였다. 


"그대들도 내 수명이 얼마 남지 않았음을 알고 있을 거라 생각한다. 그래서 나는 오늘 그 동안 미뤄

왔던 나의 후계자가 누구인지 발표하려 한다."

"잘 생각하셨습니다, 폐하. 모름지기 전 차원계를 통틀어 든든한 후계자를 세우지 못한 황제는

아무리 훌륭한 존재라고 하더라고 말년의 평가가 좋지 못합니다. 폐하의 위대한 치세는 역대 

황제폐하분들에 비해서 결코 떨어지지 않는 것. 어떤 분을 차기 황제롤 옹립하시려는 겁니까?"


아부가 입에 발린듯한 총리대신의 말을 흐뭇하게 들은 황제는 기분좋은 목소리로 말했다.


"흠흠흠... 마샤크. 나의 친구여... 나는 이번에 아주 중대한 결정을 하였네...."


긴장감을 돋구기 위해 황제는 잠깐의 시간간격을 두었다. 그리고 모인 이들의 이마에 모두 식은 땀이

솟아날만한 시간이 되자 그는 다시 입을 열었다.


"나의 후계자는 아라네미드의 마왕을 아내로 맞이하는 자이다."

"넷?!!!"

"말도 안돼요!!"

"절대 싫습니다!!!"

"곤란하군요...." 
  
"................."

"모두... 조용히 하도록 내말은 끝까지 들어야 한다. 내 아들들아.... 내 결정은 변함이 없다.

만약 내가 죽고 나서도 그녀가 처음 이곳에 왔을 때처럼 순수한 육체라면 다음 황제는 더 두고 볼 것 

(막간 호리이 말씀:여기까지가 100쪽이당~~~~)

없이 그녀가 마계의 지배자다. 이상. 마샤크는 이 내용을 공문으로 발표하라. 주신전의 허락을 얻어

모든 조치를 취하도록!!"

"알겠습니다."


총리 대신은 일각의 지체도 없이 움직였다. 그에게 중요한 것은 후계자가 정해졌다는 사실뿐 나머지는 어찌되던 관심 밖이다.

그리고 접견실에는 살아있는 화석이 되어버린 황자들과 그것을 보면서 즐기는 황제의 흐믓한 미소만이 남았다.

 
 
 
 
 호리이　 
마왕연대기(36) - 황제의 무시무시한 후계자 선언 
"으아~~~ 키시라기님~~~ 오늘을 여기까지 해요~~~~"

따악-----.  경쾌한 소리가 울리면서 울림이 있는 목소리가 서진의 머리 위에서 들려왔다.

**> 안돼...... 좀더 정신수양을 쌓도록 자네는 평정심이 없어. 그러니 명상을 계속 하도록 해.

"하... 하지만.... 다음....수업도 있는데...."

**> 내가 다이시르크에게 이미 말해두었다. 다음 수업은 없어. 오늘은 하루종일 명상수업이다.

자네는 다음을 다스릴 수 있어야해. 그래야 검을 잡을 자격이 생긴다.


"알았다구여... 키시라기님."

**>명상 끝에는 체력 훈련이다.

"넵, 스승님."


놀랍게도 울림이 있는 목소리는 서진의 주변에 둥둥 떠있는 칼에서 나오고 있었다.


&. 막간 출연진 소개 =======================================================================

키시라기

아라네미드 마왕의 검. 전전대 마왕이 발견해서 가지고 있었다. 세계의 시발점에서 전 세계의

환생하지 못할 검사의 영혼을 담아 만들었기 때문에 말을 할 수도 있고 스스로 움직 일 수 있다.

수많은 검술과 무술을 알고 있기 때문에 살아있는 무예백과사전.
==========================================================================================

"아구구.... 허리야 다리야......"

"괜찮아요, 서진님?"

"아.. 괜찮아. 아르엘. 차 고마워."

"몸 생각좀 하시면서 공부하세요. 어자피 자질구레한 모든 일은 다이시르크님이랑 호류님이

알아서 해주시니까.... "


걱정스럽다는 얼굴로 아르엘이 말하자 서진은 빙긋이 웃었다. 그리고 갑자기 아르엘을 안으면서

말했다.


"괜찮아 아르엘... 역시 날 걱정하는 건 너 밖에 없구나, 괜찮아. 난 있는건 튼튼한 몸밖에 없다구."

"하하... 하지만....!"


땀내와 특유의 체향이 범벅이 된 서진의 품에서 간신히 빠져 나온 아르엘은 단호한 목소리로 

서진의 군기를 잡으며 말했다.


"아프시면 안돼니까 오늘은 목욕하고 푹쉬세요. 나중에 안마해 드릴테니까."

"응!!"

얌전하게 대답하는 그녀를 미소띤 얼굴로 바라본 아르엘은 총총한 걸음으로 서진의 방을 나왔다.

착한 어린이 서진은 옷을 흙먼지가 낀 옷을 벗어 던지고나서 욕실로 들어갔다. 그리고 한참의 시간이

지난 뒤 젖은 머리를 털면서 서진은 밖으로 나왔다. 얇은 샤워 가운 하나만을 입은채 거울 앞에 

주저 앉아 머리를 신나게 털면서 아무 생각 없이 있는데 갑자기 몸에 기묘한 느낌이 스쳤다. 그리고

거울에 문자가 두두두 등장했다. 마왕성에서 거울을 통애 의사소통을 하는 존재는 호류밖에 없었지만 

여기서 밝혀지는 중요한 사실 하나!!


"....저어기... 호류... 나.... 글자 못읽는데..."


그렇다. 서진은 문맹이였던 것이다. 거울속의 호류의 머리부근에 커다란 물방을 마크가 생성되었다가 

사라졌다. 그리고 호류는 서둘러 음성인식 버전으로 바꾸었다. 


"죄송합니다."

"아냐 됐어. 근데 무슨일이야?"


마왕성에 와서 처음으로 듣는 호류의 목소리다. 그전에는 아르엘이나 다이시르크가 곁에 있으면서 

통역해 줬었다. 의뢰로 호류의 목소리는 약간 허스키한 목소리였으나 여자라고 생각하면 여자같고 

남자라고 생각하면 남자같은 중성적인 음성이였다. 하지만 형체도 없는 유령(?)이기 때문에 

신경쓸 건더기도 안됀다고 생각한 서진은 그 부분을 그냥 넘겼다. 


"방금 마계에서 공문이 왔습니다. 그와 동시에....."


호류의 말이 채 끝나기도 전에 서진의 방 한가운데에 마력이 모이기 시작했다. 그리고 마력은 이내 

금색의 마법진을 형성하더니 곧이어 흐릿한 형체가 등장했다. 그와 동시에 서진의 앞에 투명한 

실드가 만들어졌다. 주변의 마력이 뭉치면서 생기는 에너지의 충격파를 막기 위해서다. 

마법진에서 모습을 드러낸 것은 매듭진 붉은 머리와 맑은 은색 머리의 마족이였다. 여기서 사족을

달아 마족에 대한 상식을 전하자면 마족은 강한자는 아름답다는 모토가 널리 퍼져있고, 또한 능력의

고하에 따라 외모도 결정나기 때문에 황족들은 대부분 미녀미남이다. 또한가지 중요한 사실은 

마족들은 강한 혈동끼리만 결혼하므로 그 유전적인 요인 또한 외모에 상당한 영향을 끼친다. 그리고 

마지막으로 이런 잡다한 설명을 모두 떠나서 미녀미남을 만나는 거야 말로 판타지의 로망이다. 

그러니 따지지 말고 넘어가자. 


"어래?"
 
 
 
호리이　 
마왕연대기(37) - 황제의 무시무시한 후계자 선언 
"어래?"


서진은 그 두 마족의 얼굴을 보고 어디서 많이 본듯한 간판이라고 생각했다. 그러나 원체 얼굴을 

기억못하는 그녀의 두뇌는 계속 에러 신호를 보냈다. 지금 서진이 쓰고 있는 마왕 전용침실은

매우 넓어서 두 마족이 천천히 걸어 그녀 앞에 서기까지는 약 1 분정도의 시간이 소요되었다. 

그리고 그 약간의 시간의 공백동안 서진은 의자에 양반다리를 하고 앉은채 저 낯익은 마물들의

정체에 대해 머릿속에서 검색하고 있었다. 자세만 보고 따지자면 묘하게 색시한 -만약 8등신

미녀가 그 자세를 취했다면 누구라도 침흘릴만한 자세였지만 하고 있는 사람이 서진인 관계로 

어느 누구에게도 감회를 주진 못했다. 연속된 에러신호로 서진은 조금씩 짜증이 나기 시작했다.

어쩔수 없는 그녀의 머리를 어느 누구에게도 탓하지 않고 서진은 아는 마족에게 물어보기로 

결정을 보았다. 그래서 하얗게 질린 얼굴로 방문앞에 나타난 다이시르크에게 물었다.


"다이시르크, 이 사람들 뭐야?"

"사람이 아니라 마족.. 그것도 마황족님이십니다, 서진님."


공손하게 대답하면서 다이시르크는 두 마족에게 고개를 숙였다. 마왕성의 이변을 가장 먼저 알아낸

존재는 호류, 그 다음은 다이시르크였다. 아직 마법이 미숙한 서진은 실드를 어떻게 쳐야 하는지도

모르므로 서진에게 마법을 써준 존재는 호류였다. 아무것도 모르는 우리의 아르엘군은 부엌에서 

저녁상을 차리기에 바빴다.


"마황족들이 이곳엔 왠일이지?"


이것은 서진이 다이시르크에게 한 질문이였지만 불해이도 씹히고 말았다. 때문에 아까 쌓인 짜증은

분노 에너지로 전환되어 고스란히 저장되었다. 그것을 모르는 다이시르크는 두 마족 황자에게 무릎을 

꿇으면서 말했다.


"어서오십시오, 은월야와 혈월야의 황자 전하."

"자네의 인사는 나중에 받기로 하지, 다이시르크. 인사가 중요한 것은 아니니까."


은월야의 황자 바르에른은 다이시르크에게서 시선을 돌려 서진을 바라보았다. 서진은 목욕가운을 

입은 상태에서 양반다리를 한채 긴 의자에 앉아 오른쪽으로 턱을 괴고 띠거운 표정으로 다이시르크와

두명의 마황자들을 바라보고 있었다. 그러다가 다이시르크에게서 시선을 돌린 바르에른과 눈이 딱

마주쳤다.

그녀를 보자 바르에른은 속이 뒤집어 지는 것 같았다. 하여간 처음 인상부터 별로 좋지 안았기에

그는 서진에게 일종의 편견을 가지고 있었다. 게다가 오랜 시간 동안 머릿속에 밖힌 티기루(남자)는

티기에(여자)보다 우월하다라는 사상은 바르에른에게 심각한 황자병을 만들어 주는 것에 일조했다.

게다가 오기전 아버지의 폭탄선언으로 심기가 매우 뒤틀린 바르에른은 그래도 잘난 이성을 간신히

붙들어서 서진에게 먼저 인사했다. 일단 그녀는 이곳의 주인이고 이름을 받은 마왕이기 때문이다.


"다시 뵙기되어 반갑습니다, 아라네미드의 마왕님."

"Hi....." 

 

 
호리이　 
마왕연대기(38) - 황제의 무시무시한 후계자 선언 

"Hi....." 


무심결에 서진은 자신의 세계에서 쓰던 영어로 인사해 버렸다. 이것은 정말로 아무 생각없이 

습관적으로 내뱉은 말이였으나 띠거운 시선과 더불에 이미 서진에 대해 꼬일대로 꼬인 감정을

가진 바르에른의 시점에서는 그 친근한 뜻이 와전되어 버렸다.


"..... 그거..이상한 뉘앙스의 말이군요."


은월야의 황자는 얼굴을 굳히며 말했다. 그의 이글이글 타오르는 듯한 적개적인 시선에 서진은

어리둥절한 표정을 지었다. 그리고 막내 세이시온은 속으로 큰일이군이라고 생각하며 한걸음 

물러났다. 자칫 잘못하면 저 형님의 반대적인 모습이 드러날 지도 모른다. 바루나크 형님이나

세비루스 형님보다 더한 격렬함과 독설과 가차없는 파괴적인 본성이.

방안의 분위기는 점점 심상치 않게 돌아가고 있었다. 바르에른은 마황제의 일방적이고 불합리한

통보에 적잖이 흥분한 상태였고, 서진은 안그래도 근육통이 생기기 시작한 시점에서 옷도 못갈아입고

목욕가운 차림이라는 찝찝한 상태에서 여자방에 노크도 안하고 들어와서는 다짜고짜 말꼬리나 잡는 

두명의 무례한에게 적잖히 화가 난 상태였다.


"내 뉘앙스가 안좋게 들렸다면 그건 내가 화났기 때문이다. 이 ***들아! 내가 왜 화났나면 말이다.

전신 근육통으로 온몸이 욱신거려 미치겠는데 목욕하고 옷도 못갈아입은 상황에서 왠 변태같은 무단

침입자들이 내방에 들어와서는 만나서 반갑다는 별 시덥지 않은 인사나 하면서 말꼬리를 잡고 

늘어지잖아. 호류!!!! 이작자들 딴데로 전이 시켜버렸!!! 글구 내방에 들어오지도 못하게 해!!"


서진은 최대한 열받은 표정으로 말했다. 서진의 말이 끝나자마자 바르에른과 세이시온의 발밑에 

은백색의 마법진이 생성되면서 그들은 순식간에 전이되버리고 말았다. 그들이 아무리 마황족이라고

해도 이곳은 이계의 아라네미드 대륙 마왕성. 성의 주인이 서진이 힘이 더 우세한 곳인데다가 호류는

서진의 힘을 이용해서 이 성의 모든 방어진을 구축하고 있다. 그리고 호류는 서진이 내리는 명령은 

황제의 규칙에 어긋나지 않는 한 거역할 수 없었다.

다이시르크는 당황할 수 밖에 없었다.

"뭐하시는 겁니까? 황적에게 그렇게 무례한 행동이....?!!!"

"그럼 그 족속들이 나한테 한 행동은 안무례해? 남의 집에 온다 말도 없이 들어와 여자 혼자 있는 

방에 노크도 없이 침입합 놈들을 웃으면서 맞이하라구? 마계의 황족들은 그런예의도 몰라? 황족이면

다야? 황족이면 다냐구!!!! 게다가 지금 내 꼴을 똑바로 보라구 다이시르크!!! 나 방금 목욕하고나서 

머리말리는 중이였어. 저자들을 변태치한으로 몰아 능지처참해도 저 녀석들은 할 말이 없다구!!!"


너무나도 논리 정연한 서진의 말에 다이시르크는 처음으로 그녀와의 말싸움에서 KO패를 당했다. 이 

여자가 마음을 고쳐먹더니 머리까지도 진화했는지 말도 술술 자 내뱉는다. 그래도 서진의 이빨 강화 

효과의 가장 큰 공신은 바로 다이시르크 자신이였다. 허구헌날 말로 두들겨 맞다보니 서진이 이제는

맺집이 강해진 것은 물론 응용력도 생긴 것이다. 그 사실을 까막득히 모르는 다이시르크는 얼얼한

표정으로 서진의 방에서 물러 났다. 이미 상당히 열받아 있는 그녀에게 마계의 통신문을 보여주면 

또다시 폭주할 지도 몰랐다. 지난 한달간 아무 문제 없이 있었는데 이제 와서 그녀의 성질을 다시

긇을 필요는 없는 법. 일단 물러나기로 했다.


"우씨--------. 디게 기분나쁘네."


자신이 지금 어떤 상황인지 아직은 모르는 서진은 옷을 갈아입고 나서 침대위에서 뒹굴었다. 

생각하면 생각할수록 열받는다.
 

 
호리이　 
마왕연대기(39) - 황제의 무시무시한 후계자 선언 
"죽여버릴꺼야.. 감히 나에게 이런 짓을 하다니... 살고 싶지 않은가 보지?"

"형.."

"죽인다. 정말 죽인다고 !!!"

"....."

"어이!!! 유령!! 당장 이 결계 안풀어!!!!!!"


묵묵한 호류... 대답없이 거울속에서 조용히 사라짐.

열받아 제 멋대로 소리치는 바르에른을 보면서 세이시온은 한숨을 내쉬었다. 저 상태의 

형은 그냥 내버려 두는게 상책이다. 그러면 제풀에 지쳐 본래로 돌아오니까.


'....확실히.... 잘못은 우리가 먼저 했으니까..... 함부러 방에 마법진을 펼친것도..

그러고 보니 그 여자 꼴도 말이 아니였지...뭐......그 헐렁헐렁한 목욕가운 

하고는....... 사과해야 하나?... 하지만... 하는 짓을 봐서는 별로 그러고 싶지 않아.......'


그런 생각을 하면서 세이시온은 결계가 깔린 방안을 둘러보았다. 과연 정교하게 깔린 

마법진을 보면서 그는 호류의 마법진 그리는 솜씨에 감탄을 보냈다. 방어류 마법에 

있어서는 전차원계에서 두 번째 가라면 서러워 할정도의 실력자라고 소문난 호류의 

주문진은 마력은 물론 기의 운용마저도 완전히 차단하고 있었다. 풀려고 노력하려면 

황제폐하라도 조금 힘이 들지도 모르겠다. 


"도대체 티기에에 인간 따위가 왜 마왕이된거야!!!! 황족중에서도 마왕의 칭호를 받을 

수 있는 자는 거의 없거늘!!!!"

"....형."

"뭐얏!"

"이제 그만 돌아와요."


다이시르크가 들어오는 것을 보고 세이시온은 조용한 목소리로 말하면서 바르에른의 

복부를 한 대 쳤다. 경험상 바르에른의 두 번째 인격은 두들겨 패든가 만족할 

만큼 날뛰어야만 들어가곤했다. 적절한 힘을 실은 한방이라면 효과는 만땅이였다.


"....왠지 피곤하다."

"............전 더 피곤해요. 그런데 아라네미드의 마왕님은.... 정확한 사정을 모르시나요? 

다이시르크."

"예, 아직 알려드릴 시간이 없었습니다. 공문을 받자마자 황자님들이 도착하셔서요."


말의 이면에 담긴 뜻, 당신들 덕택에 그걸 알려드리는게 더 피곤해져 버렸습니다라는 

것을 짐작한 세이시온은 미안하다는 표정을 지었다. 바르에른 또한 찔끔한 표정이 

되었다. 다짜고짜 말꼬리잡고 늘어졌던 기억은 있었다. 그 이후는 왠지 가물가물하여 

정확히 알 수 없지만 방이 바뀐걸로 보아 뭔가를 한 모양이였다. 


"그런데 어찌된 영문입니까? 그 통신문은."

"우리도 그것을 알고 싶어, 다이시르크. 그 노인네의 머릿속은 도무지 알 수 없다니까."

"식사하세요?!!!!"


바르에른의 말이 끝나자마자 응접실 문이 열리면서 아르엘이 꽃미소를 지으며 

들어왔다. 꼬마 암흑요정은 모르는 마족 둘이 응접실에 있자 조금 놀라는 듯 

했으나 여전히 미소를 잃지 않았다. 

그 화사함에 응접실을 채우던 심각+우울의 연합군이 움찔하면서 물러났다. 


"일단은 먹고나서 생각하죠. 뱃속이 비어있으면 머리도 돌아가지 않으니까."


붉은 머리카락의 미소년의 말에 아르엘은 눈을 크게 뜨면 옳다고 긍정하는 듯 

고개를 끄덕였다. 호류가 2인분의 식사를 더 차리라는 이유를 처음에는 몰랐었는데 

여기 와서 보니 손님이 온 것이다. 

"맞아. 배고픔은 현명한 판단의 적이니까."


배고픈 현자는 올바른 격언을 할 수 없다, 먹는게 남는거다, 먹어서 남주냐, 배가 

비면 머리도 빈다라는 훌륭한 마계의 속담을 줄줄이 되뇌이면 바르에른은 

먼저 응접실을 나섰다. 그가 중얼거린 격언은 아르엘이 가장 좋아하는 말들이였다. 


"호류님이 갑자기 밥 더하라구 해서 놀랬다니까요. 호류님도 식사하실줄 알고... 

그런데 이렇게 귀하신 분들이 오실줄 몰랐어요. 이럴줄 알았으면 정찬을 준비하는 

건데... 저흰 저희식대로 먹거든요."


아르엘은 조금 곤란하다는 얼굴로 머뭇거리며 말했다. 대다수의 마족들은 서방식 

정찬을 즐긴다. 그러나 이곳 아라네미드는 동방식 요리가 주를 이루는 곳. 저 

다이시르크도 서진 때문에 자신의 입맛을 맵고 짠맛으로 바꿨던 것이다. 마족들은 달고 

시큼한 맛을 좋아하기 때문에 다이시르크는 한동안 소화불량에 자주 걸렸었다. 게다가 

오늘의 주요리는 서진이 좋아하는 게장이다. 한달전 성앞 연못에 사는 싱싱한 참게를 

잡아 아르엘은 게장을 담가놓았었는데 며칠전 서진이 먹어보고 너무 좋아하길래 오늘 

다시 차린것였다. 게장은 짜다. 그리고 아르엘표 게장은 보통보다 더 짜다.

왜냐면 서진인 딴 사람보다 짜고 매운맛을 더욱 즐기기 때문이다. 오늘 게장은 풋고추와 

붉은 고추, 고춧가루와 깨로 양념한 양념게장이였다. 서진은 여기에 밥 비벼먹는거 

좋아한다.


".....도...동방요린가?"

"그... 그런데요? 싫으세요? 어떡하죠? 서방 요리재료는 하나도 없는데요. 서진님이 

싫어하셔서 다 처분해 버렸거든요. 어떻하죠? 당장 해물스프라도 차릴까요? 

죄송해요!! 마족 손님들이 오실줄 알았으면 좀더 신경을 쓰는건데... !!!"


황자들의 굳은 표정에 당황한 아르엘은 어찌할 바를 몰랐다. 아르엘이 가장 민감하게 

반응하는 부분이 자기가 만든 요리에 관한 거다. 전대의 아라네미드의 마왕도 

입이 짧은 편에 속했으나 자신의 요정이 만든 음식은 절대로 남기지 않았다는 

사실은 마계인이라면 누구나 알고 있는 이야기이기도 했다. 그러한 것을 자알 알고 

있는 황자들은 붉어진 얼굴로 어떻해를 연발하고 있는 아르엘을 바라보면 한숨을 내쉬었다. 

조금 처진 어깨로 바르에른은 식탁에 앉았다. 세이시온도 아르엘의 어깨를 가만히 

두드려 주고는 조용히 앉았다. 그리고 작은 목소리로 중얼거렸다.


"가끔은 새로운 것도 도전해야지.. 그래.. 가끔은..."

"먹을 수 있다. 먹을 수 있다. 먹을 수 있다..빠득."


이를 갈면서 바르에른은 과감하게 젓가락을 들었다. 얼굴에 꿈틀거리는 힘줄이 

공포감을 유발했다.

다이시르크는 또다시 두 번째 인격이 나타나는 것은 아닐까 하는 생각에 불안한 

표정으로 그들을 바라보다가 아르엘에게 물었다.


"서진님은?"

"아까전에 식사를 올려드렸는데요. 뭔가 기분나쁜일이 있으셨는지 표정이 장난이 

아니던걸요. 무서워서.. 호온 났었요."

"그래?.... 당분간 서진님이 좋아하는 요리만 해드려라, 아르엘. 될 수 있으면 절대로 

그분 성질 긇지마."

"왜요? 무슨 일 있어요?"

"조만간에 생길 것 같다."

"알았어요. 다이시르크님도 조심하세요. 사실 서진님이 화내시는 이유의 90%가 

다이시르크님 때문이짆아요."

"좋은 충고 고맙다, 아르엘."


딱딱하게 굳은 얼굴로 대답한 다이시르크는 속으로 열두번째 아르엘을 쥐어밖고 

있었다. 이녀석이 점점 얄미운 소리만 골라하는 것 같아 심히 걱정이 되었다. 

전에는 이렇지 않았는데 역시 환경의 영향은 자라나는 아이에게 막강한 위력을 

발하는 모양이다. 그런 의미에서 다시한번 서진을 악영향의 근원으로 결정하는데 

주저함이 없는 다이시르크였다. (노트 1권분끝!) 
 
 

 
 
호리이　 
마왕연대기(40) - 마황궁의두번째 바람구멍 
#. 마황궁의 두 번째 바람구멍


서진은 앉아있던 자세에서 고개만 들어 다이시르크를 바라보았다. 글씨연습을 하고 

있던 펜에서 잉크가 뚝뚝 덜어지는데도 닦을 생각은 안하고 무표정한 얼굴로 

입을 열었다. 


"다시 말해보지 그래?"

"재방송은 결코 하지 않습니다."


언젠가 서진이 써먹었던 말을 다시 쓰면서 다이시르크는 그녀에게서 시선을 

회피했다. 그러나 이번엔 서진이 그 앞에 바짝 붙어서면서 물었다.


"다시 한번 말해보라구!"

"죄송합니다."


다이시르크는 죄송합니다라고만 말했다. 결국 서진은 진짜로 열받아서 생전 

처음으로 다이시르크를 한 대 후려치면서 말했다.


"그 자식들 어딨어?!!! 그 건방진 자식들 어딨냐고!!!!! 호류!!! 당장 그 자식들 데려와!!!!"


명령을 받은 호류는 즉각적으로 실행했다. 마왕성 내에 있으면 어디든지 호류의 

시선을 피할 수 없기 때문에 황자들은 강제 소환에 의해 서진의 앞으로 대령되었다. 

전이가 완전히 이루어지자 서진은 다짜고짜 바르에른의 멱살을 잡으며 말했다.


"니네 황제 도대체 뭐야?"

"이거 못놔?"

"니네 황제 도대체 뭐나고!!!"

"내가 그걸 알면 지금 여기 있겠냐!! 이거 당장 못놔!!!"


바르에른이 억지로 서진의 손을 풀면서 말했다. 지금 진짜로 화를 내야 할 사람이 

누구인데 그를 잡고 이런 짓을 하는 지 이해 할 수 없었다. 이쪽은 사상 처음으로 

내려진 이상한 명령에 머리골치 아파서 죽을 지경인데 말이다.

그들의 아버지이자 황제는 일단 말로 내밷은 말은 반드시 그것을 실행했다. 그것이 

아무리 허무 맹랑하고 있을 수 없는 일이여도 그는 시도는 해보는 마족이였다. 되든 

안되든 해보고 안돼면 깨지고 되면은 완벽하게 될 때까지 해내는 존재이기 때문에 

그를 말릴 수 있는 자는 아무도 없었다. 

한마디로 또라이라는 소리다. 게다가 힘은 드럽게 강해서 늙어가는 와중에도 

현역처럼 펄펄 날아다닌다. 말릴 수 있을 리가 만무했다. 때문에 형제들은 최대한 

빨리 해결책을 만들어서 서진을 꼬드겨 볼 참으로 이곳까지 날아왔는데 워낙에 여자 

다루는 솜씨들이 꽝인 까닭에 서진을 보자마자 긁었던 것이다. 


"하긴.. 여기서 니녀석들과 입씨름할 이유가 없지... 호류!!! 당장 마황궁으로 전이해!! 

빨리!!! 안하면 나 여기서 폭주할 꺼야!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"


호류는 자신의 본분에 충실한 존재였다. 마법을 잘 모르는 서진이였기 때문에 

이동주문같은 고단수 마법 호류가 주문을 시전해주어야 한다. 아마도 서진이 

오기전의 호류라면 이런 상태의 위험한 존재를 감히 황궁으로 보낼 생각은 추호도 

안했을 것이다. 그러나 서진을 만나버린 호류는 이제 무엇보다도 자신의 안위를 먼저 

생각하게 되어버린 것이다. 사흘이 멀다하고 무너지는 벽들과 날아가는 탑들과 

초토화되는 정원들을 보수하고 수리하는데 너무 많은 시간을 보낸 까닭이였다. 그런 과중한 

업무스트레스는 이제 사양하고픈 심정이기에 호류는 과감한 결단을 내렸다. 원래 

업무규칙상 황제에게 위협이 갈만한 행동은 제지한다가 원칙이지만 호류는 그것을 

깨기로 결심한 것이다. 피할 수 있는 재앙이라면 일단 피해놓고 보자는 생각이다. 현 

서진이 상태로 보아 그녀를 마황궁으로 보내지 않으면 그녀 말대로 이곳에서 폭주할 

게 불을 보듯 뻔한 상황. 그렇다면 마황궁으로 보내 실컷 날뛰게 하는 편이 여러 가지 

면에서 이득인거다.

서진의 발밑에서 은색의 마법진이 생성되기 시작했다.


"호류!! 무슨짓이십니까?"


다급한 목소리로 다이시르크가 호류에게 물었지만 그는 묵묵부답이였다. 바르에른의 

마법저지 주문도 소용없었다. 이윽고 그들의 시야에서 서진의 모습이 완전히 

사라지자 거울에 문자가 떠올랐다.


- 기준치 이상의 과다 업무 사절.


남아 있는 자들의 이마에 굵은 땀방울이 맺혔다. 절절히 그의 심정이 이해되는 다이시르크다.
 
 
호리이　 
마왕연대기(41) - 마황궁의두번째 바람구멍 
호류의 전이 주문으로 마황궁에 무사히 도착한 서진은 자신이 있는 장소를 살폇다. 

처음보는  거대한 기둥들 사이로 빛이 들어오고 있었다. 주변은 조용하고 간간히 

시원한 바람이 들어오기도 했다. 기둥의 바깥에는 푸른 수풀이 우거져 있었고 새들의 

짹짹이는 소리가 정적을 깨고 있었다. 하지만 더욱 중요한 것은 서진은 이곳이 

어디인지 전혀 모르다는 것이다. 거대한 마황궁에서 미아가 되어버린 것이 아닐까 하는 

불안한 생각이 들었을 때 그녀의 밑에서 나직한 목소리가 들렸다.


"날 쿠션으로 사용한 건 그다지 상관없지만 이제 슬슬 내려와 주겠어? 숨쉬기가 좀 

곤란하거든."

"에레?"


무의식적으로 소리가 들린 곳을 향해 고개를 숙이자 갑자기 눈이 부셨다. 


"누...구...세...요?"

"내가 묻고 싶은 말인데... 티기에? 어떻게 내 위로 올라탄거지? 난 여자위에 올라타는 건 

좋아하지만.... 이렇게 대담하게 나오는 여자를 보는 것도 처음이야. 잠깐 잠든 사이에 

이런일이 생기다니... 다시한번 잠들면 또 어떻게 변해있을까?"


무언가를 기대한다는 시선으로 그는 몸을 약간 일으켰다. 덕택에 서진은 몸의 균형을 

잃고 그의 품으로 쓰러졌다.


"에....에?"

".. 흠.. 이제 됐군. 역시 이런 것이 좋아."

서진을 품에 안은채 몸을 일으키면서 그 정체불명의 마족은 나직히 중얼거렸다. 많이 

해본 듯 익숙한 그 동작에 서진이 약간 불안감을 느끼고 있을 때, 그는 그녀를 방안 

가까이에 있던 책상에 내려놓으며 물었다.


"다시 묻지, 티기에. 너는 어디서 나타난거지? 어떻게 왔길래 내가 아무런 기척도 

느끼지 못한거냐?"

"에...에.. 그... 그게..."


생각외로 부드러운 그의 음성에 서진은 더욱 당황해 버렸다. 바루나크같은 녀석이였다면 

분명 불벼락이 떨어질 상황이다. 아니, 다른 종족에서 이런일이 일어났다면 쿠션역할을 

한 존재는 분명히 화를 냈을 거다. 그런데 화는 커녕 별로 불쾌한 기색도 보이지 않는 

이 남자의 태도에 서진의 두뇌속 지식들은 엉키기 시작했다. 당황한 나머지 멍한 

얼굴로 그 남자의 얼굴을 빤히 바라보다가 서진은 갑자기 열이 나는 듯한 느낌을 받았다. 

뺨에 손을 대니 화끈거린다. 잠시 고개를 숙였다가 조심스럽게 남자를 관찰했다. 

매끄러운 상아색의 피부가 먼저 눈에 띄었다. 깊은 황갈색의 눈동자는 얼핏보면 벌꿀과 

비슷한 황금색처럼 보였다. 왼쪽 눈밑에는 애교점이 자리잡아서 남자의 얼굴을 좀더 귀엽게 

보엿다. 단정한 곡선을 이루는 얼굴선 안에 들어있는 입술은 완만한 형태로 미소를 짓고 

있었다. 서진의 시선을 단번에 잡은 미모도 미모지만 성격도 무지하게 좋은 마족인 모양이다.


"보..볼일이 있어서 황궁으로 전이 주문을 썼는데... 죄.. 죄송합니다. 이렇게 엉뚱한 

데로 올 줄은 몰랐어요."

"......호오... 티기에가 전이 주문을 썼다고? 그것도 이곳 황궁까지? 놀라운걸.. 그런 

능력을 지닌 티기에는 황족뿐일텐데.. 마족여자들은 마법적 능력이 약하거든."

"에?"

"모르는 건가? 마족은 강함과 힘을 추구하는 종족. 마족의 남자들은 능력이 완성되어 

태어나지만 여자들은 그렇지 않아. 능력의 불균형이랄까...아.. 이런.. 이런 이런 

이야기를 할 때가 아닌데..."


그는 자신도 모르게 하게된 설교조의 어조에 잘 모르겠다는 천진한 표정의 서진을 보고 

멋쩍은 미소를 지었다. 미남의 얼굴에 떠오른 친근감이 가는 미소에 서진은 자신도 

모르게 그와 따라 웃었다. 


"어... 웃으니까 귀여운데? 계속 웃어봐... 그래 그래.. 웃는게 좋은거야.  네가 누군지 

말하지 않으니까 나부터 소개하지. 내 이름은 일루디이크 딜로힘 시에란. 위대하신 

어둠의 주인께서 선택한 황제 딜로힘 전하의 네 번째 아들이지.. 자 이제 네 이름은?"


청년의 자기 소개에 이미 자신이 무엇 때문에 이곳에 왔는지 잃어버린 서진은 말문또한 

막혀버렸다.

 

 
호리이　 
마왕연대기(42) - 마황궁의두번째 바람구멍 

"..................................이상하군."

"이상하네요."

"이럴수가......"


서진이 바르에른과 세이시온의 형제이며 처음만나보는 일루디이크와의 운명적인 

만남의 시간을 보내고 있을 때 그녀의 뒤를 따라 마황궁에 도탁한 세이시온, 다이시르크, 

바르에른은 불길하도록 조용한 황궁의 모습에 당황하고 있었다. 분명히 방금 전 

서진은 무진장 열받은 채로 마황궁으로 전이되었다. 그녀의 분노 강도로 보아 99.99%의 

수치로 마황궁은 소란스러워야 한다. 그런데 너무 조용하다. 소름끼칠정도의 정막만이 

황궁을 감싸고 있었다. 세이시온은 묘한 느낌에 자신도 모르게 뒤를 돌아보았다. 

부자연스러운 기의 흐름들이 뒤쪽에서부터 느껴졌다.


"일단 폐하께서 계신곳으로 가보시지요. 서진님이 어디 계시든 그곳에서라면 

빠르게 이동할 수 있을 겁니다."

"그래. 그럼 일단 그곳으로... 세이시온? 무슨일 있느냐?"


바르에른은 기묘한 표정의 막내를 보며 물었다. 세이시온은 고개를 저으며 입을 

열었다. 


"저기.. 잠시..어디좀 들렸다. 오겠습니다. 폐하가 계신 곳에서 뵙지요."


말을 마친 그는 바르에른과 다이시르크가 붙잡기도 전에 어디론가 사라졌다. 그가 

사라진 곳을 잠시 바라본 다이시르크는 먼저 움직인 바르에른을 따라 집무실로 향했다. 

두 마족과 헤어진 세이시온은 자신의 예감이 부르는 대로 아무 생각없이 복도를 

걷고 있었다. 그리고 천천히 느껴져 오는 어둠의 기운을 발견하고 표정을 굳혔다. 

황궁내를 감싸고 있는 주신의 기운은 더함도 모자람도 없이 일정하다. 그러나 이곳에는 

이상할 정도로 그 힘이 밀집되어 있었다. 그러나 그것은 집중하지 않으면 모를 정도로 

천천히 모이는 것이여서 아마도 그것을 느낀 마족은 없을 것이다. 힘이 느껴지는 그곳은 

여름별궁이 위치한 곳이였다.


"그... 그러니까.. 저...저는...."


서진은 붉은색 사과가 무색해 할 정도로 빨개진 얼굴로 입을 열었다. 일루디이크는 

온화한 표정으로 참을성있게 그녀의 더듬거림을 듣고 있었다. 느긋하게 낮잠을 

자고 있는데 사뿐히 자신의 품에 나타난 아가씨. 특별하다면 특별할만도 하다. 마법능력을 

가지고 있는 여자 마족은 그가 알기로는 단 한명, 시집간 큰 누이 밖에 없었다. 

그녀외에 또다른 마법 능력의 소유자라.... 곰곰히 생각하다 보니 어디서 본 듯한 얼굴이다. 

그러나 아무리 생각해봐도 누군인지 잘 기억나지 않았다. 그도 그럴것이 그가 서진을 보았을 

때는 연회장에서 짙게 화장하고 있던 모습뿐이였다. 그리고 서진이 쓰러졌을 때는 

여동생 셰네카와 노느라 얼굴을 재대로 본적도 없고, 임명식때도 볼일있다고 참석을 

안했다. 그러니 서진이 어떻게 생겼는지 모르는 거다. 서진에 대해 잘 모르는 까닭에 

일루디이크는 서진을 가장 편견없이 대할 수 있었고 이번 황제의 후계자 선언에서

흥분한 형들을 달래어 해결책을 마련한 것도 그다.

그리고 서진은 일루디이크를 보고 이걸 어떻게 해야 되나로 고민하고 있었다. 신분을 

밝히자니 뭔가 찝찝하고 안밝히자니 또그런 일종의 딜레마였다. 그런데 바로 그 때 

머리속을 지나가는 한줄기 섬광같은 목소리가 그녀의 잊었던 사명을 일깨워 주었다.

 

 
호리이　 
마왕연대기(43) - 마황궁의 두번째 바람구멍 
그리고 서진은 일루디이크를 보고 이걸 어떻게 해야 되나로 고민하고 있었다. 신분을 밝히자니 

뭔가 찝찝하고 안밝히자니 또그런 일종의 딜레마였다. 그런데 바로 그 때 머리속을 지나가는 

한줄기 섬광같은 목소리가 그녀의 잊었던 사명을 일깨워 주었다.


->마계의 주인이며 어둠의 일족의 제왕이 나 딜로힘 에르스크 피오렌은 오늘 

우리들의 신의 이름으로 나의 후계자를 선정한다. 마족은 강함을 추구하는 종족. 

그러나 나는 이제 그 관례를 깨뜨리려 하노라.

아라네미드의 마왕은 티기루로서 최초로 마왕에 오른 마족. 나는 이유를 불문하고 

그녀의 남편되는 자를 차기 황제로 선포하노라. 그러나 만약 그녀가 내가 죽은 뒤에 

혼자이고 처음 이곳에 왔을 때와 같이 정결한 육신의 소유자라면 다음의 황제는 

다른 누구도 아닌 그녀 자신이다.


다이시르크는 잔뜩 굳은 얼굴로 이것을 단 한번도 쉬지않고 읽어내려갔었다. 차라리 

조금  비꼬는 듯한 어투였다면 그가 거짓말을 했다고 생각했을 것이다. 그러나 그것은 

아니였다. 

다이시르크의 표정은 오히려 지독할 정도로 냉정했다. 심지어 그녀가 그의 얼굴을 

주먹으로 쳤을 때도 표정하나 달라지지 않았던 것이다. 그것에 서진은 더욱 화가 났었다.


".......나는........"


서진의 몸에서 검은색의 기운이 무럭무럭 피어오르기 시작했다.


"이... 이건?"

"나는 당신의 아버지를 만나러 왔어. 안내해 주면 좋겠는데... 싫다면 강제로 집행해줄 

용의도 있어."


일루디이크는 느껴본 적이 있는 어둠의 기운에 서진에게서 자신도 모르게 물러섰다. 

아라네미드의 마왕이 이곳에서 폭주했었을 때 이와 비슷한 힘을 느낀적이 있었다. 그리고 

그 이전에 단한번 이보다 더한 힘을 느꼈었다. 바로 어둠의 주신의 이름으로 세례를 

받을 때였다.


"여기 있었나?"


듣기 좋은 미성이 귓가를 울리자 일루디이크는 뒤를 돌아보았다. 붉은 루비를 녹여 

만든듯한 머리카락이 공기의 흐름에 따라 찰랑거렸다. 세이시온이다.


"황제가 있는 곳은 어디지?"


서진은 이제 살기까지 보이면서 물었다. 머리속에서 웅웅거리는 느낌에 더욱 기분이 안 

좋았다.


"그러지 말고... 우리선에서 타협해 보는게 어때? 다시 황궁에 구멍이 뚫리면 문화재 

관리법에 걸릴지 몰라."


농담인지 진담인지 모를 어조로 세이시온은 말했다.


"마족의 문화재 관리법은 그다지 관심없어. 어자피 난 마족이 아니니까! 부서져 가루가 되든 

말든 알게 뭐야! 지금 나에게 중요한 건 당장 당신의 아버지라는 작자를 만나서 이 불합리하고 

말도 안돼는 결정을 철회시키는 거얏!!!!!!"

"나 귀 안먹었다. 좀 조용조용히 말해. 그리고 그 건으로 말하자면 네가 할 수 있는 것은 

아무것도 없을 것이다. 한번 무언가를 해내겠다고 생각하면 천지가 뒤집혀도 해내는 

분이니까."


얄미울 정도로 냉정하게 말하는 세이시온을 본 서진은 자신의 인내력이 서서히 바닥을 

드러내는 것을 느끼고 있었다. 이 곳 마계에 와서 이미 상당량이 사라진 인내력이다. 다시 

기르려고 키시라기한테 맞아가면서 기르고 있는 인내력이다. 이 인내력이 감소하는

속도와는 반비례로 분노게이지는 엄청난 속도로 차오른다. 이건 말도 안돼는 거다. 절대로 

인정할 수 없는 거다. 황제를 해먹기 싫으면 남편에게 미뤄야 하는데 그 남편은 마족이여야 

한다. 

죽어도 싫다. 딜로힘이 제안한 두가지 방법 모두 서진의 맘에 들지 않았다. 서진은 마족이 

아니였다. 절대로 인정할 수 없었다. 다른 존재들이 뭐라고 떠들든지 그것은 그녀만의 

진실이다.


'전생에 내가 도대체 무슨 죄를 진거지?'


눈물이 핑돌았다. 열이 받치다 못해 머리 끝까지 차오르자 어이 없게도 눈물이 나왔다. 

이곳에 와서는 어느 누구의 앞에서도 울어본 적이 없는 서진이다. 그런데 너무 냉정한 

세이시온의 말에 가슴속에서 뭔가가 울컥하게 치밀어 오른 것이다. 뺨을 타고 흐르는 

눈물은 주체를 못할 정도였다.


"..........."

"허...?"
 

 
호리이　 
마왕연대기(44) - 마황궁의 두번째 바람구멍 

"..........."

"허...?"


두명의 황자는 각기 다른 표정으로 그녀의 얼굴을 바라보았다. 설마 서진이 이곳에서 

울 줄은 아무도 몰랐다.

"난... 이딴 세계 싫어!!.... 당신들두 다 싫어... 싫다구.... 흑..... 흑.... 몰라... 

모른다..구.. 나...... 뭘 해야 될지 모르겠단 말이야.... 난 아무것도 할 수 없잖아...... 

내 자유를 돌려줘.... 우흑.... 난 돌아가구싶다구.. 흑흑... 돌아가고 싶단말이야!!!! 

어엄마아~~~~"


넋두리 같은 서진의 말이 마지막에 이르자 동시에 주변의 공기를 진동시켰다. 진동의 

진폭은 점점 심해져서 파장은 주변을 향해 퍼졌다.


"시온!! 물러나라!!"


일루디이크의 외침에 세이시온은 한발짝 뒤로 물러났다. 그와 동시에 서진의 흐느낌이 

격해지면서파동은 주변의 모든 것을 부수기 시작했다.


'그때와 비슷해.. 아니.. 오히려 그때보다 강하다. 마치... 이곳의 모든 힘들이 저 감정에 

동조되는 것처럼......'


방어본능으로 펼쳐진 호신강기 안에서 세이시온은 멈칫거렸다. 서진의 울음소리가 

계속 그의 귓가에 남아있기 때문이다. 파동의 영역권에서 벗어나야 할지 말아야 

할지 그가 갈등하고 있을 때, 여름별궁은 고통스러운 비명을 지르고 있었다. 서진의 힘

에 의해 여름별궁을 구성하고 있던 건축자재들이 자신들의 굳건한 결합이 풀리면서 

처절하게 이별하며 지르는 소리이다. 귀청을 찢는 듯한 파공음과 불어오는 바람소리에 

섞여서 울음소리는 음산하게 울리며 세이시온의 신경을 건드렸다. 왠지.... 짜증이 났다.


"호오?"

".........설마?"

"....부서졌군..."

"또얏?"

"어디지?"


마황제 딜로힘과 다이시르크를 필두로 나이순으로 반응하는 마족들이다. 딜로힘은 

손으로 이마를 짚으며 중얼거렸다.


"내가 어찌 역대 폐하를 뵐 낯이 생길까... 이 귀한 황궁에 두 번씩이나 바람구녕을 

내다니... 오호 통재라... 천지대전때도 흠하나 안났던 이곳이 이런식으로 

부서지다니... 이를 어찌할꼬...."

"죄송합니다. 꾸지람은 나중에...."


말을 제대로 끝마치지도 못하고 다이시르크는 서진의 느낌이 나는 곳을 향해 

달려나갔다. 마력의 제한을 받는 이곳에서는 마법을 쓰는 것보다 몸을 움직이는 

편이 더 빠르기 때문이다. 이렇게 전심전력으로 경공을 펼쳐보기는 지난 700여년 

동안에 처음있는 일이였다.


"너희들은 움질일 필요 없다. 저녀석이 갔으니 이제 괜찮겠지."


다이시르크를 따라나가려는 바루나크를 막으면서 딜로힘은 말했다. 의아한 얼굴로 

자신을 바라보는 아들들에게 딜로힘은 인자함 표정으로 말했다.


"니 녀석들이 가봤자 우는 애를 더 울리지... 너희들은 여자를 너무 모르는게 단점이야.. 

휴우... 시꺼먼 놈들은 여럿이 뭉치면 도움이 안돼. 알았지, 얘들아?"


세비루스는 그 순간 중년의 느끼한 미소를 짓는 자신의 아버지이자 마계의 

지배자인 황제를 보고 역겹다라는 불경스런 생각을 했다.


- 물러나는게 좋겠다, 세이시온!!!


일루디이크의 전음에 세이시온은 자신도 모르게 두어발자국 뒤로 물러났다. 그러나 

귓가에는 계속 서진의 흐느낌이 들려오는 듯 했다. 뚜렷하게 느껴지는 그 감정에는 

슬픔, 혹은 외로움이 담겨 있었다.  물러나지 못한채 세이시온은 공기의 파동에 갇혔다.


'세온!!'

'결계를 쳐 주십시오, 형님. 더 이상 파괴되지 않게요.'

'무슨 소리냐?!!'

'...... 달래야겠어요.'

'무...무슨!!'


말을 마치고 세이시온은 진동의 한가운데로 파고들었다. 중심에 다가갈수록 압력은 

견디기 힘들었다.


"일루디이크님!!!!"

"늦으셨습니다, 다이시르크님. 당신의 마왕님은 또 기물 파괴중이십니다."

"죄송합니다. 다 저의 불찰입니다."


다이시르크는 머리를 깊이 숙이며 일루디이크에게 말했다. 별거 아니라는 듯 손을 내 저으면서 

일루디이크는 입을 열었다.

 
 
 
 호리이　 
마왕연대기(45) - 마황궁의 두번째 바람구멍 


"결계를 치는 걸 도와주시겠습니까? 아무래도 이 이상피해가 가면 안돼니까요."

"네? 하지만...."

"지금 세이시온이 저 안에 있습니다. 우리가 이곳에서 막고 있으면 그가 알아서 

해결할겁니다. 그녀석 가능성 없는 일에는 도전 안하는 녀석이니까요."


일루디이크의 말에 다이시르크는 안심이 되면서도 왠지 모를 찝찝함을 느꼈다. 

좋지 않은 느낌이다.

두 마족이 동시에 결계를 형성하자 모든 것을 집어 삼킬 듯 팽창하던 힘의 위력도 조금은 

누그러지는 듯 했다. 그러나 그것도 잠시 뿐, 이내 파괴력은 그 강도를 높이며, 

결계를 부수기 시작했다. 그것은 마치 그 힘 자체에 자아가 깃들여 있는 듯한 

느낌이였다.


"크윽...."


저절로 신음소리가 나는 입을 다물며 세이시온은 발걸음을 옮겼다. 호신강기가 아무리 

강해도 주변의 압력은 그대로 몸에 스며들어온다. 주변의 모든 기운들이 그를 

거부하는 것 같았다. 그러나 서진의 주변은 고요하다 못해 적막감이 휘돌았다. 

그녀는 무릎에 얼굴을 파묻고 울고 있었다. 가늘게 떨리는 어깨는 그가 생각하는 것보다 

얇고 좁았다. 마치 덩치 큰 아기처럼 보였다.


"....쳇...!"


진동이 주는 힘은 너무 강해서 세이시온은 호신강기를 풀 수 없었다. 그런 그의 

귓가에 서진의 울음 소리가 계속 들려왔다. 그것은 마치 무언가를 재촉하는 것 

같았다. 약간의 갈등이 일어났다. 하지만 결심이 서자 그는 지체하지 않고 움직였다. 

호신강기를 풀고 압력이 다가오기 전에 서진에게 달려들어 그녀를 품에 안았다.


"울지마라."


낮은 음성으로 그는 말했다. 그 순간 귓가에 스치는 바람의 소리가 조금 잦아드는 

느낌이 들었다. 서진을 안고 어르는 그의 동작은 갓난아기를 다루듯 섬세했다. 


"미안해.. 화내게 만들어서 미안해. 울지마...."


다행스럽게도 그는 예전에 어떤 젊은 엄마가 아이를 달래는 모습을 보아둔 

적이 있었다. 그때의 기억을 살려 조금씩 서진을 다독이자 그녀의 울음소리가 

천천히 잦아졌다. 그녀가 진정됨에 따라 파괴력의 파동은 서진에게 흡수되기 

시작했다. 모든 힘이 완전히 사라지자 일루디이크와 다이시르크는 결계를 풀었다. 

마력을 쓰기 힘든 곳에서 결계에 많은 양의 힘을 쓴 두 마족의 몸은 땀으로 목욕한 

듯 젖어있엇다. 흐느낌이 진정되면서 서진은 서서히 정신을 차렸다. 귓가에 

두근거리는 심장소리가 들리고, 누군가의 체온이 느껴졌다. 왠지 전에도 이런 

비슷한 일이 있었던 것 같았다. 향긋한 과일향이 났다. 뭔가 해서는 안될일을 하고난 

후의 긴장감에 서진은 눈만 살짝 떠서 자신을 안고 있는 존재가 누구인지 살폈다. 찢겨진 

옷 사이로 맨살이 보였다. 그리고 매듭진 붉은 머리카락도 어디선가 본 듯했다.

누군지 생각나자 서진은 자신도 모르게 눈을 꽉 닫았다.


"세이시온님? 서진님은.....?"

"멀쩡합니다. 다친곳 하나도 없어요."


아직 고개를 못드는 그녀를 다이시르크에게 넘겨주며 대수롭지 않다는 어투로 

세이시온은 말했다. 그는 서진이 제정신이라는 것을 이미 눈치재고 있었지만 

거기에 대해서는 가타부타 말이 없었다.

서진이 멀쩡한 것을 확인한 다이시르크는 안도의 한숨을 내쉬었다. 그녀가 한동안 

폭주한 적이 없어서 걱정이 없었는데 이것을 계기로 다시 시작될까 염려되었다.


"으음.... 여름 별궁의 절반이 날아가 버렸군. 이번건 조금 심한데요."


누구 들으라는 듯 일루디이크는 큰 소리로 말했다. 그 말에 다이시르크품에 안겨있던 

서진은 움찔 거렸다. 그 미세한 움직임을 예민한 다이시르크가 모를리 없었지만, 

지금은 그냥 내버려 두는 편이 여러모로 좋았다.


"이제 끝났나?"


느긋한 목소리와 함께 황제는 등장했다. 그의 주변에는 일루디이크와 세이시온을

제외한 나머지 황자들도 함께였다.


"또 구멍을 내버리다니... 자네도 정말 혈기왕성한 친구구먼."


그의 목소리가 들리자 마자 서진은 눈을 번쩍 뜨면서 말했다.


"이게 다 누구 때문인데욧!!!"

"....자네 때문이지 않나, 문화재 파괴용의자 제 1호."

"아저씨 때문이잖아!!!"

"어째서? 난 아가씨 신경긁은 적 없는데..."


능글맞은 목소리로 황제가 계속 딴청을 피우자 서진은 이를 바득바득 갈면서 말했다.


"당신 때문이야~~~!!!!!!!!!!  뭣 땜에 그런 얼토당토 않은 말을 한거야!! 마계의 차기

황제랑 나랑 무슨상관이 있는데 거기에 날 집어 넣어! 내가 굴비야?? 뭐하러 날 저 

같지도 않은 것들이랑 엮어-----------!!"

"이봐이봐 이보게 서진양. 내 아들들을 그렇게 평가하지 말아. 비록 싸가지 만땅에 

날 닮아 생긴 것 밖에 없지만 그래도 괜찮은 놈들이야. 그리고 그렇게 직접적으로 

말하면 저녀석들도 상처 입는다고..."


황제와 서진의 대화를 얌전히 경청하던 마황자들은 하나같이 갖가지 표정으로 

그들을 바라보았다. 바루나크와 세비루스는 당장이라도 서진을 잡아먹을 듯이 

숨결이 거칠어 졌으며 인내력을 총동원하여 노기를 누르느라 굳세게 쥔 주먹이 바들바들 

떨렸다.바르에른은 냉담한 표정으로 은빛 서늘한 오라를 내뿜고 있었는데, 속으로는 

형들의 단순함과 자신의 잘남이 똑같이 취급 당했다는 것에 분노하고 있었다. 반면에 

얼굴가득 미소짓고 있는 일루디이크는 묘한 시선으로 황제를 바라보고 있었다.

그는 마치 황제와 서진의 대화를 즐기는 듯이 보였다. 세이시온은 무표정한 표정으로 

서진과 황제를 바라보다 깊게 한숨을 내 쉬더니 팔짱을 낀채 관조하는 자세를 취했다. 

마지막으로 다이시르크는 창백하게 질린 표정으로 굳어있었다.


"그리고 어차피 자네는 손해볼게 없지 않나. 좋은 조건이라고."

"뭐가 좋아욧-----! 난 하나도 좋지 않아. 난 황제 따윈 되고 싶지 않다구욧!!!!!!!!"

"난 이미 결정했네. 한번 내린 결정은 결코 번복하지 않아."

"어...어째서 ! 어째서 그렇게 비합리적이고 불평등하며 무논리적인 결정을 철회하지 

않는거야!!!"

"거야 당연히...."


딜로힘이 말을 잠시 멈추자 서진은 다음에 나올 말을 기대하며 침을 꼴깍 삼켰다.

 

 
 
호리이　 
마왕연대기(46) - 마황궁의 두번째 바람구멍 

"거야 당연히...."


딜로힘이 말을 잠시 멈추자 서진은 다음에 나올 말을 기대하며 침을 꼴깍 삼켰다.


"난 황제잖아"


[삐그덕]


일순간 다리힘이 빠지면서 서진은 긴 몸을 휘청거렸다. 너무 황당한 나머지 혀가 굳어 

말이 나오지 않는다. 서진을 페팩트하게 눌러버린 승리에 취한 듯 황제는 만족스러운 

미소를 지으면 말했다.


"고로 내 말은 절대적이야. 거역할 생각은 애초에 꿈도 꾸지 말게나"


눈썹과 눈과 입을 동시에 곡선으로 만드는 고난도의 기술- 일명 맥도날드 눈에 눕혀진 

3자 모양의 콧수염 필살기 -로 말을 마무리 하면서 황제는 유유히 사라졌다. 그가 

사라진 뒤에도 서진은 실끊어진 목각인형처럼 삐그덕한 상태로 굳었다.

그리고 폐허가 된 여름 별궁에는 스산한 바람만이 불었다.


"확실히 해두겠는데 .난 황제자리는 필요없어. 내가 그러한 재목이 안된다는 걸 

아니까!! 결코 저 여자가 싫어서 포기하는게 아니야!! 난 절대!!! 결단코!!! 거짓없이!!!! 

순수한 마음으로 황제가 되기 싫어!!!"


바루나크는 진지한 얼굴로 열변을 토했다. 그리고 덧붙였다.


"하지만 이대로 마황족이 바뀌는 것도 원치 않아. 이대로라면 일족 전체에서 들고 

일어날테니까... 세비루스 니가 칼을 잡아!!!"

"형... 그거 진심아니지? 곤란하다구... 난 당연히 형이 될거라고 생각해서 복잡한 

후계자 수업도 안받았잖아. 이 나이에 다시 공부하기는 싫어. 내가 공부를 얼마나 

싫어하는 지 잘 알면서 그래. 그래서 난 패스~~~. 게다가 저런 여자같지 않은 

여자는 싫어. 저 티기에가 가진 요정이라면 몰라도."


세비루스는 나름대로 진지한 표정을 연출했다. 두 마족은 서로의 마음에서 

공통된 부분을 발견하고 서로 이해할 수 있다는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그리고 

바로 셋째에게 시선을 돌렸다.


".......다른 조건이였다면 부담없이 받아들였을 테지만..... 아라네미드의 

마왕이라면......심각하게 고민하고 또 고민해서 싫습니다."

"꼭 그녀가 결혼이라는 방법을 택하리라고는 생각하지 않아요. 왜냐면 그녀는 이곳을 

그리고 마족을 싫어하니까... 잘만 이야기하면 좋게 합의를 볼 수 있다고 생각합니다만."


일루디이크가 불쾌하다는 얼굴의 형들을 달래듯 부드러운 목소리로 말했다. 


"확실히 디크의 계획이라면 쌍방이 괜찮은 결론에 도달할 수 있겠지. 그 티기에나 

우리들에게나. 하지만 세상에서 제일 믿지 못할게 바로 어리석은 여자들 아니겠어?

여자들은 바보라 약속을 지킬 줄 몰라."


바루나크가 거만한 목소리로 말했다. 그 말에 동감한다는 듯 세비루스와 바르에른도 

고개를 끄덕였다. 그러나 일루디이크는 이마에 땀방울을 달았고, 세이시온은 

아주 약간 얼굴을 굳혔다. 수긍할 수 없다는 의사표시다.


"뭐야 디크? 세온? 그 떪떠름한 표정을?"

"아... 아닙니다. 그럼 뭔가 다른 방법을 간구할까요?"

"그럴 필요없이 계획만 약간 수정하면 돼, 디크. 그전에 묻자 넌 황위에 관심있냐?"

바르에른은 단도직입적으로 물었다. 일루디이크는 동생이고 좋은 녀석이기는 

하지만 도무지 알 수 없는 생각을 가지고 있는 녀석이기도 했다. 가장 이해할 수 

없는 것은 왜 여자한테 잘하는 것이냐는 거다. 마족답지 않게스리. 


"제가 관심있다고 우기고 내 능력을 보여줘도 원로원에서 반대할 겁니다. 아니.. 

전 마족이 들고 일어 날거죠. 전 순수 혈족이 아니니까요. 게다가 전 결혼에는 

흥미 없습니다. 제가 결혼에 버리면 슬펴할 존재들이 너무 많아요."


입가에 미소를 지으며 일루디이크는 부정했다. 어느정도 일리가 있는 말이기에 

형제들의 시선은 일제히 막내를 향했다.


".........설마... 접니까?"


세이시온은 이마에 흐르는 땀을 훔치며 한발짝 뒤로 물러났다. 형들의 시선은 

생각 외로 강렬해서 감히 눈도 못마주칠 정도였다. 막내의 질문에 바르에른은 

고개를 끄덕였다.


"너밖에 없다, 세온. 네가 칼을 찰 수밖에. 그리고 사실... 그 티기에가 오기 전까지는 

네가 더 유력한 계승자였잖아."

"바르에른 형님이 무슨 생각을 하고 계시는지 알겠습니다만, 저보다는 디크형님이 

더 적임자입니다."

"디크는 손버릇이 나빠서 안돼, 세온. 그리고!!"


바루나크는 성큼성큼 세이시온에게 다가가 그의 양쪽 어깨를 잡았다. 두 사람의 키는 

거의 엇비슷 했으나, 다리 길이는 정확히 평가해서 세이시온이 더 길었다. 

 
 
호리이　 
마왕연대기(47) - 마황궁의 두번째 바람구멍 

"이건 유서깊은 우리 마황족의 명예가 달린 일이야. 우리 일족은 수천년 동안 마계를 

지배해 왔다. 마계의 신민, 그리고 다른 차원계의 신족, 용족, 봉족등 모든 종족들이 

우리 일족의 강함을 알고 두려워하고 있어. 우리는 선선대이전부터 세워진 자긍심과 

명예를 지켜야해. 그러기에 너 밖에 없다."


바루나크의 눈빛이 이글이글 불타고 있었다. 풍부한 열정이 담긴 목소리, 비장하고 

단호한 표정, 적당한 압력이 들어간 몸짓, 모든 것이 설득을 위한 더 할 나위없는 

퍼포먼스였으나 세이시온은 바루나크보다 한 수 더 위였다. 


"전에 제가 말씀 드렸지 않나요? 전 저와 맞지 않는 존재는 싫어요. 피곤하거든요."


바루나크의 말이 씨알도 안먹히자 바르에른이 나섰다.


"네가 적임자야, 세온. 어자피 감시 이상의 임무도 아니다."


그리고 세비루스는 한 술 더 떴다.


"여차하면 눈 딱 감고 안아버려. 그것도 나쁘진 않을 걸. 그 여자의 계승권이 넘어가는 

거니까."

"세비형... 그건 너무 심한걸요."


일루디이크가 말리듯이 말했다.


"알았지? 모든 것은 너에게 달렸다. 잘해야해."


바루나크는 결정을 내렸다는 듯 올가분하게 말하면서 세이시온의 어깨를 두드렸다. 

그리고 뒤돌아 서서 다른 형제들에게 말했다.


"이제 걱정도 덜었으니 한잔 하러가자. 디크! 너도 갈꺼지?"

"예, 이번엔 빠질 수 없죠."


모든짐을 막내에게 떠넘겨버린 비정한 형들은 기쁜 마음으로 시종에게 와인을 내오라고 

명했다. 그 가운데 세이시온은 딱딱하게 굳어버린 몸을 풀기위해 노력하고 있었다. 

바루나크가 세이시온이 반격할 틈을 주지 않기 위해 어깨를 두드리면서 혈도를 

막아버린 탓이였다. 


한편 마황자들이 서진의 처분 문제를 놓고 자기들끼리 쑥덕이고 있을 때 서진은 마황궁 

한구석 샘가에 주저앉아 찬물로 머리를 식히고 있었다.


"........삶의 의욕을 팍 깍아내리는군....."

"몸은 좀 어떠십니까?"

"괜찮아......근데 이번엔 화 안내내? 다른 때 같으면 한마디 했을 텐데... 하지만 

이번엔 나두 잘못한 거 없어. 그건 확실히 해둘거야."

"이번건에 대해서는 화 안내겠습니다. 하지만 앞 뒤 안가리고 황궁으로 난입하신 것은 

잘못하셨습니다. 행동하기 전에 한번 더 생각하세요."


여름별궁을 완전히 날려버렸기 때문에 서진은 기가 조금 죽어있었다. 화난다고 무턱대고 

날뛰면 그 순간에는 상관이 없지만 나중에 그걸 수리하는 마족들에게는 미안하다. 

다이시르크의 말은 하나도 틀린 게 없으니까.


"하지만 그 황제 아저씨.. 아니..폐하. 좀 너무한거 아냐? 원래 후계자로 정해진 

마족은 어떻하라고 나한테 덥석 그런걸 넘기는 건지.... 게다가 내 생각은 하나도 안 

들어주고 그렇게 일방적으로 말하는 그런 법이 어딨어?"

"여기 있잖습니까. 마족에게 그분의 말씀은 곧 법입니다."

"농담이라면 무진장 질 나쁜 농담이야. 웃기지 않으니까."


입이 댓자나 튀어나온 서진은 불평하듯 중얼거렸다. 이곳에 온지 벌써 두달이 넘어가지만 

이해할 수 없는 것들 투성이다. 적응이 쉽게 되지않는다.


"...그리고...... 난 황제가 되어서는 안돼, 절대로."

"호오~~ 그것은 자신의 부족함을 아는 자의 말입니까? 그런거라면 저도 제 교육의 

성과를 확인하는 것 같아 기쁩니다만."

"그게 아냐!"


서진은 단호한 목소리로 말했다. 알 수 없는 의지가 깃든 서진의 눈을 본 다이시르크는 

빈정거림을 멈췄다.


'그게 아냐.. 절대로!! 난 황제 같은건 되지 않아. 되고 싶지도 않고. 왜냐면... 나...난... 

반드시 돌아갈 거니까!!!'


아무래도 그녀는 아직 포기하지 않은 모양이였다.


"여기있었나?"


맑은 목소리가 주변에 울렸다. 서진과 다이시르크는 동시에 목소리가 들린 곳으로 

시선을 돌렸다. 

그 곳에는 오른쪽 옆머리카락을 이상하게 매듭지어 묶은 남자가 서있었다. 혈월야의 황자 

세이시온이다.


"전하."


다이시르크는 그를 발견하자마자 무릎을 꿇엇다. 그런 그에게 일어나라는 손짓을 한 

세이시온은 세걸음만에 서진의 앞으로 다가섰다. 


'어...? 이녀석 진짜 크잖아? 다이시르크도 나보다 한참은 큰데... 이동네는 왜 꺽다리가

많은 거지?'


가까이 서자 키차이를 확실하게 느낄 수 있었다. 다이시르크도 서진보다는 거의 

13~4센티는 더 큰편인데 이녀석도 만만치 않게 컸다. 그리고 이녀석이 노려보자 

다이시르크가 노려보는 것 만큼이나 무서웠다. 게다가 아까전에는 지은 죄가 

있으니 더 그랬다.

 
 
 
 호리이　 
마왕연대기(48) - 마황궁의 두번째 바람구멍 


"....하여간 여러 가지로 귀찮게 하는군....성격 급하다는 건 알고 있었지만... 이번에는 

좀 자중했어야 되는거 아닌가? 여름별궁은 폐하께서 특히 아끼시는 곳중 하나였다구."

"알게뭐에요. 그딴거... 그리고 이차적인 책임은 당신에게 있었다구요. 그때 그 장소에서 

당신이 날 긁지만 않았더라면 다른 곳에서 조용히 폭발했을지도 모르죠."


이번에는 뻣뻣이 당하지만은 않겠다는 각오를 새롭게 다지고 서진은 비꼬듯이 말했다. 

하지만 이남자 다이시르크 만큼이나 무섭다. 차라리 바루나크처럼 고래고래 소리를 

지른다면 덜한텐데. 서진의 말에 세이시온은 얼음이 얼정도로 차가운 목소리로 입을 

열었다. 생긴 것은 순정만화속 미소년 구겨버릴 정도로 예쁜데 왜 저렇게 성격이 나쁜 

것인지 서진은 도무지 알 수 없었다.


"그전에 우리가 왜 아라네미드에 간건지 그 이유도 듣지 않은 녀석이 누구였지? 말도 

제대로 듣지 않고 황궁으로 가버린건 너다. 당신보다 더 황당한 건 우리였어. 

그런 우리를 상관하지 않고 멋대로 행동하고 폭주한건 당신이야. 할말있나?"

"하지만 멋대로 내 방에 들어온건 당신들 잘못이야."


삐딱하게 대답하기는 했지만 서진도 내심 찔렸다. 그런 그녀를 이상한 시선으로 

바라본 세이시온은 고개를 흔들면서 말했다.


"그래... 최소한 우리 이야기라도 제대로 들었다면 이런 말썽은 피우지 않았겠지.

당신이 생각하는 것보다 이번 후계자 선언은 상당히 심각한거다. 알고있어?"

"알 리가 없잖아....요. 그거 무슨 뜻이....죠?"

"폐하는 당신과 결혼한 마족이라면 능력을 불문하여 그가 차기 황제라 했어, 

알겠냐? 마황족이 아니라 마족 전체를 징했다. 루미넌트 타키움(보통 마족)은 

마계를 벗어나는 것이 금지되어있고, 차원계를 넘어다닐 수 없으니까 그렇다고 해도, 

노블리스 타키움(고위마족)은 틀려. 그들 일족이 새로운 황족이 될 수 있는 더할 

나위없는 기회지. 능력에 상관없이. 이제 알아들었나?"

세이시온의 말뜻을 깨달은 서진은 표정이 새파랗게 질렸다. 처음 다이시르크에게 

그 소리를 들었을 때 너무 열받고 당황해서 앞 뒤 재지 않고 행동했는데 이제 

생각해 보니 문제는 심각하다 못해 두려울 정도였다.


"마... 만약에... 내가 이상한 일이라도 당하게 되거나 당신 황족이 아닌 다른 

마족을 선택하게 되면 당신 일족은 꽤나 곤란하게되겠네요."

"그래. 우리 일족도 꽤 오랫동안 마계를 지배해온 일족. 능력이 아닌 당신의 어리석은 

선택 때문에 황족의 자리에서 내몰린다면 상당히 억울하겠지. 그래서 우리 

형제들은 그대에게 협상하려고 해."

"뭔데요?"


이번에는 서진도 진지하게 그의 말을 들었다. 세이시온은 뭔가 회한이 잠긴 표정을 

짓더니 이내 무표정상태로 변화시키며 말했다.


"그대가 황위에 오를 때까지 황자들은 당신을 보호한다. 다른 녀석들이 치근거리지 않게. 

그것은 당신이 결혼하지 않는다는 전제가 붙어."

"내가 마족따위하고 결혼할 리가 없잖아."

"그래.. 제발 그래줘. 그리고 황제의 자리에 오르면 적당한 시점에서 양위를 

약속하는 거야. 우리 형제들 중 하나로."

"에?"

"황제의 말은 절대적이야. 이것은 예를 들이 않아도 알거라고 생각해."


서진은 고개를 끄덕였다. 아주 나쁜 조건은 아니였다. 서진으로서도 거부할 이유가 

없다. 귀찮은 밥풀 떼준다는데 싫어할 사람은 없는거다. 더 중요한 것은 서진은 

절대로 황제가 될 때까지 이곳에 있을 맘이 없었다.


"당신들의 그 제안 받아들일게, 약속."


시원시원하게 받아들이면서 서진은 새끼 손가락을 내밀어 보였다. 그녀의 그런 행동의 

의미를 모르는 세이시온은 서진을 그냥 멀뚱이 바라보았다. 그러자 그녀는 

당황하며 설명했다.


"아... 저.. 저기 있지? 이건 말이야.. 약속을 굳건히 지키겠습니다의 의미야! 내가 

있던 곳에서는 말이지 이렇게 해. 손 들어서 이렇게 해봐.. 이렇게..."


주인에 의해 외로이 내밀어저 부끄러움에 붉어진 새끼 손가락을 치우면서 서진은 

세이시온의 손을 잡아 손모양을 만들었다.


"이렇게 약속하고.. 도장 찍구.... 엄지손가락 들어와.. 그렇게... 복사하구... 

코팅까지하면... 완벽해! 계약을 성립된거야. 담에 두말하지마."

"당신이야, 말로."


얼떨결에 서진의 행동을 따라한 세이시온은 끝끝내 얼굴 근육 한번 움직이지 않아 

괜시리 그녀를 무안하게 만들었다. 다이시르크는 쌀쌀한 가을이고 이쪽은 한파가 

몰아치는 겨울이다. 하긴 둘다 춥기는 매한가지이다.
 
 
 
호리이　 
마왕연대기(49) - 마황궁의 두번째 바람구멍 


".... 잠깐 자리 좀 비워주겠나? 다이시르크와 하고 싶은 말이 있어서."


명령하는 듯한 어투에 서진을 무시하는 것 같은 행동은 무진장 기분 나빴지만 묘하게도 

이 남자의 박력은 거역할 수 없는 느낌이 들었다. 그때 바루나크와 함께 있었을 때, 말이 

거의 없는 이녀석을 도저히 무시할 수 없었다. 입을 나불대며 열을 내던 그보다는 

무심하게 있던 세이시온이 더 무섭게 느껴졌었다. 그 느낌은 여전히 가시지 않아 서진은 

고개를 끄덕이곤 건물쪽으로 걸어갔다. 궁궐의 그림자 속으로 빨려들 듯 서진이 

사라지자 세이시온은 미리 준비해둔 결계를 쳤다. 아무도 없더라도 조심할 

필요는 있는 일이다.


"머리골치 아파요, 저 티기에... 행동 하나하나를 도무지 예측할 수 없거든요. 형... 나.. 

당황했다구요."

"익숙해 지면 괜찮을 겁니다."

"평생 익숙해지지 않을 걸요... "

한숨을 내쉬면서 세이시온은 말했다. 서진이 보면 어디가 당황했냐고 되물을 광경이다. 

얼굴 근육 하나 씰룩이지 않는 무표정의 어디가 움직였는지는 알 수 없지만 

세이시온이 당황한 것은 본인 말대로 사실임을 밝힌다. 


"이번에 아라네미드에 가실 때 저도 따라갑니다. 폐하께는 이미 허락을 받았어요."

"당신이 감시역입니까?... 과연... 황자님들도 지독하신 분들이군요. 당신에게 다 

넘겨버리신 걸 보니..."


다이시르크 특유의 냉소와 함께 비꼬는 듯한 어투가 자신이 아닌 다른이들에게 

가 있다는 걸 세이시온은 알고 있었다. 작은 한숨을 내쉬며 그는 머리를 흔들었다. 


"여차하면 티기에를 안아버리라고 하더구요."

"세비루스님."

"딩동."


당연하다는 대답을 하면서 둘은 비슷한 표정으로 한숨을 내쉬었다.


"그렇게 말씀하신다면 저도 할말이 있지요. 피의 계약자는 만만히 보지 말 것. 곱게 

내어드릴 수 없습니다."

"...피... 피의 계약이라 하셨습니까?"

"예... 임명식이 있던날 갱신했죠."

"어... 어.. 어디에?"

"심장."

"말도 안됍니다. 어째서 ... 어째서 형님이 그런!!!"

"폐하께서 바라시는 일이니까요."

"말도 안됍니다.. 어째서.. 어째서... 항상 형님만...."


덤덤한 표정의 다이시르크를 보고 세이시온은 화를 내려고 했다. 그러나 그 순간 세이시온의

머리속을 뚫고 들어온 그의 사념은 다음 행동을 멈추게 했다.


"이... 이게... 어떻게..."

"괜찮지요? 어자피 그분을 모시고 온 건 저이니 마지막까지 곁에 있어드리는 것도 

의무라 생각합니다."

"....훗...후... 바루나크 형님이 아시면 길길이 날뛰겠군요. 그토록 형님을 원하신 

분이데..."

"처음부터 저는 접니다. 변할게 없죠."


다이시르크의 표정을 살피면서 세이시온은 허탈한 웃음을 지었다. 당혹감을 감출 수 

없었던 그는 시선을 들었다. 그가 바라본 곳은 마황궁의 어디서나 볼 수 있도록 설계된 

어둠의 주신전이였다.

 
 
호리이　 
마왕연대기(50) - 셰네카, 사랑에 빠지다 
#. 셰네카, 사랑에 빠지다.


셰네카 딜로힘 시에란. 마황제 딜로힘의 두 번째 딸이자 아직 시집가기 전의 소녀다. 

일루디이크의 누이이며 귀엽고 예쁜것에는 사족을 못써서 무슨 수를 써서라도 

얻어내고야 마는 집념의 소유자. 때문에 딜롬힘은 그녀를 '티아벨의 악녀'라고 

부르곤 했다. 티아벨의 악녀는 마계에 널리 전해지는 구전동화중 하나로 원하는 

것을 위해서는 수단 방법을 가리지 않지만, 반면에 언제나 사람들에게 웃음 전해주는 

귀여운 암흑 요정이였다. 황궁내의 미워 할 수 없는 악동 셰네카. 그녀는 늘상 황궁을

바쁘게 뛰어다니며 황궁내의 마족들에게 웃음을 주는 생활의 활력소이다. 그런 그녀가 

요즘들어 점점 웃음을 잃어가고 나날이 한숨만 내쉬었다. 하공을 멍하니 바라보며 

시간을 보내고 시를 읽으면서 눈물을 지었다. 그 좋아하던 시벨타이거 코코에겐 

눈길도 주지않았다. 때문에 코코는 살판이 난 듯  통통하게 살이 오르면서 자라기 

시작했다. 그 동안은 셰네카의 저돌적인 애정공세덕에 제대로 자랄 틈이 없었던 것이다. 

그 밖에 제 1황후전의 고양이 페르메와 비둘기 부부인 티티와 제제, 제 2 황후전의 강아지 

형제 둘가와 세가, 몽실몽실한 마계 제 1의 인기 펫인 티프(털이 긴 동그란 몸체에 

두개의 눈을 가진 달걀만한 생물. 등에는 검은 날개가 있고 입이 없다. 먹이는 가지고 

주인의 마력이다.) 등은  오랜만의 달콤한 휴식을 지내며 행복해하고 있었다.

셰네카의 이상행동을 가장 걱정하는 마족은 당연히 그녀의 어머니인 시에란 황후였다. 

예전에는 애완 동물을 쫓아다니거나 귀여운 물건 수집하는데 열을 올리던 셰네카가 

요즘 며칠째 정신나간 듯 멍하니 시간을 보내자 걱정이 생기기 시작한 것이다. 처음에는 

이제 나이를 먹어 차분해지려는 건가 생각하고 대수롭지 않게 넘겼지만 상황은 

그렇게 순탄하지 않았다. 사랑의 시를 읽거나 로맨스 소설을 읽으면서 펑펑 우는 딸을 

그냥 넘겨 볼 수 없는 일이였다.


"그래요, 어머니?"

"그런다니까.. 정말... 걱정된다... 그 아이가 그런 행동하는거 정말 어떻게 할 수 없구나..

무슨 일이지 묻고 싶지만 말을 안하니.. 정말.. 그러니.. 네가 물어보렴. 다른 마족의 

말은 몰라도 네 말은 잘 듣던 아이잖니."

"그렇게 하죠. 셰네카는 어디있습니까?"

"자기 방에 있단다."


그리하여 흑륜의 황자 일루디이크는 자신의 누이동생의 방을 향하여 몸을 움직였다. 

그곳에는 며칠전 보았을 때 보다 수척하고 마른 그녀의 모습이 있었다. 간간히 

깊은 한숨을 내쉬면서 허공을 바라보는 셰네카의 모습에서 일루디이크는 직감적으로 

느껴지는 바가 있어 빙그레 웃었다.


"셰네카 뭐하니?"

".........디크오빠."

"안색이 안 좋아. 밥은 잘 먹었니?"

"... 못먹겠어."

"무슨 일 있어?"

"....응... 무지무지 큰일이 있어. 디크 오빠. 나 어떻해... 나.. 가슴 한쪽이 뻥 뚫린 것 같아."

"에헤? 그래? 어떤 일이길래 우리 셰네카가 이런걸까? 오빠에게만  살짝 말해줄 수 있니?"


일루디이크의 말에 셰네카는 말을 할 듯 말 듯 망설이는 태도를 보였다. 한참을 

머뭇머뭇거리던 그녀는 간신히 입을 열어말했다.


"저어기~~~ 오빠."

"응. 말해봐."

"저기 말이야.. 셰네카는 아라네미드에 가고 싶어. 거기가서 며칠만 놀다오면 

안될까? 세이시온 오빠두... 보고... 싶으....ㄴ....데..."

"세이시온이 보구 싶니?"

"....웅... 그리구.. 글....구...."


무슨 말을 덧붙이고 싶은 것인지 모르지만 세네카는 목덜미까지 빨개졌다. 결국 

일루디이크는 목구멍까지 치솟아 오르는 웃음을 참으며 말했다. 


"내일 당장 출발할까?"

"응!!"

셰네카는 환하게 웃었다.

 
 
 호리이　 
마왕연대기(51) - 셰네카, 사랑에 빠지다 

"에... 그러니까... 에크..(마계문자)하구.. 키(역시 마계문자)하구... 플루크(마계문자임)가 

합해지면 책이라구?"

"예... 요정어로 그건 벽장입니다. 기억해 두세요."

"으앙~~~ 어째서... 호류는 요정어를 쓰는 거야야아아아아아~~~"

"거울문자는 무조건 요정어입니다. 그건 법칙이에요."

"누가 정한 법칙이야!!!"

"그림자 일족은 요정어만 씁니다. 거울에 나타나는 문자는 요정어밖에 없거든요 일반 마계 문자는

거울에 뜨지 않아요."

"그런...."


아쉽다는 얼굴로 서진은 노트로 시선을 옮겼다. 그리고 삐뚤빼뚤하게 뭔가를 그려서 다이시르크에게 

보여줬다. 서툴게 쓴 요정문자다.


"이게 위급상황이라는 뜻이지?"

"여기가 틀렸습니다. 획을 하나 덜 그으셨어요. 이렇게 써야 맞습니다. 서진님이 쓰신대로 읽으면 

위급 상호가 됩니다."


글자를 고치면서 다이시르크가 말했다. 서진은 알았다는 듯 고개를 끄덕였다. 


"그럼... 호류는 요정이야?"

"아닙니다. 그는 그림자 일족이라는 마족 종족중의 특수한 종족의 일원입니다. 뭐, 저도 그림자 

일족에 대해서는 잘 알지 못하기 때문에 정확히 알려 드릴 수 없습니다만 그 종족은 계약에 의해

어떤 조건만 충족되면 불사의 존재가 된다고 하더군요. 그래서 이곳 마왕성이 존재하는 한 그는

영원히 삽니다."

"아.. 그렇구나.."

"그럼 오늘은 여기까지 하지요. 아르엘이 기다리고 있겠습니다. 간식시간이군요."

"응. 그렇겠네. 참 다이시르크. 나 활쏘러 가도 되지?"

"그런건 저에게가 아니라 옆의 키시라기 님께 물어보십시오."


다이시르크는 서진의 옆구리에 매달려 있는 검을 바라보며 말했다. 수더분한 느낌이 드는 검집과 

세월의 손때가 묻은 손잡이 사이의 가드에는 푸른색의 샤파이어가 빛나고 있었다.


**> 상관없어. 활쏘는 거 끝난 뒤에 세이시온 녀석이랑 체술 수업하겠다고 한다면.


키시라기의 말에 서진의 얼굴이  일그러졌다. 세이시온, 그가 이곳 아라네미드의 마왕성에 식객으로 

눌러 붙은 지 벌써 며칠째. 현재 그는 체술 전문 선생님으로서 서진을 가르치고 있었지만 서진에게는 

영원한 식객에 불과했다. 그녀는 이 아름답고 건방진 식객이 맘에 안들어 죽을 지경이였다. 사사건건 

꼬투리를 잡는 것은 물론이고 다이시르크 못지 않은 냉소를 날리며 서진을 기죽인 것이다. 오죽 

심하면 서진이 맨날 아르엘과 다이시르크를 방어막으로 삼았는가. 그녀석은 서진에게 있어서 

악마였다.

그런데 문제는 서진이 그를 쫓아내고 싶어도 쫓아낼 수 없다는 것. 그가 체술을 가르친다는 것도 

이유가 되지만 왠일인지 그녀석이 키시라기의 마음에 들어버린 것이다. 마왕성에서 유일하게 서진을

구타할 수 있는 존재인 키시라기가 한번 하자고 우긴 것을 서진은 거역할 수 없었다. 키시라기는 

관록과 뱃심(? 검심)으로 밀어부치기 때문이다. 게다가 옆에서 귀가 아프게 잔소리를 해대는데 

당해 낼 장사는 없다. 다이시르크라면 상관으로서 위엄을 한번 보이면 그냥 넘어가지만 -그냥 

넘어가는게 아니라 포기해버리는 거지만-  이분은 도저히 그럴 수 없다. 왜냐면 서진은 키시라기와

뗄래야 뗄 수 없는 사이가 되어버렸기 때문이다. 그것에는 두가지 이유가 있다. 하나는 키시라기와는

처음 만났을 때 '사제관계의 의식'이라는 계약을 맺어 스승으로서의 예를 그에게 지켜야 했고, 또 

하나는 서진의 형편없는 검술 실력과 마법 운용 능력때문이였다. 몸안에 아무리 자연력과 마나가 

많아도 그것을 제대로 사용하기 위해서는 적절한 응용력이 필요하지만 지금의 서진은 기를 다스리는

정신력도 마법을 부리는 능력도 부족했다. 

한번은 다이시르크와 아르엘 몰래 마왕성 결계밖으로 나갔다가 곰한테 맞아 죽을 뻔 한 것을 

세이시온이 구해줬었다. 그 뒤로 더욱 세이시온은 의기양양해지고 서진은 그 앞에서 기가 죽은 

것이다. 그리고 다이시르크는 아예 키시라기를 서진의 반경 1m이내에 존재하도록 제약의 주문을

걸어놨다. 때문에 서진은 좋던 싫던 키시라기와는 항상 붙어있을 수 밖에 없었다.

 
 
  
 호리이　 
마왕연대기(52) - 셰네카, 사랑에 빠지다 

"수업 끝났나?"


마왕성의 뒤쪽 분수대 앞에서 나무를 절단내고 있던 세이시온은 계단을 후다닥 

뛰어내려와 의자에 주저 앉는 서진을 보고 말했다. 서진은 고개를 끄덕이면서 

식탁위에 차려진 과자를 보며 군침을 흘렸다. 아르엘이 김이 모락모락 나는 물을 부어 

잔을 데우고 다시 차잎을 넣어 우려내는 동안 세이시온은 절단낸 나무들을 가지런히 

정리하고 자리에 앉았다. 세이시온의 취미는 나무조각이다.


"저것 갖구 뭐하려구 그래요?"


아니꼽지만 서진은 그에게 꼬박꼬박 존댓말을 쓰고 있었다. 기냥 봐서는 비슷한 

또래처럼 보이지만 그래도 명색이 마족, 몇 수십배는 살아온 존재다. 게다가 온몸에 

흐르는 기품과 박력과 카리스마는 서진을 주눅들게 만드는데 일조하였다. 그러나 여전히 

싸가지 만땅의 행동과 말투는 맘에 들지  않았다. 아무리 미남은 뭐든지 용서되는 

시대라지만 역시 인간관계 -정정 마족과 인간관계는 신뢰와 대등함, 그리고 서로를 

인정하고 예의를 지키는데서 나오는 법. 싸가지 없는 행동은  아무리 미남이라도 사절이다.


"취미생활. 그런데 다이시르크는?"

"할일이 있다고 늦는데요. 먼저 먹으라고 하던걸요."


더 열받는건 이 마족 다이시르크에겐 꼬박꼬박 존대하면서 서진에게는 반말이다. 

서열로 따지자면 서진이 다이시르크보다 더 위쪽이고 그녀와 세이시온은 동급인데. 

하지만 툴툴 거려봤자 씨알도 먹히지 않기 때문에 소심한 서진은 그냥 포기해 버렸다.  

그런데 키시라기는 왜 이딴 자슥을 맘에 들어하는 지 이해할 수 없었다. 첫날 그렇게 

둘이 치고 받고 싸웠는데 말이다. 아니지.. 오히려 서진은 두들겨 맞았었다.

처음 세이시온이 아라네미드에 빌붙겠다고 했을 때, 서진은 싫다고 방방 뛰었다. 

가뜩이나 마황자들은 일루디이크 빼고는 맘에 드는 놈이 없는데 그 중에서 제일 상대하기 

싫은 녀석이 가까이에서 살겠다고 하니 마음에 내킬 리가 없다. 절대로 안됀다고 

거절하기 위해 황궁으로 가려는 순간 키시라기가 먼저 나섰다.


**> 오.... 정말 이쁘장하게 생긴 놈이구... 누구 못지 않게....여자라고 생각해도 

다를바 없네... 너 체술, 검술, 창술과 마법 중 어느게 젤 자신있냐?


그러자 세이시온은 얼굴빛 하나 안 변하고 뻔뻔하게 대답했다.


"셋다 빠지진 않습니다. 하지만 당신이 굳이 시험하시고 싶다면 검술쪽이 좋겠죠. 

당신이 가장 자신있게 쓸 수 있고 시험하기 편한 것일테니까."


그 건방짐에 서진은 속으로 혀를 내밀었다. 심각한 직업병 증상을 떠나 중증이다.


**> 흠.... 꽤나 패기있는 녀석일세... 점점 맘에 드는군.. 그럼 어디..시험해 볼까... 

어이 제자야.

"넷? 네.. 왜요?"

**> 나를 뽑아라, 제자야.


키시라기의 말에 서진은 얼굴을 찌부렸다. 번쩍 번쩍하는 칼날을 보는 취미도 

없을뿐더러 처음 키시라기를 소개받았을 때, 다이시르크는 신신당부를 했었다. 절대로 

키시라기를 함부러 뽑지 말 것.


'서진님은 키시라기님을 사용할 만한 능력이 되질 않았습니다. 솔직히 지금은 가까이 

있는 것도 어쩌면 위험할지도 모르죠. 하지만 그는 전차원계를 통틀어 가장 훌륭한 무술 

사범중의 하나이니까 천천히 배우시면 될겁니다. 마력을 다스리는 법과 자연력을 부리는 

법은 쉽게 이루어지지 않으니 무리하지는 마시고요. 시간은 많으니까요.'


그때 다이시르크는 서진을 미덥지 않다는 시선으로 바라보았었다. 그 시선에 기분이 

나빠서 수업시간 외에는 키시라기의 근처에서 가지 않았던 그녀다.


"뽑아도 돼?"

"키시라기님. 제가 하면 안되겠습니까?"


다이시르크가 눈에 힘을 주면서 말했다. 


**> 무슨 소리야. 능력이 안된다는 거 알지? 저녀석은 너보다 강하고 나는 동등한 

능력자를 원해. 

게다가 넌 다루기 힘들어. 그거 알지? 마왕이 적격이다. 그리고 난 주인이 아님 싫어. 

난 섬세한 칼이라구.


가드에 박힌 샤파이어를 반짝이며 키시라기는 즐겁게 말했다. 그는 기뻐보였다.


 
 
 
 
 호리이　 
마왕연대기(53) - 셰네카, 사랑에 빠지다 
가드에 박힌 샤파이어를 반짝이며 키시라기는 즐겁게 말했다. 그는 기뻐보였다.


**> 오랜만의 즐거움이다. 뺏지 마라, 다이시르크. 이번만 허락한다면 이녀석이 

성장할 때까지 건들지 않겠다.

"....휴우.... 알겠습니다. 하지만 이번 한번 뿐입니다. 서진님 뽑으십시오."

"정말 뽑아도 돼?"

"마음의 준비를 하시는 게 좋으실 거예요. 놀라지 마시구요."


아르엘이 걱정된다는 표정으로 말했다. 그는 키시라기가 한때는 광검(狂劍)이라고 

불렸던 것을 알고 있기 때문이였다. 선선대 아라네미드의 마왕이 힘으로 눌러서 

진정시겼다고 전대의 마왕은 아르엘에게 지나가는 어투로 말해주었다.

하지만 서진은 별 생각이 없었다. 기껏 검을 뽑는 건데 별일이야 생길 것이라고는 

상상력 짧은 서진이 생각할 리가 없었다. 그러나 이변이 일어나는 것은 순간이였다.


"헉... 뭐... 뭐야?"


키시라기를 뽑자마자 아니 손을 손잡이를 데자마자 몸안에 기묘한 이물질이 

침범해왔다. 끔찍할 정도의 차갑고 미끈미끈한 젤리를 전신에 바른 느낌..아니.. 

삼킨 느낌에 소름이 돋았다. 혈관과 신경 세포를 무언가가 하나씩 잠식해 가는 느낌, 

육체가 없는 어떤 것이 그녀의 안을 헤집고 있었다. 그녀 자신의 몸인데도 손가락 하나 

까닥할 수 없었다. 검을 든 순간부터 서진의 몸은 서진의 것이 아니엿다. 그 무시무시한 

느낌에 서진은 공포에 잠겼다.


[두근두근----.]


심장소리.. 그리고 맥박이 뛰는 움직임이 뚜렷히 느껴졌다. 이질감의 근원은 당연히 

키시라기를 쥔 손이다.


"시.. 싫어... 싫다구... 무슨 짓에요!!!!!!!!!"

**> 잠시 몸 좀 빌린거야. 네 정신까지 지배 안했으니 걱정하지마라. 그거까지 

지배하면 다이시르크 녀석 열받아 날 부셔버리겠다고 할지 몰라. 그건 싫으니까... 

난 너보다 한참 사려가 깊단다, 제자야. 그럼 잠시 실례하지!


말을 마치자마자 키시라기는 검 끝에 작은 원을 그리며 세이시온에게 찔러 들어갔다. 

간발의 차이로 그것을 피한 세이시온은 팔찌를 낀 왼손을 가볍게 흔들었다. 그러자 

매끈한 검신을 지닌 가느다란 검이 나타났다. 폭이 손가락 두 개가 채 못되는 가느다란 

검신과 조금 넓은 손잡이 끝에는 동방식의 기다란 술이 달려있었다. 검을 잡고 자세를 

바로하는 세이시온을 보고 키시라기는 미소를 지었다. 


**> 좋아... 그거 분명히 봉황족의 깃털로 만든 거지? 좋은 칼날이야. 최소한 부러지지는 

않겠군.

"잘못하면 당신이 부러질 수 있어요."


매섭게 찔러 드러가면서 세이시온은 대꾸했다. 그리고 서진은....


".....우아앙 그.... 그만 해요!!!!!!!!!!!"


무섭다고 소리지르고 있었다.


**> 오랜만에 하는 운동이야. 제자야. 스승을 위해서 좀 희생하라구!!!"

"말도 안돼요!! 키시라기니임~ 서진님이 싫어하잖아요!!"

**> 닥쳐 아르엘!! 나도 기분좀 내고 살자!!

"윽.!!"


키시라기의 말에 아르엘은 다이시르크의 옷자락을 잡고 아르엘은 울먹였다. 그러자 

서진이 나섰다.


"애는 왜 울려요!! 아르엘 울리면....."
 

 
 
호리이　 
마왕연대기(54) - 셰네카, 사랑에 빠지다 
"애는 왜 울려요!! 아르엘 울리면....."


서진이 채 말대꾸를 하기 전에 키시라기는 서진의 몸을 움직여 세이시온의 공격을 피했다. 서진의 

간담은 서늘해졌다. 여자인 자신을 - 더 정확히 표현하자면 서진의 몸을 이용하고 있는 키시라기를

상대하고 있는데 일말의 사정도 두질 않았다. 아니, 오히려 더 신나게 휘두르는 게 아닌가. 그것도 

입가에 내내 한줄기의 미소까지 머금으면서 말이다. 

그 미소에 서진은 약이 오르긴했지만 그를 진심으로 찌르고 싶다는 생각은 들지 않았다. 지금은

어떻게 해서든 키시라기를 몸에서 떼내고 싶은 마음이 더 간절했다.


"이제 됐잖아욧!!! 그만 떨어져.....!!!!"

"그만 좀 떠들어!!!"


세이시온의 목소리가 갑자기 커지면서 온몸으로 검압이 느껴졌다. 서진은 화들짝 놀라서 눈을 

감았다. 그러나 그녀의 몸은 검을 놓고 싶은 그녀의 의지와는 다르게 계속 움직여 세이시온의

검을 쳐내고 반격에 들어가고 있었다. 군더더기가 없는 깔끔한 동작이다. 키시라기는 그 동작으로

세이시온의 검을 비끄러 쳐낸다음 서진의 몸에 모여있는 기를 한순간에 분출하면서 검을 찔러 

들어갔다. 검기가 뻣어나가면서 그대로 세이시온의 어깨를 반쯤 잘라낼 기세였으나 그 직전에 

사그라 들었다. 대련은 끝났다. 한숨을 쉬며 세이시온은 긴장했던 근육을 풀었다. 그리고 고개를 

들자 그의 표정은 다시 굳어버렸다. 서진은 찌르던 자세 그대로 멈춰있었다. 눈물이 가득 담긴 

눈으로 서진은 세이시온을 바라보고 있었던 것이다. 


"우.. 흑... 키시라기님.... 그만하라구요.... 그만... 나... 나... 나.. 무섭단말예요... 흑..."

"이봐?"

"서진님!!"

"그만해요. 그만!!!!"


눈동자가 풀려있는 그녀는 귓가에 아무런 말이 들리지 않은 듯 계속 그만하라고 소리치고 있었다. 

검을 쥔 서진의 손은 바들바들 떨리고 있었다. 놀란 까닭에 일시적인 쇼크상태에 빠진 것이다.

다이시르크는 떨고 있는 그녀의 손에서 키시라기를 조심히 빼낸다음 아르엘에게 넘겨주었다. 

아르엘은 받아든 키시라기를 흘겨보더니 서둘러 검집에 집어넣었다. 그리고 뒤로 휙 던져 버렸다.


**> 이것봐 아르엘!! 나를 이렇게 다뤄도 되는 거야?

"이건 전적으로 키시라기님이 잘못하신거에요!! 서진님이 싫어하셨잖아요!!"

**> 그럼 나는 내 즐거움도 없이 살란 말이냐! 가끔은 이런 재미도 있어야지.

"그게 무슨 상관이에요! 서진님 놀라서 저렇게 되신게 누구탓인데요!! 앞으로는 주무실 때

향초도 안 태워드릴 거예요!! 그리고 절대 향초라든가 향기름은 안만들 거라구요!"

**> 치사하다, 요정!! 고작 이런일로 삐지냐!!

"뭐가 치사해요. 서진님이 놀란 것에 비하면 세발의 피도 안되는데."


티격 태격하는 키시라기와 아르엘을 내버려 두고 다이시르크 서진에게 부드러운 목소리로 말했다.


"이제 됐습니다... 서진님. 이제 괜찮아요."

"우.. 흑...흑..."


겉옷을 벗어 시진의 머리부터 씌운 그는 그녀를 가볍게 안아서 마왕성 건물안으로 들어갔다. 그런 

그의 모습을 보고 세이시온은 혼잣말처럼 조용히 말했다.


"완전히 애엄마 다됐잖아."

"...하지만 서진님은 그 정도로 귀여우신 걸요."


그때 키시라기와 말싸움을 승리로 이끈 아르엘은 귀엽다는 말에 특히 힘을 주어 대꾸했다.
 
 
 
 호리이　 
마왕연대기(55) - 셰네카, 사랑에 빠지다 


모처럼 조용하게 세이시온과 서진이 정원에서 간식을 먹고 있을 때 다이시르크는 서재에 남아 오늘 

서진이 공부한 책들을 정리하고 서류들을 훓어보고 있었다.

그때 마력의 움직임이 갑자기 묘하게 변했다. 엷은 보라빛 광채가 허공에 모였다. 그리고 천천히 

형상을 만들어가기 시작했다. 빛에 따라 비늘의 빛깔의 미묘하게 변하는 물고기. 물이 없는 곳에서도

존재할 수 있는 마법의 물고기 케쉬의 창조자는 흑륜의 황자였다.


"오랜만이군, 케쉬."


물고기는 다이시르크의 인사를 듣고 고개를 까닥해보였다. 그리고 입을 벌려서 검은 구슬을 

토해냈다. 구슬을 받아든 다이시르크는 마력을 주입하여 터뜨렸다.


→그동안 잘 계셨습니까? 갑작스런 연락에 많이 놀라셨을거라 생각합니다. 다름이 아니오라 명일에 

저와 저의 여동생 셰네카가 아라네미드 마왕성에 잠시간 머물기를 바랍니다. 특별한 일은 아니고

서로간의 우의를 다지기 위한 체류이오니 부디 허락해주시기 바랍니다. ←


허공에 반짝이는 글씨를 보고 다이시르크는 잠시 생각에 잠겼다. 흑륜의 황자 일루디이크, 그는 

다이시르크로서도 상대하기 까탈스러운 마족이다. 무슨 생각을 하는지 예측 불허의 마족이기

때문에 어떤 면에서는 더 위험한 존재이기도 했다. 그렇지만 그의 체류를 허락하는 것은 그가

아니라 서진이기에 그는 일단 케쉬를 붙잡아 소매속에 집어 넣었다. 답문을 보낼 때 필요하기 

때문이다.

다이시르크의 이야기를 들은 서진은 잠시 생각하더니 대수롭지 않은 어조로 말했다.


"별다른 이유가 없다면... 못오게 할 수 없겠지. 괜찮다구 전해. 그 마족에겐 나도 신세진 게 

있으니까, 달리 거절할 명분도 없고... "

"알겠습니다. 그렇게 전하지요."


다이시르크는 공손하게 대답했가. 그리고 다음날 오후 북서쪽 탑에서 그는 마계에서 온 손님들을 

맞아들였다. 마황족의 내방이였지만 성의 주인인 서진은 나타나지 않았다. 그 시각 그녀는 

키시라기와 함께 명상 수련중이였기 때문이다.


"그 동안 안녕하셨습니까, 다이시르크님?"

"네, 황자전하. 근래 들어 자주뵙는군요. 그리고 황녀님. 아라네미드에 오신 것을 환영합니다."

"안녕하세요 다이시르크님. 세이시온 오빠도 오랜만이야."

"너... 좀 말랐다."


그녀를 보자마자 세이시온은 대뜸 그 소리를 먼저 했다. 그만큼 셰네카의 변화는 눈에 띄었던 

것이다.


"응. 그럴일이 좀 있었어."


셰네카는 얼굴이 빨개진 채 말했다. 그러면서 그녀는 주변을 두리번거렸다. 무언가를 찾는 듯한

태도다. 하지만 찾는 것이 없는지 이내 실망한 표정이다.
 

 
 
 
 호리이　 
마왕연대기(56) - 셰네카, 사랑에 빠지다. 
"응. 그럴일이 좀 있었어."


셰네카는 얼굴이 빨개진 채 말했다. 그러면서 그녀는 주변을 두리번거렸다. 무언가를 찾는 듯한

태도다. 하지만 찾는 것이 없는지 이내 실망한 표정이다.


"안으로 드시지요. 서진님은 지금 수련중이시라 여러분을 맞이 하지 못하고 계십니다. 수련이 

끝난 후에 인사를 오신다고 하셨으니 이해해 주시기 바랍니다. 호류, 부탁드립니다."


다이시르크의 말에 호류는 그들을 응접실로 이동시켰다. 응접실에는 아르엘이 차와 다과를

준비해 놓고 있었다. 아르엘은 다이시르크와 세이시온을 보고는 미소지었지만 일루디이크와

셰네카를 발견하고는 얼굴빛이 변했다. 별로 생각하고 싶지 않은 기억이 떠올랐기 때문이다. 특히

셰네카와 눈이 마주치자 뱀 앞의 새앙쥐처럼 바들바들 떨기 시작했다. 


"어? 또 만났잖아?"


먼저 아는 체를 한 것은 일루디이크였다.


"아아아아아아아..... 안녕하세요?"

"너.... 여기 마왕님의 요정이였어?"

"네... 네.. 딸국!"


아르엘은 자신도 모르게 딸국질을 하고 서둘러 입을 막았다. 얼굴이 새빨개진게 너무 귀여웟지만 

본인의 속은 속이 아니다. 어떻게 저 끔찍한 여자가 여기 나타난 것인지 알고 싶지도 않았다.

한동안 저 여자의 꿈을 꾸며 경기를 잃으켰던 밤이 얼마나 많았던가. 그런데 다시 만난 이여자는

뭔가 조금 이상했다.


"그래... 저번엔 미안했다. 그렇게 놀라지 않아도 돼."


셰네카는 뭔가 맥빠진 표정으로 중얼거리더니 쇼파에 앉았다. 그녀의 이해할 수 없는 행동에 세명의

마족들 - 다이시르크, 일루디이크, 세이시온은 이상하다는 표정을 지었다. 이것은 결코 있을 수 없는

일이기 때문이다 셰네카가 아르엘같이 귀엽고, 이쁘고, 깜찍한 것을 보고 아무런 발작증상을 보이지 

않으는 것은 당장 마계에 태양이 뜨지 않는 현상과 비슷하기 때문이다. 

아르엘은 잠시라도 셰네카가 있는 곳에는 함께 있기 싫었는지 찻잔에 물만 붓고는 서진에게 음료수를

챙긴다는 핑계로 서둘러 응접실을 빠져나갔다. 그리고 조용한 침묵의 시간 - 모두들 셰네카의 눈치를 

보느라 - 이 지나고 우당탕 거리는 소리가 응접실 문밖에서 들려왔다. 그리고


"헉... 헉.. 헉.. 이것으로 됐죠? 허억... 헉... 키시라기님....후... 후."

**> 물론이야, 잘했다. 제자야.
 

 
 
호리이　 
마왕연대기(57) - 셰네카, 사랑에 빠지다. 
"헉... 헉.. 헉.. 이것으로 됐죠? 허억... 헉... 키시라기님....후... 후."

**> 물론이야, 잘했다. 제자야.


세차게 문이 열리고 모두의 시선이 그곳으로 향했다. 그곳에는 바닥에 주저앉아 헉헉 거리고 있는 

서진과 그녀의 주변에 둥둥 떠 있는 키시라기가 있었다. 서진은 진흙과 땀투성이의 모습으로 응접실

안 마족들은 향해 미소지었다.


"하아..하... 이런꼴로 늦게 인사드려 죄송합니다. 목욕하고 나서는 바로 쓰러져 버릴지 몰라서.. 

학..... 학.... 양해 드려요..... 계..계시는 동안에.... 편히 있으세요....헉헉..."

"...!!"


서진은 방안의 사람들을 둘러보다가 유일한 홍일점이 셰네카와 눈이 마주치자 별 의미없이 미소를

지어보였다. 그러자 셰네카는 일루디이크의 등뒤로 숨어버렸다.


"호류우~~. 나좀 델다줘어~~~!"


허공을 향해 울부짖는 황야의 이리처럼 서진이 처철하게 말을 하자마자 호류는 그녀를 방으로 

이동시켰다.


"저분은 뭔가 달라 보이는 걸?"


일루디이크가 턱을 쓰다듬으며 말했다. 그러자 세이시온이 반론했다.


"마법 수업때는 항상 시꺼멓게 그을리고, 전술, 전략, 외교학 수업에는 엉뚱한 소리해서 깨지고

체술 수업때는 도망치기 바쁜게 변화라면 변화겠지요. 덧붙여 명상시간에는 언제나 어깨에 멍이

들어서 오는 걸요. 키시라기님에게 맞아서요."

"...세이시온, 너도 좀 변한거 같다."

"그 농담 진심이 아니길 바래요, 디크형님."


세이시온은 조금 불쾌하다는 목소리로 말했다. 그의 반응에 재미있다는 표정을 지은 일루디이크는 

옆에서 뺨이 퉁퉁부은 얼굴을 한 셰네카를 발견하고 의아하다는 표정을 지었다. 방금 전만해도 

아무렇지도 않았던 아이인데, 입이 비죽이 튀어 나온 것으로 보아 뭔가에 불만이 있는 모양이였다.

세이시온에게 신경쓰는 동안 무슨 일이 있나 싶어 다이시르크를 찾았지만 그는 보이지 않았다.


"셰네카, 다이시르크님이 어디 가셨는지 알아?"

"몰라! 마왕님이 사라지자마자 갑자기 가버렸는걸. 알게 뭐야!"


틱틱거리는 목소리로 대답한 셰네카는 쇼파에 털석 주저앉았다. 상당히 불만스럽다는 태도다.


"아마... 그녀의 몸 상태를 보러 갔을 겁니다. 저녁때마다 늘 점검하거든요. 이상이 있는지 없는지."

"왜?"

"처음부터 마족이 아니잖아요. 작은 이상이라도 치명적일 수 있으니까."


대수롭지 않게 대답하던 세이시온은 무심코 셰네카의 모습을 보고 의아롭다는 표정을 지었다. 그녀의

주변에 기묘한 오라가 떠오르고 있었던 것이다.


"셰네카?"

"......날마다...단 둘이서... 방에.......? 으악--------------. 싫어!!!!!!!"


격렬한 그녀의 반응에 세이시온과 일루디이크는 서로를 바라보며 어리둥절한 표정을 지었다.



그날은 태양이 맑은 날이였다. 그리고 여름궁전이 부서져 마황궁 전체가 들썩이던 날이기도 했다.

그러거나 말거나 세네카는 그쪽으로는 조금도 관심이 없었다. 현재 그녀의 최대 관심사는 제1 

황후전의 애완 시벨타이거 코코였다. 그녀는 자신을 피해 코너를 돌아 사라진 코코를 찾느라 잠시 

시간을 지체 하여 두리번 거리고 있었다. 그 때 귓가에 코코의 갸르릉 거리는 소리가 들려왔다. 

 


 
  
호리이　 
마왕연대기(58) - 셰네카, 사랑에 빠지다. 
복도 끝에 길게 늘여지 기둥 사이에 그 존재가 있었다. 귀엽게 웃음면서 시벨타이거를 어르며 놀고 

있는 모습에 셰네카는 잠시 넋을 잃었다. 물어 젖은 듯한 검은 머리카락, 밝은 베이지색의 셔츠는 

윗쪽 단추가 2개정도 풀어져 있어 뚜련한 쇄골선이 드러나 소녀의 여린 가슴을 두근거리게 만들었다.

조금 그을린듯한 피부는 건강함을 증명하는 듯 했고, 특히나 가늘고 긴 손가락은 시벨 타이거의 털을

부드럽게 어루만지고 있었다. 저 손가락이 머리카락을 쓰다듬는다면 나른한 느낌에 취할 것 같았다.

그 모든 장면들이 비일상적인 꿈처럼 느껴졌다. 긴 손가락이 머리카락을 지나 뺨을 스치고 목덜미를

간지른다면...... 온몸의 털들이 거꾸로 설정도로 짜릿할텐데.. 소녀는 자신의 상상에 깜짝 놀라면서 

얼굴을 붉혔다.


"어...?"


엷은 탄식의 소리에 소녀는 정신이 들었다. 그는 의아스런 얼굴로 그녀를 바라보고 있었다. 복도 한

구석에 숨어서 괜시리 얼굴을 붉히고 혼자서 히죽이는 마족을 이상하지 않다고 생각하는 마족이

있다면 그의 정신상태를 의심해 보아야 한다.


[두근 두근 두근-----.]


눈이 마주치자 마자 심장은 제정신을 잃고 뛰기 시작했다. 왠지 눈앞이 어질어질한 느낌이다. 그는

소녀의 그런 상태를 아는지 모르는지 자리에서 일어나 코코를 품에 안고 다가왔다. 가까이 다가오자

은은한 꽃향기가 코를 간지렀다.


"이녀석의 주인이 너야?"

감탄 감탄!! 귀에 착착 달라붙는 가느다랗고, 세이시온 오빠만큼 예쁜 목소리다. 게다가 

부드러움까지 견비해 훨씬 더 좋았다. 목소리에 취해 세네카는 그에게 대답해야 된다는 사실 잠시 

망각하고 말았다. 그러나 그는 참을성 있게 소녀의 대답을 기다리고 있었다. 반대로 그의 품안에서 

코코는 필사적으로 그의 말을 부정했다. 자신이 저 무지막지한 소녀의 손길에서 살아남기 위해 

얼마나 많은 노력을 기울였는가. 그것은 정말 말로 표현할 수 없는 노력의 결과다. 그런데 지금

이 마족은 코코의 그 동안의 노력을 한꺼번에 무너뜨리는 말을 하고 있었다.


"캬앙~~!!!"

"어?"


코코의 나직한 울음소리에 셰네카는 정신이 번쩍들었다. 그녀는 고래를 세차게 흔들며 말했다.


"제..제꺼는 아니지만... 저랑 같이 놀고 있었어요."

"그래?"


코코는 셰네카와 눈이 마주치자 흠칫거리면서 필사적으로 그의 품에 파고들었다. 지금 그녀의 상태가

평소와는 달라 잡히면 더 끔찍한 일을 당할지 모른다는 야성의 본능과 같은 생각에서였다.


"...서진님."


인기척도 없이 낮은 음성이 그의 등뒤에서 들려왔다. 그는 그쪽으로 시선을 잠시 돌리더니 그에게서

떨어지지 않으려고 필사적으로 달라붙는 코코를 억지로 떼어 소녀에게 넘기며 말했다.


"받아요, 아가씨. 그럼 이만..."

"캬앙!!!!! 꺄우~~~!!!!!!(날 버려두지 말아요.. 난 이 여자 싫다구!!!!)"

"아..아.. 저..저기...!!"
 
 
호리이　 
마왕연대기(59) - 셰네카, 사랑에 빠지다. 
코코를 건넨 그는 셰네카를 향해 고개를 살짝 숙이더니, 뒤에서 기다리고 있는 남자에게 황황히 

달려갔다. 그런 그의 뒷모습을 셰네카는 멍하니 바라보았다. 몽롱한 꿈을 꾸는 기분이다. 물론 

그때의 그녀에게는 코코의 처철한 울음 소리도 들리지 않았다.


"어머니, '서진'이라는 이름을 가진 마족을 아세요?"

"....서진...? 아... 이번에 아라네미드의 마왕에 취임하신 분이시잖니. 이 황궁을 두 번이나 

부셔뜨리신 분이 시기도 하고... 게다가 여자로서 처음으로 마왕이 되셔서 사교계에서 말이 

많았잖아. 아직 몰랐니? 하긴.. 넌 그쪽으로 그다지 관심이 없으니까.."


자애로운 미소를 띄우면 말하는 시에란 황후의 말에 셰네카는 한참동안 굳어 있었다.


"이제 말할 때지?"


그날 밤 일루디이크는 셰네카의 방에 들어와서 물었다. 오빠의 말에 소녀는 한참동안 말이 없이 

가만히 있다가 한숨을 푸욱 쉬었다.


"나... 이제 236살이지? 조금 있으면 성인식 할 수 있는 300 살이 되고.... 그렇지?"

"그래."

"그리고.. 난 여자지.... 아기를 낳을 수 있는 여자... 주신께서 불완전한 힘을 허락하신 여자..

마황족이였기에 힘이 없어도 행복했던 여자아이.... 그런데.... 오빠... 나 태어나서 처음으로  내가

여자인게 싫어졌어. 차라리 내가 오빠 대신에 인장을 가지고 태어났음 했어."

"셰네카!!! 인장은 저주다. 넌 지금 그 저주를 가지고 태어났으면 하는 거냐!!"


일루디이크는 얼굴을 굳히며 말했다. 드물게 분노하는 오빠의 모습을 보며 셰네카는 기가 죽어서 

말했다.


"그정도로 나에게는 절실한 문제였어.. 이건... 난 왜 여자로 태어난 거지?"

"너...너... 설마?"


일루디이크는 동생에게 한발자국 다가서며 중얼거렸다. 셰네카는 잘 빗겨진 곱슬머리를 부여잡으며 

말헸다.


"왜 서진님은 여자인거야!!! 그 외모를 가지고!!! 이건 주신님의 장난이야! 말도 안됀다구!!! 난

왜 여자한테 반해서 이 난리인거지?!!! 이렇게 고민할 바에야 차라리 내가 저주받고 태어나는 편이

나았다구!!!"


일루디이크는 갑자기 쑤시기 시작한 이마를 짚었다. 그리고 아무것도 없는 거울쪽으로 몸을 돌려

말했다.


"거기 계시는 거 다 압니다, 호류님. 지금 저희가 한 이야기는 비밀로 해주십시오. 제발 그래주시길

부탁드립니다."

=알겠습니다만..... 그것으로 괜찮겠습니까?

"...지금으로선 다른 방법이 없으니까요. 죄송합니다."


흑월야의 황자는 마왕성의 대내 감독관에게 정중하게 부탁한 후 아파오는 머리를 식히기 위해 창문을

열었다. 문제가 꼬여가는 것 같았다. 그리고 그 시각 아무것도 모르는 서진은 쿨쿨 잘만 자고 

있었다.


 
 
호리이　 
마왕연대기(60) - 기억I (그녀가 납치되었던 이야기) 

아침 식사시간, 오랜만에 식탁에 앉아 돌솥비빔밥을 신나게 비비면서 서진은 주변에 떠도는 이상한

공기를 애써 무시하고 있었다. 그녀가 모르는 사이에 무슨 일이 있었는지 분위기가 묘하게 돌아가고

있었던 것이다. 이럴줄 알았으면 언제나처럼 방에서 밥을 먹는 건데, 괜히 손님 대접한다고 식당에 

내려왔다고 서진은 후회했다. 오늘은 아침부터 소화불량에 걸릴 것 같았다.

이 이상한 공기의 원인은 어제 아라네미드의 마황궁을 방문한 황족 남매에게 있었다. 일루디이크는 

아침부터 뭔가를 잔뜩 고민하는 듯한 얼굴로 가끔 서진을 바라보았고, 셰네카는 아예 음식에서 

얼굴을 들지도 않았다. 다이시르크는 그런 그들은 애써 외면하고 있었고 -셰네카와 관련된 일이라면

서진의 뒤치닥거리만큼이나 귀찮은 일이기에- , 세이시온은 다른 생각에 타마족을 신경쓸 겨를이 

없었으며, 아르엘은 최대한 빨리 먹고 나갈 생각에 골몰하고 있었다.


"저기...."


어색한 침묵의 시간을 깨고 입을 연 마족은 셰네카였다. 그녀는 모두의 시선이 자신에게 몰리자 약간

부담스러움을 느꼈지만 그래도 이 어색한 분위기를 풀어보고 노력하는 마음으로 서진에게 물었다.


"저기... 궁금한게 있는데요, 마왕님. 마왕님은 이계인이시죠? 어떻게 마계에 오시게 되었나요?"


셰네카의 질문에 정확한 사정으로 모르는 두명의 황자또한 흥미를 보이는 얼굴이였다. 데려오기야 

다이시르크가 데리고 왔다지만, 그동안 서진이 한 짓으로 보아 결코 쉬운 일이 아니였을 텐데. 

그것이 알고 싶다. 저 천방지축을 어떻게 데리고 왔는지.

그러나 셰네카의 질문에 서진은 이마에 힘줄을 쌍으로 만들며 기분 나빠했고, 다이시르크도 눈에

띄게 표정을 굳혔으며, 아르엘은 슬그머니 자리를 피하려다 세네카와 눈이 마주치는 바람에 도로 

자리에 앉았다. 아마도 그들에게는 별로 기억하고 싶지 않은 기억인 모양이다.


"궁금하신가요, 황녀님?"


서진은 소름돋을 만큼 매력적인 -어디까지나 콩깍지 씌인 셰네카의 시점에서- 미소를 지으며 

질문자를 바라보았다. 그리고 돌솥비빔밥의 하이라이트(?)인 누룽지를 긁으면서 말했다.


".....흠흠.... 저기에서 내가 어떻게 왔더라..... 내가 생각하기엔 난 평범했는데 말야....

외모랑 키가 좀 튀긴 했지만 그래도... 딱히 특별했던 것은 없었어요... 저.. 마족을 만나기

전까지는."


서진은 놀골적인 적의를 드러내며 다이시르크를 바라보았으나 그는 꿈쩍도 안했다. 하긴 그동안

많이 시도해 본 방법이였지만 효과가 아예 없는 것으로 판명된 수단이다. 또한 다이시르크는 너무

의연해서 얄미운 녀석이였다. 그런 그를 잠시동안 죽일듯이 노려본 서진은 갑자기 자리에서 일어나

말했다.


"죄송합니다만 먼저 올라가겠습니다."


그녀의 목소리는 낮게 가라앉아있었다. 때문에 셰네카는 자신이 뭔가 크게 잘못했다고 느꼈다. 아직

그런 것을 물어보아도 되는 때인지 몰라서 일어난 헤프닝이기지만, 서진의 기분을 상하게 했다는 

사실 하나만으로도 셰네카의 정신적이 충격은 상상을 초월할 정도였다.


".....아직인가?"


세이시온의 수저를 놓으면서 중얼거렸다. 그의 아침식사는 '수제비'였다. 여담이지만 아르엘이

처음 이것을 차렸을 때 서진이 억지로 먹인 이후부터 꽤 좋아하게 되었다.


"워낙에 소심하신 분이시니 그럴만도 하죠. 셰네카님, 당신탓이 아닙니다. 신경쓰시지 마세요."

"아... 하... 하지만... 내가 괜한걸 물어봐서..."

"괜찮습니다. 오늘 하루종일 꿀꿀하게 놔두면 내일은 팔팔해져서 돌아오니까요. 덕분에 오늘은 

수업안할 핑계꺼리가 생겼군요. 어떤가요, 호류."


이제는 아예 서진이의 삐짐에 상당히 익숙해졌는지 다이시르크는 눈하나 깜빡안하고 -언제는 했냐

만은- 호류에게 물었다. 거울은 당장 답문을 쓰기 시작했다.


-키시라기님의 잔소리를 간지럼으로 무마하고 있음.

"....라는 군요. 저도 먼저 일어나겠습니다. 서진님의 신경질에서 키시라기님을 탈출시켜야 

되니까요."


다이시르크가 미소를 지으며 자리에서 일어났다. 그러나 아르엘이 보기에 그 미소는 '쓸데없는

질문으로 이렇게 피곤하게 만들어 주셔서 감사합니다.'라고 은유적으로 말하는 것 같아 걱정되었다.

다이시르크가 조금이라도 화나면 서진은 그 열배는 더 열받아서 한동안은 마왕성이 들썩거릴게 

뻔할 뻔자였기 때문이다. 
 
 
호리이　 
마왕연대기(61) - 기억I (그녀가 납치되었던 이야기) 
'...그리고 뭐가 서진님의 신경질에서 키시라기님을 탈출시키는 거람.....그것보다는 키시라기님의

잔소리 폭탄에 서진님이 맞고 계실 게 뻔한데... 정말.. 다이시르크님도 그렇게 서진님을 깍아내리고

싶으신 걸까....?'


못마땅하다는 시선으로 아르엘은 괜히 애꿋은 접시들을 거울쪽으로 던지기 시작했다. 분명히 사기

접시가 날아가 거울이 깨져야 할 상황이였지만 현실은 그 반대였다. 거울은 잔잔한 호수와 같은

파문만을 남기면서 식기들을 모조리 안쪽으로 사라졌다. 이렇게 사라진 식기들은 모두 부엌의 세척대

위로 안전하게 착륙하게 된다. 무거운 접시들을 이동 탁자로 옮길 필요가 없는 마왕성식 이동법이다.


"근데... 세이시온. 키시라기님은 간지럼을 타시나?"


일루디이크가 의아스럽다는 듯이 물었다. 


"엄청... 처음 그걸 발견했을 때 서진이는 세상을 얻은 것 같이 기뻐했고..... 그리고 키시라기님은

한동안 침울해 계셨었지요... 그랬었습니다."


진지한 표정으로 대답한 세이시온은 깨끗하게 비운 그릇을 거울로 던졌다.


**> 휴우... 그녀석 건드리지도 못하겠더군... 얼마나 무시무시하게 나를 간지르던지... 정말..

화가 잔뜩 났던데....

"그정도 입니까?"

**> 그래...... 정말 한동안 꿀꿀해 있을지도 모르겠어. 간신히 마음잡은 녀석인데.....


일루디이크와 대화하면서 키시라기는 식탁에 놓여있는 초에 불을 켰다. 아르엘이 만든 그 초는

아로마 테라피 효과가 있는 것으로 키시라기는 이런거 모으는게 취미였다.


**> 호류군, 이것좀 그녀석 방으로 이동시키게. 그리고 함부러 못나가게 잘살펴. 저번같은 일이 

일어나면 곤란하니...

"저번같은 일이라뇨?"


일루디이크가 묻자 키시라기는 가드에 있는 샤파이어를 빛내면서 대답했다.


**> 일명 야생곰 습격사건이라고도 하지.. 뭐.. 철닥서니 없는 어떤 것이 심심하다고 결계

밖으로 나갔다가, 곰한테 맞아 죽을 뻔 했거든. 알았나?

"네....풋..."


일루디이크는 웃을 수 밖에 없었다. 곰한테 맞아 죽을 뻔한 마왕이라... 전대미문의 사건을 참 많이

만드는 여자다.


"하지만.. 귀엽군..."

**> 에? 지금 뭐라고 했나?

"아뇨.. 아무것도 아닙니다."


얼버무리면서 그는 미소지었다.


셰네카는 서진의 방문앞에서 한참동안 머뭇거리고 있엇다. 머릿속에는 완벽한 사과의 말이 준비되어

있지만 어떤 얼굴을 하면서 그 사람에게 말을 한단말인가... 한번도 해보지 못한 고민에 셰네카는 

망설이고 있었다. 이대로 들어가 그냥 무턱대고 사과를 해야할지 아니면, 이런일에 능숙한 

디크오빠에게 조언을 구해야 할지....  소녀의 가슴은 바싹 타고 있었다.


[퍽---.쿵.]


힘차게 열리는 문은 무정하게 이상한 소리를 냈다. 지금껏 문을 열면서 한번도 그런 둔탁한 소리를

낸적이 없기에 서진은 의아한 표정으로 주변을 살폈다. 뭔가 원인이 있을 텐데... 원인이 없으면 

호류에게 문을 고치라고 하면 되니까.... 라고 생각하고 있을 때 조그만 목소리가 그녀의 귓속에

들어왔다.


"여... 여기에요..."


이마를 쓰다듬으면서 주저앉아있는 셰네카를 보고 서진은 놀란 표정을 지었다. 그리고 어리둥절한

목소리로 말했다.


"거기서 뭐하시는 거예요?"


셰네카는 복잡한 얼굴로 대답을 대신했다. 서진은 그런 그녀에게 손을 내밀며 말했다.


"그럼... 나랑 같이 좀 걸을래요? 기분전환으로 산책하려고 했거든요."


셰네카는 빨개진 얼굴로 그 손을 잡았다. 그리고 그들은 한동안 말없이 걸었다. 후원의 한쪽 구석 

커다란 삼나무들이 많이 있는 산책로에 접어들자 서진은 그곳에서 걸음을 멈췄다. 시원한 나무 

그늘을 경계로 밝은 화원과 숲이 연결되어 있다. 선명한 색채와 숨이 막힐 듯한 꽃향기, 정원을 

가꾸는 아르엘의 정성이 그대로 드러나는 것 같았다. 그 경계면에 주저앉아서 서진은 셰네카를

올려보았다.


"....앉아요."


셰네카는 조심스럽게 서진의 옆에 앉았다. 조금 떨어져 앉자 서진은 이상하다는 표정을 지으면서 

옆에 바짝 앉으며 물었다.


"괜찮아요?"

"네?"

"얼굴을 빨개요. 열이 있는 건가요?"

"아.. 아뇨.. 아... 저.. 저기... 죄.. 죄송해욧! 아침에 괜한 말을 해서 기분이 나쁘셨죠?"


셰네카는 눈을 꼭 감고 얼굴이 빨개진채 서진에게 말했다. 필사적으로 말하는 그녀의 모습에 서진은

조금 어리둥절한 표정을 짓더니 피식하게 웃으면서 입을 열었다.


"황녀님이 신경쓰실거 없어요. 괜히 짜증나서 그런거니까. 그리고 황녀님에게 화난 것도 아니에요... 

다아 그녀석때문이지."

"그녀석이라뇨?"

"누구긴 누구겠어요. 다이시르크지. 그리고 요즘 내 스트레스의 근원인 세이시온 녀석도 포함. 둘이

차갑기는 오살라게 차가워서... 연타로 친다니까. 아.... 끔찍해요."

"아... 네..."


웃으면서 말하는 서진을 보고 셰네카는 겨우 안심이 되었다. 그제서야 서진은 셰네카를 자세히

살펴볼만한 여유가 생겼다. 어제는 키시라기의 특훈 때문에 목욕하고 밥숟갈 놓자마자 잠들어

버렸고, 오늘 아침에는 기분이 좋지 않아서 손님에 대해 신경을 쓸 수 없었던 것이다.
 


 
 
 호리이　 
마왕연대기(62) - 기억I (그녀가 납치되었던 이야기) 
꼼꼼하게 살펴보니 셰네카는 상당히 예뻤다. 도저히 변태 중늙은이 황제의 딸이라고는 생각할 수 

없을 정도다. 일루디이크의 여성판 축소버전이라고 할까. 천연 곱슬머리카락인 자주색의 머리카락과 

붉은 빛이 도는 금색 눈동자, 선홍색의 입술등 오밀조밀한 얼굴과 자그마한 체구.. 저기서 더 이쁘면

서진이라도 사파의 길에 빠질 듯한 화려한 미모다. 장래에 누가 데리고 갈지 그놈은 봉잡았다.

체구가 커서 소년처럼 보이는 서진과는 다르게 지극히 여성스러운 외모는 최고급 프랑스 수제 

인형처럼 귀티가 흐르는 것이...역시 황족이라는 혈통은 다른건가... 그런 잡다한 생각을 하면서 

서진은 무의식적으로 셰네카의 자주색 머리를 만지작거리고 있었다. 그리고 셰네카는 완/전/히 

굳어버렸다.

심장이 멈출 것 같은 충격, 100m를 8초대에 뛴 것 같은 격렬한 움직임을 보이는 심장을 부여잡으며

그녀는 조금도 움직일 수 없었다. 항상 생각하고 동경하던 왕자님(?)이 골똘이 취한 듯한 시선으로 

그녀를 바라보며 조심스럽게 머리카락을 만진다. 몇번이고 상상하던 순간이 실제로 다가오자 생각

만큼 자연스럽게 행동할 수 없었다. 귓가를 쾅쾅울리는 심장소리가 서진의 귀에 들릴까봐

긴장되었다. 숨이 막힐 듯이 후각을 자극하는 시트러스 향과 함께 서진의 목소리가 귀를 간지렀다.


"진짜... 예쁜색이다.. 나 개인적으로 자주색 좋아하는데... 어떻게 하면 이런색이 나와요? 마족들은

참 신기해."

"그... 그런가요?"

"응... 여기 와서 제일 많이 놀랐던 것 중에 하나가 천연색깔의 머리카락이라니까요... 우리 

세계에서는 이런 색 아무리 만들려고 해두 잘 안돼요. 머릿결이나 안 상하면 다행이게... 얼굴에

어울리는 것도 아니고....셰네카님은 정말 이뻐요."


[화악~!]

서지은 순수하게 감탄하면서 말한 것이지만 드는 사람의 귀에는 약간 다르게 들릴 수도 있는 일이다.

셰네카의 귀에는 그 말은 좋아한다는 고백처럼 들리니 이는 사랑에 빠진 사람의 전형적인 착각임을

밝힌다.


"저어... 마왕님....?"


조심스럽게 뒤를 돌아보자 서진은 딴 생각을 하는 것처럼 조금 멍한 얼굴이였다. 그러다가 작은 

소리로 중얼거렸다.


"...그때.. 오빠랑.. 싸우지만 않았으면 좋았을걸...."

"네?"


셰네카의 의아하다는 얼굴을 본 서진은 피식하니 웃으면서 말했다. 


"별거 아니에요... 참.. 아침에 내가 어떻게 여가 왔는지 궁금하다고 했죠?"

"네.. 하지만 마왕님이 기분이 안좋으시다면....안 들어도 괜찮아요."

"..마왕님 말구.. 서진이라구 불러도 돼요. 나이는 솔직히 나보다 훨씬 더 많잖아요. 마족이니까..."

"어... 어떻게.. 이름을... 불러요.. 마왕님인데.."

"그편이 나한테 더 편한걸요."

"그... 그럼... 서진님..."


새빨개진 얼굴로 셰네카는 간신히 말했다. 왠지 그 어조가 아르엘과 비슷한 것 같아 서진은 묘한 

느낌이 들었다.


'귀여운 여동생이 생긴 것 같은 느낌이 들어...'

"... 조금 뭔가 아쉽긴 하지만.. 그것으로 넘어가지요... 뭐... "


서진은 그렇게 말하면 발치에서 풀을 뜯는 토끼를 쓰다듬었다. 이 녀석들은 아르엘이 방목하고 있는

것으로 언젠가는 서진의 뱃속으로 들어갈 녀석들이다. 


"난 말이죠.. 오빠랑 남동생 사이에 낀 샌드위치같았어요. 그래서 여자다운 구석이 별로 없었죠. 

보시다시피... 우리 엄마는 더욱 더 터프하신 분이였구... 여자 레슬러였으니까. 아빠는 평범한 

공무원. 오빠는 군대갔다 온 휴학생.. 동생은 아직 중학생... 다이시르크에게 납치되기 전까지는 

그럭저럭 편안하게 살았어요. 가끔씩 동생이랑 오빠랑 투닥거리고, 엄마한테 애교 부리고, 아빠한테

용돈타서 오빠 주머니 불려주기도 하구.."

"납치요?"


셰네카는 의아한 얼굴로 서진을 되물었다. 서진은 단호한 표정으로 말했다.


"예, 납치라구요. 그 녀석 가기 싫다는 날 강제로 여기에 데리고 왔다니까요!"



"그때 일만 생각하면 피곤해집니다."


이를 바득바득 갈면서 다이시르크는 말했다. 
 
 
 
 
 호리이　 
마왕연대기(63) - 기억I (그녀가 납치되었던 이야기) 
"그때 일만 생각하면 피곤해집니다."


이를 바득바득 갈면서 다이시르크는 말했다. 


"적어도 첫인상을 저러지 않았었는데........"

"어땠는데요?"


일루디이크가 호기심 가득한 얼굴로 물었다. 다이시르크는 음침한 미소를 띄우며 말했다.


"전형적인 인간이죠. 적어도 인간 이상으로는 안보였습니다. 그저 고집이 조금 세 보이긴 했지만

이 정도로 막무가내라고는 상상할 수 없었습니다."

"그런가요? 그런데 당신이 본 그쪽 세계는 어떻습니까? 이곳과 많이 다른가요?"

".... 다르다...말할 수 있겠죠... 하지만 자세히 묘사하라고 하면 불가능합니다. 저에게 그곳에

관한 기억은 허락되지 않았습니다."


다이시르크는 죄송스럽다는 표정으로 일루디이크에게 말했다. 다이시르크가 서진을 데리러 

가기전까지 이곳 포스탈 세계에는 서진의 세계가 알려지지 않았던 것이다. 일부 신들만이 그곳은 

마법이 없는 단절된 세계라는 것을 알고 있었을 뿐이다.

차원회랑이 열린것도 극비에 속하는 사항이였다. 어떠한 신들 혹은 상위 종족들이라도 포스탈이라 

이름 붙여진 성계 바깥의 차원을 열어서는 안된다. 열 수도 없지만, 유일하게 그곳의 출입이 

자유로운 자는 천계에 살고 있는 하늘의 여신 뮤렌으로 그녀는 그곳으로 향하는 문의 열쇠를 자신 

몸안에 봉인한채 있었다. 

그녀의 천사들도 조건부 저주하에 있었다. 탈레스라고 불리우는 곳에 관한 어떠한 말도 할 수 

없도록. 또한 천계는 근래에 들어서 거의 스스로의 차원을 봉이하과 있기 때문에 들어갈 수 도 

없었다. 그토록 철저하게 숨겨진 세계에 다녀온 유일한 존재인 다이시르크에게 물어보고 싶은 것이

없을 리가 없지만, 정작 당사자는 그들의 기대를 철저히 무너뜨렸다.


"죄송합니다. 저에겐 아무기억도 남아있지 않습니다. 서진님에 대한 인상은 선명히 있지만 그외의

기억들은 차원회랑을 건너면서 사라져 버렸습니다. 알고 싶으시면 서진님에게 물어보싶시오."

"어째서...?"

"....회랑을 건너 신전에 도착했을 때, 기억의 공백 때문에 대승정님께 상담을 했습니다. 그랬더니.. 

그 곳에 관한 기억은 저게에 있어 아무런 의미가 될 수 없는 기억이기 때문에 주신께서 직접 지우신

거라고 했습니다. 하지만 인간이란든가 사람의 느낌에 관한 기억은 남아있으니까... 이야기를 

해드릴 수 있습니다."

"하지만 서진이의 기억은 남아있지 않나요? 그녀의 기억은.... 어째서?"

"잃어버린다면 그분은 서진님이 아니다라고 하시더군요. 그리고 아마도 그녀는 자신의 기억을 함부러 

말할 분이 아니라고 대승정님이 말씀하셨습니다. 그리고 실제로 서진님이 이곳에 오셔서 그곳에 

관한 말을 한적은 거의 없습니다."

"정말입니까?"

"기억을 아낀다고 할 정도로요. 음식 투정을 부리시기도 하지만 그곳이나 이곳이나 음식은 거의 

비슷하니까... 별 문제가 안되는 모양입니다. 그러니 거의 아무 말씀도 안 하신다는게 더 정확할 

겁니다. 게다가 대승정님은 너무도 진지하신 얼굴로 '저희는 모시려고 발버둥을 쳐도 못 모시는 

분이시니까 조금 힘들더라도 잘 부탁드립니다.'라고 하시더군요. 어쩌면 서진님의 성격에 대해서 

너무도 잘 파악하고 계시지 않으셨나 하는 생각이 듭니다. 하지만 그때로 되돌아간다면... 제발 

부탁이니 데리고 가주십시오라고 하고 싶은데요."

"하하...하.."


푸념같은 다이시르크의 말에 일루디이크는 미소를 지었다. 


"음... 그러니까... 내가 학교에서 집으로 돌아가는 길이였어."

"학교가 뭐죠?"


생소한 단어에 셰네카가 물어보았다. 서진은 잠시 생각하다가 씨익 웃으면서 대답했다.


"사각형의 상자에 사각형의 구멍을 뚫고 거기에 창살을 끼운 다음 만 6세부터 18세의 인간 아이들의

모아서 꽉꽉집어 넣은 다음에 억지로 공부를 가르치는 곳이야. 좋아하지는 않았지만 싫어하지도 

않았어. 친구가 많았거든... 자의든 타의든 함께 모여서 부대끼구, 깨지구.. 그러면서 서로를 

이해하는 곳이 학교야....."

"어... 서진님...?"


서진의 눈에 말간 액체가 고였다. 너무나 오랜만에 저쪽 세계를 추억했기 때문이다. 맘에든 선생님이 

한명도 없었지만, 종이 울릴 때까지 친구들과 수다떨고, 수업시간에 졸다가 들켜서 혼나고, 쪽지 

돌리며 놀다가도 밥 먹을 때가 되면 순식간에 급식소까지 달려가며 삼삼오오 모여서 만화책보고 쉬는

시간에는 끝나지 않을 원카드를 하면서 놀던 그시절 때를 아싶니까. 그리워서 일부러 생각하지 

않으려 했던 그때가 그리워 서진은 눈물을 훔쳤다. 언젠간 돌아갈 꺼다. 절대로 이곳에서 썩지 

않으리라.
 
 
 
 호리이　 
마왕연대기(64) - 기억I (그녀가 납치되었던 이야기) 
"아씨.... 갑자기 나왔네... 신경쓰지마요... 눈물샘이란 녀석은 가끔 대뇌의 통제를 벗어나거든요. 

음... 그런니까... 다이시르크를 처음 봤을 때는 학교에서 돌아가던 때였는데.. 그날은 

토요일이였어요. 집에 일찍 돌아가는 길이라 아이스크림을 물고 길건너려고 사거리에서 서 있는데 

갑자기 눈앞이 깜깜해 지더리구요.... 그리고 창백하게 질린 귀신 같은 녀석이 나타났는데.. 

그녀석이 바로 다이시르크였죠...... 잘가고 있었는데.. 그때까지도 별 무리 없이 굴러가던 

인생이였는데...으득...."


서진은 이를 갈았다. 셰네카는 서진의 이야기 보다 갈리는 그녀의 이빨이 더 걱정되었다.


"손에 이상한걸 들고 계시더군요. 그걸 할짝할짝 핡으면서 걷다가 제가 만들어 놓은 아공간 안으로

끌려 들어오셨습니다. 잠시동안 멍하니 주변을 살피시더니 놀란 얼굴로 저에게 자기가 죽었냐고 

묻더군요."

∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴

"저.. 저기.. 설마.. 나 죽은거 아니죠? 이렇게 아프지도 않게 죽을 수 없다구요.. 차에 치어

죽다니... 설마 나 피 많이 흘리고 죽은건 아니죠? 그럼 싫으데.. 난 피가 싫다구요!!!"

"그런건 아니니 걱정 마시죠. 당신은 죽지 않았고 그저 저의 공간에 오신 것 뿐입니다. 당신의

이름이 민 서진입니까? 잠시 확인할게 있어서 무례를 범한 것이니 용서하시길."

"..... 아...아...저...저기....."

∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴

"내가 얼마나 놀랐는지 셰네카님은 모르실거예요. 나요... 왠만해서는 잘 안놀라는 애거든요. 말하기

그렇지만 조금 애가 둔해서요. 근데 갑자기 눈앞이 깜깜해지고 이상한데 떨어지니까 난 내가 차에 

치어 죽은 줄알았어요. 게다가 다이시르크녀석이 좀 음산해요. 희멀거니.. 창백한 녀석이 눈을 

빛내고 서 있으니까.. 꼭 사신을 보는 듯한 느낌이였다구요. 사람 간떨어지게.. 그러면서 하는말이

뭔가 시험해 볼게 있으니까 가만히 있으면 알아서 보내주겠다는 거예요. 그래서 난 외계인 생체 실험

당하는 구나.. 내 꽃다운 인생은 여기서 끝난 거야.. 라고 좌절하고 있었거든요. 그런데 이상한

붉은 보석을 꺼내서 내 눈앞에 내놓은 거예요. 그리고 뭔가를 심각하게 중얼거리더니 갑자기...

'이럴수가!!!'라구 외치면서 사라지는 거 있죠? 엄청 황당했다니까요."

"다이시르크님이요? 와 정말 황당했겠다."


적당히 맞장구 쳐주면서 셰네카는 서진의 얼굴을 힐끔힐끔 바라보았다. 


"다시 내 눈앞에 익숙한 풍경이 펼쳐지자 전 현실도피를 했어요. 방금건 꿈꾼거다. 절대 현실이 

아니다. 그렇게 자기 자신에게 납득시켰죠.. 뭐.. 워낙에 현실감없는 경험이였으니까. 서서 

잠들었다고 생각하기로 했어요. 원래 제가 잡생각이 좀 많고 아무데서나 잘 자니까... 그럴 수도

있겠지라고 생각했거든요."

"그래서요?"


셰네카는 눈을 반짝이며 서진에게 물었다. 그 모습이 어찌나 귀여운지 정말 깨물어 주고 싶을 

정도였다.


"음.... 그래서 그날 집으로 돌아와서 얌전히 밥먹고 있는데 이노무 군바리 오빠가 시비를 

거는거에요. 휴학생이면 휴학생답게 굴러다녀야지.. 뭐하러 잠자는 사자의 콧털을 건드리냐구요. 

휴우.. 그때... 정말 오빠랑 싸우지만 안았다면 난 바보같이 거북이의 유혹에 넘어가지 않았을 

거예요. 그러니까 셰네카님도 오빠랑 싸우지 마시고 잘지내야 해요."

"네! 그런데.. 거북이가.. 뭐예요? 혹시...."

"다이시르크지 누구겠어요. 내가 살던 동네에는 별주부전이라는 훌륭한 고전이 있는데 거기에 나오는

간악한 거북이를 말하는 거예요. 순진하고 착한 토끼를 꼬셔서 간을 빼먹으려는 사악한 녀석이죠. 

여하튼 그날 오빠랑 디지게 한판하고 엄마한테 무진장 깨졌죠. 우리 엄마는 화나면 엄청 무섭거든요.

러슬러였던 경력도 경력이지만 형제들끼리 싸우면 이유여하를 막론하고 우선 둘다 패고 봐요. 

억울하든 억울하지 않든. 그러고 나서 기분이 꿀꿀해서 집나가 버릴까 생각하고 있는데 그녀석이 

다시 나타난거죠."


다이시르크는 한숨을 푹 쉬었다. 그는 그 당시를 회상하면 서진 못지 않게 진저리가 나는 마족이다.

서진의 오빠라는 사람에 대한 기억은 정확히 안나지만 한가지 확실한 것은 그가 현재의 서진의 성격

형성에 지대한 영향을 끼친 것 같다는 느낌이 들었다. 그때 제대로 눈치를 챘어야 했었는데... 

속으로 한숨을 내쉬면서 그는 말했다.


"치고 박고 싸우지는 않았지만 한쪽이 다른쪽을 억지로 누르는 듯 하더군요. 그쪽이 어느쪽인지는

말씀 안드려도 아시리라 생각됩니다. 그렇게 두 사람이 집이 부셔져라 싸우는데 어머님 되시는 분이

나타나셨습니다. 그런데..... 무섭더군요."

표정이 창백하게 변하면서 다이시르크는 이마에 흐르는 식은땀을 닦았다. 세이시온과 일루디이크는

더욱 궁금해하면서 그에게 빨리 말하라고 재촉했다. 그러나 다이시르크는 탁자위의 물을 한모금 

마신뒤에야 입을 열었다.


"루미넌트 타키움이든 노블리스 타키움이든 어머니는 자식에에 우월권을 가지고 있다는 걸 잘 

알고 있었습니다만 그때....그분을 보는 순간 그건 우월군이 아니라 독재권이더군요. 그것도 폭력 

수단을 벗삼아서 도저히 반박이 불가능한 것이였습니다. 두려울 정도였죠.. 현관문이 조용히 열리고 

살기 등등한 표정으로 등장하신 어머님의 손에는........" 
 

 
 
 호리이　 
마왕연대기(65) - 기억I (그녀가 납치되었던 이야기) 
"손에는?"

"말린 생선이 있더군요."

"생선?"


세이시온은 의아하다는 얼굴로 고개를 갸웃 거렸다. 생선과 폭력? 어울리지 않은 단어의 조합이다. 

의아해 하는 두 마족을 보며 다이시르크는 다시 입을 열었다.


"어울리지 않는다고 저역시 생각합니다만 제 이야기를 들으시면 이해가 가실겁니다. 어째든 그것은

마른 생선이니까요. 그리고.... 그분은 말린 생선으로 다짜고짜 둘을 때리시더군요. 저는 그때 말린

생선도 살상무기가 된다는 새로운 사실을 알았습니다. 맞는 그분들보다 구경하는 제가 더 

두려웠을 정도의 살기를 풍기면서 때리시더군요, 아니... 때린다는 표현보다는 두둘겨 팬다는 표현이 

더 정확할 정도였죠."


일루디이크와 세이시온의 얼굴에 아까의 다이시르크와 비슷한 식은땀이 흘렀다. 다이시르크는 계속

말을 이었다. 


"생선이 부서져 가루가 된 다음에야 손을 거두셨습니다. 그리고 둘을 않히시곤 자초지종을 

물으셨습니다. 그런데 두분은 전에도 그런 일이 종종있었는지 그다지 충격받아 보이지는 않더군요.

그런저럭 사건이 일단락 된 다음에 서진님은 퉁퉁 부은 얼굴로 방에 들어오셨습니다."

"북어로 그렇게 맞는 건 대단히 오랜만이였기 때문에 기분이 드러웠어요. 엄마는 분명히.. 그때 북어

두들기는게 귀찮아서 우릴 그렇게 두들긴거에요. 틀림없어요. 우리엄마.. 전에도 가끔 그랬거든요. 

북어 뜯을 때가 됬는데 방망이들기 귀찮으면 오빠나, 나나, 동생이나 싸우고 나면 사소한 거라도 

꼬투리를 잡아 팬다음 반성시키는게 특기였죠. 못된엄마죠? 엄마한테 중요한 건 자식이 아니라 

아빠라니까... 아빠가 술드시고 들어오면 엄마는 늘상 그런식으로 뜯어진 북어로 국을 끓이곤 했는데

우리들은 그 북어국이 정말 싫었어요. 우리의 처절한 피와 땀(?)이 배여 있는 그런 것을 먹고 

싶겠어요? 하지만 남기면 또 죽기 때문에 결국은 다 먹었다는거 아니에요... 정말...."


입으로는 흉을 보면서도 서진의 표정을 따뜻한 그리움이  담겨 있었다. 열받으면 북어들고 패는 

엄마가 있고, 그런 엄마를 말리기는커녕 약을 더 올리는 미운 아빠가 있고, 성질 박박 긁는 오빠와

건방지지만 누나를 생각해 주는 남동생이 있는 집으로 가고 싶었다. 꿈도 꾸지않은 깊은 밤이 늘어갈

수록 그리움은 깊어져 보고 싶은 마음은 달랠 수 없었다. 그저 정신없이 무언가에 몰두하는 것, 

피곤해서 아무것도 생각할수 없을 정도가 되어야만 간신히 생각하지 않을 뿐이다.


'어래? 그런데.. 나... 여기와서... 꿈꿨던 적이.. 있었나?'


갑자기 쓸데없는 생각이 떠올랐다. 어째서 이런 잡생각이 떠오르는지 몰랐지만 옆에서 눈을 말똘말똥

뜨고 있는 셰네카를 위해 서진은 그 생각을 한쪽으로 밀었다.


"그래서 기분이 상해 방에 들어와 잠깐.. 아주 잠깐 생각했어요.. 이딴집 나가버리고 싶다고. 그런데

그 생각을 끝내자마자 다이시르크가 나타난거죠. 소리도 없이 유령처럼....."


∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴
"다시 뵙니다."

"에..... 으악~~~!!!!!!"


낮은 남자의 목소리에 놀라서 앉아있던 의자에서 굴러 침대로 떨어진 서진은 눈을 크게 뜨고 시커먼

물체를 바라보았다. 다이시르크는 엉성한 포즈의 서진을 무표정한 얼굴로 바라보았다. 갑자기 나타난 

이상한 존재에 대해 이런 반응을 보이는 것은 당연한 것이므로 그는 크게 마음쓰지 않았다. 하지만

미덥지 않았다.


"다다다다다다 당신 누구에요? 엄마!! 이상한 사람있어요!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

"소리지르는 건 상관없지만 지금 여기는 방음이 아주 잘되어있어서 쓸데없이 목만 나갈겁니다. 나도

소람스러운 것은 싫거든요. 그러니 입! 다물어 주시기 바랍니다."


다이시르크의 낮은 목소리에 서진은 쫄았다. 실제로 아무리 소리쳐도 다른 때같으면 금방 달려올 

엄마나 오빠, 동생이 아무 반응이 없다는게 이상하기도 했다. 그리고 또하나 이상한 점은 이남자....

어디서 들어온거지....


"여자방에 함부러 들어오는 변태는 우리 오빠 하나로 충분해요."

"..........님의 오라버니가 어떤 사람이든 저에겐 관심밖입니다."


이... 이남자 이빨 장난아니다.


"아까전에 뵜는데.... 모르십니까?"


다이시르크의 말에 서진은 공공히 생각에 잠겼다가 무릎을 탁 치면서 소리질렀다.


"........아악!!! 이상한 유령!!!"

"엄연히 살아있습니다. 그리고 귀가 울리기 때문에 소리지르는 것은 삼가주십시오."

"아.. 미.. 미안해요."


뻘쭘한 표정으로 서진은 대답했다. 다이시르크는 그녀를 다시금 위아래로 훍어보더니 무언가 못

마땅하다는 표정으로 입을 열었다.


"방금전 당신은 집나가서 어디든 가고 싶다고했죠?"

"그... 그러긴 하지만...."


 
 
 
호리이　 
마왕연대기(66) - 기억I (그녀가 납치되었던 이야기) 
"방금전 당신은 집나가서 어디든 가고 싶다고했죠?"

"그... 그러긴 하지만...."


그게 진심일 리가 없잖아요라는 말을 남자의 무시무시한 시선에 삼키는 서진이다. 그녀의 대답을 

들은 다이시르크는 다시 입을 열었다.


"진심입니까?"


확인하듯이 묻는 그의 태도는 무서웠다. 아니라고 말하면 금방이라도 뭔 짓을 할 것 같은 남자의 

말에 서진은 떨리는 고개를 흔들었다. 그러자 그는 서진의 얼굴을 똑바로 노려보며 말했다.


"그럼 저에게 그 말을 해주십시오."

"에?"

"당장요."

"아..아.. 지.. 지금 같아선.. 『진짜 어디든지 가고 싶어요.』"

다이시르크의 기백도 기백이지만 아까전 엄마한테 혼난뒤로 기분이 무진장 상했기 때문에 서진은 

자신도 모르게 어디론지 가고 싶다는 말을 엉겹결에 해버렸다. 그러자 서진과 다이시르크의 발밑에 

원과 함께 기묘한 도형들이 떠오르기 시작했다. 서진이 놀라서 눈을 꿈벅이고 있는 사이에 

다이시르크는 소매속에서 무언가를 내들었다.


∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴


"그런데 다이시르크님 어떻게 서진님이 찾던 그 분이라는 걸 아셨죠?"


일루디이쿠의 질문에 다이시르크는 앞으로 흘러내린 머리카락을 넘기며 대답했다.


"어둠의 심장이 서진님에게만 반응했으니까요. 그곳에 있던 모든 '민 서진'이라는 이름을 가진 인간

중 어둠의 심장은 지금의 마왕님에게만 격렬하게 반응하였습니다. 그리고 그때는 시간도 촉박했기 

때문에 여자라는 사실에도 불구하고 더 이상 선택의 여지도 없었죠. 그런데 갑자기 서진님이 가기를

거부하시는 겁니다. 짜증나게 시리... 그녀가 '어디 아무데나 가고 싶다.'라고 말한 시점부터 

차원이동 마법은 발동되고 있었는데 말입니다. 피곤하게 시리..."

"...그건... 조건화 마법?"


세이시온이 눈을 반짝였다. 다이시르크는 고개를 끄덕였다.


"예. 예 그곳은 마력이 존재하지 않은 세계였으니까요. 이쪽에서 그쪽으로 건너가기 전에 미리 

조건부로 저 자신에게 마법을 걸어두었습니다. 조건화 마법은 마력이 없더라고 원하는 조건만 

충족하면 저절로 주문이 발동되니까요. 키워드는 마왕이 될 인간으로부터 '어디 아무데나 가고 

싶다.'였고, 서진님의 입에서 그 말이 떨어진 이상 좋든 싫든간에 차원회랑을 건너야 하는데...

그런데 갑자기 끝까지 안가겠다고 고집을 피우며 우기시는 겁니다. 드래곤 심줄... 신족 고집(

용족과 신족의 고집스러움을 빗댄말 신족에는 반대로 불새 심줄 마족 고집이라는 말이 있다.) 

이라는 말이 무색할 정도였죠. 그 시점에서 저는 실수다라는 것을 깨달아 버렸습니다."

다이시르크는 아직도 그때 일을 회상하면 열이 받는지 미간에 주름을 만들며 말투가 격해졌다.


잠시 숨을 돌린 서진은 하늘 쪽으로 고개를 들었다. 선명한 푸른색을 배경으로 마왕성이 보였다.

그 건너편에는 녹음이 농익기 시작한 가슈엘 산맥의 산들이 보인다. 해발 1300M에 위치하고 있는 

마왕성은 고산지대임에도 불구하고 호흡이나 식물의 성장은 평지와 다를바 없었다. 그것은 전부다

서진의 마력의 바탕으로 호류가 친 결계의 힘이였다. 서진이 오기 전에는 이곳을 유지하는 마왕의 

마력이 없었기 때문에 무척이나 황폐해져 있었다고 한다. 하지만 아직도 서진은 자신의 힘에 대해

현실감이 없었다. 허공에 붕 뜬 듯한 느낌때문일까... 그녀의 마법은 항상 실패했고 그래서

다이시르크는 한동안 마법 수련을 금지시켰다.

이곳은 정말 아름답다. 하지만.. 그것은 현실감 없는 아름다움이다.


".....호기심이였을 거에요... 다이시르크녀석이 무섭기는 했기만 단지 그것 때문에 내가 

'가고 싶다' 라고 말한 것은 아닐거에요. 그러니까.. 나도 어느 정도 책임은 있죠... 하지만!!!

결국 가기  싫다는 거 억지로 끌고 온 다이시르크가 더 미워요!!!!"

".........."

"마법진이 생기고 난 후에 다이시르크는 소매에서 붉은 보석을 꺼내들었어요. 어둠의 심장이라고 

하는 건데.... 난 아직도 그것의 용도를 모른단 말이에요. 어째든 내 뱃속으로 들어가 소화되어 

벌렸겠지만.... 그걸 본 처음에는 두려움과.. 익숙한 낯익음... 그리고.. 묘한 그리움이라는 

감정이 들더라구요.. 그리고 내가 제정신을 차렸을 때 난 그 보석을 입으로 가져가 먹고 있었어요..

나 자신도 모르게.. 그만 두려고 했는데 몸이.... 말을 듣질 않더라구요.... 내것인데도 내것이

아닌 그런 느낌에 소름이 돋으면서 두려움이 솟아 올랐어요. 그래서 다이시르크에게 떼썼죠. 

그랬더니 그는 화를 내더라구요. 하긴.. 간다는 말을 했으면서 이제 안간다고 오기 부리니까 

그녀석도 화날만 하지만 그래도 말이죠. 애가 하는 말을 그대로 믿은 그녀석 잘못이에요. 엄마한테

맞아서 삐진 녀석의 말을 어떻게 그대로 믿어요. 홧김에 나간다고 하지만 누가 진짜 나가겠어요?

등따시고 배부른 집나두고 나간다면 바보지."


당당한 서진의 말에 셰네카는 왠지 다이시르크가 불쌍해져 보였다. 하지만 그런 무대포적인 서진의

면모도 셰네카의 마음에 들었다.


∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴∴


"아..!! 글세.. 나.. 안간다니까요!!!! 못가요!! 집놔두고 어딜까요!! 나 아직 학생이라구요!!

미!성!년!자! 부모 동의 없이는 카드도 못만들고!! 투표권도 없다구요!!!"


목에 피새를 세우면서 완강하게 가지 않겠다는 서진을 다이시르크는 벌써 마흔 네 번이나 패대기치고 

있었다. 물론 마음 속으로다. 안그래도 마왕으로 뽑힌 인간이 여자여서 기분나빠 죽겠는데 이렇게

쓰잘데기 없는 고집을 피우니 이뻐 보일 리가없다. 

그녀가 고집을 피우든 안피우든 다이시르크는 서진을 데리고 갈 예정이였다. 그것은 변함없다. 

이미 차원이동 주문은 발동되어 있다. 회랑의 문이 다시한번 열리면 주문은 그 마법진 안에 있는 

그들을 포스탈계로 이동시켜 줄 것이다. 다이시르크가 할 일은 문이 열리는 타이밍에 맞춰 시동어를

외우는 거였다. 그러나 문은 불규칙하게 열리는데다 한번 열리면 순식간에 닫히기 때문에 고도의 

집중력을 요하는 일이다. 게다가 이제 겹쳤던 차원이 떨어질 시간이 얼마 남지 않았음을 그는 알고 

있었다. 그런데 이 철없는 여자애가 가지 않겠다고 말썽을 피우는 거다. 물론 마지막 마력을 짜내어

방 전체에 결계를 쳐놔서 아무도 들어올 수 없지만 귀가 울리는 것을 막을 수는 없었다. 두려운 

심정이야 이해 못하는 건 아니지만, 온 신경을 문에 집중해도 모자랄 판에 훼방을 놓는 것은 

사양이였다. 판단을 내리자 다이시르크는 지체없이 행동에 옮겼다.

 
 
 
 호리이　 
마왕연대기(67) - 기억I (그녀가 납치되었던 이야기) 
이런건 빨리 잠재우는게 좋았다. 지금까지의 인상으로 보아 그렇게 까지 말썽을 피울 것 같지는 

않았고, 하는 짓도 영판 얼빵하니, - 아니 좀 둔해보였다. - 일단 데리고 가서 적당히 타이르면 

되겠지 하는 무대포적인 발상이 없지 않았다. 하지만 그때 다이시르크는 간과하고 있었다. 그가 

본 모습이 서진의 전부는 아니라는 걸. 훗날 그는 그것을 땅을 치고 후회하지만 스스로의 판단 

착오가 초래한 일이므로 동정의 여지도 없다.

처음보는 사람이나 무서운 사람, 그리고 연장자에게 특히 잘 발동되는 서진의 소심모드는 그때의 

다이시르크에게도 약발이 잘 먹혔다. 일단 다이시르크는 서진의 제압하기 위해 표정을 딱딱하게 

굳히고 서진을 지긋이 노려보았다. 물론 그 순간에도 그의 예민한 감각은 차원의 흐름을 주시하고 

있었다. 서진은 그의 살벌한 시선을 받고 조개처럼 입을 다물었다. 잠깐 동안의 침묵이 둘 사이를 

감쌌다. 


"이미 당신이 떠나고 싶다는 말을 했을 때 당신과 나 사이에는 계약이 맺어졌습니다. 어길 수도

없겠지만 이러식으로 게속 억지를 부린다면 나도 생각이 있습니다."

"......"


서진은 기가 죽었다. 때문에 아까와 같이 크게 소리지를 엄두도 못낸 채 겁먹은 시선으로 그를 

힐끔힐끔 바라보았다. 원하던 반응이 나오자 다이시르크는 만족한 - 서진의 시점에서는 사악한 - 

미소를 지었다. 그리고 가늘게 떨고 있는 그녀의 수혈을 짚었다. 만약의 사태를 대비한거다.』


"그래서 눈떠보니까. 여기였다구요... 첨에 아르엘 만났을 땐 은발머리카락을 처음봐서 엄청 

놀랐잖아요. 그래서 막 물건 던지고 난릴 피웠는데.... 아셨죠! 다이시르크는 절 납!치!했다구요.

난 분명히 싫다고 했는데..."


서진은 주먹까지 쥐어가며 흥분한 듯 말했다. 셰네카는 지나치게 흥분한 그녀를 땀방울 맺힌 얼굴로 

바라보았다. 산새의 울음소리가 그 흥분한 분위기를 삭혀주었다. 그 순간 예기치 못한 음향 효과가 

등장하여 주변을 놀라게 만들었다.


[꼬르륵~~!]


"..킥...!"


언제가 정시에 울리는 배꼽시계는 정확히 점심이 뱃속으로 들어올 EO가 되었음을 주인에게 고했다. 

시계의 주인인 서진은 한참 흥분으로 업되었던 분위기가 급속도로 냉각되어 마지막 세네카의 

웃음소리를 시동어로 깨지는 것을 보고 괜시리 얼굴을 붉혔다. 


"아.. 벌써 바..밥먹을 때네요."

"...네... 그.. 그래요."


셰네카는 무안해하는 서진의 붉어진 얼굴을 보고 덩달아 얼굴을 붉혔다. 혹여나 아까 무의식적으로 

새나간 웃음 소리가 그의 - 가 아니고 그녀의 기분을 상하게 만드었나 걱정되어 심장이 덜컹거렸다. 

서진은 쭈빗쭈빗하다가 먼저 일어나 옷에 묻은 먼지를 털어내고 아직 앉아 있는 셰네카에게 손을 

내밀었다. 셰네카는 예상 밖의 서진의 행동에 놀라 손과 그녀의 얼굴을 번갈아 바라보았다. 벙찐 

얼굴의 셰네카에게 서진은 미소지으며 말했다.


"레이디의 고결한 손을 이끌 영광을 저에게 주시겠습니까, 황녀님?"


심장의 운동을 일순간 정지시키는 달콤하고도 부드러운 목소리이며, 우아하고 당당한 태도다. 

셰네카는 온몸의 피가 얼굴에 몰리는 것을 느낄 수 있었다. 몰리대로 몰린 피는 갑자기 그녀의 

몸밖으로 주저하지 않았다. 한마디로....


"와앗!! 화... 황녀님... 코...코..코피가!!!!!!"


갑자기 코피를 플리는 셰네카를 보고 서진이 당황하며 서둘러 손수건을 찾으며 부산을 떨 때, 

당사자는 갑작스런 대량 출혈에 의해 빈혈기를 느끼며 속으로 외쳤다.


'어..어...어떻게해... 더..더.. 더 반해버린 것 같아....!'




"한가지 물어보고 싶습니다, 다이시르크님."


이야기를 다 듣고 나서 일루디이크는 새로 데운 홍차에 브랜디를 넣으며 말했다. 대낮부터의 음주는

좋지않지만 그는 왠지 술 생각이 너무 간절하여 차선책으로 선택한 방법이다. 홍차의 그윽한 향기와  

브랜디 특유의 부드러운 향이 서로 섞이면서 방안으로 퍼졌다.


"어째서 그렇게 번거로운 절차를 밟으신 거죠? 조건화 마법이야... 어쩔 수 없다 쳐도... 그곳에서도

아공간을 만들 정도의 마력이 있었다면 서진님을 간단히 때려눕히거나, 최면 마법으로 데려올 수 

있지 않았나요? 아니며 어둠의 심장을 삼키고 나서 그때 방출되는 마력을 이용해......"

일루디이크의 말을 자르면서 다이시르크는 서둘러 말했다. 그 정도는 그 자신도 당연히 생각해 

보았지만, 그때는 다른 방법이 없었다.


"정직하게 말씀드려서 첫째, 전 마왕이 될 자라면 당연히 남자일꺼라고 생각했고, 장래 나의 주군께

일부러 무례를 범할 생각이 없었습니다. 그리고 둘째,..... 저 남색 취향은 아닙니다."


다이시르크는 핏기없는 얼굴로 정색을 하면서 말했다. 일루디이크가 말한 방법중 두 번째는 

마력부족으로 쓸 수 없었고, - 이계에서 마법을 쓴 것은 모두 생명의 구슬과 심장에 저장해 두었던 

것을 아껴서 쓴 덕택에 할 수 있었던 거다. - 세 번째 방법은 아예 생각도 안했던 거다. 

일루디이크가 말했던 방법은 어둠의 심장이 자리 잡기 시작하면서 방출하는 마력을 자신의 몸안으로 

빨/아/들/여/야 하는데, 그것은 필연적으로 '입맞춤'이라는 의식을 동반하는 것이다. 다이시르크의 

대답을 들은 일루디이크는 싱긋 웃으면서 말했다.


"그렇군요... 왠지 바루나크 형님이 불쌍해지시는데요."

"여기에 그분이 왜 나오는 겁니까."


다이시르크는 투명스럽게 대꾸했다. 그러나 일루디이크의 얼굴에 걸린 미소가 채 사라지기도 전에 

응접실 문이 요란하게 열리면서 누군가 부다다 달려들어왔다.

 


 
 

 
 호리이　 
마왕연대기(68) - 기억I (그녀가 납치되었던 이야기) 


"크..크..큰일이야!!! 큰일!!!"

"무슨일이십... 셰네카님?"

"셰네카!! 어찌된일입니까?"

"기..기절했어요. 갑자기 코피 흘리면서 어디 아픈건가요?"

"에?" X 3


세 남자는 서진의 말에 다들 놀라며 자리에서 일어났다. 셰네카 딜로힘 시에란이 기절한다는 것은 

그녀가 귀여운 것을 거부하는 것 이상으로 있을 수 없는 일이다. 아직 성인식 전의 이 어린 황녀는

섬세함이라는 단어가 서진이 만큼이나 존재하지 않기 때문이다. 

조금 놀란 시선으로 서진의 품안에 있는 셰네카를 찬찬히 살피던 일루디이크는 갑자기 서둘러 그녀를

받아들었다. 뭔가 서두르고 있다는 느낌은 둔한 서진이라도 알아차릴 정도다. 그는 뒤쪽의 

다이시르크와 세이시온은 쳐다보지도 않고 서진을 보면서 말했다.


"걱정시켜드려 죄송합니다. 별일 아니니 신경쓰지 마십시오 먼저 올라가 보겠습니다."

"에?,... 하지만 황녀님은...."

"괜찮습니다. 정!말! 별일 아닙니다. 신경  쓰지마세요."

"아..아니..저...그..그럼..."


'호류에게 부탁해서 방으로 가세요.'라는 말을 미처 다 하기도 전에 일루디이크는 응접실을 

나가버렸다. 너무 서두르느라 서진자신도 잊고 있었던 방법이였지만 지금 일루디이크도 똑같은 

실수를 하고 있는 것이다. 얼마나 급했으면 그럴까하는 생각에 서진은 다이시르크 쪽을 돌아보며

말했다.


"황녀님.. 몸이 약하신 모양이야.. 아까 첨 봤을 때도 얼굴색이 별로 안좋던데.. 내가 괜히 같이

산책하자고 했나봐.... 다이시르크, 가서 좀 봐주면... 어? 표정이 다들 왜그래?"


말을 하다말고 서진은 이상한 표정으로 서있는 두 마족 - 세이시온과 다이시르크를 바라보았다. 

다이시르크는 금방이라도 웃을 듯이 입술을 씰룩거리고 있었고, 세이시온은 - 놀랍게도 그는 

다이시르크의 어깨에 얼굴을 붇고 웃고 있었다. 그것도 최대한 소리를 낮추어. 서진은 여태껏 그가

웃는 것을 한번도 본적이 없었다. 그러기는커녕 그에게도 과연 얼굴 근육과 안면신경이 존재하는 

것인지 의문스러울 정도로 항상 굳어있던 마족이다. 그런데 그런 마족이 웃고 있다? 그것도 눈물까지

찔금거리면서....? 말돌 안될정도로 엄청난 충격이다.


"쿠...큭...크..크윽...."

"저..저기...왠만하면... 크게...크게 웃지 그래......요? 그러는 편인 더 좋을거라 생각하는데.....

요. 다이시르크 당신도."


필사적으로 웃음을 참고 있는 두 마족이 왠지 애처로와서 서진은 그렇게 말했다. 그러자 

다이시르크는 가까스로 손을 들어 - 그의 한쪽 손은 움직이려고 하는 얼굴 근육을 붙잡느라 바빴다. 

- 거울에 손가락으로 무언가를 쓰지 시작했다. 그리고 약 3초 후에 두 마족은 큰 소리로 웃기 

시작했다.


"크하하하하하------------!!!!!!!!!!!" X 2


서진은 황당하게 변한 자신의 얼굴을 고칠 생각도 못하고 두 바족을 바라보았다. 이... 이녀석들이 

드디여 맛이 갔구나 하는 생각에 가엾다는 마음이 물씬 솟아오르기까지 했다. 다이시르크도 

세이시온도 너무나 유쾌하게 웃고 있기 때문에, 어떻게 건드려볼 생각도 들지 않는다. 그렇다고 

영문도 모르고 저녀석들하고 같이 웃을 수도 없어서 서진은 지금 자신이 할 수 있는 가장 최선의 

방법, 즉 '멀뚱이 서서 웃는 두 마족 구경하기'를 시작했다. 왠만해선 웃는 얼굴, 아니 표정 변화를

보기 힘든 두 마족이기 때문에 별로 지루하지 않았다. 그러다가 문득 그녀는 자신의 눈을 의심하기

시작했다. 아직 시력은 멀쩡한 두눈에 헛것이 보이기 시작한 까닭이다.


'.....다...닮았다....'


이상하게도 웃고 있는 두 마족이 닮아보이는 기이한 현상이 일어난 것이다. 서진이 알기로는 두 

마족은 그다지 상관관계가 없는 작자들이였다. 그런데 그 둘을 세세히 관찰한 결과 비슷하게 보이는

것이다. 자신의 생각을 의심하면서 서진은 고개를 세차게 흔들었다. 얼마나 세게 흔들었는지 머리가 

딩딩딩 울릴정도다. 간신히 흔들리는 뇌속의 백질, 회백질, 뉴런등을 정리시키고, 눈까지 비비고 

나서 다시 확인하려ㅏ는 순간, 웃음소리가 거짓말같이 멈췄다. 그녀는 벙벙한 얼굴로 아무렇지도 

않게 서 있는 두 마족을 바라보았다. 우자에 주저앉은 세이시온은 한손으로 얼굴을 가린채 천천히 

숨을 내쉬고 있었고, 다이시르크는 조금 들뜬 목소리로 거울을 바라보며 말했다.


"침묵의 주문을 써주셔서 감사합니다, 호류, 저희가 그 사실을 알고 있다는 사실은 절대 그분께 

비밀입니다. 안그래도 머리가 복잡하실건데 괜한 고민거리를 넘겨드릴 필요없죠."

= ...... 그러지... 하지만 덕택에 난 그분께 거짓말쟁이가 되겠군..... 하지만 보기 드문 구경을

했으니 그것으로 만족해야겠지. 자네 뿐만아니라 혈월야의 황자께서 웃는 것은 드문일이지...


거울문자는 서진의 독해 능력을 비웃으면서 빠르게 나타났다 빠르게 사라졋다. 때문에 서진은 

호류가 거짓말쟁이가 되었다라는 문장밖에 해석할 수 있었다. 그게 무슨 의미인지 궁금했지만

별로 묻고 싶지는 않았다. 주변의 두 남자에게는 그다지.

그녀는 눈을 껌벅이면서 의아로운 시선으로 다이시르크와 세이시온을 번갈아 바라보았다. 그러다가 

일순 세이시온과 눈이 딱마주쳤다. 그 순간 그녀는 온몸이 굳어버리는 것 같았다. 심장이 갑자기

제어를 벗어나 제멋대로 뛰기 시작했고 온몸의 혈액들은 얼굴에 있는 모세혈관으로 모여들기 

시작했다. 그리고 새삼 깨달았다. 세이시온자식은 위험하게 이쁘다는 사실을...

손이 큰건지 얼굴이 작은건지 - 아무래도 둘다일 경우가 높지만 왠지 그걸 인정하기엔 여자로서 

서진의 자존심이 상한다. 그 녀석의 얼굴은 한손으로도 완전히 가려졌다. 그리고 그 긴 손가락 

사이로 길게 뻣은 속눈썹과 우아한 곡선을 그리며 위치한 쌍거풀을 장식으로 달고 있는 붉은 

눈동자와 시선이 딱 마주치자 놀랍게도 - 놀라서 심장미비가 일어난 정도로 녀석은 의외의 행동을

보였다. 서진을 보고 웃다니...!!! 그것도 평소의 냉소나 비웃음이 아닌 아무런 악의도 없는 순수한

본연의 미소가 그의 얼굴에 떠올랐다가 빠르게 사라졌다. 아까 실컷 웃더니 기분이 좋아서 그런건지

아니면 평소에도 저런 미소를 짓는 것인데 서진이 몰랐던 건지.. 아니면... 별의별 상상을 다 하면서 

서진은 자신의 심장이 제대로 제 위치를 찾길 바랬다. 그러나 아까 그 미소의 충격은 서진의 

사고회로를 일순간 정지시키고, 그와 동시에 전신근육 수축을 동반한 혈액순환 속도 폭주로 혈압의

상승과 함께 뺨에는 홍조현상을 일으켰다. 손가락하나 까닥할 수 없는 상태로 그대로 굳어버릴 것 

같은 느낌에 서진이 푹 빠져있을 때 다이시르크가 그녀를 불렀다.


"....진님....서진님?!"

"어....엇? 어.......아...저.....아.....아..저기... 왜?"


충격에서 아직 덜 벗어났기 때문에 외부자극을 처리하기 위해 약간의 시간이 필요했다. 서진은 

무의미한 감탄사들을 늘어놓으면서 벌어논 시간의 사이로 간신히 목의 근육을 다이시르크 쪽으로 

돌릴 수 있었다.


"저희가 웃었다는 거 일루디이크님께는 비밀입니다."

"아...응.............근데 왜 웃었어?"


서진의 질문에 두 남자는 아무런 대답을 하지 않았다.

 

 
 
호리이　 
마왕연대기(69) - 기억I (그녀가 납치되었던 이야기) 

"저희가 웃었다는 거 일루디이크님께는 비밀입니다."

"아...응.............근데 왜 웃었어?"


서진의 질문에 두 남자는 아무런 대답을 하지 않았다.


한편, 다이시르크와 세이시온이 신나게 웃고 있을  바로 그 시각. 일루디이크는 아무도 없는 복도에 

멈춰서서 품안의 셰네카를 내려다보았다. 소녀는 여전히 정신을 잃은 듯 움직이지 않고 있었지만 

그는 알고 있었다. 그녀가 지금 시치미를 떼고 있다는 걸.


"셰네카...."

"...."

"...셰네카.. 일어나라."

"........"

"빨리 안일어나면 떨어뜨린다."

"알았어... 난 좀 연약해지면 안돼?"


셰네카는 입을 삐죽이며 말했다. 그리고 손수건을 소중히 챙기더니 다른 손수건을 꺼내 코를 막았다. 

아마도 처음 것은 서진의 것이였던 모양이다.


"..네가 연약한 애여야지, 그런 것도 통하는 거야. 다이시르크님이나 세이시온이 다 눈치챘겠다."

"그럼..뭐 어때... 결혼이 불가능한 것도 아니구.. 오히려 오빠들에겐 더 좋은 일이잖아. 나도 

그 정도 눈치는 있어. 그리고... 나... 절대로 서진님한테 손가락 하나두 안댔어. 주신님께 맹세해."


"알아. 네 상태를 보니 무슨 짓 하기도 전에 과다출혈로 기절하겠다. 아직도 흘러?"

"응... 서진님이 너무 멋이었거든..... 나를 번쩍들어 안는데..... 가슴이 두근두근거려서 꼼짝도 할 

수 없었어."

"그래그래...."


건성으로 대답하고 일루디이크는 셰네카의 머리에 손을 대고 짧게 주문을 외웠다. 그녀의 코피는 

금방 멈추고 셰네카는 서진의 손수건을 꼬옥 쥐었다. 그런 그녀를 보고 일루디이크는 한숨을 

내쉬었다. 세이시온이나 다이시르크나 눈치 9단의 고수이기 때문에 뭔가를 눈치챘을 가능서이 

높았다. 아까 자신의 자연스럽지 못한 모습이 뭔가를 시사했을 지도 모른다. 그리고 서진의 품안에서 

눈치 없이 좋아라하는 표정의 셰네카를 보았다면..... 왠지 기분이 찝찝했다.

그런 오빠의 마음을 아는지 모르는지 셰네카를 계속 조잘거렸다.


"오빠..나.. 근데... 서진님이.. 더 좋아졌어.. 아까.. 놀라서 나를 번쩍 들어 달리는데... 엄청 

멋있었어.... 힘도 쎄고... 저기.. 바루나크 오빠나 황실 근위병들과 같이 근육도 별루 없으면서 

가볍게 들어서 달리는데.... 왠지 푹신 푹신 하구.... 땀냄새도 잘 안나구......엑.....! 또

코피난다."


아까 장면을 상상하면서 황홀한 표정을 짓는 것 까지는 좋았지만 너무 흥분했는지 막혔던 혈관이

다시 터진 모양이다. 일루디이크는 한숨을 내쉬었다. 말하는 것으로 봐서는 사춘기적 증상같기도 

한데.... 하지만 다시 생각해보니... 막을 이유가 없는 일이기도 했다. 여하튼간에 서진이 다른 

일족과 결혼을 안하기만 하면 되는 거 아닌가. 


'차라리 그냥 내버려두게 낳을지도.....'

그러는 게 더 좋을 거라고 멋대로 생각한 일루디이크는 입가에 미묘한 미소를 지었다. 그리고 코피를

틀어막는 셰네카의 머리에 손을 올리며 말했다.


"셰네카 잘해보렴. 오빠는 절대로 서진님께 손 안대께. 주신님께 맹세코 서진님께 관심 안보이마."

"정말이야" 그말 책임질 수 있어?"

"그래. 그리고 다른 마족들도 오빠가 온몸을 던져 막아주마. 약속할게."

"응! 응원해줘."


일루디이크가 다시 회복마법을 써준 덕에 코피가 멈춘 것을 확인한 셰네카는 환하게 웃었다.


다이시르크는 서류를 정리하면서 자신도 모르게 피식 웃었다. 아까 일루디이크와 셰네카가 다시 

떠올랐기 때문이다. 얼굴에 한껏 홍조를 띠고 서진의 품에 파고들어가 있던 그녀. 노골적인 표정에

어울리지 않게 코피를 틀어막고 꼼짝도 안하고 있는 그 새침한 모습이 왜 그렇게 우습던지....

게다가 너무나 오랜만에 당황한 표정의 일루디이크를 보아서 그런지 더욱 웃음을 참을 수 없었다. 

아마도 세이시온도 비슷한 느낌에 그렇게 웃었을 거다. 


"풋.... 힘든 사랑이군..."


낮은 목소리로 중얼거렸다. 잘하면 황위는 엉뚱한 곳으로 빠질지 몰랐다. 어느쪽이든 현재 황족이 

변화가 없을거다. 물론 세네카가 성공할 경우이지만.

호류는 거짓말쟁이가 아니다. 절대 아니다. 그건 세계의 창조자가 장담하는 정직하고 신뢰할 수 있는

존재이다. 그는 세이시온에게도 다이시르크에게도 그날 밤 셰네카의 고백을 말하지 않았다. 그런데 

그들이 어떻게 그 사실을 알았을까?

어제는 달 밝은 밤이였다. 서진은 쿨쿨자고 있고, 착한 어린이 아르엘도 방에서 잘 준비를 하고 

있었다. 다이시르크는 일루디이크에게 개인적인 면담을 위해 그를 만나러 갔다가 셰네카의 방에서 

나오는 외침(?)을 들었고, 세이시온은 셰네카의 방 창문아래에서 둥둥 떠서 월광욕 하고 있다가 

열린 창문으로 나오는 소리의 파장을 감지한 것이다. 고로 잘못은 말하기전에 침묵주문이나 방음

결계를 치치 않은 일루디이크에게 있었다. 아니면 중요한 대화전에는 다이시르크처럼 필사적으로

방음 결계를 준비해 달라고 부탁한다면 그는 기꺼이 해준다. 고로 호류는 잘못 없다.
 
 
 
 호리이　 
마왕연대기(70) - 유혈사태속의 청혼 ; 서진, 첫키스하다. 
#. 유혈사태속의 청혼 ; 서진, 첫키스하다.


여름의 시작을 알리는 비가 오기 시작했다. 비가 와서 야외 수업은 할 수 없기 때문에 서진은 서재의 

한 귀퉁이에서 동화책을 일고 있었다. 현재 그녀의 어휘 능력으로는 고난이도의 전문 마법서적이나 

시집 혹은 소설등은 읽을 수 없기 때문에 얼마전 다이시르크가 마계에서 몇권 사온 어란이용 

동화였다. 그나마도 사전을 옆에 끼고 있어야 혼자서 볼 수 있었다.

그리고 그런 그녀의 옆에는 키시라기가 오랜만에 낮잠을 즐기고 있었고, 세이시온은 허공에 떠서 

책장 맨 윗칸에 있는 책을 읽고 있었다. 서재의 책상에는 다이시르크가 앉아서 서류를 정리하고 

결재를 내리고 있다. 원래는 서진이 해야 할 일이지만 현재의 그녀는 아무런 도움이 되지 않기 

때문에 그 혼자서 모든 일들을 처리하고 있는 것이다. 때때로 서진은 책읽다가 모르는 부분이 있으면

그에게 물어보곤 했다. 창문에 부딪히는 물방울의 소리가 규칙적으로 들리는 조용한 오전의 한때다.

서재를 지나 지상 2층에 있는 부엌에서는 아르엘이 밀가루를 치대면서 옆에서 칼질을 하고 있는 

소녀를 힐끔힐끔 쳐다보고 있었다. 비가 오기 때문에 칼국수가 생각난다는 서진의 말에 정해진 점심

메뉴다. 그리고 그 옆에는 자주색 머리카락의 소녀 셰네카가 요리재료를 다듬고 있었다. 나름대로 

진지한 자세로 임하고 있지만 그녀가 옆에 있는 것은 아르엘에게 불편한 일이다. 처음 보았을 때의 

과도한 관심은 이제 더 이상 없지만 한번 무섭게 각인되 존재가 요 며칠사이에 친근해질 리가 없다.

게다가 아르엘은 묘하게 그녀가 걸리적거렸다. 아르엘에게 절대적으로 싫은 마족이 있다면 바로 그

존재가 셰네카였다. 처음으로 공포가 무엇있지 보여준 마족인데다가 서진에게 자꾸 찝적대는 것도 

싫고, 자신만의 성역인 이곳 부엌에 저렇게 떡 버티고 있는 것도 마음에 들지 않았지만 손님인데다가

고위 마족이라 할 수 없었다. 권력 앞에서는 요정이라도 약해질 수 밖에.


'..... 하지만 정말 싫어... 왜 맨날 세네카님은 서진님에게 달라 붙어서 발그래해지느냐고오오...

글구.....왜 맨날 서진님 앞에서만 쓰러지는 것이야. 혼자 연약한 척 다하구...아... 싫다.... 

근데...저렇게 요리하다가 또 쓰러지는 거 아닐까... 그럼 나만 혼날텐데...... 흑... 그건 더 

싫어.'


서진은 셰네카를 상당히 귀여워하기 때문에 무슨 문제라도 생기면 아르엘이 혼날지도 몰랐다. 

그녀는 셰네카가 코피 흘리며 쓰러지는 날에는 엄청나게 걱정을 해대는데다가 깨어날 때까지 옆에

붙어있곤 했다. 다이시르크나 일루디이크가 그럴 필요 없이니 가서 쉬라고 해도 막무가내다. 하지만

아르엘은 서진이 모르는 사실을 하나 알고 있었다. 셰네카가 깨어나면 서진은 늘 습관적으로 그녀의 

머리라든가 뺨을 부빈다든가 기분이 너무 좋을 땐 그냥 뺨에 뽀뽀도 해주는데 그러고 난 뒤 셰네카의

방에 물이라도 가지고 가면 꼭 엄청난 양의 비출혈을 동반하여 쓰러진다는 이상한 사실이였다. 

처음에는 너무 걱정되어 다이시르크에게 말했더니 그가 절대로 서진에게는 말하지 말라고 해서 

아르엘은 입다물고 있었지만 시간이 갈수록 뭔가 미덥지 않았다. 

그리고 오늘은 점심 준비하려고 부엌에 내려가니까 갑자기 따라와서는 서진님이 좋아하는 요리를 

알려 달라고 하는 것이다. 
 


 
 
 Login     

 
 호리이　 
마왕연대기(71) - 유혈사태속의 청혼 ; 서진, 첫키스하다. 
"저기 아르엘. 이거 이렇게 지지면 돼?"


파, 버섯, 부추&배추, 새우와 오징어, 고추가 들어있는 그릇에 밀가루와 달걀을 섞은 쎄네카는 

아르엘에게 갑자기 물어보았다. 때문에 잠시 다른 생각을 하던 아르엘은 바짝 다가온 그녀의 자주색 

눈동자에 놀라 치대던 밀가루를 떨칠 뻔했다.


"네? 어...거거거거.....! 잠깐요... 간을 봐야돼요. 서진님은 싱거우면 잘 안드세요."


아슬아슬하게 떨어지는 밀가루를 환상적인 신기로 나꿔챈 아르엘은 밀가루를 그릇에 고이 모시고 

젖은 수건으로 덮어두었다. 그리고 소금통을 들어 막 소금을 뿌리려고 하자 셰네카는 그의 팔을 

잡으며 말했다.


"내가 할꺼야."

네에... 당신이 하세요 


순순히 소금통을 셰네카에게 건넨 아르엘은 보글보글 끓는 육수의 간을 보고 야채를 썰어 넣었다. 


"간을 보셨으면 이제 그만 올라가 보세요. 제가 나머지 다 할테니까.... 그러다 또 쓰러지시기라도 

하면 제가 서진님에게 혼나요."


아직 순진한 아르엘은 어른들의 깊은 세계를 몰랐다. 셰네카는 항상 서진이 있을 때만 비출혈을 

일으킨다는 그 심오한 이유를. 아르엘의 반대에도 불구하고 셰네카는 완강했다. 그녀는 서진에게 

반드시 그녀가 만든 요리를 먹이고 싶었다. 늘 밥 먹을 때면 서진이 아르엘을 진심으로 칭찬하는

꼴을 못보기 때문이다. 

셰네카는 이글이글 타오르는 눈으로 아르엘을 바라보며 말했다.


"난 꼭 이걸 내손으로 완성해야 돼, 요정 다른 녀서이 손대면 안돼. 반/드/시/ 내손으로 완성해서 
서/진/님/께 먹/일/거/다. 알았냐? 특히 넌 손대선 안돼!!!"

"아아아아아아아아.....아....알았어요."


덜덜덜 떨리는 목소리로 아르엘은 대답했다. 무서웠다. 그녀의 등뒤에서 무한히 타오르는 무저갱의 

검은 불꽃을 보는 듯 했다. 살벌한 목소리가 아직도 귓가에 남아있는 듯 했다. 부들부들 떨리는 팔이 

아까 그게 허상이 아님을 확인시켜주는 듯 했다. 완전히 겁에 질려 굳어버린 아르엘을 남겨두고 

셰네카는 국자를 들었다. 그리고 사근사근한 미소를 지으며 말했다.


"한번에 어느정도 떠야되지, 요정?"


아르엘은 울고싶었다.


빗방울은 하나 하나에 많은 양의 물기를 머금은 듯 굵었다. 게다가 바람은 심상치 않게 불었다. 

마왕성의 네 개의 탑 중 하나인 동쪽 탑과 연결된 회랑에는 빗방울이 침투해 들어왔다. 무심히 

그것을 바라보는 황금색 눈동자에는 굴절된 영상만이 보일 뿐이다. 

일루디이크는 싸늘한 냉기가 감도는 회랑의 바깥으로 발걸음을 옮기다가 긴 옷자락 밑에 밟히는 

잔디를 유심히 바라보았다. 빗방울을 머금어 더욱더 선명한 푸른빛의 풀잎은 아무런 저항도 파지 

않은 채 운명에 순응하듯 수그러든다. 그 모습에 자신이 투영돼는 듯한 느낌에 일루디이크는 

비웃음을 보내며 그는 뒤쪽을 바라보았다. 마왕성의 웅장한 거물이 시야에 가득 들어왔다. 하지만

공허한 눈동자 속에는 아무것도 들어오지 않는다. 빗줄기 너머 그를 부르는 힘이 너무 강하기 

때문이다. 마왕성과 겹쳐 누군가의 영상이 떠올랐다 급속도로 사라졌다. 그리고 그는 발걸음을 

옮겼다. 사락거리는 소리와 함께 빗방울이 머리카락을 적셨다. 비는 어느 곳이 똑같이 비다. 

마계에서도 인계에서도 똑같이 하늘에서 내리고 멈춘다. 마계의 비라고 해서 인간에게 유해한 성분이 

있는 것도 아니고, 인계의 비라고 해서 마족의 움직임을 멈추게 할 수는 없었다. 하지만 

일루디이크에게는 비란 또 다른 의미가 있는 존재였다. 그에게 비는 독이였다. 피부에 스며들어 

모세혈관을 타고 몸 전체를 중독시키는 치명적인 약물이다. 그런 빗속을 그는 천천히 걸었다. 

빗물은 머리카락을 적시고 뺨으로 흘러내려 매끈한 턱에서 옷자락으로 떨어졌다. 차가운 손으로

유혹하듯 쓰다듬는 마귀처럼, 비는 그를 미치게 만들고 있었다. 물에 젖은 얇은 여름옷은  마른

체격의 그의 몸매를 그대로 비춰내고 있었다. 심장근처에 검은 색의 문신이 언 듯 보였다. 

빠르지도 느리지도 않은 걸음으로 그는 숲의 입구에 들어섰고 곧 안쪽의 검은 그늘 속으로 사라졌다. 

그런 일루디이크의 모습을 본 것은 사무처리중의 호류와 창 밖을 바라보고 있던 서진뿐이였다. 


"어?"


숲으로 사라지는 그의 모습에 서진은 이상하게 생각했으나 이내 관심을 끊었다. 일루디이크는 

그녀보다 훨씬 더 오래 산 마족이기에 위험할거라고 생각하지 않았기 때문이다.


= 점심 준비되었습니다. 

"에..... 그러니까... 점심 준비되었습니다...... 다이시르크 밥먹으러 가자."

"....그러죠. 세이시온님, 식사하십시오."


서진이 거울에 쓰인 요정어를 더듬더듬 읽자 다이시르크는 세이시온을 불렀다. 허공에 떠서 책을 

읽고 있던 세이시온은 바닥으로 내려왔다. 그들이 식당으로 들어섰을 때, 셰네카가 앞으로 달려와서 

무언가를 불쑥 내밀었다.


"서진님, 드셔보세요."

'........누.....눈부셔!!!"

반짝반짝 빛나는 큰 접시 위에 구수한 향과 현란한 검은 색을 자랑하는 파전을 들고 기대감으로 

가득 찬 눈으로 자신을 바라보는 세네카를 서진은 감히 똑바로 바라보지 못했다. 시선을 둘 곳을 

찾지못한 서진은 주변을 살피다가 경악스러운 표정을 지었다. 식탁 위 접시마다 수북히 쌓인 

전들을 보자 할말을 읽은 것이다. 압박감이 온몸을 눌렀다. 저것은 반드시 서진이 '다'먹어야

하는 것이다. 기타등등의 등장인물이 아닌 바로 서진이!!!!


"으....으으응.... 맛있겠네?"


실망하는 얼굴을 보고 싶지 않아서 최대한 웃는 얼굴로 말했지만 속으로는 막막한 한숨이 나왔다.

이를 어찌할꼬......


"그렇죠? 그렇게 보이죠? 아르엘이 가르쳐줬어요. 요정은 가르켜 주기'만' 했어요."


생글생글 웃으면서 말하는 셰네카의 얼굴에는 '어서 빨리 다아 드세요.'라고 쓰여있는 듯 했다. 

두려웠다. 식은 땀이 등줄기를 타고 흘렀다.


"빨리 먹지 그래? 셰네카가 널 위해서 만들었다고 하잖아."


얄밉게 재촉하는 세이시온이 오늘따라 무진장 미워보였다. 서진은 셰네카가 건네주는 젓가락을 

받아들고 전을 이리저리 뒤적였다. 어떻게 하면 이렇게 완벽하게 태울 수 있는지 궁금했다.

한조각을 띄어서 어기적 어기적 씹고 있는데 아르엘이 올라와 거울 속에서 국냄비를 꺼내들었다.

아직 보글보글 끓고 있는 접시를 끄는 탁자에 놓은 아르엘은 익숙한 솜씨로 칼국수를 덜었다. 


"아르엘.... 셰네카에게 파전을 가르쳐 줬다며?"


서진이 은근히 그를 노려보며 말했다. 아르엘은 서진의 그 시선에 찔끔한 표정을 지었다. 그리고 

최대한 기죽은 목소리로 말했다.


"저.. 저는요.. 아무것도 손 못댔거든요..... 하...하....하지만...셰네카님도 처음 치고는 

잘하셨어요."


내키지 않은 그 음성에서 뭔가를 느낀 서진은 일그러진 표정으로 셰네카를 바라보다가 뭔가 허전함을

느꼈다. 그리고 주변을 바라보았다. 자리하나가 비었다.


"어...... 근데... 일루디이크님 아직 들어오시지 않았네? 아까 나가시는 것 같던데."

"그렇습니까.............네!!!!"


다이시르크는 갑자기 자리에서 일어나며 말했다. 동시에 세이시온은 바깥을 바라보았다. 바깥에는 

여전히 세찬 비가 내리고 있었다. 셰네카의 얼굴이 파랗게 질린 시점도 아직 비가 내리고 있음을

확인한 시점부터다.
 


 
 
 호리이　 
마왕연대기(72) - 유혈사태속의 청혼 ; 서진, 첫키스하다. 
일루디이크와 셰네카의 어머니인 시에란 황후는 현재는 마족이지만 이전에는 마족이 아닌 마계에 

사는 특수한 종족이였다. 그녀는 황제와 결혼하여 마족으로 변화하였지만 자신의 종족이 가진

본질적인 특징은 그녀의 아이들에게 그대로 유전되었다. 그 첫 번째로 그녀는 장녀인 황녀는 마족의

여성으로서는 최초로 마법적 능력을 타고났으며, 그녀의 아들인 일루디이크는 태어날 때부터 일족

특유의 각인을 가슴에 가지고 태어났다. 그리고 그 각인은 비만 오면 심각할 정도의 황홀경 증상을 

보여 성인이 되기 전까지 일루디이크는 비가 오면 봉인된 방안에 강금당하곤했다. 성인이 되어 

마족의 특징이 강하게 나타나자 다행스럽게도 그 증상은 그다지 보이지 않았지만, 그에게 있어서

비란 여전히 좋지 않은 영향을 보였다. 그래서 그는 비가 올쯤 되면 마황궁에서도 일부로 스스로를

봉인하고 있었다. 하지만 이곳은 인계의 마왕성. 그리고 요 며칠간을 정신없이 보내느라 날씨의 

예측을 못했던 것이다. 


"....그....그들이야.......... 세이시온 오빠... 그들이라구!!!!"


셰네카는 창백하게 질린 얼굴로 세이시온에게 말했다. 세이시온은 바깥을 잠시 바라보았다. 빗줄기는

여전히 굵었다. 앞으로 몇 시간안에 쉽게 그칠 것 같지 않았다. 


"호류님... 혹시 결계안에 또다른 결계가 쳐 있습니까?"

= .......마왕성의 결계 가까운 곳에 금법결계가 있습니다. 저도 방금 전 그 존재를 눈치챘습니다. 

죄송합니다.


거울에 떠오른 문자를 읽고서 세이시온은 한숨을 내쉬었다. 상황이 좋지 않았다. 마황제의 네 번째 

아들은 황궁 내에서도 가장 비밀이 많은 존재다. 그들이 제정신이라면 좋을텐데. 잘못해서 황제의

심기를 거슬린다면 시에란 황후의 친정은 멸족당할지도 몰랐다. 황제가 일루디이크를 편애한다는 

사실은 황자들 사이에서도 잘 알려진 사항이다.


"호류님의 이목을 숨길정도로 뛰어난 술자입니까? 조금 경계를 해야되겠군요. 게다가 금법 

결계라니... 저들이 우리를 우습게 보는 걸까요?"

"탐지마법을 쓸 수 없게 만들어 시간을 끄는 것으로 볼 수 밖에 없습니다. 이런 빗속이라면 시야가

좁은데다가 진법이라도 있다면 더욱 혼란스러우니까요. 게다가 지금은 비가 오는 중이니... 저들이

더 유리한 상황입니다."


서진은 다이시르크과 세이시온의 대화를 이해하지 못해 머리를 갸웃거렸다. 일루디이크에게 무슨일이

생긴 것이 확실한데 도대체 무슨 일인지 조금도 알 수 없었기 때문이다. 셰네카는 이미 패닉상태에 

빠져 물어볼 수 없었고, 아르엘도 잘 모르겠다는 듯 눈이 마주치자 어깨를 으쓱해보였다. 호류에게

물어보고 싶지만 그전에 선수를 빼았겼다. 


"일루디이크님은 언제 나가셨습니까?"

= 약 15분 전입니다. 결계는 그 이전에 만들어진 듯 싶습니다. 죄송합니다. 저의 부주의 때문입니다.

"아뇨.... 늪의 마녀들이 가진 능력은 결코 호락호락하지 않으니까요.... 셰네카, 넌 여기서 

기다려라."

"싫어!! 나두 갈꺼야. 그들이 가까이 있다면 내가....."

"너도 위험해져. 그들은 마족이라면 이를 가는데다가 너는 오히려 마족에 가깝잖니."


기절할 듯 창백하게 질린 얼굴의 셰네카가 안쓰러워진 서진은 그녀를 의자에 앉혔다. 그리고 

다이시르크에게 무슨일이냐고 물었다. 


"자세한 이야기는 나중에 해드리겠습니다. 우선은 일루디이크님을 찾는 것이 급선무입니다. 이대로는

위험해요."


마족인데 인간계에서 위험할 리 없잖아라고 대꾸하려던 서진은 심상치 않은 표정의 마족들을 보고 

생각을 고쳐먹었다. 마족이라고 해서 무턱대고 강하기만 한 종족은 아닐 것이다. 마족도 하나의 

생명체 약점이 없을 리 없다.


"그럼 나도 따라갈게. 키시라기님이 있으면 괜찮지?"

".... 괜찮으시겠습니까?"

"급하다며? 손 하나라도 더 필요할거 아니야?"

"하긴.... 그동안 배워논게 있으면 최소한 도움은 되겠지."

"너........당신말야... 사람을 그렇게 무시하는거...."


이죽이는 세이시온의 말에 자존심이 왕창 상한 서진은 그에게 한마디 더 하기 위해 입을 열었지만,

그 다음에 나온 의외의 말에 조금 놀라서 버벅거렸다.


"쓸데없는 짓 하지말고. 다치지나 마라."


뒤돌아선 그는 허공에 우아하게 손짓을 했다. 그의 손에 긴 망토가 들려져 나왔다.


"아.....! 같이가!"

"서진님.. 그리고 여기 이거 두르고 가세요. 여름 비라도 많이 맞으면 감기걸려요."


아르엘은 그냥 뛰어나가려는 서진을 붙잡으며 말했다. 왠지 모르게 치솟기 시작한 불안감으로 인한

다급한 마음에 그냥 뛰어나가려던 서진은 금방이라도 나갈 듯한 폼으로 문 앞에서 기다리는 

다이시르크와 세이시온을 보고 눈을 크게 떴다. 뒤이어 포근한 감촉이 서진을 감쌌다.


"키시라기님을 깨우세요. 너무 무리하지 마시고요."


방수와 보온 마법이 걸린 망토의 매듭을 지으면서 아르엘은 말했다. 그런 아르엘에게 대답대신 

미소를 지은 서진은 다이시르크가 기다리고 있는 곳으로 달려나갔다. 


"흐음...."


깊게 한숨을 내쉬면서 아르엘은 거울을 바라보았다. 거울 속의 호류는 마법으로 세네카 황녀를 

들어올려 의자에 앉히고 있었다. 


"아까 숲으로 가는 걸 봤어."


후드를 눌러쓰면서 서진은 말했다. 빗줄기 속의 희미한 그의 뒷모습은 분명 산으로 가는 산책로

쪽으로 향하고 있었다. 


"보셨습니까?"

"응....미안해 바로 말하지 않아서 이상하다고는 생각했지만 이렇게 위급한 일인줄은 몰랐어."

서진은 시무룩한 목소리로 말했다. 왠지 그에게 무슨 일이라도 생기면 그것이 전부다 그녀의 

잘못처럼 느껴질 것 같았다. 그 때 커다란 손이 그녀의 어깨를 잡았다.


"괜찮습니다. 좀더 신경쓰지 못한 저의 잘못입니다."

**> 여어... 춥다... 무슨일이냐? 뭔가 시끌시끌 한데?

"일어나셨나요?"


키시라가의 가드에 박힌 샤파이어가 반짝이기 시작했다. 세이시온의 조용한 목소리가 키시라기의 

음성 뒤에 나왔다.


**> 그래. 일어났다. 비오는데 왜 다들 나와있냐? 무슨일 있어?

"늪의 일족의 혈통을 이으신 제 형님께서 실종되셨습니다. 그래서 지금부터 찾으려고요."

**> 늪의 일족? 너한테 형님이면..... 남자냐?

"예...."

**> 좋지 않군......


왠만해서는 진지한 목소리를 내지 않는 키시라기의 음성이 가라앉았다.


**> 그런데 니들이 이렇게 모여있는 이유는 뭐냐? 그런 건 탐지마법한방이면 끝나잖아. 세이시온?

"오랫동안 피를 못먹어서 그런지.. 당신의 감각능력도 많이 떨어진 모양이군요, 키시라기님. 

모르겠습니까?"


세이시온이 이죽이면서 말했다. 잠시동안 말없이 가만히 있던 키시라기는 천천히 말문을 열었다.


**> 금법결계군... 니들한테 아주 약발이 잘 듣는 거잖아? 그래서 이렇기 안 움직이고 있는 거냐?


키시라기도 역시 만만치 않았다. 금법 결계란 마법, 주술, 신법등 주문으로 이루어진 모든 술수를

차단하는 결계다. 형성하는데에는 많은 마력이 소모되지만 파괴력이 강한 주문등을 효과적으로 

차단하기 때문에 마법사나 마법을 잘 쓰는 종족에게는 약발이 아주 잘 듣는 결계이다. 그것은 

반대로 육탄전에는 가장 좋은 모드이기도 하다. 그렇지만 현재 이 결계를 치고 있는 존재들이 

간과하고 있는 사실이 하나 있으니 그것은 바로..... 세이시온이나 다이시르크나 육탄전에 있어서도

괴물들이라는 것이다. 마족이나 신족이 괜히 상위종족이 아니다. 일평생을 마법만 익히는 것이 

아니라 기본적으로 마법과 검술을 동시에 익히기 때문에 한쪽이 차단당하더라도 다른 쪽으로 충분히

그 부족분을 커버할 수 있는 것이다. 그런것도 다 오래 살기 때문에 가능한 거겠지만.

결계는 숲 전체를 감싸고 있었다. 이 정도의 결계를 유지하기 위해서는 술자가 한둘이 필요한 것이

아니다. 못해도 10단위 이상으로 필요한데다 호류의 감각권 코 앞에서 이렇게 교묘하게 만들었다는 

것은 상대방의 실력이 만만치 않다는 사실이다. 

세이시온은 입가에 미소를 지었다. 그는 지금 조금 열받은 상태였다. 늘상 바쁜 - 왜 바쁘냐면 

넓디 넓은 마왕성 청소하고, 비새는 곳 관리하고, 빨래하는 일은 보통일이 아니다. - 호류가 

설령 느끼지 못했더라도 자신은 그 사실을 알았어야 했다. 그런데 그것도 모르고 있었다는 사실에

세이시온의 자존심에 약간의 생채기가 생긴 것이다. 참고로 말하지만 이녀석은 자존심 세다. 게다가

마족이라는 종족은 호승심이 워낙에 강해서 못말릴 종족이다. 적의 강함을 존중하되 끊임없이 

투쟁하여 짓밟아라는 마족의 격언이 괜히 생기는 것이 아니다.

숲에 들어서자마자 다이시르크는 결계의 범위를 측정하였다. 결계는 숲 전체를 감싸는 방대한 규모를

자랑하고 있지만 이 정도의 거대한 결계는 강도가 생각보다 약할 듯 싶었다. 그 자신의 힘으로는 

불가능하더라도 서진이나 세이시온이 가지고 있는 힘을 한꺼번에 방출한다면 분명히 깨질테지만,

희망사항이다. 이 결계를 억지로 열려고 하면 결계자체에 깃들어 있는 힘에 의해 억눌려 뭉친 마력과

자연력이 한꺼번에 부딪혀 폭발할 위험이 있엇다. 그러면 가슈엘 산맥의 일부분이 공중분해 

되어버릴지도 모르는데다 그 후의 일이 더 걱정이였다. 가까이 있는 마왕성은 호류의 힘에 의해 

안전하다 치더라도 산 아래에 있는 인간의 마을에는 직접적으로 피해를 주는 일이 되는데다가 나중에

빛의 신족이나 아라네미드의 대륙신에게 항의가 들어와서 골치가 아파진다. 마계가 아닌 다른 

차원계에서 힘을 쓰려면 이러저러한 사정들을 고려해야 하기 때문에 귀찮았다. 


"서진님. 늪의 일족은 물리적인 전투력이 그렇게 강한 종족이 아닙니다. 그러니 키시라기 님과 함께 

있으면 큰위험은 없을 겁니다. 저는 동쪽을 세이시온님은 북쪽을 찾아볼테니 서진님은 서쪽 근방을 

찾아주십시오. 일루디이크님을 찾으면 활을 쏘아주세요. 아무리 금법 결계라고 해도 미리 마력을

저장해둔 아티팩트의 힘은 누를 수 없으니까요. 키시라기님 서진님을 부탁드립니다."


"응."

**> 걱정하지 말라니까....


긴장한 표정으로 고개를 끄덕인 서진은 뒤돌아 다이시르크의 반대로 걸어갔다. 세이시온은 그런 

그녀를 힐끔 바라보더니 다이시르크에게 고개를 까닥이고 자신이 맡은 방향으로 사라졌다.
 
호리이　 
마왕연대기(73) - 유혈사태속의 청혼 ; 서진, 첫키스하다. 
"차 드세요. 마음이 조금 가라앉으실거예요."


부드러운 향이 나는 찻잔을 넘겨주자 셰네카는 가늘게 떨리는 손으로 그것을 받았다. 그리고 

천천히 차를 한모금씩 마셨다. 불안감은 끊임없이 마음속에서 꿈틀거렸다. 마물의 속삭임과 같이 

계속 마음속에서 괴롭히는 그 느낌에 셰네카는 가만히 있을 수 없었다. 꼭 무슨일이 일어날 것 같은

느낌에 모처럼 아르엘이 정성껏 타준 차도 별 효력이 없었다.


"역시.... 안돼겠어. 가봐야지."

"네? 셰네카님? 무슨..."

"날 막지마, 요정."


앞을 가로막은 아르엘을 밀치면서 셰네카는 단호하게 말했다.


"걱정돼! 걱정돼 미치겠다구!! 가만히 앉아서 기다릴 수 없어!!!"


무대포적으로 달려나가는 셰네카를 막지 못하고 아르엘은 도움을 구하듯 거울을 바라보았다. 거울

속의 호류는 짤막하게 글을 남겼다.



= 별일 없을 거다. 들고가신 망토가 방수가 안된다는 것만 빼고는.


아르엘은 솟아나는 땀을 닦았다.


**> 늪의 일족이라는 건 정말 특이한 종족 중의 하나야.

"어째세요?"

**> 여자 일변도의 종족이야. 딱 하나의 남자만 빼고는.

"에.. .그런 종족이 어딨어요?"

**> 여기는 니가 있던 곳이랑 틀려. 이상한 녀석들 투성이인 곳들이라구. 그 동안 많이도 놀랐을 

텐데 아직도 놀랄게 남았냐?

"난 순진한 여고생...."

**> 말이 돼는 소리를 해라. 니가 무슨 순진이냐? 쨔샤.... 난 니녀석이 세이시온 웃통 벗은거 보고

침흘렸던거 잘 알고 있었다.


키시라기의 음흉한 목소리에 찔끔한 서진은 그를 패대기 치고 싶은 마음이 들었다. 그걸 또 언제 

봐가지고는,.,, 돌아가면 다이시르크에게 키시라기 떼 내달라고 해야겠다고 마음먹는 그녀다.


"언제 봤어요?"

**> 비밀이란다... 쨔샤... 너... 하여간 너랑 이야기하다보면 논점이 흐려져서 문제라니까... 

그러니까 어디까지 말했냐?"

"늪의 일족은 뭐.. 여자밖에 없는 종족이라면서요."

**> 그래 그래. 생식을 위한 남자 하나 빼고는 전부 여자다. 그들은 일생에 딱 한번 결혼하는데

그 때 태어나는 수많은 애들 중 딱 하나만 남자애야. 심장 근처에 뱀의 문장을 가지고 태어나는 

애라구. 아니... 남자애가 될 후보라고나 할까....

키시라기의 나불대는 목소리를 들으면서 서진은 수풀을 헤쳤다. 배운대로 검을 휘두르면서 움직이는

폼이 그럴 듯 해보였다.


**> 늪의 일족은 전차원계에 퍼져있는 늪에 살고 있는 종족이야. 종족 특유의 독특한 생김새와 높은 

마법능력, 배타적 성격과 더불어 늪 가까이 사는 것 떄문에 인간들은 마녀라고도 불러. 하지만 

그렇게 포악하지 않아. 가끔은 도움이 되기도 하고. 하지만 잉태기에는 무진장 신경이 날카로와지지.

"어째서요?"

**> 원체 애같기가 힘든데다가 종족 전체를 통틀어 남자라곤 하나뿐이잖아. 그리고 잉태기를 놓치면

평생 임신 못하는데 어떡하냐? 모든 생명체를 통틀어서 종족 보존의 본능은 가장 강한거라구!


서진은 열변을 토하는 키시라기를 의아롭게 바라보다가 사악하게 씨익 웃었다. 그리고 휘황찬란하게

빛나는 키시라기의 검날과 보석을 보며 말했다.


"키시라기님... 무슨 검이 그렇게 그런걸 따져요. 칼이면 칼답게 날이나 갈면 돼지."

**> 얌마.... 나도 피끓는 젊은 때가 있었다.

"노인네 같은 소리하구 있어.. 정말....."

**> 뭐라고?


서진의 나직한 중얼거림에 키시라기는 샤파이어의 빛을 현란하게 내며 반응했다. 별걸에 다 

흥분한다고 중얼거리면서 서진은 숲길을 걸었다.


**> ....하여간 하던 이야기는 마저 하자. 넌 걔들이 어떤 애들인지 궁금하지도 않냐?

"궁금해요."

**> 그럼 왜 자꾸 말막어?

"언제 막았다구 해요... 빨랑 하던거나 마저해요."

**> 그럼 하도록 하자...... 그게 내 정신 건강에 좋겠지.... 그런데 그 늪의 일족에서 여자에서 

남자로 변하는 것은 그렇게 쉽지 않아. 일단은 말이지... 각인을 가지고 태어났더라도 당장 남자가 

되는 것은 아니거든...... 어떻게 변하냐는 그런 질문은 눈으로 하지 말고 입으로 해라, 제자야. 

그건 말이야. 그 녀석 이전에 존재하던 남자가 죽어야만이 남자 후보생이 남자로 변해.  그러니까. 

잉태기 이전에는 그라는 존재는 여자라는 말이지.

"....그래요?"

대수롭지 않게 대꾸하면서 서진은 이마에 흐르는 땀을 닦았다. 꽤 오랫동안 돌아다녔지만 인기척은

도무지 느껴지지 않았다. 그녀가 느끼지 못하면 키시라기라도 알아차리겠지만 아무런 생명체도 존재

하지 않은 것처럼 숲은 조용하다.


**> 그래. 니네 세계에서도 양서류나 어류중 어떤 종은 지도자 수컷이 죽으며 무리중 제일 강한 

암컷이 수컷으로 성전환 하잖아. 그거랑 비슷해. 다만 이쪽은 그렇게 살아봤자 오래 못살지...

잉태기가 지나면 전세대 남자는 죽어.

"왜요?"


서진이 아무생각없이 묻자 키시라기는 그것도 모르냐라는 책망하는 시선으로 그녀를 바라보았다. 

눈치 없는 서진은 계속 순진한 시선으로 키시라기를 바라보았다. 멈춰선 그들의 위로 빗줄기는 

열심히 내려오고 있었다. 결국 그 시선에 승복한 키시라기는 잠시 뜸을 들이며 입을 열었다.


**> 아무리 뭐시기한 놈이라도 7일 동안 300~400명 정도의 여자를 한꺼번에 상대하면 기력이 

남아있겠냐? 게다가 늪의 일족은 남자는 비공식적으로 족장보다 능력적으로 더 강하거든. 그래서

잉태기가 지나 간신히 살아남은 남자라도 나중에는 족장에게 먹혀버린다구..... 야... 너 진지하게 

듣고 있냐?


열심히 설명하는 키시라기를 손에든 채 서진은 빗줄기 사이에 있는 달팽이 구경을 하느라 정신이 

없었다. 키시라기의 따가운 비난의 시선에 뜨끔한 서진은 괜시리 엉뚱한 곳을 보며 딴청을 피우다가

무언가 생각났다는 표정으로 키시라기에게 말을 걸었다.


"저기 근데.........키시라기님?"

**> 조용히 해라. 뭔가 온다.


키시라기의 긴장한 목소리가 서진의 귓가에 들어왔다. 서진은 잔뜩 긴장한 표정으로 주변을 살폈다.

조심스럽게 발걸음을 옮기는 서진은 바스락거리는 소리가 포착되자 그곳을 고개를 돌렸다. 그와 

동시에 무언가 빠르게 그녀의 품으로 달려들었다. 얼떨결에 서진은 그것을 품에 안으면서 

뒷걸음질 쳤다. 딱딱한 나무의 느낌이 등에 닿자 품에 안긴것의 정체를 파악할만한 마음의 여유가 

생겼다. 그녀는 한숨을 내쉬며 말했다.
 

 
호리이　 
마왕연대기(74) - 유혈사태속의 청혼 ; 서진, 첫키스하다. 
"셰네카님. 왜 마왕성에서 나오신 거예요?"

"하... 하지만.. 걱정되는 걸요. 가만히 앉아있을 수만은 없었다구요."


방수가 안된 망토를 입어서 흠뻑 젖은 셰네카가 울먹이는 목소리로 대답했다. 서진은 가볍게 한숨을

쉬면서 자신의 망토를 벗어 그녀에게 씌워주었다. 여름비지만 높은 산인 까닭에 물방울 하나하나에는 

냉기가 서려있었다. 그나마 다행인 것은 빽빽하게 솟은 나무들이 구멍 뚫린 하늘을 가려주고 있었고 

빗줄기도 아까보다는 가늘어져 조금쯤 맞아도 될것 같았다. 길어지면 감기 걸릴지도 모르지만.

"입어요."

"예? 하지만 서진님은..."

"괜찮아요. 좀 맞죠. 뭐....."


강한 척, 멋있는 척 대수롭지 않게 말한 서진은 주변을 두리번 거렸다. 빨리 일루디이크를 찾아서 

돌아가야겠다는 생각을 하면서 방향을 찾기 위해 조금 고민을 했다. 어떻게 해야하나......


"오른쪽으로 가요.. 그쪽에서 희미하게 일족의 느낌이 나요."


키시라기는 셰네카의 어드바이스를 듣고 시에란 황후의 딸을 새삼스럽다는 시선으로 바라보았다. 

아무리 조금이라도 비슷한 일족의 느낌은 쉽게 알 수 있는 모양인가 보다.

셰네카의 말대로 오른쪽으로 방향을 틀면서 서진은 키시라기를 쥔 손에 힘을 주었다.


일루디이크는 멈추지 숲의 깊숙한 곳으로 들어갔다. 달콤한 향기의 이끌림, 요부의 콧소리가 귓가에

살랑거렸다. 촛점없는 시선으로 수풀을 헤치며 걷던 그는 공터에 이르러서 걸음을 멈췄다. 그곳의 

나무 그늘 밑에 누군가가 서 있었다. 희미한 실루엣의 곡선으로 미루어보아 여자같았다.


"드디여 찾았군... 마족의 황자로 있었다니......"


여인의 목소리는 유혹적이였다. 금속성 광택이 흐르는 짙은 녹색 머리카락은 흠뻑 젖어있었다. 아니,

그녀의 온몸은 완전히 젖어서 몸매를 완전히 드러내고 있었다. 희고 길다란 이브닝 드레스에 착 달라

붙은 다리를 움직여서 그녀는 일루디이크의 앞에 다가섰다. 서진이 봤다면 군침을 흘렸을 몸매다. 


"어... 역시 그 계집애의 핏줄이군... 많이 닮았는데? 정말 꽁꽁도 숨겼어... 간신히 찾았는데..."


여인은 일루디이크의 몸을 천천히 더듬다가 상의를 열어 제쳤다. 가슴에 선명히 떠올라 있는 뱀의

문장을 보고 그녀는 미소지었다. 일루디이크의 입술에 입을 맞추고 그녀는 등 뒤를 바라보며 말했다.


"정말 예쁘지? 먹으면.... 맛있겠지?"

"예.... 잉태기가 되기 전에 찾아서 다행입니다."


등뒤의 나무 그늘 밑에는 또 한 사람이 이었다. 검은 색 고깔모자와 긴 망토를 입고 있는 여자는

한쪽 무릎을 꿇고 고개를 숙이고 있어서 외모를 볼 수 없었다.


"떠날 준비는 제대로 되어있나? 마왕성에서 알면 골치 아파지는데."

"준비중입니다만......."


고깔 모자를 쓴 여자가 대답하려고 할 때 그 뒤쪽에서 다른 인기척이 느껴졌다. 그리고 회색빛

창백한 피부 빛깔과 해초색깔의 머리카락을 가진 여자가 부복하며 말했다.


"케이카야(늪의 일족의 족장을 부르는 호칭)께 아룁니다. 침입자입니다."

"뭐.......?"

"마족들이 결계내로 들어왔습니다. 그들이 이곳으로 오기전에 유인하는 있지만 오래 시간을 끌 수 

있을 것 같지는 않습니다."

".....어찌한다... 그들이 오기전에 물러나는게 원래 계획이였는데............이 자를 이상태로 

빨리 움직이게 할 수는 없어....란카!"

"예!!"

"당장 결계밖으로 나가 술사들에게 전해! 차원이동 마법진을 만들라고! 그리고  스크롤을 가지고 와! 

시즈키! 넌 이 근처 일대에 진법을 펼쳐라. 최대한 시간을 끌도록. 절대로 마족 따위에게 다시 빼앗길 

수 없다. 명심하도록."

"알겠습니다."


고깔을 쓴 여인은 빠른 속도로 숲을 빠져나갔다. 시즈키라고 불리운 여자는 눈앞의 여인에게 고개를 

숙이고 품안에서 피리를 꺼내 불었다. 그러나 소리는 전혀 나지 않았다. 시즈키는 계속 무언가를 

연주하듯이 피리를 불었고, 이윽고 수풀속에서 무언가 바스락거리는 소리가 들렸다. 일대는 긴장감이

돌았다. 주변을 둘러본 케이키야는 살기 깃든 음성으로 중얼걸렸다.


".....마족따위에게 다시 농락당하지 않아."



빗속을 뚫고 지나치면서 세이시온은 숲이 지나칠정도로 조용하다는 사실에 의아함을 느꼈다. 살기도

긴장감도 없었지만 숲은 마치 죽은 것 같았다. 귓가에 떨어지는 물소리만이 정적감을 깨고 있었다. 

그는 멈춰서서 주변을 바라보았다. 그리고 한곳에 시선을 두었다. 조금만 더 나가면 결계 밖이다. 

물기 묻은 머리카락을 탁탁 털고서 목 주변의 근육을 풀었다. 그리고 가볍게 바닥을 찼다. 넓은 숲을

헤매는 것보다는 이쪽이 더 효율적이라고 판단했기 때문이다. 늪의 마녀들이 얼만큼 강한지 한번 

알아보고 싶었다.

결계 밖에 서서 그는 눈을 감고 마력의 흐름을 느꼈다. 방향이 정해지자 그는 지체하지 않고 

움직였다.


펌프처럼 일순간 뿜어져 나오는 피에 옷을 버릴까봐 피하면서 다이시르크는 지금까지 자신이 죽인

늪의 일족의 수를 세었다. 모두 열둘정도... 만만치 않은 숫자다. 세이시온은 그다지 걱정되지 

않지만 문제는 서진이다. 생명체를 직접적으로 죽여본 적이 없는 그녀가 자신과 비슷한 존재가 죽어

나가는 것을 보고 거부반응을 일으키지나 않을까 하는 생각이 이제서야 든 까닭이였다. 키시라기도, 

세이시온도 서진을 가르키면서 가장 걱정하던 부분이였다. 좋게 말해서 마음이 여린 까닭에 곰에게

죽을 뻔 했을 때도 자신의 힘을 제대로 쓰지 못했고, 눈앞에서 세이시온이 죽인 곰을 보고 울며불며

난리를 피우는 통에 한동안 시끌시끌했던 것이다.


'절대 데려오지 않았어야 했어.'

뒤늦게 후회해 보는 그이다. 하지만 어쩔 수 없기 때문에 그는 서진을 찾아 몸을 돌렸다. 속으로는

귀찮다고 투덜거리면서도 발걸음을 빨리하고 있었다.
 

 
 
 호리이　 
마왕연대기(75) - 유혈사태속의 청혼 ; 서진, 첫키스하다. 
"흠... 그러니까.... 황제 아저씨는 시에란 황후님을 강제로 납치했다는 건가요?"

"아뇨... 두분 말씀으로는 사랑의 도피래요. 어머니는 일족에서 벗어나고 싶어하셨기 때문에 

기꺼이 마족이 되신거죠. 하지만 늪의 일족은 그렇게 생각하지 않아요."

"사랑의... 도피? 그 콧수염 달린 아저씨랑은 영판 어울리지 않은 표현이네요."


서진은 떨떠름한 표정으로 대꾸하곤 길을 막고 있는 수풀을 헤쳤다. 물방울이 후두둑거리면서 

옷자락을 적셨다. 슬슬 한기가 도는 것 같아 몸이 부들부들 떨렸다. 조금더 안쪽으로 깊숙이

들어가자 기묘한 느낌이 들었다. 인기척이다.


"쉿!"

뒤돌아 바라모며 서진이 두 번째 손가락을 입에 대자 셰네카는 그 의미를 알아듣고 고개를 끄덕였다.

입을 다물고 그녀과 같이 가까운 수풀에 몸을 숨긴 서진은 키시라기를 지긋이 바라보더니 재빨리 

검집에 집어넣고 거꾸로 잡았다. 드리고 수풀사이로 슬쩍 집어넣었다. 수초 후에 칼날이 약하게 

진동하자 칼을 회수한 그녀는 무엇이 보이느냐고 물었다. 


**> 임마!! 난 잠망경도 비홀더도 아니다!!!!!

"쓸데없는 소리말고 본것이나 말해봐요."


그랬다. 키시라기는 다양한 용도로 변용가능한 전천후 검이였던 것이다. 키시라기의 가드 부분에

박혀있는 샤파이어는 전방위 시야의 역할을 하는 것이여서 어디에 있는 것이든 쉽게 볼수 있을 뿐만

아니라 시력도 좋아 매우 잘 보였다.

하지만 본인은 그런 용도가 된 것이 몹시 맘에 들지 않은 듯 툴툴거리면서 말했다.


**> 니들이 생각한대로 늪의 일족이다. 숫자는 대략 20 ~ 30여명... 보아하니 족장도 함께 있는 

모양이다. 경계가 상당히 삼엄해.

"오빠는요?"

**> 안보여 좀더 안쪽에 있는 모양인데? 딴 놈들에게 연략해야지?

"말안해도 그럴꺼예요."


소근거리면서 서진은 조심스럽게 발걸음을 옮겼다. 발견했으니까 이제 뒷처리는 다른 놈들에게 

맡겨야겠다고 생각하는 그녀다. 

세차게 뛰는 심장소리를 들으면서 셰네카는 조금씩 발걸음을 옮겼다. 들켜서는 안된다는 긴장감에

숨도 제대로 못 쉴 정도다. 늪의 일족이 만약 그녀를 발견한다면 분명히 죽이려들 것이다. 그때 

그녀의 귓가에 바스락거리는 풀잎소리가 들렸다. 셰네카는 별 생각이 없이 그쪽을 바라보았다. 

수풀의 어두운 그늘 속에서 반짝이는 한쌍의 눈이 그녀를 응시하고 있었다. 그것은 길다란 혀를

날름거리면서 그녀에게 다가왔다. 셰네카는 비명을 지르면서 서진에게 달려들었다.


"꺄아악~~~~~~~~!!!!!"


천하에 무서울 것 없어보이는 소녀도 파충류의 일종인 뱀은 싫은 모양이다. 그녀는 필사적으로 

서진의 팔에 매달렸다. 갑작스러운 셰네카의 행동에 서진은 당황하면서도 그녀를 달래기 위해 등을

두들렸다. 그때 키시라기의 목소리가 서진의 귀를 관통했다.


**> 얌마!!! 빨랑 나를 안뽑아? 죽고 싶냐?

"에...? 어... 꺅!!!!"


서진은 비명을 지르면서 서둘러 키시라기를 뽑았다. 어느새 두 여자 주변에는 검푸른 비늘을 가진 

뱀들이 혀를 날름거리면서 모여들고 있었다. 그리고 그들의 비명소리를 듣고 달려오는 인기척은 

점점 늘어났다. 서진은 벌벌떨면서 키시라기에게 말했다.


"난 정말 싫어요."

**> 싫으면 죽어.

"무슨 말을 그렇게 해요!!!"

**> 싫다는데 내가 무슨 말을 더 하겠냐? 어쩔래?


키시라기의 비아냥거림에 서진은 욱하는 기분이 들었지만 신중해 질 수 밖에 없었다. 저번에 

키시라기가 몸에 들어왔을 때 그 느낌은 아직 남아있다. 하지만 지금은 우선


"살고 봐야겠죠?"

**> 넌 당연한 말을 너무 어렵게 한다, 제자야.  


키시라기는 한심스럽다는 표정으로 자신의 제자를 바라보았다. 서진은 어색한 미소를 뺨을 

긁적이다가 씨익 웃었다. 그러나 그 웃음도 잠시, 이내 키시라기를 쥔 손에서부터 이물질이

그녀의 몸을 침범했다. 부들부들 떨면서 다리가 구부러지려는 것을 간신히 막은 그녀는 낮은

목소리로 말했다.


"내... 머릿속은 안돼요."

**> 들어가라고 해도 안들어가.


키시라기는 삐딱한 목소리로 말했다.

 
 
 
 
 호리이　 
마왕연대기(76) - 유혈사태속의 청혼 ; 서진, 첫키스하다. 
바람이 일었다. 억눌렸던 기가 움직이기 시작했다. 시즈키는 그 맹렬한 기세에 흠칫거리며 소리없는 

연주를 멈췄다. 그리고 케이카야를 바라보았다. 일루디이크를 품에 안고 있던 그녀는 고개를 

끄덕였다.


"가봐라.... 뭔가가 온다."


시즈키는 조용히 자리에서 일어났다. 빠른 속도로 사라지는 그녀를 확인한 케이카야는 비가 쏟아지는

하늘을 바라보았다. 빗줄기는 점점 가늘어지고 있었다. 상황은 점점 그녀들에게 불리하게 돌아가고

있었다. 이대로 비가 그치게 되면 일시적으로 증폭되었던 그들의 힘이 원래의 상태대로 돌아갈 

것이다. 비는 늪의 일족의 힘을 평소보다 강하게 만들어주는 힘을 가지고 있었다.


서진의 몸안으로 들어온 키시라기는 입가에 장난기 어린 미소를 지었다. 저번에 세이시온과의 

운동이후 처음으로 운동다운 운동을 하게 되었기 때문이다. 그들의 주변으로 모여들던 뱀떼는 

서진의 몸에서 방출된 기의 압력으로 인해 모조리 찢겨졌다. 일반 인간계의 뱀의 독이라면 그렇게

크게 해가 되지는 않지만 늪의 일족이 가진 뱀의 독이라면 신들조차도 질려할 정도의 맹독들이 

많았다. 단 한 마리도 살려두어서는 안되는 거다. 뱀이 대충 정리가 되자 키시라기는 서진의 손목에

채워진 팔찌를 풀러서 셰네카에게 건넸다.


**> 이거 들고 될 수 있으면 멀리 떨어져서 쏴라. 어디서 뱀이 나올지 모르니까.

"서진님은요?"

**> 그 녀석은 안전해 내가 있으니까. 그렇지? 서진아.

"멀...쩡...한 편이랍니다. 셰네카님. 걱정마시고 키시라기님이 하시는 말씀대로 하세요."


조금 기운이 없지만 그럭저럭 괜찮은 서진의 목소리에 셰네카는 안심한 표정을 지었다. 숲 저쪽에서 

바스락거리는 소리가 들리자 키시라기는 셰네카의 등을 밀면서 말했다.


**> 붉은 보석을 눌러라. 그러면 불화살이 나갈꺼야. 다른 녀석들이 올때까지 그 자리에서 꼼짝말고 

기다려라. 난 일단 이녀석들을 유인할테니까.


"네! 서진님, 조심하세요."

"셰네카님두요."


영혼에도 색이 있다면 지금 서진의 영혼은 분명 파랗게 질린 색일 거라고 키시라기는 생각했다. 비록

그가 몸을 장악하기는 했지만 정신과 연결된 부분은 아무리 해도 그의 의지대로 움직일 수 없었다. 

때문에 서진이 말로 씨부렁거리는 것을 막지는 못한다. 귀가 들리는 것 또한 못하게 할 수는 없었다. 

후각을 완전히 막을 수도 없다. 영혼이 느끼는 감각을 완전히 차단할 수 없다. 그저 육체의 한계까지 

힘을 끌어다가 쓸 수 있는 것뿐이다. 하지만 그것으로도 그는 충분했다.

셰네카가 사라짐과 동시에 그 반대편에서 바스락거리는 소리와 함께 서너명의 여자들이 나타났다.

짙은 해초 빛의 머리카락 색과 보라색 눈동자 그리고 연한 회색의 피부를 가진 늪의 일족이였다.


"#$%〔〈《「⊂『∪⅝∠∧쥯⇔∝▤▨▦☏↗☜※↖♂㏂＂

"뭐라고 하는 거예요? 쟤들."

**> 낸들 아냐?..... 우선... 토끼고 보자!!


키시라기는 단번에 그들의 앞의 늪의 일족을 뛰어넘었다. 귓가에 바람이 스치는 소리가 들렸다. 

그리고 뒤쪽에서부터 뭔가가 날아왔다.


"우아앙~~!! 키시라기님...!!! 쟤들 쫓아오는가 봐요!!!!!!!!"

**> 얌마, 나도 알아!!! 뒤에만 있는 줄 아냐? 앞에도 있다!


키시라기는 갑자기 서진의 눈꺼풀을 닫으며 검을 휘둘렀다. 보이지 않는다고 피와 살점이 튀는 것을

모르는 것은 아니다. 하지만 직접적으로 보고 충격을 받는 것보다는 나을 거라고 생각했다. 

수풀에서 튀어나온 늪의 일족은 나무채 베어졌다. 그는 가로로 두동강이 난 시체의 손에 들고 있는 

것을 바라보았다. 30 ~ 40 Cm정도 되어보이는 기다란 침의 끝에 초록색의 독이 묻혀져 있었다. 

아마도 찔린다면 불사의 신이라도 아마 쇼크상태에 빠트릴 수 있는 맹독일 것이다. 


"키... 키시라기님.. 뭐했어요?"


멈춰선 그에게 서진은 물었다. 이상한 느낌이 팔을 통해 느껴짐과 동시에 비릿한 냄새가 빗물과 

섞여서 후각을 자극했다. 그녀의 물음에 키시라기는 신경질적인 어투로 말했다.



**> 알거 없어, 임마! 힘들겠지만 니가 지금 느끼고 있는 것을 모르는 척해라. 그래야 정신건강상

좋을거다.


이들이 이렇게 포진해 있는 것으로 봐선 아직 일루디이크를 데리고 어떻게 하지는 않은 모양이였다. 

아직은 그래도 안심할 수 있는 상황이라고 생각하면서 키시라기는 등뒤로 검을 휘둘렀다. 둥근 

궤적을 그린 검은 다시 제자리로 돌아왔고 그는 다시 달렸다. 혹시 그가 있는 곳은  이 근처일 

가능성이 높았다. 저들이 집요하리만큼 그들을 쫓고 있었기 때문이다. 그때 숲 저쪽에서 불꽃이 

올라갔다. 셰네카가 보낸 신호다. 

키시라기가 잎이 우거진 나무위로 올라서자 서진이 다시 입을 열었다.


"왜요?!!! 이상한 짓 했죠?!!! 키시라기님!!!"

**> 귀아파! 너 앞으로 입 좀 다물어!........젠장할! 너땜에 들켰잖아!


키시라기의 호통소리에 서진은 입을 다물었다. 그와 동시에 그는 앞으로 박차고 뛰쳐나갔고, 그들이

있었던 자리에는 세 개의 독침의 박혔다. 뒤쪽을 보니 여자 한 명이 자세를 바로 잡으면서 다시 

독침을 던지고 있었다. 독침이 박힌 나무는 순식간에 말라가고 있었다. 이러다간 숲이 온통 중독되는

것도 시간문제일 것 같았다. 게다가 나무 아래쪽은 어느새 뱀들로 득실득실 거렸다. 그것들이 

뱉어내는 독기가 서진의 몸에 침범하는 것도 시간 문제일 듯 싶었다. 


**> 점점 잼있군.


키시라기는 전신의 기를 검 끝에 모았다. 그리고 그대로 지면을 향해 찔러 들어갔다. 칼이 땅에 

박히자 귀청을 찢을 듯한 폭발음과 함께 그 주변은 아수라장이 되었다.


 

 
 
 
 호리이　 
마왕연대기(77) - 유헐사태속의 청혼 ; 서진, 첫키스하다. 
빗물과 함께 핏물은 땅으로 스며들었다. 아마도 이 일대 식물들에게는 좋은 영양분이 될 것이다. 

시체가 썩으면 그게 바로 가장 좋은 비료일 테니까 말이다. 

땅바닥에 쓰러져 있는 시체는 모두 12구, 금법 결계를 만들어 유지하고 있던 술사들이다. 그들을

냉정한 시선으로 바라본 다음 세이시온은 눈앞에서 굳어있는 고깔모자를 쓰고 전신을 망토로 감싼 

여자쪽으로 시선을 돌렸다. 얼굴을 보이지 않았지만 늪의 일족의 일원이라는 것의 성별은 

여자뿐이니 여자라고 생각하는게 당연했다. 그녀의 떨리는 손에는 스크롤이 들려있었다. 그를 결계가 

유지되고 있는 곳으로 안내해 준 친절한 늪의 일족이다. 될수있으면 좋게 죽여주려고 생각한 순간 

그녀의 입에서 증오에 찬 목소리가 나왔다.


"나의 친우여, 내 적을 가로막는 무기가 되어라!!!!"


빗줄기는 그녀의 명령을 충실히 따랐다. 세이시온의 주변에 내리는 빗방울은 갑자기 얼어붙으면서 

가늘고 뾰족한 얼음 바늘로 변해 그에게로 떨어졌다. 갑작스런 공격에 그가 대응하느라 잠시 한눈을

판 사이에 그녀는 어느새 사라지고 없었다. 때문에 기분이 몹시 상한 그는 다시 숲으로 방향을 

정하고 몸을 돌린 순간 숲에서부터 붉은 불꽃이 솟아올랐다. 서진의 신호였다. 처음 불꽃이 

솟아올랐을 때 세이시온은 이미 그 자리에서 사라지고 없었다.


"셰네카님!!"


처음 인기척이 느껴졌을 때 셰네카는 긴장했지만, 곧바로 다이시르크의 목소리가 들리자 안도의 

한숨을 내쉬었다. 


"어째서 황녀님이 여기 계시는.....?"

"혼나는 건 나중에 할게. 그러니까 다이시르크, 서진님이 위험해. 빨리 가자구."

"위험하다니요....?"

"나 때문에 지금 늪의 일족을 유인하고 계신다구!! 빨리가서 도와드려야해!!"

"그렇습니까?"


다이시르크는 대꾸하면서 주변을 살폈다. 공기 중에 은은하게 살기가 느껴졌다. 금법결계는 이미 

깨졌다. 세이시온이 손을 쓴 모양이였다. 마력의 운동은 점점 제자리를 찾아가고 있었으나 아직

마법을 쓰기에는 부족했다. 


"우선 가보죠."


앞장서면서 다이시르크는 말했다.



갑작스럽게 계속 몰려드는 늪의 일족덕택에 기를 제대로 순환시키지 못해 큰 기술을 쓸 수 없다는 

것이 현재 키시라기가 가지고 있는 가장 큰 불만이였다. 우선 닥치는 대로 베어내고 있었지만 어디서

인지 뱀들이 계속 떼로 몰려오고 있어서 심히 귀찮았다.  일단 현란한 칼놀림으로 쫓아오는 늪의 

일족을 떼어내고 나무위로 올라섰을 때 마력의 흐름이 조금씩 느껴졌다. 결계가 풀려진 것이다.


"마력이....."

**> 결계가 깨졌군.... 


마법을 쓸 수 있을 정도는 아니지만 마력은 정상적으로 숲에 스며들었다. 키시라기가 잠시 거기에 

정신이 팔려있는 동안 서진의 등뒤로 누군가가 소리없이 나타났다. 눈치를 채고 검을 들어 날아오는

무기를 막자 피아노 건반을 두드리는 듯한 소리가 났다.


"....광검... 키시라기.... 마왕의 검인가?"


시즈키는 낮은 목소리로 중얼거리듯 말했다. 무표정안 회색빛 얼굴에는 살기가 깃들어있었다.


**> 그 피리는 '뱀의 어미'로군...... 


그에 대꾸하듯 키시라기가 시즈키의 손에 들린 피리를 보며 말했다. 그녀는 감정없는 목소리로 

대답했다.


"우리 일족의 보물이지...."


목소리의 잔음이 채 사라지기전에 그녀는 서진의 시야에서 사라졌다. 동시에 키시라기도 자리를 

박차고 날아올랐다. 그가 있었던 자리에 두 마리의 뱀이 날아들었다. 가까이 있는 나무 위로 올라간 

키시라기는 숲의 그늘 근처에 사람의 그림자를 보고 그곳으로 달렸다. 밑져야 본전이긴 했지만, 

이쪽에 이상하리 많은 늪의 일족과 뱀이 있다는 것은 이곳에 침입자를 별로 반기지 않는다는 

의미였고 그것은 바로 그 장소에 그들이 찾는 존재가 있다는 것을 의미했다. 그리고 그 추측은 

맞았다.
 
 
 
 
 호리이　 
마왕연대기(78) - 유혈사태속의 청혼 ; 서진, 첫키스하다. 
푸른 머리카락에 대조되는 흰옷을 야하게 입은 여자, 케이카야는 오만한 표정으로, 다가오는 

서진을 바라보다가 짧게 말했다.


"#$%!!!"


키시라기가 지면에 내려서 제대로 균형을 잡기도 전에 물에 젖은 땅이 솟아올랐다. 재빨리 뒤쪽으로

공중제비를 한바퀴 돈 키시라기는 또 다시 날아오는 공격을 막으면서 말했다.


**> 쉴틈은 좀 주라고!


공격해 들어오는 시즈키를 피해 키시라기는 움직였다. 그러면서 케이카야쪽을 바라보자 

일루디이크가 초점없는 시선으로 그들을 바라보고 있었다. 보아하니 완전히 맛이 간 듯했다.

일단 그를 되찾는 것이 급했기 때문에 키시라기는  계속 공격해 오는 시즈키를 무시하고 

케이카야쪽을 향해 움직였다. 


"*&^%$##."


그가 케이카야에게 가까이 다가가자 그녀는 다신 짦은 주문을 외웠다. 그러자 키시라기는 재빨리 

뒤로 물러나다가 시즈키의 공격을 받았다. 그녀의 방해에 조금씩 열이 받기 시작한 키시라기는 

검을 빠르게 휘두르면서 기를 강하게 주입했다. 


[콰앙~!]


뱀의 어미라는 시즈키의 피리와 키시라기의 검신이 부딪히면서 폭발이 일어났다. 그 충격으로 

시즈키가 정신을 잃고 반대쪽으로 튕겨져 나갔다. 그 속도로 나무에 부딪힌다면 최상이 죽음이고

최하가 중상이다. 키시라기는 그렇게 생각하고 케이카야에게 다가라려고 했다. 그때 검은 그림자가 

시즈키를 받아들였다. 란카였다.

충격의 반동을 최대한 줄이면서 시즈키를 받아든 란카의 발이 땅바닥에 닫기도 전에 키시라기는 

그녀를 찔러들어갔다. 상상을 초월할 정도의 속도로 란카가 그 공격을 피했을 때 그녀는 그것이 

속임수라는 것을 깨달았다. 키시라기는 그녀를 공격하는 척하면서 뒤로 빠져 케이카야의 품에 있는

일루디이크를 노린 것이다.


"헉...!!"

"케이카야!!"


키시라기의 갑작스러운 공격에 당황한 케이키야가 어찌할 바를 모르고 그 자리에 가만히 서 있자 

란카는 시즈키를 한쪽 팔로 안고서 그녀쪽으로 달렸다. 그녀의 손에는 어느새 봉인이 풀린 스크롤이

들려있었다. 란카가 스크롤을 케이카야쪽으로 던지자 스크롤은 조금씩 빛나기 시작했다. 아차하는 

생각에 키시라기는 앞 뒤 생각하지 않고 검을 던졌다. 이대로 일루디이크가 늪의 일족에게 끌려가게

할 수 없었다. 케이카야가 일루디이크를 잡은 오른손 대신에 자유로운 왼손으로 스크롤을 잡은 순간

란카는 어느새 족장의 곁에 다가서고 있었다. 그 순간 피가 튀었다. 키시라기가 케이카야의 오른팔을

자른 것이다. 지탱해주던 힘이 사라지자 일루디이크는 힘없이 바닥에 쓰러졌다. 그와 동시에 스크롤 

속에 들어있던 차원이동 마법은 란카와 시즈키, 케이카야를 삼켰다. 


**> 아아.. 겨우 끝났군.


마법이 담기 스크롤의 경우 주문의 효력범위는 봉인을 뜯은 자와 스크롤을 들고 있는 자 그리고 

그들과 신체적으로 접촉하고 있는 자에게만 한정되어있었다. 때문에 키시라기가 위급한 순간에

케이카야의 팔을 자른 것은 잘한 것이지만 그 덕택에 그는 서진의 몸에서 빠져나옴은 물론 워낙에

힘있게 던져진 통에 반대편 나무에 깊숙히 박혀 혼자서 빠져나오기도 힘든 상태가 된 것이다. 

키시라기는 낑낑대면서 멍청하게 서 있는 서진에게 말했다.


**> 어이, 서진아!! 나좀 꺼내주라!!!


그녀는 대답이 없었다. 그녀의 시선은 일루디이크의 곁에 떨어진 케이카야의 오른손에 붙박혀 

있었다. 부들부들 떨리는 시선으로 그녀는 고개를 들었다. 나무에 박힌 키시라기와 힘없는 시선으로

그녀를 바라보고 있는 일루디이크 그리고 키시라기의 검에 의해 죽은 늪의 일족의 시체가 보였다.

갑자기 다리에 힘이 빠지면서 서진은 축축하게 젖은 땅바닥으로 주저앉았다. 몸안에 기운이 하나도 

남아있지 않았다. 

빗줄기는 계속 가늘어지다가 이내 멎었고, 공기는 수분을 잔뜩 함유하여 차갑고 축축했다. 그리고 

비온뒤의 독특한 물냄새와 피냄새가 섞여서 서진의 후각을 자극했다. 등뒤에서 바스락거리는 소리와 

함께 비틀거리면서 늪의 일족의 여자가 걸어왔다. 그녀는 한쪽 손에 독을 바른 침을 들고 있었다. 


**> 서진아!!! 얼른 피해!!!!


깊숙히 박힌 나무에서 빠져나오려고 안간힘을 쓰면서 키시라기는 말했다. 하지만 서진은 계속 가만히 

앉아있을 뿐이다. 늪의 마녀가 손에든 독침을 서진에게 질러들어갔을 때 그녀의 몸에서 무형의 힘이

뿜어져 나와 마녀를 공격했다. 툰탁한 소음이 서진의 귀를 자극했다. 그러자 그녀는 갑자기 벌떡 

일어났다.


"....디이크... 일루디이크님...."

 
 
 
 
 호리이　 
마왕연대기(79) - 유혈사태속의 청혼 ; 서진 첫키스하다. 
한발자국씩 천천히 다가가면서 서진은 그의 이름을 불렀다. 그녀의 목소리에 반응하듯이 그는 고개를

들었다. 그리고 서진의 창백하게 질린 얼굴을 바라보았다. 생기없는 벌꿀빛 눈은 계속 서진에게 

고정되어 있었고, 비에 젖은 보라색 머리카락은 얼굴과 목덜미에 달라붙었다. 물기 먹은 붉은 입술과

흩트러진 옷차림은 젖은 숲과 함께 어울려 비현실적인 아름다움을 뿜어내었다. 서진은 자신도 모르게

침을 삼켰다. 목이 조금씩 타는 것 같았다. 천천히 천천히 그녀는 아까의 충격에서 벗어나기 

시작했다. 일루디이크의 모습을 인지한 순간부터이다.


"일루디이크님."


그의 앞으로 간신히 다가가 힘없이 주저앉으면서 그녀는 좀더 또렷한 목소리로 그의 이름을 불렀다. 

허공에서 두 개의 눈빛이 만나 부딪혔다. 그런 둘 사이의 공간에 피향기가 채워졌다. 서진은 그의 

벌꿀색 눈동자에 비친 자신의 모습을 가만히 응시했다. 그곳에는 붉은 피를 뒤집어쓴 여자가 있었다.

도저히 바라보고 있을 수 없어 시선을 돌리다가 문득 일루디이크의 벗겨진 상체 여기저기에 생긴 

붉은 반점을 발견했다. 쇄골과 목덜미에 찍힌 반점들과 함께 왼쪽 가슴에 검은색의 낙인이 보였다.

그것을 발견한 서진은 눈을 크게 뜨고 자세히 살피려고 고개를 숙였을 때, 길다란 손가락이 그녀의 

얼굴을 붙잡았다. 일루디이크이다.

서진은 깜짝 놀라 그를 바라보았다. 그의 손에서 느껴지는 서늘한 체온에 얼어붙은 듯 그녀는 꼼짝도 

할 수 없었다. 놀라서 크게 뜬 눈 속 가득히 그의 얼굴이 확대되었다. 그리고 차갑게 첮은 무언가가

서진의 입술에 닿았다. 순간 그녀는 자신도 모르게 눈을 감았다. 처음에는 차갑고 기분이 나빴지만, 

점점 따뜻한 기운이 입술을 통해 몸 속 곳곳에 퍼지는 느낌이였다. 그 나른한 느낌에 몸의 힘이 빠져 

나가는 듯 했다. 그때, 무시무시한 살기가 그녀의 등뒤에서 느껴져 서진은 정신이 번쩍 들었다. 

그리고 어디선가 수박 깨지느 소리가 들렸다.


[빠각-------! 퍽!!!!]


소리의 진원지로  시선을 두고 초점을 맞추자 셰네카와 일루디이크가 보였다. 일루디이크의 머리에 

커다란 혹이 생겨 쓰러져있었고, 셰네카는 분노한 얼굴로 포효했다.


"오빠 미워어어어어어어어------------------!!!!!!!"


그녀는 엄청난 기세로 일루디이크를 패기 시작했다. 운이 나쁘게도 일루디이크의 범죄현장은 단 

한컷도 잘리지 않고 그대로 셰네카와 다이시르크, 세이시온이 목격했기 때문이였다. 아, 물론 

키시라기도 보긴 봤지만 그는 나무에 박힌 자기 몸 빼내느라 정신이 없는 관계로 그다지 신경쓰지

않았다. 

처음 오빠와 서진을 발견했을 때의 반갑고 걱정스러웠더 셰네카의 기분은 완전히 날아가버렸다. 

지금은 오직 분노만이 그녀를 지배하고 있을뿐이다. 키스장면의 정면목격으로 굳었던 사고회로를 

다시 돌리고 보니 이노무 마족이 감히 서진의 옷고름(?) - 서진의 옷은 목둘레가 넓고 앞쪽에 끈을

달아 매듭을 지었다. - 에 손을 대고 있는 것이다. 그 시점부터 셰네카의 이성은 우주 밖 멀리로 

날아갔다.


"미워어~~~~~~~~~~~~~~~~~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 서진님은 손안대기로 약속했잖아!!!!!!!!!!!!!!

나한테 양보하게로 했잖아아아아아아아~~~~~~~~~~~~!!!!!!!!!!!!!!!!!"


무지막지하게 일루디이크에게 주먹을 날리는 셰네카를  말리지도 못하고 다이시르크는 제자리에 

붙박힌 듯 서 있었다. 사랑 앞에는 형제간의 우의도 소용없다는 사실을 절실하게 느끼고 있는 그다.

말려야하겠지만 셰네카의 기세가 하도 흉흉해서 감히 접근도 못하고 있었다. 게다가 그녀는 자신보다

상위계급, 힘의 논리가 아닌 계급상 그녀의 행동에 우를 범할 수 없었다. 그래서 그는 키시라기를 

뽑아들고 다가오는 세이시온에게 말했다.


"말려야 되지 않습니까?"

"당신이 못하는 일을 저에게 전가시키지 마십시오. 설마 죽이기야 하겠습니까?"

"다른 마족들이 이 사실을 안다면 난리가 나겠군요."

**> 알 리가 없으니 그건 걱정하지 말아라.

시큰둥하게 대꾼한 것은 키시라기다. 세이시온은 괜히 말렸다가 불똥이 자신에게 튈까봐 걱정되어

움직이지 않았다. 그는 저 배다른 여동생의 터프한 성격을 잘 알고 있었다. 게다가 보통마족보다

힘이 좀이나 쎄야지.... 규율상 여성에게는 무술 교육을 시키지 않기 때문에 배울 기회가 없어서 

그렇지 배웠다면 한까락 했을 아이다. 그리고 그는 일루디이크가 서진에게 한 짓은 맞아도 싸다고

생각하고 있었다.


"....셰네카님?"


셰네카는 주먹질을 멈추고 살며시 서진쪽을 돌아보았다. 그녀의 뒤쪽에는 맞아서 늘어진 

일루디이크가 쓰러졌다. 그러나 셰네카의 눈은 아무일도 없었다는 듯 초롱초롱하게 빛나고, 표정은

걱정스러움이 가득 담겨있었다.


"서진님.....괜찬.....푸욱~!!!"


갑자기 쏟아지는 코피를 막으면서도 셰네카는 서진에게서 눈을 떼지 못했다. 셰네카가 보기에 지금의

서진의 모습은 유혹, 그 자체였다. 옷고름이 풀린 관계로 한쪽어깨에 걸린 옷은 덕택에 목덜미와 

쇄골선이 뚜렸하게 드러났다. 비맞아 창백하게 변한 피부는 보호본능을 일으키고 유일하게 핏기가 

있는  입술은 살짝 벌어져 아무것도 모르는 순진한 표정과 절묘하게 어울렸던 것이다. 셰네카는 

진짜로 덮치고 싶었다.


"셰네카님. 코피나요."

"어..... 셰네카? 다이시르크님? 세이시온? 무슨 일이야?"


다이시르크와 세이시온은 잠에서 깬 듯 몽롱한 얼굴로 묻는 그에게 뭐라고 설명할 수 없었다. 

다이시르크는 빗물에 젖은 상관을 이제서야 인지하고 망토를 벗어 둘러주기 위해 몸을 움직였다. 

그때 셰네카는 손수건으로 코를 막더니 선진의 손을 꽉 잡으며, 이글이글 불타오른 시선으로

말했다.


"서진님!!!!! 저 셰네카 딜로힘 시에란 클라리아와 결혼해요!! 행복하게 해드릴께요!!! 저런 

변태 오빠한테 서진님을 줄 수 없어요!!!!!"


다이시르크는 현기증을 느끼면서 휘청거렸다. 세이시온은 자신도 모르게 들고 있던 키시라기를

떨어뜨렸다. 키시라기는 충격으로 떨어졌다는 사실도 인지하지 못했다. 숲은 일순가 침묵으로

가득찼다. 


"에...에...그...그.........."


서진은 뭐라고 할 수 없었다. 머리 속이 멍해졌다. 그런데 갑자기 콧속으로 진한 피비린내와 나무

냄새와 흙냄새와 그것들에 섞인 빗물 내음이 들어와 셰네카의 말과 섞여 머리 속에서 빙글빙글 

돌았다. 그리고 그녀는 그대로 깜깜한 세계로 빨려 들어가 버렸다.
 
 
 
 
 호리이　 
마왕연대기(80) - 달이 아래로 비추다. 
#. 달이 아래로 비추다.

존재하는 것은 온통 어둠이다. 시작은 어둠 끝도, 어둠 아무것도 없는 그 나락의 공간에서 눈을 

뜬다는 것은 그렇게 쉬운 일은 아니였다. 그러나 서진은 불굴의 한국인 인간 승리를 일궈내고 

있었다. 물먹은 솜처럼 축 늘어진 몸은 무게가 평소보다 더 나가는 것 같았고, 여기저기가 쑤셨다.

아픈 것은 둘째치고라도 움직이는게 마음대로 되지 않았다. 잠에서 깨었을 때 정신은 아주 맑았지만

눈을 뜰 수는 없었다. 눈꺼풀 얼굴에 달라붙은 것처럼 떠지지 않은 눈과 움직이지 않은 손을 움직여

보기 위해 서진은 몸안의 힘을 뺐다. 그리고 천천히 발끝부터 움직여 보았다. 까딱까딱 힘이 

들어가는 것이 느껴지자 이번에는 손가락을 움직였다. 그리고 가장 마지막으로 눈꺼풀을 들어올렸다.

시야 가득히 검은 천장이 보였다. 그리고 빛의 길을 만들 듯 한가닥 길게 들어와 있는 달빛도.....


"....호류..."


목이 바짝 바짝 타고 잠겨서 목소리가 갈라져 나왔다. 자신이 생각해도 이상한 소리가 나자 서진은

깜짝 놀랐다. 그러나 언제까지 놀라고 있을 일도 아니기에 그녀는 몸을 일으키려고 노력하면서 다시 

입을 열었다.


"호류..."


입을 열면서 모아두었던 기가 빠져 나가버렸는지 몸이 휘청 거렸다. 간신히 기울어진 몸을 

지탱하면서 다시 호류를 부르려고 했을 때 인기척이 느껴졌다. 그리고 


"괜찮으신 겁니까?"

여자인지 남자인지 어른인지 아이인지 알 수 없는 불분명한 음성을 가진 마왕성의 관리인은 자신의 

주인을 부축하면서 안부를 물었다.


"......물....좀...."


살아있는 존재의 따뜻한 체온과 낮은 숨소리가 느껴졌다. 어둠 때문에 얼굴이 보이지는 않지만 

분명히 호류의 본체일 것이다. 그러나 베개와 쿠션이 다듬어 지고 서진이 안전하게 침대에 기대게 

되자 이내 그 인기척은 사라졌다. 그리고 잠시 뒤 눈앞에는 물컵을 들고 있는 손하나가 떠 있었다. 

커튼 사이로 들어온 달빛을 흡수하여 빛나느 흰손은 괴기스럽다기 보다는 묘하게 정겹고, 

익숙했다.  달빛의 반대쪽 어둠속에 희미한 누군가의 실루엣이 보였다. 


"..... 고마워.. 호류..."


물을 마시고나자 정신이 맑아오는 것 같았다. 그리고.... 기분이 가라앉았다. 인기척이 조용히 

사라지자 서진은 벽에 머리를 기댄채 자신이 왜 마왕성으로 돌아왔는지 생각에 잠겼다. 그녀는

분명히 숲에서 기절했었다.... 


"호류.. 지금 몇시야?"

"새벽 2시입니다. 서진님은 낮에 기절하셔서 계속 정신을 잃고 계셨습니다."


몇시간 지나지 않은 일인데 몇일이나 지난 일처럼 몽롱한 느낌이 들었다. 아아.. 분명히 어제는

비가 왔었다. 비가 오고... 일루디이크가 갑자기 실종되었다.... 그가 들어간 숲으로 그를 찾으러 

갔었고.. 셰네카를 만나고........ 그때까지는 기분이 좋았었던 것으로 기억난다.... 맨날 혼나던 

세이시온이나 다이시르크에게서 인정받은 느낌이 들어서..... 그들이 기다려 주었으니까...  서진을 

믿지 못했다면 그들은 분명 그녀를 데리고 가지 않았을 거였다. 그리고... 숲에서..... 아... 늪의

일족이라는 이상한 종족을 만났지.............. 온통..여자뿐이였던.... 그리고... 뱀과......

뱀들은 독니를 들어내며 그녀를 쫓아왔었다. 분명히 그녀가 겪은 현실이지만... 이상하게 몽롱한 

느낌.... 그리고... 살과 뼈가 베어지는 느낌..... 피냄새........!!

서진은 손으로 얼굴을 가린채 고개를 숙였다. 피냄새가 났다. 물과 섞여서... 흙과 섞여서...

온 숲을 가득 채우듯... 끔찍하게 다가왔다.  그리고 죽였다. 일말의 사정도 두지 않고...

마지막 서진에게 죽은 여자의 신음소리가 다시 들려오는 듯 했다. 귀를 막아도, 눈을 감아도 

그 잔영은 사라지지 않는다.


"...............흑....."


울 자격도 없다. 그녀는 그렇게 생각했다. 하지만 울기라도 하지 않으면 견딜 수 없을 것 같았다.

그녀와 같은 사람을 죽였다. 아무렇지도 않게. 방관하듯 키시라기 움직이는 몸안에서 마음속에

숨어서 그들이 죽기를 바랬던건 바로 자신이다. 죽고 싶지 않았으니까... 하지만.. 죄책감이 드는 

것은 어쩔 수 없다. 인간이란... 이렇게 모순되는 존재인 것이다.


"으... 흑... 흑...."
 

 
 
호리이　 
마왕연대기(81) - 달이 아래로 비추다. 
그때... 곰이 죽었을 때도 그랬다. 아무 생각 없이 나갔다가 만난 곰을 보고 서진은 무의식적으로

도망쳤다. 죽고 싶지 않았기 때문이다. 하지만 세이시온의 손에 죽은 곰을 보고 오히려 왜 죽였냐고

따져들었다. 생명은 함부러 죽이는 것이 아니라고 대들었을 때 세이시온은 서리발 내리듯 차가운 

목소리로 말했다. 죽음이 없이는 생명도 없다... 지금까지.. 네가 가지고 있던 상식을 버려라....

라고.. 그의 말은 옳다... 백번 들어도 옳다.... 하지만... 인간이고 싶은 서진은..... 반박하고 

싶었다. 

...........하지만..... 이곳에서 서진은 평범한 인간은 결코 될 수 없었다........


"........흑흑... 흑..... ?!!"


부드러운 손길이 서진의 머리카락을 쓰다듬었다. 그리고 서진의 어깨를 두드렸다. 위로하는 듯 

호류는 가만히 가만히 서진의 눈물을 닦아주었다. 


"자책하실 필요 없습니다, 서진님. 여기는 좀더 자신의 감정에 충실한 세계이니까요. 괜찮아요...

괜찮습니다..."

"하... 하... 하지만... 하지만... 나.... 난......"

"울지 마세요... 이곳은 넘치지도 모자리지도 않은 세계, 바다로 흐르는 강물과 같이 끊임없이 

흐르는 이곳의 시간은 결코 단절되지 않습니다. 당신의 세계처럼 시간이 멈출 수는 없기에 죽음도

삶도 계속 이어질 수 밖에 없어요. 그렇기에 신을 닮은 자 들은 모순되게 살아야 합니다. 그들은

흐름을 바꿀수 있는 능력을 지녔고, 그렇게 되면 운명의 신이 가진 추가 기울기 때문이죠. 그래서 

신은 그를 닮은 자들에게 끊임없는 투쟁을 요구하는 것입니다. 그것이 신들의 법칙입니다. 분명

살아있는 생명을 죽이는 것은 옳지 않은 일이지만 조금은 이기적이 되어도 괜찮다고 생각합니다.

당신을 사랑하는 존재들을 위해서요. 그들이 슬퍼하지 않도록 말입니다. 서진님... 저는 당신이

다치치 않아서 다행이라고 생각합니다."


너무나도 다정한 호류의 말에 서진은 그의 품으로 뛰어들었다. 그리고 한참을 울었다. 


"실컷 울고... 내일은 아르엘부터 달래세요. 그녀석 서진님이 쓰러져 들어와서 걱정 많이 했거든요."

"... 으흑.... 으... 응... 아... 훌쩍.. 알았어... "


이상하게도 호류의 목소리는 마음을 차분하게 만드는 힘이 있었다. 차분하고 느긋한 목소리에 서진은 

고개를 끄덕이면 대답했다. 어둠속의 호류가 웃는 것 처럼 느껴졌다. 

눈물을 닦고, 서진은 자세를 바로했다. 울고났더니 기분이 조금 풀려서 다른 것을 생각할 만한 

여유도 생겼다. 여기 있는 동안은 살아서 돌아가는 것만 생각하기로 마음먹고 서진은 주변을 두리번

거렸다. 그러고 보니... 항상 곁에 있는 잔소리쟁이 노인네가 보이지 않았다.


"호류... 다른 마족들은?"

"세이시온님은 셰네카님 곁에 셰십니다. 셰네카님이 감기와 과다출혈, 그리고 고혈압으로 

쓰러지셨거든요."

"....."

"그리고 일루디이크님은 전신타박상외 정신적 충격으로 안정이 필요하다는 진단결과가 나왔고, 

아르엘은 지금 재웠습니다. 다이시르크는 일루디이크님의 방에 있군요."


호류의 보고를 들은 서진은 마왕성이 갑자기 중환자 집합소같다는 생각이 들었다. 그리고 그녀의

곁에 없는 스승을 찾았다.


"시키라기님은?"

"아르엘의 곁에서 주무십니다."

"쳇... 속도 편한 노인네"


그렇게 중얼거리면서 서진은 이불을 뒤집어썼다. 다시 잠을 자기 위해서다. 그러나 무언가 중요한

것을 잊은 듯한 느낌에 상당히 찝찝했다. 


'뭘까.. .뭘 잊어버린 것 같은데.... 이상하네..... 나.. 기절하기 전에 분명히... 뭔소리.. 

들었었는데.... 뭐....................'

"...........으악!!!!"

"서진님?!!"


갑자기 소리를 지르면 벌떡 몸을 일으키는 서진의 이름을 부른 것은 호류였다. 서진은 이마를

잠식하기 시작한 식으땀을 닦으며 호류에게 물었다.


"저기.. 호류... 다이시르크가 뭔말 안했어??"


분명히 했지? 빨랑 말해!!라는 시선으로 거울쪽을 바라보는 서진의 눈빛이 하도 살벌하여 호류는

정직하게 대답하기로 했다. 본래 다이시리크를 그 이야기를 해주면서 서진이 기억 못하면 그냥 

넘어가 달라고 부탁했었다. 그런데....


'기억하고 있어나?'

"뭐라고 그랬어? 다이시르크가.....!!"

"어디까지 기억하시는 겁니까?"

"전부다!"


젠장할 첫키스 뺏긴 것까지 다 기억이 난다. 분명히 일루디이크는 서진의 입술을 훔치고.. 그리고..

그리고... 핡았다...젠장... 하나도 기억이 안나야 속이 편할텐데 사소한 것 까지도 다 기억이 나는

것이다. 그런데 그게 기분이 나쁜게 아니라.... 뭐랄까... 긴장이 풀릴 정도로 부드럽고 나른한 그런

기분에 휩싸이게 하는 것이다. 생각하니 다시... 남사스러워졌다. 


'에이씨... 언제부터 이렇게 문란해진거지?'


입술을 깨물면서 서진은 그 다음 상황을 더듬어갔다. 그리고..... 그리고 엄청나게 화난 세네카님이

일루디이크를 두둘겨 패고.. 패고.. 패고.... 그담에..... 청혼했다!!!!!! 그렇다!! 서진이 인생

18년만에 처음으로 키스했고, 그 키스한 다음에 청혼도 받았다. 결혼하자는 소리를 들은 것이다. 

그것도 끝내주게 멋있는 남자가 아니라, 끝내주게 귀여운 미소녀한테!!!!!


"여중, 여고를 다니면서도 여자한테 그런 소리들은 적없는 나야.... 하지만... 말이야.. 호류..

내가 설마해서 물은 건데.... 정말로 정말로 설마해서 물어보는 건데..... 여기는 내가 사는 곳이

아니니까... 그러니까...."

하고 싶은 말을 제대로 못하고 횡설수설하는 서진이 안타까워 호류는 질문을 건너 뛰고 대답먼저 

해주기로 결정했다.


"종족마다 틀리고 섬기는 신에 따라서 다르긴 하지만 마족의 경우, 주신전의 허가가 떨어지면

상관없습니다. 정식으로 혼인신고도 올릴 수 있으니까요."

"하하...나 못살아...!"


힘없이 이불에 머리를 밖으면서 서진은 중얼거렸다. 이걸 어찌한다.......
 

 
 
 호리이　 
마왕연대기(82) - 달이 아래로 비추다. 
고민이니 뭐니 하다보니 잠이 든 것은 새벽이였다. 세상 모르게 곤히 잠든 그녀의 얼굴을 아르엘은

걱정스러운 얼굴로 빤히 바라보았다. 서진의 긴 속눈썹을 하나하나 세어보던 아르엘은 결국 길게 

한숨을 내쉬며 꽃병에 물을 갈고 시든 꽃을 치웠다. 조심스럽게 방문을 닫고 나오는 아르엘의 얼굴은

잔뜩 부어있었다. 힘없이 타박타박 걸으면서 작은 목소리로 투덜거렸다.


"..... 다이시르크님 미워.... 흑.... 세이시온님두 미워.... 욱.....! 키시라기님두... 미워.....

셰네카님은..... 더이뭐....일루디이크님은 더욱더 미워.... 힝..... 서진님..... 빨리 

일어나세요... 흑..."


손에 들고 있던 꽃을 신경질적으로 던져버리는 아르엘이다.


침대에 기대어 앉아 세이시온의 이야기를 모두 들은 일루디이크는 피식하니 웃었다. 대충 사정이 

이해가 되자.... 자신의 온몸에 든 멍이 왜 생겼는지 알았던 것이다. 물론 세이시온은 그에게 

셰네카가 서진에게 청혼했다는 말은 의도적으로 뺐다. 


"셰네카는 어떠니?"

"감기때문에 의기 소침해있어."

"감기? 그녀석이 감기에 걸리다니.. 의외군..."

"의외인게 아니라... 당연한겁니다. 비를 잔뜩 맞은데다가 쓸데없는 일에 신경을 썼으니 그럴만도

하죠."


시큰둥하게 대꾸하는 세이시온의 표정이 귀엽게 보였는지 일루디이크는 갑자기 실실 웃기시작했다.


"큭큭큭..... 너 너말이야.. 넌 가끔 정말 귀여울 때가 있다는거 아냐? 그걸 모르는 마족들이 많아서

문제지."

"형.... 셰네카에게 맞은 곳이 다 나았나 보지?"


주먹을 쥐어보이며 세이시온이 말하자 일루디이크는 손바닥 자국이 아직도 희미하게 남은 뺨을 

긁적거렸다.


"그러니까 세이시온. 여자는 무시되어선 안돼. 가장 적절한 예가 바로 나잖아."

".....이 상황에서 웃음이 나오는 건 형 뿐일 거야. 그리고 난 여자 무시안해. 형같이 무조건적으로

잘해주지도 않지만."

"아... 그렇가... 넌 형들하곤 좀 다른데가 있기는 해... 역시 어릴적부터 내 교육이 약발이 잘 받은

모양이야."

"그거랑 이거랑은 그다지 관련이 없는 거 같은데...셰네카에겐 안가봐요?"

"아... 가봐야지. 방에 있니?"

침대에서 일어나면서 그는 물었다. 왠만해서는 아프지 않을 애가 드러누웠다니 걱정이 되었다. 어제

그녀에게 맞은 곳은 거의 나았지만 얼굴에 난 손바닥 모양의 멍과 머리에 난 혹은 도무지 나을 

생각을 하지않는다. 워낙에 강력한 분노를 담아 날린 일격이기 때문이다.


"응. 울다지쳐 탈진 상태에 과다출혈..... 갑작스러운 혈압의 상승.... 등등이라고 아까 말했잖아."

"알았다. 알았어... 네가 고생했겠구나. 밤새 웅얼거리는 녀석 달래느라."

"그래도... 내 동생이잖아. 내 밑으로 한놈있는 녀석인데."


세이시온의 말에 일루디이크는 빙긋이 웃었다. 그냥 봐서는 얼음이 뚝뚝 떨어지는 차가운 녀석이지만

행동 하나하나는 지극히 세심하고, 다정다감하다. 물론 아는 이들은 거의 없는게 이런류의 타잎에 

전형적인 설정이기는 하지만.


"근데... 그녀석 많이 삐졌니?"
 


 
 
 Login     

 
 호리이　 
마왕연대기(83) - 달이 아래로 비추다. 
"근데... 그녀석 많이 삐졌니?"

"말도 못할정도로... 어제 카운셀링 해줬으니 지금은 좀 괜찮을 거야... 약간의 히스테리는 감수해야

겠지. 그건 형의 문제니 난 빠질래."


세이시온의 말을 들은 일루디이크의 얼굴색이 조금 파래졌다. 하지만 그래도 넘어야하는 벽이기에 

그는 각오를 단단히하고 방문을 나섰다. 그가 나가고 나서 세이시온은 거울쪽으로 시선을 두며 

나직히 말했다.


"서진이 아직도 자나요?"

= 어젯밤 잠시 깨어나셨다가 새벽녘에 잠드셨습니다.


거울에 떠오른 문자를 말없이 바라본 그는 의자에 기댄채 그대로 사라졌다.


열려진 창문으로 바람이 들어와 침대에 쳐진 휘장을 흩뜨렸다. 바람이 처음 방안으로 들어왔을 

때에는 분명히 서진이 혼자 자고 있었는데 다시 한번 휘장을 날리며 휘저었을 때, 다른 사람이 

침대에 앉아 있었다. 휘장에 가려 얼굴이 제대로 보이지 않았지만, 실루엣으로 보아 분명히 

남자였다. 마왕의 방에 호류가 외간 남자를 들일 이유가 없기 때문에 그는 분명히 마왕성 안의

마물이였고, 하는 태도로 보아 분명히 서진과 친한 마물이다.

그는 깊이 잠든 서진의 얼굴을 찬찬히 살피다가 그녀의 이마를 짚었다. 서진은 잠결에 그것을 느끼고

자신도 모르게 빙긋이 미소지었다. 아플때마다 부드럽게 어루만져주던 엄마의 부드러운 손길같아서 

기분이 좋아졌다. 어린아이같은 서진의 미소를 들여다보던 그도 입가에 미소를 머금었다. 그리고 

서진이 다시 잠들때까지 곁에 있다가 조용히 사라졌다.



"나가아~~~~~~~~~~~!!!!!!"

"안나가."


수없이 날아오는 물건으로 변장한 무기를 막기위해 실드로 몸을 가리고 태연자약하게 대꾸하는 

일루디이크이다. 셰네카는 그런 그가 더욱 얄미워졌다. 그래서 되는대로 악을 바락바락 질렀다.


"오빠 미워!!!!"

"많이 미워해."

"세상에서 제일 싫어!!!!"

"알았어. 다끝났니?"


하도 고래고래 소리를 지르는 통에 숨이 가빠진 셰네카는 씩씩 콧김을 내뿜으며 살기깃든 눈으로 

일루디이크를 노려보았다. 누이가 조금 얌전해지자 일루디이크는 실드를 풀고 주변을 둘러보았다.

엉망으로 내던져진 촛대, 배게, 이불, 꽃병, 기타등등의 물품들을 보고선 약하게 한숨을 내쉬었다.

절대로 건드리지 않겠다고 맹세한 서진에게 셰네카도 못해본 키스를 한 죄로 이런 취급을 받고 있는 

자신이 문득 한심해졌다.


"미안하다."


그리고 별것도 아닌 일 가지고 사과해야한다는 사실 자체가 우스운 것 같았다. 하지만 어쩌랴... 

잔뜩 삐진 동생을 달래기 위해선 어쩔 수 없다.

오빠가 자세를 낮추자 셰네카는 속이 조금 풀리는 듯한 느낌이 들었다. 그러나 너무 쉽게 마음이

풀려서는 안됀다. 그녀는 약간 튕겨보았다.


"사과해도 소용없어."

"좀 봐주렴.... 한번 발작이 시작되면 어쩔 수 없잖니...."


거칠어진 호흡을 가다듬으며 셰네카는 힘겹게 고개를 끄덕였다. 알고 있다. 비만 오면 오빠는 완전히

늑대가 되어버린다는 것을. 아무 여자나 상관없이 펠로몬을 폴폴 풍기는 덕에 마황궁에서도 몇번이나

큰일 날뻔한 적이 있었다. 때문에 일루디이크는 다른 황자들과는 달리 아직도 황궁에서 머물고 

있는 거다. 다른 오빠들은 성인식과 동시에 황궁밖에 거처를 정하고 자신들의 일을 하고 있었다. 

셰네카의 오빠인 일루디이크는 정상적인 상태에서는 절대로 서진을 넘볼 마족이 아니다. 왜냐면

오빠의 취향이 아니기 때문이다. 그가 마계에서 상당히 알려진 바람둥이였지만 그에 반비례로

자제심이라든가 인내력도 상당히 높았다. 이미 충분히 알고 있는 사실이다. 

하지만 알고 있는 것과 이해하는 것은 별개다. 지금 셰네카가 하고 있는 일은 단순히 화풀에 

불과하다.  생각이 정리되자 세네카는 그나마 멀쩡한 침대에 걸터앉아 들릴 듯 말듯한 목소리로

말했다.


"사과는 나 말고 서진님에게 해. 많이 놀라셨을 거야."

"그래.. 그분이 제일 큰 피해자이니까...몸이 괜찮다면.....너도 같이 갈래?"


일루디이크는 볼을 긁적이며 대꾸했다. 왠지 쑥스러운 느낌이 들어서 그는 셰네카에게 같이 가자고

말했다. 다른 때였다면 그녀는 웃으면서 따라갔을 것인텐데 오늘은 반응이 이상했다. 그가 

의아롭다는 얼굴로 셰네카를 바라보자 그녀의 얼굴이 점점 달아오르더니, 이내 귀까지 빨개졌다.


'오빠.... 모르나? 하긴.. 알면 오자마자 화냈겠지.....'

"무슨 일있었니?"


그가 묻자 셰네카는 고개를 저었다. 그리고 조심스럽게 물어보았다.


"오빠....... 기억안나?"

"....글세.... 별다른....."


일루디이크가 아무말이없자 셰네카는 지레 짐작으로 그가 아무것도 모른다고 판단했다. 다행이라고 

생각하면서 그녀는 이마를 짚었다. 약하게 열이 오르는 것 같았다. 


"그럼 됐어... 서진님에게나 가봐. 난... 지금 그분의 얼굴을 볼 수 없어. 게다가 열도 조금 있는 것 

같고..."


세차게 도리질을 하면서 말하는 셰네카를 보면서 일루디이크는 의문이 몽실몽실 피어오르는 것을 

느꼈지만 아무말도 하지 않고 그녀를 침대에 눕혔다. 그리고 조용히 방을 나왔다.
 
 
 
 
 호리이　 
마왕연대기(84) - 달이 아래로 비추다. 
"아직 주무시나?"

"그러신가 봐요. 호류님이 들어가지 말래요."


서진의 방문앞에서 아르엘은 그렇게 대꾸하고 휑하니 가버렸다. 찬바람이 돌 정도로 쌀쌀맞은 

아르엘의 태도에 일루디이크는 자신이 그렇게까지 중죄를 지었나 하는 생각이 들었다. 하지만 고작

입맞춤 뿐인데......


"애들에겐 신선한 충격이였나 보군...."


라는 자기 편할대로의 결론을 내리는 그다. 거대한 방문 앞에서 잠시 서성거리던 일루디이크는 일단

방에가서 서진이 일어날 때까지 기다리기로 했다. 마왕성 동쪽탐을 나와 본성의 서재에 들어가자마자

마주친 마족은 다이시르크였다. 그는 한뭉치의 서류를 들고 이것저것 들추며 정리하느라 바빠보였다.


"여전히 일에 치이신 분이시군요. 당신은."

"예...? 아... 일루디이크님이시군요. 몸은 좀 괜찮으십니까?"

"보시다시피 손자국과 혹 몇 개 빼곤 괜찮습니다..."

"다행이군요.... 아.. 마침 잘 오셨습니다. 안 그래도 지금 황궁에 보낼 보고서를 작성하고 

있었습니다."

"벌써요?... 빠르기도 하시군요......저... 부탁이 있습니다."

"......."

"그 보고서 보내지 말아주십시오. 특히나 늪의 일족에 관한 일은 묻어주십시오."


갑작스러운 일루디이크의 말에 다이시르크는 의아한 표정을 지었다. 황족을 납치하려는 것은 중죄에

해당한다. 아무리 늪의 일족이 마족의 경계선상에서 벗어난 종족이라고는 하나 이렇게 중대한 사건을 

그냥 넘길 수는 없는 일이였다. 다이시르크의 표정을 보고 일루디이크는 빙긋이 미소지었다.


"좋던 싫던 그 종족은 제 모계입니다. 멸족당하는 것을 원하지 않아요. 게다가 그 종족이 멸족이라도 

한다면 자칫 신들간의 마찰도 가능하니까요."

"황제폐하는 그 정도로 사리분별력이 없는 분이 아닙니다."

"아... 알고 있어요. 아버님은 분명 이성적이신 분입니다. 저희가 보기에 이상한 행동이라도 나중에

따지고 보면 놀랄정도로 치밀한 계산 하에 하시는 일들이시죠. 하지만... 그런 아버님이라도 제 

문제는 민감해 하시지 않습니까. 저는 그게 걱정입니다."


아마도 일루디이크는 형제들 중 황제 딜로힘의 면모를 가장 잘 꿰뚤어 본 마족일 것이다. 그는

자신의 아버지가 이 사실을 알게 된 후의 행동에 우려를 가지고 있었다. 늪의 일족은 그 

자신으로서도 께름칙한 종족이기는 하나, 그들이 마족에 적대적인 행동을 취하는 것도 따지고 보면

다 황제 탓이였다. 에시당초 그가 일루디이크와 셰네카의 어머니인 시에란 황후를 눈독 들여 늪의 

일족에서 빼내온 덕에 일루디이크가 이 고생이지 않은가.


"어찌 되었든 제가 풀어야할 문제입니다. 죽더라도 제가 선택해 죽을 것이니 당신은 신경쓰지 

마십시오. 게다가 이 사건은 알려지지 않은 편이 이곳 아라네미드에도 좋지 않나요? 안그래도

당신의 마왕은 지금 평판이 좋지 않습니다. 여자라는 이유와 저번의 황성 붕괴 사건때문에요.

그나마 황제폐하께서 계승권을 문제로 그녀에 대한 어떤 비판도 허용하지 않으셨으니 망정이지

그렇지 않았다면 마계내에서도 폐위론까지 나왔을 겁니다. 아무리 강한 힘을 가진 마왕이라도

그 힘도 제대로 다루지 못하는 자를 언제까지 그 자리에 둘 순 없으니까요. 귀족원에서 그렇게

들고 나오면 아무리 폐하라도 어쩔 수 없습니다. 마황족의 일부에서도 그녀에 대해 불만을 가진 

자들이 많으니까요."


일루디이크의 말은 하나도 틀림이 없었다. 그것은 다이시르크도 익히 알고 있는 사항이다. 물론

귀족원이나 황족들이 서진을 마왕의 자리에서 폐위시키려면 황제와 대신전을 적으로 돌려야 될거다.

지금 서진의 가장 큰 지지자들은 바로 그들이니까. 쉽지는 않겠지만 서진 자신도 마왕에 그다지 

관심이 없으니 그런 말이 귀에 들어가기라도 하면 얼싸좋다 하고 그만 둬버릴지도 모른다. 이제와서

다이시르크는 다른 마왕을 섬길 수도 없고, 섬기고 싶지도 않고, 절대로 그런 꼴도 못보기 때문에

그녀에게 불리한 일은 하고싶지 않았다. 


"알겠습니다. 보고는 올리지 않겠습니다."


서류를 불태우면서 다이시르크는 생각에 잠겼다. 아마도 서진은 자신의 문제가 이렇게까지 태풍의 

핵이 되고 있는지 생각도 못하고 있을 거다. 생각이나 자각이 없다고 할까..... 자신의 입으로 

마왕이 되겠다고 말은 하고 있지만 여전히 뭔가 붕뜬 분위기가 안정되어 있지 않았다. 그는 늘

그것이 마음에 걸렸다.


"우아... 숲이 완전히 엉망이 되었군요... 늪의 일족의 독인가요?"


자신의 일을 마치자 일루디이크는 창가에 가서 어제 서진이 격전을 벌인 숲을 보고 입을 벌렸다.

늪의 일족에 독에 숲의 일부분은 오염되어 독지로 변해버렸기 때문이다. 그것을 정화하기 위해 -

일단 마왕성이 있는 가슈엘 산은 괴물이나 엘프등이 살 수 없는 마계의 독립적인 영역이여서

자연의 순환작용마저 마왕의 힘에 의존하고 있다. - 호류가 바쁘게 움직이고 있었다. 다이시르크는

저 독에 의한 오염을 서진의 실험의 일부분이라고 보고서를 작성해서 황성에 보고해야 하기 때문에

바빴다. 아무리 독립적인 영역이라고는 하나 숲과 땅이 오염된 일은 아라네미드의 대륙신과 빛의

신족들이 민감하게 반응하는 부분이였다. 뒷탈이 없기 위해 해명을 해야했다.

일단 인간계는 인계를 직접적으로 관리하는 신들과 신족들이 서로 밀접하게 영향을 주고 받으며

엉켜 있기 때문에 이쪽의 사소한 실수로도 흠이 잡혀 망신을 당하거나, 분쟁의 여지가 생길 수 있다.

특히나 사후 보고를 잘 안하면 신족에게 트집을 잡힐 수도 있기 때문에 - 그것은 마족으로서의 

자존심 문제다. - 반박의 여지를 만들지 말아야 했다.


"호류가 지금 정화마법을 쓰고 있습니다. 서진님의 몸 상태가 좋지 않아서 아직 대규모로 쓰지는

못하고 있지만 독기가 퍼지는 것을 막고 있죠. 그런데 어쩌실 겁니까?"

"뭐를요?"


다이시르크의 물음에 일루디이크는 눈을 동그랗게 떴다. 뜬금없는 소리였기 때문이였다. 그의 그런

반응에 다이시르크는 오히려 더 의아해 하면서 말했다.


"세이시온님이나 셰네카님께 이야기 못 들으셨습니까? 셰네카님이 서진님께 청혼했습니다만...."

"넷?!!!"


뒷통수를 한방 먹은 듯한 일루디이크의 반응에 다이시르크는 김빠진 미소를 지었다. 그리고 천천히

입을 열었다.


"셰네카님이 흥분을 하셔서 그러셨는지 어쩐지는 모르겠지만 이름을 건 청혼을 하셔서요. 저희들

모두 한동안 패닉상태에 빠져있었을 정도였습니다."

"자... 잠깐만요... 다이시르크님........ 지금..........셰네카가 그분의 이름까지 건 청혼을 

했다는 겁니까?"

"네."


단 한치의 주저함이 없는 다이시르크의 대답을 듣고 일루디이크는 쓰러지듯이 의자에 주저앉았다. 

그리고 한참동안 말이 없었다.


"그녀석이 진짜 시집을 안가려고 작정을 했군........... 할 수 없죠."

 
 
 
 
 호리이　 
마왕연대기(85) - 달이 아래로 비추다. 
"그녀석이 진짜 시집을 안가려고 작정을 했군........... 할 수 없죠."


그는 다이시르크를 바라보며 빙긋이 웃었다. 다이시르크는 그 미소를 보고 불길한 느낌이 등줄기를 

타고 흘러내리는 듯 했다. 이 황자는 어떤 면에서는 황제를 굉장히 많이 닮았다.


".... 그럼.. 앞으로 다리를 놔야겠군요. 제 여동생을 황후로 만들기 위해서는 말입니다."

"네...?!!"

"그렇지 않나요? 서진님이 이성과 결혼하지 않고 그대로 아버님께서 돌아가시면 그분은 황제가 

되십니다. 그 배우자는 당연히 비가 되지요. 물론 후손을 위한 제 2황후도 필요하겠지만 일단 

구색은 되지 않습니까?"


이번에는 다이시르크가 비틀거렸다..... 이건...진짜... 너무 많이 닮았다. 저 엉뚱한 생각이라니... 

"일루디이크님 농담이라면....."

"제가 지금 농담하는 줄 아십니까? 어떤 논리적 헛점도 없는 아주 이성적인 결론인데요."


논리적으로 따지자면 그렇게 크게 틀린 말이 아니다. 만약 황제의 발표는 서진이 결혼을 한다면 그

계승권은 남편에게 넘어가지만 - 남성 권위의 마족사회는 결혼한 여자의 권리는 대체적으로 남자가 

갖는다. 그러나 황제의 아내는 어느정도의 자율권을 가지고 있다.-, 결혼하지 않으면 당연히 그녀가 

황제라는 소리였고, 신성률(신이 내린 신탁을 기준으로 정한 마계 최고 법률. 우리식의 헌법)상

황제는 남녀의 구별이 없다. 다만 가장 강한 자가 황제가 된다는 사회 통념상 역대 황제는 남자가 

되었던 것이다. 그렇기에 서진의 계승권은 정당하며, 만약 그녀가 황제가 된다면 황제가 언제까지 

결혼 안 할 수도 없는 일이고, 한다면 신분상으로 그녀가 더 높기 때문에 그 배우자는 남녀를 

불문하고 당연히... 비로 봉해지는 것이다. 일루디이크는 그것을 노리는 것이다.


"이거.. 최선을 다해 서진님을 황제로 만들어야 겠군요... 하나뿐인 여동생을 처녀귀신으로 안만들기

위해서는 말입니다."


진심인지 농담인지 - 다이시르크가 보기엔 진심쪽의 비율이 더 높은 것으로 느껴졌다.- 모호한 

얼굴로 일루디이크는 말했다. 다이시르크는 갑자기 배와 머리가 동시에 아파오는 듯 했다.


저녁때가 다 되어서 서진은 자리에서 일어났다. 나른한 몸에 기지개를 펴고 침대에서 일어나 멍하니 

창밖을 바라보자 벌써 태양은 지고 있었다. 뱃속에서 밥달라는 구원요청소리에 제정신이 번쩍 들어

주변을 둘러보았다. 그때 호류의 목소리가 들렸다.


"일어나셨습니까?"

"응.... 배고파, 호류..."

"아르엘을 부르지요."


늘 듣던 호류의 안부인사가 새삼스럽게 느껴지는 것은 오늘 새벽에 그에게 실컷 어리광을 부렸기 

때문이다. 서진은 그렇게 생각하고 자신도 모르게 얼굴을 붉혔다. 아.. 빤한 짓 했다. 어자피..

죄책감이라는 것도 일순간 그때뿐이다. 지나치고 나면 아무것도 아니고.... 자꾸자꾸 지나가면

무뎌진다. 때때로 생각나 멜랑콜리하게 되더라도, 결국은 그냥 의미없는 일이 되어버린다. 그리고

그 순간의 괴로움은 훗날 위선이라는 포장속으로 들어가버리는 것이다. 얼마나 좋은 것인가...

인간이라는 것은.... 빈말에 가까운 위로에, 혹은 위선에 마음은 안정을 찾아간다. 어젯밤

호류의 말이 진심이든 아니든.... 이 이상 그들과 가까워진다면 아마도 죄책감을 가지게 될거다.

그 동안 너무 생각 없이 지냈다. 좀더 자신의 입장을 생각하고 행동했다면 바보같이 굴지 않았을 

건데.... 헤프게 웃지도 않았을 거고.... 투정이나 부리고 어리광이나 부리지 않았을 텐데....

스스로가 한심해 미칠지경이였다.


'이 이상 정을 줘서는 안돼..... 헤어지면 괴로울테니까..... 반드시 돌아갈꺼니까....'


어제의 일로 더욱더 돌아가고 싶어졌다. 반드시 돌아갈꺼다. 가족들의 품으로 돌아가면

이곳에서의 일은 결국 꿈처럼 희미해져서 잊게 될거다. 그렇게 되기를 그녀는 간절히 바라고

있었다.


"식사에요."


문 두드리는 소리와 함께 발랄한 아르엘의 목소리가 들렸다. 서진은 다잡은 마음을 붙들며 말했다.


"들어와."


덜커덩거리는 소리와 함께 아르엘이 손수레를 신나게 밀며 들어왔다. 만면에 가득 미소를 짓는 그

얼굴을 보자 서진은 결심이 흔들리는 것 같았다. 하지만 여기서 흔들리면 평생 이곳에 잡혀있을 것

같은 느낌에 차분히 말했다.


"천천히 들어와."

"넵. 서진님 이제 몸은 괜찮으세요?"

"응, 거기 놓고 나가."

"아.. 저기... 오늘은 제가 시중들께요. 서진님 아프시다가 일어나셨으니까...."

"됐어... 내가 불편하니까 아르엘도 가서 쉬어.. 이제 어두워지잖아. 봐."


창밖의 하늘에는 노을의 잔상만이 남았고, 남빛 어둠은 서서히 주변을 물들였다. 호류는 마왕성의 

각 방에 불을 켜고 있었다.


"하... 하지만...."

"미안, 아르엘. 혼자서 생각할게 있어. 먹고나면 호류에게 치우라고 할게, 아르엘은 그만 가서 

쉬어."


어딘지 모르게 냉정한 서진의 말에 아르엘의 표정이 굳었다. 하지만 서진의 말이 워낙에 확고하여

아르엘은 반박도 못해보고 그녀의 방에서 나왔다. 왠지 눈물이 나왔다.


밥먹고 창턱에 걸터앉아 떠오르는 보름달을 보는 서진의 속은 결코 편치 않았다. 상처입는 것도 상처

입히는 것도 싫은데... 벌써 아르엘에게는 심한 짓을 해버렸고, 셰네카에게는 앞으로 할 참이였다.

그런 자신이 스스로가 한심해서 견딜 수 없었다. 


"좋다... "


8층 높입의 그녀의 방을 지나치는 바람은 그다지 세지도 않고 부드럽게 그녀를 쓰다듬고 지나갔다. 

처음에 그녀는 이곳을 무서워했다. 다이시르크가 자신의 탈출을 막기 위해 일부러 이렇게 높은 곳을

선택해 준거라고 생각했던 것이다. 마왕성 본성은 5층 높이인데 반해 주변의 네 개의 탑들은 남쪽 

탑만 빼고 모두 8층 정도되어서 높은 곳을 싫어하는 서진으로서는 공포스러웠다. 그래서 한동안

창문가에 가보지도 못했고, 처음으로 용기를 내어 창문옆으로 다가갔을 때의 뿌듯함이란 겪어보지

못하면 모른다. 게다가 그녀가 이 높이를 무서워하지 않은 결정적인 이유가 생긴 것은 마왕성에서 

10여일 보낸 후였다. 이상한 곳에 와버렸다고 실의에 빠졌다가 탈출한다고 창문을 통해 고전적으로

이불 커튼등을 이용해 걸쳐 나간 것을 좋았는데 발을 헛디디는 바람에 떨어지게 된 것이다. 죽었구나

생각하고 저쪽 세계에 있는 가족들엑 유언까지 남겼는데 호류가 마법을 써서 무사히 방으로 되돌아 

오게 된 것이다. 게다가 다이시르크와 아르엘에게도 비밀로 해주어 혼나지 않고 끝날 수 있었다. 

그 이후 서진은 마왕성에서의 높은 곳은 그다지 무서워하지 않았다.
 


 
 
 
 호리이　 
마왕연대기(86) - 달이 아래로 비추다. 
창문에 위태롭게 걸터앉아 달을 구경할 수 있는 것도 전부 호류 덕이다. 달은 산속에서 떠 바다로 

들어간다. 마왕성에는 늘상 볼 수 있는 풍경이였다. 마왕성이 있는 가슈엘 산맥은 동해안처럼 높은 

산맥이 바로 옆에 바다가 있는 지형이기 때문에 고지가 높은 곳에서는 날씨가 좋으면 언제나 바다를 

볼 수 있었다.

특히 마왕성이 있는 곳은 기후가 거의 일정하기 때문에 비나 눈이 오는 날이 아니면 늘 반짝이는 

물의 향연을 볼 수 있었다.


'.............어떻게 해야.... 잘 끝냈다는 소문이 날까.....'


겹쳐진 산 사이로 떠 달은 부드러운 빛을 뿜어내고 있었다. 지금 서진의 최대한의 고민은 될 수 

있으면 상처를 주지 않고 셰네카를 설득하는 것이다. 고백이라는 것은 참 가슴 아픈것이여서 마음이

있다면 다행이지만 그게 아니면 듣는것도 거절하는 것도 힘들다. 그냥 제 마음만 알아주세요라고 

고백하는 사람이야 속 편하게 말하겠지만 듣는 사람의 입장에서는 그것도 보통 신경쓰이는 일이 아닌 

것이다.


"서진님, 다이시르크가 알현을 요청했습니다."


깊게 생각에 잠겨 있는데 호류의 목소리가 들려왔다. 서진은 앉아있던 자세에서 약간 기우뚱거리다가

균형을 잡고 거울에 시선을 두었다. 그곳에는 희미하게 사람의 형상이 떠올랐다. 


".... 싫다고 해. 아무도 들이지 마."

"알겠습니다."


호류의 대답을 들은 다이시르크는 고개를 끄덕였다. 서진이 그와의 대면을 꺼려하는 것도 당연했다. 

이번 주인의 가장 큰 문제점은 고민이 있어도 남에게 말하지 않는다는 것이다. 언제나 속으로 끙끙 

앓다가 결국은 자폭하는 타잎이라고 할까. 자신을 믿고 있지 않다는 것은 어렴풋 짐작하고 있었다.

그런 점이 얄미워지자 다이시르크는 미련없이 몸을 돌려 서재로 향했다. 그녀가 고민상담을 한다면

충분히 답해줄 용의가 있었지만 쓸데없이 골머리를 썩힌다는데 굳이 말릴 이유가 없는 것이다. 

게다가 낮에 그녀 때문에 일루디이크에게 한방먹은 것을 생각하자 더 이상 관여하고픈 마음이 싹 

가셨다. 셰네카를 배우자로 맞던 말던 마음대로 하라지...... 심술이 목구멍까지 차오르는 것을 

처절하게 느끼며 다이시르크는 서재문을 열었다. 그곳에는 세이시온과 키시라기가 술잔을 기울이고

있었다. 호박색의 위스키가 잔에서 찰랑거리고 서재 가득 달콤한 술냄새가 차오르고 있었다.


**> 서진이 일어났대며?

"만나뵙지도 못했습니다. 들어오지도 못하게 했으니까요."

의자에 주저앉아 세이시온이 건네주는 술잔을 받으며 다이시르크는 대답했다. 키시라기는 비스듬이

기대어 있는 검신을 움직여 바닥에 내려서며 말했다.

**> 그래? 나름대로 고민하고 있는 건가? 아.. 난 됐네, 더 먹으면 술냄새가 칼에 배인다구.

"혼자서 실컷하라구 내버려 두십시오."


심술궂게 말하는 다이시르크를 세이시온은 의아하게 바라보았다. 그러나 키시라기는 가드에 박힌

보석을 빛내면서 말했다.


**> 그런가........... 흠....... 뭐.. 내버려 두지... 가끔은 스스로 해쳐나가야 하는 일도 

있는거야.


서진에게 가보려는 생각을 고치면서 키시라기는 다시 쇼파에 기댔다.


다이시르크를 문전박대한 서진은 달을 쳐다보며 - 때마침 보름달이라 청승떨기에는 너무나도 좋은

밤이였다. - 고민을 되씹고 있는데 갑자기 달의 빛깔이 변했다. 은은하고 차가운 상아색에서 

따뜻하고 진한 벌꿀색으로 변한 것이다. 거기서 한 번 놀랐는데 그녀를 다시한번 놀라게한 목소리가

들려왔다.


"월광욕하기에 좋은 밤이죠?"

"에...으...으악~!"


그게 누구의 목소리인지 기억해내자마자 서진은 창문 뒤로 떨어져 버렸다. 다행이 정원쪽이 아니라 

방쪽이여서 호류가 쓸데없이 부유마법을 걸어주지 않아도 되었지만 그래도 나동그라진건 보기 

흉했다. 몸을 일으키면서 서진은 강아지가 낑낑거리는 듯한 목소리로 말했다.


"제발 갑자기 나와서 놀라게 하지 말라구요.... 일루디이크님...."


얼굴이 삽시간에 빨개진 것은 어디까지나 부수적인 문제다.


처음 맞선보는 사람처럼 서진은 안절부절 못한 채 앉아있었다. 기분이 참 복잡했다. 조용한 곳에서 

얘기좀 하자는 일루디이크의 말에 무작정 따라나섰는데 하필이면 도착한 곳이 바다가 잘 보이는 산

꼭데기인 것이다. 조용하기는 하지만 간간히 늑대의 울음소리가 들려 으스스한 느낌이 드는 것은 

어쩔수 없다. 어린시절 보았던 공포영화가 생각이 났다. 그런거 한 번 보는 날이면 그녀는 이불속에

들어가 화면도 소리도 듣지 않았다. 무서운 이미지가 잠자는 동안 꿈에 침범할 것 같았기 때문이다.

그러나 그녀를 이곳에 데리고 온 장본인은 한참동안 말이없어서 그녀를 불안하게 했다. 아니 불안한

것은 둘째치고라도 불편했다.


".............우선은 소동을 피워서 죄송합니다, 서진님. 많이 놀라셨죠? 그리고 저의 결례를 

용서하십시오. 제정신이 아닌 상태에서 한 행동이였습니다."


갑자기 일루디이크가 입을 열어 사과를 하자 서진은 멍청한 표정을 지었다. 딴생각을 하다가 

마음의 준비(?)도 제대로 안된상태였기 때문에 정리가 제대로 되질 않았다. 재빨리 두뇌를 굴려서 

발의 의미를 이해한 그녀는 인상을 찌뿌렸다. 고개를 바람소리가 날정도로 흔들어 뇌세포의 정리를 

끝낸 그녀는 주먹을 불끈 쥐더니 있는 힘껏 뻣었다. 세이시온에게 배운 정권지르기가 제대로 먹히자

일루디이크는 순간적으로 비틀거렸다. 서진은 의기양양한 표정을 지었다.


"여자의 첫키스를 빼어놓고는 한다는 소리가 고작 그거에요? 좀더 성의를 보이셔야죠 제 4황자님."

".................윽..... 꽤 아프군요... 게다기 여긴 저번에 셰네카에게 맞아 멍든 곳이라구요."

"엄살떨지 말아요. 내가 마족을 몰라요? 멍정도는 이미 다 나았다는 거 알고 있으니까. 빨랑 

말해봐요. 내가 받은 정신적 피해보상은 어쩔겁니까, 전하? 저 지난번에 기절한거 아시죠?"

"네..네.... 지극히 망극하고 황송하나이다, 파괴와 파멸을 관장히시는 인계의 마왕님. 저의 

죽을죄를 어찌할까요?"



농담반 진담반이 섞인 어투로 고개까지 숙이면서 말하는 그를 보고 서진은 깜짝 놀랐다. 마계는

남성이 여성에게 죄를 지어도 고개나 무릎을 숙이는 경우는 거의 없다. 어머니 혹은 황족이나

유력한 가문의 여성에게는 정중하게 사과의 말은 하지만 결코 고개를 숙이지는 않는다. 여성에게

무릎을 꿇는다는 것은 치욕의 상징이기도 했다. 오죽했으면 남성들이 죄를 지었을 때 내리는 

명예형중의 하나가 여성에게 무릎을 꿇게 하는 것이겠는가. 그거 걸리면 남자들은 고개도 못들고 

다닌다. 처음 그 법률항목을 듣고 서진은 목에 핏대를 세우고 다이시르크와 대판 싸워서 똑똑하게

기억하고 있었다.

그런데 일루디이크는 아주 자연스럽게 서진에게 사과했다. 마치 몸에 배인듯한 그 예의바름은 

서진조차 몸둘바를 모를 정도였다. 오히려 열을 낸 자신이 부끄럽게 느껴질 정도였으니.....

역시 이 마족은 강적이다.

더 이상 화를 낼 기운도 나질 않아 서진은 강경노선에서 중도노선으로 길을 바꿨다. 대한민국에서

살면서 순간의 판단력이 얼마나 중요한 것이지 항상 깨닫고 살았던 그녀다. 더 이상 화를 내 봤자

얻을 것도 없고, 서진자신도 이렇게 멋진 남자랑 첫키스해봤으니 손해는 아니다라고 생각했다. 아니

그렇게 생각하는게 속이 편했다. 게다가 지금 중요한 문제는 그게 아니였다.


".... 아.. 됐어요. 그 문제는... 그리고 중요한 건 그게 아니니까... 일루디이크님이 절 

찾아오신 거 아닌가요?"

"네....하지만 사과할건 확실히 하지 않으면 제가 셰네카에게 혼나니까요. 그애는 그애 나름대로 

당신을 많이 걱정하고 있거든요."


셰네카라는 이름을 듣자 서진은 머리가 어질어질한 느낌이 들었다. 머리가 아파왔다.


"나... 나름대로 고민 많이 하고 있어요."

"배려해 주신점 감사합니다. 서진님이 셰네카에게 친절하게 대해주신점 정말 감사히 생각하고 

있습니다. 그리고 이렇게 진지하게 생각해 주셔서 고맙습니다. 인간이셨기 때문에 이런 마계의

풍습은 익숙치 않으실텐데..."

"나...난 그렇게 꽉막힌 사람 아니에요. 다른 사람이야 뭘 어떻게 생각하는 내 상관아니지만...

막상 내 문제가 되니까.... 아... 역시 머리아파요. 누군가의 마음을 거절한다는 것은 역시 

힘든일에요."


저쪽세계에 있을 때에도 서진은 여자들이 좋다고 쫓아다녔다. 그건 순전히 중성적이 얼굴때문이라는

걸 잘알고 있었고, 그것도 역시 한때니까.... 게다가 서진을 좋아했던 애들은 모두 남자친구가 

있었다. 그들이 좋아한 것은 서진이라는 인간이 아니라 순전히 그녀의 얼굴이니까.




 

호리이　 
마왕연대기(87) - 달이 아래로 비추다. 
하지만 셰네카는 

달랐다. 서진은 그것을 본능적으로 느끼고 있었다. 


"......일루디이크님은 어떻게 생각하세요. 오빠로서요."

"제 솔직한 심정으로는 당신이 거절하지 않았으면 하죠."


아아... 역시... 여기는 자유혼 지대다. 지에기랄....... 속으로 욕지기를 내 뱉으며 서진은 입을 

열었다.


"나는 결혼 안해요. 애시당초 그러기로 당신들과 약속하지 않았나요?"

"정확히 알려드리자면 셰네카의 경우 당신보다 서열이 낮기 때문에 당신이 황제가 되더라도 당신의

배우자로서 황후가 되죠. 하지만... 당신에게는 어려운 결정일겁니다. 익숙하지 않은 풍습이니까..."

"그거.... 은근히 압력을 넣으시는 것 같네요."


서진은 가늘게 실눈을 뜨면서 말했다. 그녀의 예리한 지적에 일루디이크는 뒷통수를 긁적이며 

대답했다.


"뭐 그렇죠.... 세상 어떤 오빠가 여동생의 행복을 바라지 않겠습니까? 저 또한 세상의 모든 

오빠중의 하나인데."

"그렇겠죠......"


서진의 일루디이크의 말을 들으면서 시무룩해졌다. 오빠가 생각났기 때문이다. 집에 있는 오빠가

지금의 서진을 본다면 어떻게 될까......... 아마도 그는 여동생의 방패막이가 되어줄 것이다.

마치 지금의 일루디이크처럼.... 그녀는 진심으로 셰네카가 부러워졌다.

그를 바라보고 있다가 서진은 길게 한숨을 내쉬며 천장에 걸린 달로 시선을 돌렸다. 오늘따라 달은 

놀라울정도로 아름다운 빛을 뿜어내고 있었다.


'달이 찼네..... 역시.... 여기나 거기나 날짜가는건 비슷하단 말이야........'


상황이 극에 달하면 아예 현실을 도피해버리는 모양이였다. 서진은 계속 달을 보면서 잡생각을 하고 

있었다.


'달이 찼으니 기울거고...... 나이가 차면.... 시집을 가고.........나.........나이?'

"일루디이크님!!!!"

"네?"


일루디이크는 서진이 갑자기 목소리를 높이며 얼굴을 불쑥 내밀자 당황하며 무의식적으로 

뒷걸음질 쳤다. 그러나 그가 한가지 간과하고 있던 사실이 있었다. 그들이 있는 곳은 산꼭데기에

놓여있는 커다한 바위의 끝이였다.

두 사람이 앉으면 딱 알맞은 자리에서 움직여봤자 얼마나 더 움직일 수 있겠는가. 좁은 바위에서 

물러서다 몸의 균형을 잃은 일루디이크는 발을 헛디뎌 기우뚱거렸고, 그런 그를 붙잡기 위해 서진은

팔을 뻗었다가 똑같이 균형을 잡지 못했다. 그리고 둘은 그만 엉켜서 바위아래로 떨어지고 말았다. 



"나가셨다구요?"


다이시르크의 눈썹이 미묘하게 꺽였다. 세이시온은 그런 그를 보고 입술사이로 공기가 새는 웃음 

소리를 냈다. 그것은 호류의 반응도 비슷했다.

= 일루디이크님과 하실이야기가 있다고 나가셨어. 그리고 자네를 부탁한다고 하셨으니 가보려고 

생각하지 말아줘. 내가 나중에 마왕님께 혼나.

"훗.... 감히 그런 깜찍한 생각까지 하셨다는 겁니까?"


골치아프다는 얼굴로 다이시르크는 자리에 앉았다. 그의 옆자리에는 키시라기가 길게 뉘어져 있었다.


**> 그래.... 황녀님은?

"감기열의 도저서 누워계세요. 그래뵈도 미성년에 여성이니까 냉기가 몸에 무리를 준 모양입니다."

**> 하긴... 니네 마족들은 성년 전에는 불완전해서 안돼. 특히나 여자애들은 더욱 그렇지.....

근데 호류...어젯밤 그 이야기 해줄거면 그거까지 확실하게 말해주지 그랬어? 그럼 그 단순한 것이

쓸데없는 고민은 안할거 아니야.

"그건 제가 확실히 일러드렸습니다. 기억못하시는 서진님 잘못이에요."


투덜거리듯 내뱉는 다이시르크의 말을 들으면 세이시온은 쇼파에 몸을 파묻었다. 낮게 울리는 그의

목소리가 모두의 귓가에 간질거렸다.


"어찌되었든 셰네카의 청혼은 무효입니다. 그건 확실해요. 아마... 일루디이크 형도 그건 알고 

있을걸요. 그렇기 때문에 다이시르크님을 더욱 긁었는지도 모르겠습니다. 형은 심술궂으니까요.

같은 이름이 걸린 언령은 상쇄되어버리니.... 셰네카가 아무리 진심이라고 해도 처음부터 불가능한

일이라구요. 그분이 걸린한."


세이시온은 말을 마치고 자리에서 일어났다. 어디가느냐는 키시라기의 물음에 그는 창문밖의 달을

가르키며 말했다. 


"달빛이 좋찮아요. 월광욕 좀 즐기려구요."


두근두근거리는 일정한 리듬을 만들며 뛰는 심장소리가 귀에 걸렸다. 깨닫자마자 서진의 머리속도 

힘차게 뛰기 시작했다. 이거참 어떻게 된게 이 마족과는 왜 이렇게 늘 민망한 자세를 취하게 되는 

것인지 서진자신도 궁금했다. 그러한 사실에 대해 그녀만큼이나 궁금한 마족이 바로 일루디이크이다.

그는 이 자리에 셰네카가 없음을 안심하면서 낮은 목소리로 주문을 외웠다. 왜냐면 그의 위에서 

버둥거리며 일어나려고 안간힘을 쓰는 서진을 우선 공중에 띄워놓기 위해서였다.

그가 마족이였기에 20미터 높이의 바위에서 떨어져도 멀쩡했던 것이다. 일반 인간이였다면 뭉개져도 

할말이 없었다.

허공에서 얌전히 떠있는 서진향해 미소지은 다음, 그는 옷에 묻은 먼지를 털었다. 미소를 짓자 

눈가에 살짝 지어진 주름과 눈밑의 애교점이 아주 귀여웠다.
 


 
  
 
 호리이　 
마왕연대기(88) - 달이 아래로 비추다. 
괜찮으세요?"

"아...네. 내려주실래요?"

"그러죠. 손을....."


일루디이크는 서진의 손을 살짝잡고 천천히 땅에 내려서게 했다.


"아...~~ 우웅....~ 죄송해요. 일단은."

"아뇨, 제가 균형을 못잡았으니까요. 근데 하고 싶은 얘기는 뭔가요? 그것 때문에 우리가 이 난리를

피웠잖아요."


미소띤 일루디이크의 얼굴은 달빛에 비춰서 얼마나 아름답던지 서진은 쿵쾅거리는 심장을 가까스로

부여잡으며 말했다. 역시나 미남에게 약할 수밖에 없다.


"저기요....셰네카님 성인식은 치루셨나요?"

"혹시..... 미성년 관리법에 관한걸 말씀하시는거라면 셰네카가 한말은 그 조항의 예외에 속합니다.

저희들의 신 클라리아님의 이름을 걸고 하는 맹세는 어린아이가 한 말일지라도 신성한 것이니까요."


이 두사람의 대화를 재구성하자면, 서진이 말한 것은 마계의 법중 하나였다. 마족이든 신족이든

이름은 신성한 것으로 그 자체에 힘이 깃들여져 있어서 함부러 이름의 전체를 가르쳐 주지는 앟았다. 

아명이나 애칭, 혹은 성을 뺀 이름만 가르칠 뿐이였다. 그런 의미에서 셰네카가 자신의 성까지 

말하며 청혼한 것은 중대한 문제였던 것이다. 특히나 마황족의 성에는 신의 이름이 들어가기 때문에 

그 이름을 걸고 한 맹세는 일종의 저주가 되어 그대로 이행하지 않을 시에는 말한자에게 해가될수 

있었다. 

성년이 되기 전의 마족이 한 맹세는 신관이나 그와 동등한 지위를 가진 마족이 인정하지 않으면 

성립이 되지 않는다라는 법률이 이다. 마계는 제정일치의 사회이고 기본 헌법은 신이 태초에 내린 

계율이며 법률은 귀족원과 대신전, 그리고 황제의 동의에 의해 이루어진다. 아직 238세 밖에 안되는

셰네카가 이름을 걸고 청혼한 것은 분명 진심이였을 테지만, 거기에 있던 신관과 동등한 지위를 가진

황자들이 공식선포를 안해준데다 - 워낙에 당황해서 그런거 할 생각도 못하고 있었다. - 맹세가 성립

되었다는 증표도 생기지 않았다. 설령 미성년이라도 그 맹세가 진심이다면 심장언저리에 승인의 

증표가 나타난다. 하지만 일루디이크는 그것을 확인하지 못했다. 받아들여지지 않은 것이다.

모처럼 신이 났지만 뒤이어 나온 일루디이크의 말에 서진은 할말을 잃었다. 역시나... 세상에 쉬운

일은 없다. 하지만..... 할 일은 해야지...라는 생각에 스스로를 다잡았다.


"나는 어째든 그렇게 할거예요...... 그분의 마음을 상하게 해드릴 생각은 없어요. 하지만 

우선은..."

"셰네카가 성인이 된 다음에도 그 마음이 변하지 않는다면요?"


그가 진지하게 물어보자 서진은 머리를 긁적이더니 잠시 생각에 잠겼다. 그리고 조심스럽게 입을 

열었다. 


"언제 떠나실 거예요? 일이 이렇게 복잡하게 됐으니 여기에 오래 계실 수 없잖아요."

"내일 아침에 마계로 돌아갈 생각입니다."

"그럼 바쁘시겠네요. 저랑 이렇게 있어도 되는 거예요?"


달빛에 보이는 바다와 주변을 감싸고 있는 나무 숲, 산꼭데기에 놓인 바윗돌들 위로 별빛이 새겨지고

있었다. 화제를 돌리는 서진의 마음은 대충 짐작이 가지만 일루디이크는 오늘 확답을 듣고 싶었다.

그런 그의 마음을 아는지 모르는지 서진은 괜시리 옆에 돋아 있는 풀잎을 만지작거리거나 돌맹이로

낙서를 하는 등의 딴짓을 했다. 결국 먼저 포기한 쪽은 일루디이크였다. 그는 어색하게 웃는 서진의

눈을 빤히 들여다보았다. 달과 별들이 뿜어내는 빛을 받은 그녀의 눈동자는 한치의 흔들림이 없다. 

그것을 발견하고 그는 피식하니 웃었다. 대답이 필요없는 것을 깨달은 것이다.

싸늘한 밤바람이 둘을 스치자 문득 일루디이크는 서진이 얇은 옷 하나만 입고 나온 것을 발견했다. 

따뜻한 마왕성 내에서야 별 무리가 없는 차림이지만 바깥은 산이라 춥다. 그는 겉옷을 벗어 그녀에게

걸쳐주었다.


"낮에 당신 부하의 신경을 잔뜩 긁어놨습니다. 당분간은 건드리지 않은게 좋을거예요."

"....네, 고맙습니다."

"슬슬 돌아가시겠습니까? 이미 달이 창공의 가운데에 걸려있습니다만."

".... 그냥... 조금 더 여기서 바다를 보고 싶은데요. 바다 본지 꽤 된데가가... 여기는 

처음이거든요."

"그렇습니까? 그럼 저 먼저 내려가지요. 셰네카는 제가 잘 달래보겠습니다. 그럼....."


일루디이크는 소리없이 사라졌다. 그가 먼저 가버리고 나서도 서진은 멍하니 앉아있었다. 딱히 

무언가에 대해 고민하거나 하는 것이 아니라 그냥 앉아있는 것이다. 보름달고 예쁘고, 별도 많고

바다는 프러시안 블루의 파란색이다. 저쪽세계에서는 좀처럼 볼 수 없는 풍경이였다.

그렇게 정신없이 주변 풍경에 젖어있다가 냉기를 머금은 밤바람이 뺨을 때리자 정신이 번쩍들면서 

내려가야겠다는 생각을 했다. 그러나........ 그녀는 잊고 있는 사실이 있었다. 여기는 등산하기도 

힘든 산꼭데기의 바위인 것이다. 올때는 일루디이크의 마법으로 간단히 왔지만 지금은 데리고 가줄

그도 없는 심각한 상황인 것이다.


"으악~~~~~!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 이 바보, 멍충이!!!!!!! 넌 마법도 못하는 주제에!!!! 민서진!!!

이 바보야!!! 너 왜그렇게 생각이 짧아!!!!"


스스로가 한심해서 견딜 수 없는 기분이 들자 서진은 괜한 달을 보며 자기 자신에 화풀이를 

시작했다. 그런데 그런 관경은 하는 자기 자신이야 미치고 환장할 일이지만 다른 사람이 보기에는

월하광인(月下狂人) 바로 그 차체였던 것이다. 적어도 멀찌감치 떨어져서 그것을 구경하고 있던

세이시온이 보기에는 그랬다. 그는 달을 보며 고래고래 소리지르다가 가끔은 발길질도 하고 온갖

퍼포먼스를 다하는 서진을 한심하다는 시선으로 바라보았다. 달빛쐬러 밖에 나왔다가 마침 돌아오는

일루디이크를 만나 서진이 아직 산꼭데기에 있다는 것을 들었다. 그리고 


"돌아올때는 좀 힘들거야. 그분은 마법을 잘 못하시잖아. 적당히 봐서 데리러 가. 좀 열받아서 그냥

왔는데 지금 생각하니 미안하네."


라는 말을 들어버린 것이다. 그래서 도대체 뭘하고 있는가 하는 생각에 좀 멀찍이 떨어져서 구경하고

있는데 혼자보기 아까운 진풍경들이 펼쳐지고 있기에 와보길 잘했다는 생각이 불쑥불쑥 들었다. 그때 

어디선가 늑대의 울음소리가 길게 들렸다. 그러자 서진은 소리지르는 것을 멈추고 쭈구려 앉더니

훌쩍이기 시작했다.


"흑... 제엔장.... 바보.... 멍청이.... 햄덩어리.... 해파리......"


세이시온은 서진이 비탄과 절망(?)의 늪에 더 이상 빠져 들기 전에 건져 내야겠다는 생각에 천천히 

그녀에게 다가갔다. 그리고 어깨를 들썩이고 있는 서진에게 가서 조용히 말했다.


"뭐하십니까?"

"....보면 몰라요? 자아비판...중.......어래?"


눈물이 번벅이 된 얼굴로 목소리가 들려오는 곳을 향해 고개를 든 서진은 허공에 두둥실 떠 있는 

세이시온을 바라보고 어리둥절한 표정을 지었다.


".....너.... 너 뭐야?"

간이 커지면 겁도 없어진다. 서진은 지금까지 꼬박꼬박해왔던 존댓말을 반말로 바꾼 것이다.


".....기분나빠?"

"너라면 기분 좋겠어?"

"......일단 가자? 춥잖아."


서진이 반말을 하든 말든 세이시온은 자신의 페이스를 지켜나갔다. 솔직히 서진이 반말을 하든

말든 그에게는 별 상관이 없었다. 


"............난 바보에요."

"그걸 이제 알았냐?"

".............훨씬 전부터 알고 있었는데..... 새삼 다시 깨달았어요."

"안일어나?"


계속 딴 소리를 하는 서진에게 세이시온은 언제나처럼 딱잘라 말했다. 자신의 페이스를 전혀 잃지 

않는 그에게 더 이상 할 말을 찾지 못한 그녀는 결국 자리에서 일어났다.


"가자."


서진의 손을 잡자마자 하얀빛이 둘을 감쌌다. 그리고 서진은 돌아와서 다이시르크에게 잔뜩 잔소리를

듣고나서 잠이 들었다.
 
 
 
 
 호리이　 
마왕연대기(89) - 기억II : 꿈을 지배하는 자. 
#. 기억II - 꿈을 지배하는 자.


깊은 밤이 되자 어디선가 작은 생명체들이 마왕성으로 들어왔다. 반투명한 날개를 가진 그 존재들은 

마왕성 여기저기를 돌아다니다가 서진의 방안으로 살짝 들어와 반짝이는 가루를 그녀에게 뿌리기 

시작했다. 그리고 서진은 꿈을 꾸었다.

꿈속에서 그녀는 여전히 가족과 함께였다.

엄마는 밥그릇의 크기와 양이 다른 식탁을 차리면서 잔소리를 해댔다.

아빠는 식탁앞에서 신문을 보다가 오빠에게 핀잔을 들었다.

오빠는 아빠 구박한다고 엄머에게 주걱으로 맞았다.

동생은 물이 뚝뚝 떨어지는 머리카락을 들고 부엌에 나타났다가 그녀에게 쫓겨났다.

그리고 그녀는 그런 가족들 사이에서 오랜만에 활짝 웃고 있었다.


"그인간~~~!! 어젯밤에 술쳐먹고 몰래 몰래 들어와서는 내 방바닥에서 자고 있는 거 있지? 휴가

나온다는 소리도 안하고 말도 없이 나타나서는 자기방도 아니고 왜 내방에서 자냐고!!!! 인간이

군대를 가더니 점점 변태가 되간다니까!!!!"

"정말? 서준이 오빠 나왔어? 야!! 정말이냐니까!!!"

"그래!! 나와서 내 방 침대 한구석퉁이에서 쭈구리고 자더리니까! 변태오빠."

"너~~ 그/말/취/소/해."


정예는 갑자기 서진의 목을 조르면서 말했다. 키도 쪼그만한 것이 대롱대롱 매달리면서 헤드락을

거는데 정말.... 무거웠다.


"커헉~~ 이... 이것아.... 망할 것.... 내려와!!!!"

"취소 못해!!! 서준이 오빠는 변태아냐!!!"

"...................큭...커컥... 아... 알았어.. 무겁다!!!"


서진이 몸무림을 쳐도 끄덕도 안하던 정예는 결국 원하는 것을 얻자 저절로 떨어져 나갔다. 그리고

언제 태클을 걸었냐는 듯 생글생글 웃으면서 말했다. 키가 160도 안돼는 서진의 친구는 작고 동글

동글하니 귀여웠다.


"그럼 나 오늘 니네 집에 가도 돼? 토요일이잖아."

"헤엑...헥헥헥....안된다.... 아그야. 오늘은 가족끼리 갈비집 갈꺼야."


목 근육을 주물럭거리면서 서진이 말하자 정예의 눈이 다시 가늘게 치켜 올라갔다. 그것을 본 서진이

다시 쪼그라들려고 할 때 그녀를 구원해주는 목소리가 들렸다.


"그만해라 정예부대. 너랑 붙으면 쟤가 아무리 레슬링의 귀재라고 해도 안돼."


서진이만큼은 아니지만 여자치고는 큰편에 속하는 여학생이 딱딱하게 굳은 표정으로 그녀들을

향해 말했다. 서진은 그녀를 발견하자마자 이제 살았다는 듯 그녀에게 달려들며 말했다.


"가희야~~~ 나 너 사랑해."

"난 니사랑 필요없어. 그러니 달라붙지마."


껴안으려고 하는 서진을 밀어내면서 가희는 냉정하게 말했다. 하지만 서진은 알고 있었다. 말은

저렇게 정떨어지게 하고 표정은 항상 딱딱하게 굳어있지만 가희는 그녀의 가장 친한 친구였다.


"아... 서진이 방패다. 하여간 넌 시기도 적절하게 오는구나."

"그래. 서진이 미사일. 나 말고도 방패 또 하나 더 온다."

"어...? 정말. 서운이잖아. 언제나 서운한 녀석."

"공격 정예부대... 너 남의 동생한테 무슨 소리냐? 서운이라니."

"야.. 솔선수범해서 그렇게 부른건 너야."


서진의 말에 정예는 재빨리 대꾸했다. 서진은 말싸움으로 정예를 이길 수 없었다. 


"하지만 서운이는 말이지, 정~말 보면 볼수록 서운하게 생겼어."


저쪽에 빠른 걸음으로 걸어오는 동생을 보면서 서진이 또한 그렇게 말했다. 조오금 열받기는 하지만

역시나 틀린말은 아니다. 그녀의 동생은 생각보다 더 서운하게 생겼다.


"안녕하십니까, 누님들."


깍듯하게 인사를 하는 남학생을 가희는 고개만 까닥으로 정예는 정중하게 허리까지 굽혀서 

맞대응했다. 

그리고 서진은 못마땅하다는 얼굴로 동생을 바라보며 삐닥하게 서 있었다. 저녀석이 옆에 있다는 

사실만으로도 지나가는 사람들의 시선을 한몸에 받고 있는 그들이다.

서진이의 동생은 아까 그들의 말대로 뭔가 서운하게 생겼다. 서진처럼 중성적으로 생긴것도 아닌

진짜 여자처럼 곱상하게 생겼기 때문이였다. 그들이 말한 서운하다는 의미는 남자같이 안보여서

서운하다는 말로서 본인앞에서 하면 상처입는다. 게다가 녀석의 풀네임은 민 서훈이였다.


"아.... 가희 형님.. 누님이라 해서 죄송합니다."

"그래... 나는 여자로도 안보인다 그거지?"

"언제는 형님이라고 불러다라며 가희엉아."

"죽인다."


가희는 주먹을 쥐어보였다. 그리고 정예와 서진은 웃었다.


"차암... 서훈아. 너 이거 받아라."


정예는 가방을 뒤적이더니 한뭉치의 편지를 그에게 건넸다. 그들의 학교에서 서훈이를 좋아하는

애들이 편지를 써서 서진에게 부탁한 것인데 항상 뻔뻔스럽게도 정예가 먼저 검열을 해보고 나서 

서훈이에게 전해주곤 했다.


"오늘껀 재미있었어?"


열린 편지들을 훓어보며 서훈이가 묻자 정예는 시시하다는 표정으로 말했다.


"잼없어.. 참신한게 없다니까. 자. 잘 수거해서 정중하게 태우렴. 그리고 이건!!!"


정예는 씨익 웃으면서 서훈이에게 손가락질을 까닥거렸다. 의아하게 여긴 서훈이 허리를 약간

숙이자 서훈이 뺨에 쪽소리가 나게 입을 맞췄다. 


"이건 분명히 서준이오빠한테 줘야된다. 삼킴 죽어!!"

"너!!! 남의 동생한테!!!!"

"그럼 너한테 하리? 너 서준이 오빠한테 뽀뽀할 수 있어? 너한테 하면 먹히는게 당연한데 우리

이쁜 서훈이한테 해야 보람이 있지."

"서진아 너 졌다. 넌 정예부대 미사일한테 못이겨."

"맞아. 누나.. 정예누나 형한테는 확실하게 전할게."


옆에서 열을 내는 서진이 무안할 정도로 가희와 서훈은 태연했다. 둘 다 한두번 당한일이 아니기 

때문이다.

그리고 가희는 한술 더 떠서 말했다.


"게다가 서훈이는 전혀 남자같이 안보이니 상관없어."


.... 서진의 머리속에 빨간불이 켜졌다. 그리고...........................


"가희형............... 일주일간 형하고 절교야!!!!"


녀석은 무섭게 삐졌다. 그리고 엄청 빠르게 걷기 시작했다. 때문에 당황한 서진은 친구들에게 주먹을

쥐어보이고는 동생을 쫓아 갔다.


"아... 역시... 반응이 잼있어. 서진이랑 똑같다니까."

"너말이야.. 사악해. 서진이하고 서훈인 달라."

"알아.. 하지만 잼있는건 어쩔수 없어, 가자. 일주일간 절교 선언했으니 얌전히 있어줘야지."


가희는 빙긋이 웃으면서 말했다. 어쩔 수 없다는 듯 정예도 그녀의 팔짱을 끼면서 걸었다.


서훈이는 얼굴에 콤플렉스가 있었다. 서진이네 형제들 중 큰애인 민서준은 아버지와 어머니의 장점을

모조리 차지하고 가져갔다. 빈말이 섞이긴 했지만 그들의 부모님은 평균점 이상의 외모를 가진 

사람들이였다. 때문에 그 두사람의 장점만을 모조리 가져간 서준은 일반 남녀의 시점에서 보아도 

잘생기고 멋진 녀석이였다. 그리로 그 아래의 서진은 한마디로 잘생겼다. 서준이 남자답고 멋있게

생겼다면 서진이는 중성적으로 남녀 누구에게나 호감을 살만한 얼굴이다. 하지만 잘못되면 양쪽

모두에게 거부당하기도 한다. 왜냐면 어느쪽에도 포함되지 않기 때문이다. 

하지만 막내인 서훈은 생김새만 보면 계집애 그 자체였던 것이다. 평균치 이상의 성깔 덕택에 

무시안당하고 사는 것이지 키도 서진이 보다 좀 작고, 전체적인 인상이 하도 야리야리하게 생겨서 

남자교복을 입고 있어도 여자처럼 보일 정도였다. 그래서 어릴적부터 놀림을 많이 당해 자기 얼굴을

그다지 좋아하지 않았다.


"아~~~씨..... 머릴 그냥 팍 밀어버려!!! 그래야 가희형한테 덜 놀림받을거 아니야."

"참아. 그랬다간 아빠한텐 한소리 들어 엄마한테 두들겨 맞어 오빠한테는 밟힐꺼야. 그리고 니네학교

남자애들이 모조리 나한테 와서 탄원서 낸단말이야. 그러니 모든 인류를 위해 니가 좀 참아줘."

"......누나... 정말 너무하다. 왜 그런 소리나 하냐? 그 정도 밖에 위로의 말이 안만들여져?"

"야...... 나 국어 실력 엉망인거 니가 더 잘 알잖아. 동생아.. 화 풀어 가희는 장난이라고."

"알아.. 가희형 장난 좋아하는 거, 그래서 절교 일주일이지 아님 평생이였을걸. 하지만! 난 절대로

머리 까고 싶어. 개성의 획득, 남자다움의 표출을 좀 하고 살자고! 내가 진짜 이노무 얼굴땜에 

못살아!!"

"아.. 지금까지 잘 살아왔잖아!!!! 그냥 살아라.... 너 아직 성장기니까 쪼금 있으면 나보다 더

클꺼야."

"키만 크면 머해!! 외모가 애시당초 안돼는 데."

"왜그래? 요새는 니 같은 얼굴 좋아하는 사람 많아. 꽃미남 전성시대 몰라? 요새 한참 떠들잖아."

"아씨.... 난 그런거 필요없어. 꽃미남 이라는 것도 정도껏이지."

"아냐.. 너도 알다시피 너 좋아하는 사람도 많잖아... 오늘도...."

"누나 같은 동인녀들에게 좋다는 소리 들어봤자 기쁘지 않아. 꼭... 순결을 앗아가려는 마녀들 

같다구."

"뭐라꼬?"


이번에는 서진의 눈꼬리가 치켜 올라갔다. 그렇게 둘이 티격태격하면서 골목을 지나 한적한 공터로 

들어서자 거기에는 평소에 보지 못했던 한무리의 인간들이 인상을 구기고 있었다. 그들과 눈이 

마주치자 서진은 슬금슬금 뒤로 물러서면 말했다.


"야, 지금 훤한 대낮 맞지?"

"응."

"지금 저녁먹을 때는 됐지?"

"응."

"여기 우리 항상 다니던 길 맞지?"

"으응."

"저사람들 첨보는 사람들 맞지?"

"응."

"저사람들 그렇고 그런 사람들 맞지?"

"엉."

"근데 넌 왜 그렇게 태연해!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"


서훈의 불성실하고 무성의한 대답에 성질이 차오른 서진은 겁먹었던 것도 잊고 녀석에게 버럭 소리를 

질렀다.

 
 
 
호리이　 
마왕연대기(90) - 기억II : 꿈을 지배하는 자. 
이것은 그녀의 어머니에게 아주 잘 물려받은 성질머리이다. 반면에 서훈은 느긋한고 침착한 

아버지의 성격을 더 많이 닮았지만 서준에게 내려받은 성질도 있다.


"우린 그냥 지나가기만 하면 되잖아. 뭘 쫄고 그래. 누나 뭐 죄졌어?"

"아니... 그래도.. 말이야... 너..."

"야... 시끄럽다."


건들건들한 목소리가 둘의 대화를 가로막았다. 서진과 서훈남매는 동시에 그쪽을 바라보았다. 담배를

피워문 험악한 인상의 남자 하나가 그들에게 다가오고 있었다. 남자의 뒤쪽에는 찌그러진 깍두기들이

썩은 미소를 짓고 있었다. 무슨 내기라도 한 모양이였다.


"느그들 시방 여기서 뭐하는 것이냐... 시끄럽게 시리......"


"그냥 지나가려는 것 뿐이데요. 그것도 안됩니까?"


서훈이는 자신의 옷자락을 붙잡고 부들부들 떨고 있는 누나쪽을 힐끔 보면서 대답했다. 이 누님은 

겁먹으면 양 극단을 치솟는 분이시라 행동을 조심히 해야한다.


"그랴? 그라믄 여기서 니들이 시끄럽게 떠들어서 입은 우리들의 정신적 피해보상을 하고 

가야할턴디... 해야지?"

"싫은데요."

동생녀석이 눈하나 깜짝도 않고 이쁜 소리만하자 누나는 불안해 졌다. 이녀석이 뭘 믿고 이렇게 

배짱을 튕기는 건지 정말 알고싶어졌다. 서훈이 녀석이 가진 것은 엄마 복사판 외모, 아빠의 절반판

성격, 오빠에게 내려받은 겁상실하는 법, 서진에게는 소심함과 삐지기 잘하는 법을 터득한 것 밖에 

없는 것이다. 게다가 저쪽에는 지저분한 깍두기 머리의 남자들이 무려 넷이나 더 있는 것이다. 

그녀로서는 걱정이 되는게 당연했다. 동생의 호리호리하고 가녀린 체격으로는 저 사람들의 한주먹도 

버티지 못할 것이라고 생각했다.



서진이 꿈꾸고 있는 동안 호류는 언제나처럼 마왕성과 그 주변을 살펴보고 있었다. 때는 달도 없는 

새벽이였고, 마지막까지 남아있는 별빛만이 밤하늘을 초라하게 장식하고 있었다. 호류는 자신의 감각

영역을 언제나처럼 넓게 퍼트려 마왕성의 구석구석을 살폈다. 침입자는 없는지 혹 이상한 일은 

발생하지 않았는지 점검하는 중 묘한 느낌을 받았다. 호류는 느낌이 있는 곳으로 감각을 집중시켰다. 

망막에 비친 관경을 보고 호류는 의아한 표정을 지었다. 결계의 최외각에서 여태껏 발견하지 못했던 

존재들이 다수 목격되었던 것이다. 그것은 꿈과 환상 그리고 유혹의 존재들이였다. 


".......헉...!!"

자리에서 벌떡 일어나면서 아르엘은 가슴을 붙잡았다. 머리카락이 쭈볏쭈볏 서는 것 같았다. 

두근거리는 심장의 박동이 아르엘읠 재촉하고 있었다. 빠르게 돌아가는 혈관의 흐름들이 세포에 

활력을 더했고, 그 피를 머금은 세포 하나하나가 우왕좌앙하고 있었다. 그리고 그만큼 아르엘은 

힘들었다. 그것들은 마지 좁은 통로를 지나가기 위해 모인 군중들처럼 몸안의 모든 조직들은 

성장이라는 관문을 통과하기위해 안간힘을 쓰고 있었다. 그것을 저지하기 위해 정신을 집중하고 있던

아르엘의 몸은 금새 땀으로 젖었다. 그리고 그런 아르엘의 주변에 자신과 닮은 하급의 유혹하는 

자들이 속속들이 등장하고 있었다.


"꺼저....."

언제나 순진한 미소를 지으며 밝게 웃던 아르엘의 모습이 아닌 그 시선에는 살기마져 깃들어 있었다. 

유혹하는 자들을 몰아내기 위해 힘을 쓴 탓인지 또다시 온몸에 통증이 몰려왔다.  
 


 
 
 호리이　 
마왕연대기(91) - 기억II : 꿈을 지배하는 자. 
아르엘은 이불을 

꽉쥐었다. 어떻게 해서든 이 요동치는 힘을 억지로 눌러야 했다. 아직은 성장할 때가 아니다. 

몸밖으로 분출되려는 기운을 진정시키느라 땀은 뚝뚝떨어져 이불을 적시고 있었다. 힘이 어느정도 

가라앉았을 때 누군가의 인기척이 느껴졌다. 간신히 고개를 조금 들어올리자 반질반질 윤이나는

검은 가죽구두가 보였다. 아르엘은 억지로 미소지으며 말했다. 


"아... 호류님? 죄송해요 놀라셨나요? 이제 곧 진정될테니까......"

"........."


상대방은 대답이 없었다. 아르엘은 의아한 느낌이 들어 상대방을 자세히 바라보았다. 땀과 눈물에

젖어 흐릿하게 보이는 존재는 늘 알고 지내던 호류가 아니다. 아르엘의 방안에는 한 번도 본적이 

없는 남자가 무효정한 얼굴로 자신을 바라보고 있었다. 하지만 아르엘은 그에게서 느껴지는 기운이

자신에게 아주 익숙하다는 것을 눈치챘다. 그리고 그가 누구인지도 알았다.


"당....신은.........?"

"꽤나 어리석은 짓을 하고 있구나, 아이야. 성장하지 않은 것은 너의 진심이냐... 아니면...."


남자는 아르엘의 은색 머리카락을 부드럽게 쓰다듬었다. 그 손길을 받는 순간 아르엘은 몸안의

기운이 모두 빠져나가는 듯한 느낌을 받았다. 태초의 포근함, 다정스러운, 그리고 그리움...

이 모든 느낌을 한꺼번에 느끼면서 요정은 침대위로 쓰러졌다. 천진한 얼굴로 조용히 숨을 쉬는 

아르엘을 내려다보며 남자는 중얼거렸다.


".......누군가를 위한 무모한 희생인거냐?"


그때도 서진은 계속 꿈을 꾸고 있었다.



인상을 구긴 깍두기는 건들거리면서 서진남매의 앞으로 다가왔다. 서진은 그런 그가 무섭기도 했지만

한편으로는 그의 센스없음을 비웃고 있었다. 그녀는 도무지 그녀 동네 깡패들의 패션감각을 의심하지 

않을 수 없었다. 괜시리 폼만잡는 검은 양복에 셔츠는 요란한 꽃무늬에다가 바지는 발목으로 갈수록 

좁아져 과연 어떻게 발을 집어넣는지 궁금할 정도였다. 게다가!!! 머리는 왜 하나같이 밀었는지 

똑같은 빡빡이에 괜시리 어깨에 힘주고, 폼은 하나도 안 나는데다가 개성도 없고 '나 깡패다.'라는 

걸 자랑하는 것 같아서 싫은 것이다. 

그리고 그는 두사람에 바짝 다가서면서 말했다. 


"느그들 자라나는 새싹들은 그 잘난 학교에서 하라는 공부도 안하고 이렇게 연애질이나 하냐? 글고 

느그들 학교에서 공공장소에서 지키는 예절도 안 배웠냐? 거 뭐시냐, 여러사람이 이용하는 

공공장소에서는 타인에게 피해를 주면 안된다라는 훌륭한 말씀은 어디다 씹었냐?"

"우리들 연애하는 거 아니라 남매인데요. 글고 지금 같이 집에 가는 거에요."

그리고 '우리한테 이래라 저래라 하지 말고 아저씨나 잘해요. 조폭인거 자랑인가요.'라는 말도 

첨부하고 싶었지만 서진은 천국에 일찍가고 싶지않아서 그 말은 꾹 참았다. 

그런데 그 남자는 서진의 말대꾸가 맘에 들지 않은 모양이였다. 그는 안그래도 험악한 인상을 

잔뜩 구겼다. 덕택에 완전히 쫄은 서진은 서훈이의 등뒤로 바짝붙었다. 


"시방 느그들 이 오빠한테 거짓말 하냐? 요 놈하고 너하고 뭐가 남매여? 하나도 안 닮았구만. 

오호라....."


놈은 서훈이의 턱을 들어올려 이리저리 살피고 몸 이곳 저곳을 만지작거리는 거였다. 서진의 눈에 

불똥이 튀기기 시작했다.


"에고... 이 야들야들한 몸으로 뭣을 한다냐? 생긴것도 완전히 기집애구만. 너 정말 사내맞냐? 

기집애 아니여? 야들아 그렇게 생각안하냐?"

"맞어... 진짜... 재들 성별이 바뀌었다... 사내놈은 계집애 같고, 치마 입은 년은 선머슴이다.

야... 쟤들 옷 바꿔입혀봐.. 그래야 어울리겠는데?"


놈의 말에 뒤쪽의 패거리들은 동조하면서 야유를 퍼부었다. 물론 이때 이 선량한(?) 조직폭력업게 

종사자 분들은 반쯤 이 아이들의 놀리기 위한 의도로 이런 행동을 하셨다. 서진과 서훈이는 같이

있으면 너무나 대조되는 외모를 가지고 있어서 튄다. 하지만 서진이 용서 못하는 것은 따로 있었다.

놀리받는 것은 익숙해 있는 일이다. 하지만 녀석은 감히 서훈이를 만지작거리고 있는 것이다.

서훈이를 이렇게 함부로 대할 수 있는 것은 그녀의 가족들과 몇몇 친인들 뿐이다. 한마디로 일부 

선택받은 사람들의 특권이지 저렇게 개나 소나 다 대놓고 손댈 수 있는게 아니였다. 때문에 서진이의 

행동은 머리보다 빨랐다.

빠르고 위력적으로 움직인 손은 과연 레슬러계에 종사했던 어머니를 둔 딸 다웠다. 짝하는 소리와 

함께 남자의 얼굴에는 벌건 손바닥 자국이 났고, 그녀의 앙칼진 목소리는 속사포처럼 터져나왔다.


"너!! 이 인상도 더럽고 패션도 무슨 방그레 김이냐? 너나 잘해!!!! 지는 뭐 꼭 40먹은 대머리 

아저씨 같이 생겼으면서 누구 동생한테 손대는 거야!!! 이상한 꽃무늬 셔츠만 입으면 다야!! 인상만

더러우면 다냐고!!! 우리가 뭐 시끄럽게 떠들었다구 그래!! 니들이 먼저 우리 길 막았잖아!!! 도대체

왜 니들이 여기 있는 거야!! 그리고 너 왜 내 동생 만져? 감히 그렇게 더러운 인상으로 누굴 

만지는 거야!!! 금이야 옥이야 하고 키운 내 동생이라구!!!! 흰구두에 삐삐 양말만 신으면 누가 

무서워 할 줄알아!!!!"

"니가 안 무서워하면 어쩔건데!!!"


불시에 맞은 따귀의 충격으로 서진이 말을 그대로 듣고 있던 조직 폭력업게이 남자는 육중한 주먹을

서진에게 휘두르며 말했다. 그가 이렇게 처음부터 주먹을 쓸 줄 몰랐던 서훈이 막으려 해도 때는 

늦었다. 이미 서진은 저만치 밀려가 쓰러져 기절했던 것이다. 

누나가 쓰러지는 것을 본 서훈은 누이 뒤집히는 것 같은 충격을 받았다. 어머니 외에 누이를 때릴 수

있는 사람은 이 세상에 아무도 없었다. 어머니야 워낙에 절대적인 권력을 휘두르시는 분이였고, 또 

정당한 이유없이는 절대 주먹을 쓰시는 분이 아니다. 그리고 형제간에 아무리 치고박고 싸워도 

남자인 서준이와 서훈이 한 번도 여자인 서진이의 털끝하나도 건드린 적이 없었다. 동네 애들끼리

패싸움을 해도 서진이는 한 대도 맞은 적이 없었다. 나이도 많고 덩치컸던 서준이가 있으면 감히 

건드리질 못했고, 그가 없을 때는 언제나 서훈이가 온몸을 바쳐 누나를 지켰던 것이다. 한 번은

서훈이가 상급생에게 맞아서 이빨이 부러진 적이 있었다. 아직은 유치원때라서 부러진 이빨은 새로

났지만 집안에서는 난리가 났었다. 그리고 그날 서진이는 엄마한테 늘씬하게 맞았다. 왜냐면 

서훈이가 상급생하고 싸운 이유가 바로 서진이 때문이였다. 그 상급생이 좋아하던 여학생이 서진을

좋아해서 그녀에게 시비를 걸었는데 곁에 있던 서훈이가 대신 싸웠던 것이다. 집에서 서진이는

어마어마하게 혼났지만 서훈이 아빠와 오빠한테 칭찬을 받았다. 왜냐면 서진이 몸에 스친 상처나 

멍자국 하나 없이 훌륭하게 누나를 지켰기 때문이다. 그 뒤로도 서진에게 괜시리 시비거는 녀석들은

서훈이 손에 작살나곤 했고 그것은 그에게 커다란 명예였다. 그런데....오늘 그의 명예에 그나큰 

오점이 생기고 말았다. 

그냥 봐도 서진의 뺨은 퉁퉁 부었다. 입술도 터져 피가 흐르는 데다 결정적으로 그녀는 쓰러져 

기절했던 것이다. 누나의 상태를 확인한 서훈이는 16년만에 처음으로 완전히 뚜껑이 열려버렸다.


"니들..... 이제 다... 죽었어..."


소년의 눈에서 흐르는 살기에 조직폭력업계 사원들은 모두 일순간 움찔거렸다. 이 소년이 위험하다는 

것을 직감적으로 느낀 까닭이다. 등골이 서늘한 느낌에 그들은 모두 굳어버렸다. 수초간의 침묵후에 

공터는 비명과 타격음으로 꽉 채워졌다...............


..............일정한 리듬이 그녀의 몸을 흔들고 있었다. 몸을 데워 주는 따뜻한 체온과 심장이 

뛰는 느낌이 들었다. 서진은 눈을 살짝 떴다. 그러자 익숙한 목소리가 귀를 때렸다. 


"일어났구나? 괜찮아, 서진아?"


이건 분명히 서준이 오빠 목소리였다. 그러나 앞쪽에서 들리는 것이 아닌 오른쪽에서 들렸다. 그녀는

그쪽으로 시선을 돌렸다. 헐렁한 군복 바지차림의 그가 씨익 웃고 있었다. 어째서 그가 이렇게 

등장하는 것인지 궁금하기는 했지만, 그것보다는 그의 손에 들린 것에 더 흥미가 있었다. 그는 양손

가득 서진과 서훈의 것으로 보이는 가방과 도시락 가방이 있었다. 서진은 눈을 동그랗게 떴다. 


 


 
 
  
 호리이　 
마왕연대기(92) - 기억II : 꿈을 지배하는 자 
"누나 얼굴 괜찮아? 아까 그놈들에게 맞은데 말이야."


서훈이의 걱정스러운 목소리가 서진의 귀를 통과하자 그녀는 정신 번쩍 들었다. 분명히 아까전에 

그녀는 조직폭력업에 종사하는 사람에게 개겨서 한방먹었다. 그리고 기저랬기 때문에 후반전은 잘 

모르겠지만 무사한 것으로 봐서는 별일없이 끝난.....게 아니다.


"야 민서훈!! 멈춰. 내려줘."

"아...이...씨.... 왜에~!!!! 귀찮으니까 그냥 가. 흔들리면 힘들어?"

"시끄러, 나 이제 걸을 수 있으니까, 빨랑 내려 너 어떻게 된거야?"


억지로 서훈의 등에서 빠져나온 서진은 동생의 얼굴을 보고 이마를 찌뿌렸다. 우유빛의 잡티하나 

없던 얼굴에, 정확히 말해서 광대뼈 부위는 보랏빛으로 멍이들고, 입술은 찢어지고, 눈밑에도 딱지가

생겼다. 그것을 보자마자 서진은 화를 버럭 냈다.


"얌마!!! 이게 뭐야!!!! 이게.. 어떻게..... 얼굴이 엉망됐잖아. 흉터생기면 어떻게해!! 오빠는 

도대체 뭐했어?!!!!!"


"야!! 민서진!! 왜 니가 화를 내고 그래!!!! 니가 원인이잖아!! 바카! 서훈이 녀석이 그러던데 니가 

먼저 시비를 걸었더라 뭐하러 인상 험악한 사람 때려."



서준이의 말에 서진이는 할말을 잃고 도망치듯 서훈이의 뒤쪽으로 숨었다. 말과 힘으로 저 녀석을 

누를 수 있는 사람은 거의 없다고 볼 수 있다. 그 어머니마저도 말로 안되니 힘으로 누르는 

상황이니 만큼 결코 만만치 않은 사람이였다. 그녀는 눈을 가늘게 뜨면서 오빠에게 말했다.


"군인이 휴가 나와서 쌈질하고 다녀도 되? 헌병들이 어딨더라...."

"야.. 이건 정당방위야. 위기에 처한 동생을 구하는 말년 병장의 활약상!! 이거야 말로 신문 1면 

기사감이다."


넉살 좋게 말하는 오빠를 곱지 않게 흘겨보더니 결국 입을 비죽이면서 서훈이의 얼굴쪽으로 시선으로 

돌렸다. 엄마가 보면 난리 날 것 같았다.


"근데 오빠는 머야? 왜 있었으면 이녀석 상처나 안생기게 하지. 자기는 흠집하나 없이 그렇게 

돌아다녀도 되는 거야?"

"야. 난 흉지면 돌아가서 우리 소대장한테 혼나. 아씨 우리 소대장 얼마나 돌빡인데. 그리고 

이녀석은 좀 흉터져도 돼. 이렇게 보니까 좀 터프해 졌구만... 꼭 로로우니 켄신같지 않냐?"

"십자무늬 상처도 없는데 무슨 켄신..... "


서진의 중얼거림에도 불구하고 서훈은 형의 말이 옳다는 듯 자랑스럽게 고개를 끄덕였다. 본인은 

그렇게 싫지 않은 모양이다. 그것을 본 서진이 얼굴을 구기면서 한마디하려고 하자 서준은 단호한

목소리로 말했다.


"훈이 걱정하기 전에 니 걱정이나 해! 너 여자가 이게 얼굴이 뭐냐? 입술은 찢어진데다가 멍들었어.

주먹쥔 자국도 다 난다. 이거 보면 나랑 서훈인 오늘 죽었어, 엄마한테. 너 보관 잘못했다고. 여자애

얼굴에 이게 뭐냐? 젠장. 그 자식들 아예 골로 보냈어야 하는건데....흉은 안지겠지만 한동안이 

걱정이다."


오빠의 말에 그제서야 서진은 입 언저리가 아프고 따끔거리는 것을 느끼고 얼굴을 붉혔다. 오빠 

말대로 멍 때문에 한동안 얼굴도 못들고 다닐 것 같았다. 그러거나 말거나 서진은 계속 그에게 따져 

물었다.


"오빤 도대체 언제 나온거야? 엥? 어찌된 일이냐고요~~. 인간에 댁이 무슨 황금박쥐야? 왜 동에번쩍

서에 번쩍해? 앙?"


따질 것을 따져야지 서진의 막무가내에 서준 니가 그럼 그렇지 라는 얼굴로 쳐다봤다. 여동생의 

막무가내는 여전부터 알고 있었다. 논리로 안되면 우긴다는 건 엄마를 닮았다.


"내가 아니였으면 서훈이 더 맞았어. 왜 그래? 이 내가 나타나서 한바탕 했으니까. 이 정도지 딴 

사람이라면 안됐어, 왜그래? 어... 야 그런 표정 짓지마. 너 흘기는 버릇 좀 버려. 여자애가 말이야,

귀신 눈같아."

"솔직히 불어. 뭐하다 나타난거야?"

"친구만나러 갔다가 엄마가 갈비집 간다고 해서 돌아오는 길이다. 시간맞춰서 오면 혹시 만날까 해서 

왔는데 타이밍이 맞은 거야. 싸우는 소리도 들리고 사람들도 좀 모여있길래 가보니까 서훈이 자식은

미쳐날뚸, 너는 쓰러져, 나도 좀 놀랬지. 그러다가 너 얼굴 그렇게 된거 보고 나도 열받아서 

한판했다."

"아... 그러셔?"


미덥지 못하다는 표정으로 서진은 오빠를 바라보었다. 서준은 그런 동생을 지지 않고 바라보았다. 

결국 서진은 고개를 절래절래 흔들면서 못말리겠다는 표정을 지었다.


"하여간 잘났어. 고마워... 고맙다구 오라버니....지엔장할... 이런 오빠라도 없는 것보다는 났지...

베리베리 땡큐입니다, 오라버니. 서훈아 미안...... 괜히 사고는 내가 쳤는데, 너만 주먹쓰고, 

다치고."

"아.. 괜찮아.... 나야 뭐... 남자니까 어굴에 상처 생겨도 되는데....누나가 더 걱정이다.. 

이 얼굴하고 내일 학교 가면 나 가희형한테 혼나겠다. 아니지... 정예누나가 날 죽이려 들지도 

모르겠는걸."


두어 발자국 걷다가 서훈이는 뭔가 생각났다는 표정으로 뒤를 돌아보았다.


"근데.. 내일 학교 가서 샌님에게 뭐라고 해야되지?"

"그렇군...... 내일 그게 문제다. 싸웠다는 거 알려지면 내 이미지가...."

"니가 무슨 이미지가 있어. 중요한건 내일이 아니라 오늘이라구."


두 동생들을 챙기면서 서준이는 말했다. 그랬다. 이들 형제들에게 중요한 것은 내일이 아니라

오늘이였다. 그들의 얼굴을 본 그들의 엄마의 얼굴을 보지 않아도 알만했다. 특히나 서진이 

다쳐온적은 이번이 처음이였다. 어머니의 알 수 없는 반응을 생각하자 두 형제는 한숨이 나왔다. 

아마도 죽지 않을 정도로 맞지 않을까하는 생각이 들자 등골이 서늘해짐을 느꼈다.


"샌님들에겐 엄마랑 같이 도장갔다고 말해둬. 어자피 오늘 갈비 먹고 깨지는 건 당연한 일이다. 

동지들.  샌님들은 우리집이 어떤 곳인지 알고 있으니까.........아무말도 안할거야."

"맞아. 그러면 되겠다. 서훈아."

".......그래... 내가 무슨 배짱으로 조폭한테 개기겠어. 태어날 때부터 온몸으로 익힌 레슬링과 

복싱실력이지.. 아.. 최근에 배운 태권도도 한몫했다."


왠지 신이 나서 말하는 서훈이를 띠거운 눈으로 바라보는 두 남매는 그의 배를 슬쩍 치면서 말했다.


"그게 무슨 자랑이냐? 집단 고문의 수준이라구, 우리 엄마는 ..."

"맞아!!!! 아... 싫다 오늘 엄마한테 죽을 생각을 하니까."


누나와 형의 공격에 막내는 죽는 쉬늉을하면서도 깔깔거렸다. 


"하지만 엄마 정말 너무하다."

"뭐가?"

"어떻게 아들들한테는 자기 운동신경을 발달시켜서 물려줬으면서 나는 퇴화시켜 준거냐구. 딸은 

엄마를 가장 많이 닮는다는데.."

"누나도 보통사람보다는 좋잖아."

"평균이상밖에 안돼. 적어도 엄마딸이라면 날아오는 펀치도 가볍게 피해야지, 엄마처럼."

"하긴... 그것도 그렇다."


형제는 그렇게 맞장구를 쳤다. 서진은 서준과 서훈의 팔짱을 끼었다. 여동생의 머리를 쓰다듬으면서

서준이는 밝게 미소지었다. 잠시후에 혼나더라도 지금은 그저 즐거울 뿐이다.



햇살이 따뜻한 빛을 뿜자 서진의 주변에 맴돌던 꿈의 요정들은 서둘러 어둠속으로 사라졌다. 

그들이 사라지고 난 뒤 서진은 몽롱한 표정으로 눈을 떴다. 그 순간 고여있던 눈물이 뺨을 타고

흘렀다.

참으로 오랜만에 꿈을 꿨다. 너무나 오랜만이라 그런건지 아니면 깊은 잠에서 꾼 꿈이라 그런건지 

꿈의 내용은 하나도 생각나지 않았다. 하지만 꿈의 잔영은 여전히 그녀를 감싸고 있었다. 그것의

이름은 그리움이다. 그 존재는 서진의 어깨를 너무나도  포근하게 감쌌다. 그러자 그녀는 이유도 

없이 쏟아지기 시작한 눈물에 의아한 생각이 들었다. 하지만 그것도 잠시 이내 치솟기 시작한 눈물은

소리없이 흘러 강을 이루고 그 강은 베개를 적셨다.
 
 
 
호리이　 
마왕연대기(93) - 기억II : 꿈을 지배하는 자. 

"손님이라니?"


울었던 탓에 부어오른 눈의 부기를 빼기 위해 얼을 맛사지를 하던 서진은 의아한 표정으로 거울을 

바라보며 말했다. 이제는 제법 읽을수 있는 거울 문자가 천천히 떠오르고 있었다.


= 오늘 새벽에 갑작스럽게 성에 체류를 요청하셨습니다. 제가 판단을 내려 거절할 수 있는 수준의

손님이 아니여서요.


평소에도 호류는 항상 진지했지만, 오늘은 왠지 그 정도가 심해 보일정도로 긴장하고 있었다. 서진은

고개를 갸우뚱거렸다. 이곳에 올만한 존재는 거의 없었다. 마계로 돌아갔던 셰네카가 다시 온다면 

모를까.... 하긴.... 그녀도 당분간은 꼼짝도 안하고 있을 테니 그건 건너뛴다.

가뜩이나 오늘은 아르엘이 아파서 아침도 대충 먹은 후라 서진은 자기 혼자서 심각하게 생각하고 

싶지 않았다. 게다가 그녀는 그 손님이 어떤 존재인지 전혀 모르는 것이다. 이런 것은 역시 

전문가에게 맡기는게 좋다. 그녀는 호류에게 말했다.


"다이시르크를 불러줘."


서진의 부름에 다이시르크는 마치 기다리고 있었다는 듯 즉각 나타났다. 그 손님의 존재가 

대단하기는 한가보다라고 서진은 생각했다. 언제나 단정한 그의 얼굴이 오늘따라 당황스럽게 보이는

것은 역시 그 무시할 수 없는 손님때문이리라. 마계 황족조차 능수능란하게 다루는 그가 어찌해 

이렇게 굳어버린 것인지 그녀는 몹시 궁금했다.


"부르셨습니까, 서진님."

"도대체 누가 온거야?"


서진은 앞뒷말 모두 떼어버리고 핵심만 물었다. 직설적인 그녀의 물음에 다이시르크도 좌우 설명 

모두 떨치고 답만 말했다.


"암흑 요정의 기사 샤 데이난입니다."

"아... 그래? ..................그게 누군데?"


전혀 알 수 없는 명사가 나오자 서진은 이마에 갈매기를 그렸다.


요정이라는 존재들의 종류는 다양하다. 집에 사는 요정, 숲에 사는 요정, 땅속에 사는 요정, 동굴에 

사는 요정, 성장할수록 커지는 요정, 태어날 때와 다 컷을 때의 크기차이가 없는 요정, 날개 있는 

요정, 없는 요정 등등. 다양한 종류만큼이나 갖가지 모습의 요정들이 있다. 하지만 대체적으로 

요정들은 비슷한 성장과정을 거친다. 

남녀의 요정들이 만나 요정의 알을 나으면 그 요정의 알은 자신들의 보호자이자 주인인 기사나 

여왕에게 바쳐져 특정한 장소에서 약 1년간 보육된다. 1년이 지나 알에서 깨어난 요정들은 어른

가운데 손가락만한 크기의 모습으로 성년이 되는 100여년의 시간을 부모와 함께 보낸다. 이시기의

요정들은 아직 성별이 결정되지 않은 특징을 지니고 있다. 그리고 크기는 어떻 종류의 요정이든 

똑같다.

성별이 결정되는 성년이 되면 요정들은 새로 독립하여 다른 차원계로 가거나 새로운 주인을 정하여 

정착하게 된다. 하지만 보통은 부모가 섬기는 기사를 그대로 따르는게 대부분이다. 

보통 요정들 중 급수가 가장 높은 것은 크기의 변용이 자유롭고 날개가 달린 요정이다. 이들은 개체

수가 다른 요정들보다 적고 주로 여왕을 섬기는 요정들로 인계에서는 요정의 대명사로 불리운다. 

그러나 모든 일에는 예외라는 것이 존재하고 그것은 요정들 사이에서도 통하는 명제다. 요정들 

중에는 동물의 모습으로 변신이 가능한 존재들이 있는데 이들은 주로 여우나 너구리 등이 도를 닦아 

자연력을 받아들이면서 서서히 요정과 비슷한 존재로 변한 경우다. 이들을 보통 '요얼'이라고 하고 

두가지의 종류로 분리한다. 인간이다 기타 생명체에게 해가 되면 '요괴'라고 하지만 여왕이나 기사의

정화를 받으면 요정으로 인정을 받게 되어 상위 요정이 된다. 그리고 이런식으로 변화한 요정과 일반

요정이 결합하여 생겨난 요정들은 브라트 요정이라고 하는데 이들은 일반적인 요정들과 다른 

성장과정을 거친다.

일반 요정들은 손가락만한 크기로 100년간을 지내는 반면에 브라트 요정은 인간과 비슷한 성장과정을

거쳐 약 50여년이 지나면 10~12세 정도의 인간 아이와 비슷한 모습이 된다. 이렇게 50년이 지나 

브라트 요정이 성년이 되면 이들은 다른 요정들과 마찬가지로 성별을 결정하고 성인이 된다. 또한 

사이즈만 줄어드는 다른 요정들과는 달리 부모의 특성인 동물의 형상도 취할 수 있는데 그러한 

능력은 보통 첫 번째 세대에게만 전수될 뿐 다음대에는 나타나지 않는다.

아르엘은 요정들 중 가장 희귀종인 브라트 요정이자 개체수가 가장 적은 요정인 암흑 요정이며, 

그 암흑 요정중에서도 가장 상위 요정인 디힐(날개 있는)요정이였다. 그리고 오늘은 그가 성인이 

된지 123일 되는 날이며, 서진이 이곳에 온지 135일이 된 날이기도 했다.


"............여태껏 버틴것도 기적이야... 혈월군..... 이녀석이 브라트종이기 때문이겠지만....."


잠든 아르엘의 이마를 쓸어올리면서 남자는 차분한 목소리로 말했다. 굵고 낮은 목소리, 매끄러운

갈색의 피부를 가리고 있는 것은 바닥까지 끌리는 사막풍의 푸른색 겉옷이다. 그는 짙은 쌍거풀이 

어울리는 부리부리한 눈과 높은 코와 광대뼈를 가진 전형적인 사막의 남자처럼 생겼다. 햇빛을 

가리기위해 머리에 쓴 천을 고정시키기 위해 묶은 머리끈과 옷자락 사이로 몇 명의 요정들이 

숨바꼭질하듯 나타났다 사라지곤 했다.


"...성장을 인위적으로 누르고 있을거라고는 생각못했습니다. 그냥.... 아직은 때가 아닌줄 

알았지요."


세이시온은 온몸에 저절로 긴장감이 도는 것을 느끼면서 물었다. 이 남자는 누구든 긴장시키는 

힘이 있었다. 젊어보이지만, 살아온 시간만큼은 그가 비교조차할 수 없을 만큼 오래 살았다. 

한 번 정해진 요정의 기사는 결코 바뀌는 일이 없고 특히 암흑 요정의 기사 샤 데이난은 수장

쿠 후린과 더불어 태초의 시작과 함께 살아왔다고 일컬어지는 존재이기 때문에 신들조차 그들에게는

한수 접어둔다고 말할 정도였다.


"............이상하지 않았나? 꿈을 꾸게 하는 아이들이 사라지고, 이곳처럼 마력과 자연력이 

몰리는 곳에 의례 존재하는 신기루가 데자뷰 현상같은 가벼운 환각 증상도 없었어. 숲에 살아야할

요정들이 없어 독에 오염된 숲이 빨리 회복되지도 않았지."


분명히 세이시온도 처음에는 이상하게 생각했었다. 하지만 서진이라는 존재가 워낙에 전대미문의 

존재라 그 모든 기현상조차 서진이 한 일이 아닐까 하는 생각에 그냥 넘어갔던 것이다. 하지만

이제 그 모든 일이 아르엘의 힘이였다는 사실이 밝혀지자 그는 의아로움을 감출 수 없었다. 모든

일에는 원인과 결과가 있는데 이번 일 같은 경우 결과는 있지만 원인이 아리송하기 때문이다. 

세이시온도 아르엘이 서진을 좋아한다는 사실을 알고 있었다. 하지만 그가 보기에는 그것은 남매간의

우의정도로 밖에 생각되지 않았다. 그것만으로는 이유가 너무 부족하기에 그는 고개를 갸웃거리는 

것이다.

성장해야 할 때 성장하지 않은 것은 엄청난 고통을 각오해야 한다. 어쩌면 영영 자라지 못할 수도

있다. 아르엘이 그것을 모를리 없었다. 그런데 왜?
 


 
 
 호리이　 
마왕연대기(94) - 기억II : 꿈을 지배하는 자. 
다이시르크의 이야기를 들은 서진은 고개를 끄덕이더니 다시 확인하듯이 말했다.


"그러니까.. 요정의 기사란 요정족 최고위층을 말하는 것으로 그들의 위로는 여왕이 있으며 기사의

임명권은 여왕만이 가진다. 그리고 기사는 한 번 정해지면 결코 파면되지 아니하지만 그것은 여왕에

대한 절대적 충성이라는 약속아래서만 유지되며, 기사의 능력은 보호하고 있는 요정의 수에서 

결정되어진다. 이거지? 그 중 우리 성을 방문한 샤 데이난 이라는 기사는 아르엘의 원주인이였다구?"

"예, 그리고 초대 여왕인 티타니아의 기사였습니다."

"그건 내가 알바 아니고.. 근데 그럼 얼마만큼 살아왔다는 소리야."

"세계가 시작되었을 때부터라는 소문이 있더군요. 그럼 좀 많이 사신거죠."

"좀 많이가 아니라 무지막지하게 많이다. 근데 그런 존재가 왜 이런 성에와. 신들도 명함 잘 못

내민다며."

"아르엘때문이지 설마 마왕님때문이겠습니까?"


별 생각없이 대꾸하는 듯한 다이시르크의 말이 왜 서진에게는 비꼬는 것처럼 들리는 것인지 그녀는 

알고 싶었다. 하지만 여기서 따져봐야 피곤할 뿐이다.


"일단은... 초대하지 않은 손님이래도 만나는 봐야겠지? 어딨어?"


그녀는 자리에서 일어났다.

그를 처음 보았을 때 서진의 느낌은 TV에서 보던 아랍인들의 느낌이였다. 그리고 덧붙여서 좀더 

깔끔하고  매끄럽다고 생각했다. 뭐랄까 윤이 반짝반짝나는 가죽같은 사람이였다. 그는 진한 회색

눈동자를 반짝이면서 서진을 바라보았다. 입가에는 온유한 미소가 걸려있었다. 그는 천천히 고개를

숙이면서 말했다.


"천계 제 6픙 요정계 브리아덴을 지키는 네명의 기사중 하나이며, 모든 암흑 요정들의 보호자인 샤 

데이난이 마계 제일의 고귀하신 분을 뵙니다. 어둠의 창조자께서 당신과 함께 하시길....."


보석으로 장식된 짧은 검을 쥔 손을 심장에 대고 그는 유려하게 말했다. 그의 긴 인사에 당황한 

서진은 어찌할 바를 모르다가 다이시르크가 옆구리를 슬쩍 찌르자 그제서야 허둥대며 입을 열었다.


"모든 것의 아버지, 영원히 빛나느 자를 섬기시는 고귀한 기사님을 뵙게 되어 영광입니다."


그런데 의외로 서진이 샤 데이난에게 항상 붙는 인사를 한단어도 틀림이 없이 하자 다이시르크와 

세이시온은 깜짝 놀랐다. 그러다가 세이시온은 문득 서진의 앞에 큰 거울이 있는 것을 보고 

의미심장한 미소를 지었다. 서진 쪽에서는 정면이지만 샤 데이난 쪽에서는 뒤쪽이라 보이지 않는 

곳이다. 그 곳에 있는 호류또한 그의 미소에 답하듯 미소지었다.

인사가 끝나자 샤 데이난은 보석으로 장식된 단검을 서진에게 건넸다. 칼집과 손잡이는 모두 상아로 

되어있고, 에메랄드와 루비로 정교한 당초무늬(식물 줄지 무늬라고도 하죠.)가 새겨진 아름다운 

단검이였다. 아랍식의 곡선미를 우아하게 뽐내는 검을 서진은 감탄한 시선으로 바라보다가 의아한 

표정으로 샤 데이난을 올려다보았다. 


"갑작스런 방문에 대한 사과의 표시입니다. 그것의 이름은 락쉬미(기쁨)입니다. 난쟁이 요정들이 

만든 것이죠. 작지만 아주 예리한 날을 가지고 있어서 조심하지 않으면 손가락이 잘릴지도 

모릅니다."

"... 아.. 선물 감사합니다. 저기 앉으세요."


나이를 많이 먹어서 그런지 그는 아주 예의가 발랐다. 서진이 황송할 지경이다. 서진은 그에게는

다이시르크나 세이시온 대하듯 행동할 수 없었다. 왜냐면 뭐랄까 그에게는 시간의 힘이 고스란히

느껴졌다. 단순히 처음 본 사람에 대한 경계심이 아니다.


"아르엘의 일 때문에 오셨나요?"

"네.. 알고 계시는군요. 그아이가 보고 싶어서요. 당분간 이곳에 함께 있어도 되겠습니까?"

"아...머.. 방은 많으니까... 손님이 계셔도....."

"잠깐만요."


그때 서진의 말을 자르는 목소리가 문쪽에서 들려왔다. 무의식적으로 그곳을 바라보던 서진은 

깜짝놀라 서둘러 문앞으로 달려갔다. 그곳에는 아르엘이 창백한 얼굴로 기대어 있었다. 언제나 

생글생글 웃던 얼굴에는 차가운 땀이 흐르고 있었다. 서진은 걱정스러운 표정으로 아르엘을 

부축하면서 땀을 닦아주었다. 아프다더니 이렇게까지 심할 줄은 몰랐다. 


"처음 뵙겠습니다, 기사님."

"벌써 일어난 건니? 몸이 좋지 않을 텐데."

"신경써주셔서 감사합니다. 많이 좋아졌습니다."


말은 그렇게 하지만 아르엘의 얼굴은 점점 핏기가 사라졌다. 서진은 다이시르크를 바라보았다. 그 

시선의 의미를 읽은 그가 막 움직이려는 순가 아르엘이 입을 열었다.


"다른게 아니라 성안에서의 요정들의 활동을 자제해 주시겠습니까? 좀 거슬리거든요."


요정인 아르엘의 그런 요구에 방안에 모여있던 자들은 모두 의아롭다는 표정으로 기사와 요정을 

번갈아 바라보았다. 기사는 천천히 자리에서 일어나 자신을 똑바로 바라보고 있는 요정에게 

다가갔다. 금방이라도 쓰러질 듯한 모습이였지만 눈빛만은 생생하게 반짝이고 있었다. 곁에서

안절부절 못하는 서진을 힐끔 바라본 그는 아르엘의 이마에 손을 얻으면서 말했다.


"네 부탁은 최대한 들어주겠지만 길어봐야 한달이 한계다. 그 전에 결정을 내려야 할꺼야."


이마를 짚은 손에서 푸름 빛이 흘러나와 아르엘을 감싸다. 요정이 쓰러지자 샤 데이난은 아르엘을

가볍게 들어올렸다. 


"저기... 아르엘은....?"

"괜찮을 겁니다. 오늘 하루만 푹쉰다면."

"아.. 호류.. 아르엘을..."

"제가 데리고 가지요 방이 어딥니까?"

"안내하겠습니다."


서진이 호류를 시키려고 하자 샤 데이난은 직접 데리고 가겠다고 했다. 그래서 다이시르크가 

앞장서서 그를 안내했다. 그들이 나가자 서진은 쇼파에 주저 않ㅇ더니 길게 한숨을 내쉬엇다.


"긴장의 연속이야.................. 아르엘은 괜찮을까.... 있잖아. 세이시온....."


그때 그 일 이후로 서진은 그에게 반말을 하고 있었다. 서진의 부름에 그는 무표정한 얼굴로

그녀를 내려다 보았다. 세이시온은 거의 190에 가까운 키를 가지고 있어서 그의 얼굴을 제대로 

보려면 서진이라도 고개를 치켜들어야 했다.


"오늘 수업 안 할거지?"

".........해야돼. 시간없어."

"왜에? "

"키시라기님은 이미 준비중이시다. 빨리 나가자."


한치의 양보도 없는 그의 말에 서진의 눈이 가늘어 졋다. 그러거나 말거나 세이시온은 할말은 했다.


"최소한 무예라도 잘하면 안심이 돼. 빨리 나와."

"에? 그게 무슨 소리야? 나 오늘은 아르엘 병간호 하고 싶은데."

"기사님이 계시니 넌 없어도 돼. 꾀부리지 말고 따라와. 마왕이면 최소한 주먹질이라도 잘해야 

될거 아니야.

"난 주먹질은 더 이상 필요없다고..........엑... 무슨 짓이야."


갑작스럽게 교육열이 올랐는지 그는 쇼파에 붙어서 꼬박꼬박 말대꾸를 하는 서진의 뒷덜미를 잡아 

올려 끌고 나갔다. 장난꾸러기 강아지처럼 혀를 비죽이 내밀어 보인 서진은 기가 팍 죽어서 그날 

저녁 늦게까지 키시라기와 세이시온의 맹훈련을 받아야 했다. 그녀는 녹초가 되어서 방으로 돌아왔고 

제대로 씻지도 못한채 깊은 잠에 빠져들었다. 

오늘은 어제처럼 꿈을 꾸지 않았다. 그저 잠결에 자신의 뺨을 만지는 누군가의 손길만이 느껴질 

뿐이다.
 
 
 
호리이　 
마왕연대기(95) - 기억II : 꿈을 지배하는 자. 
밤 늦게까지 아르엘의 침실을 지키고 있더 sti 데이난은 작은 요정의 속삭임에 고개를 돌렸다. 그의 

시선이 멈춘 곳에 왠 남자가 서 있었다. 크지도 작지도 않은 키에 작은 얼굴, 그 얼굴의 1/3은 

차지한 듯한 큰눈과 높은 코, 얇은 입술이 잘 조화된 얼굴이다. 동양쪽과 아랍쪽을 섞어놓은 듯한 

이국적 외모에 입가에는 미소를 띄우고 있는 그 낯선 불청객을 샤 데이난은 잘 알고 있었다. 수 만년

전에 그들은 한 번 만난적이 있었다.


"........오랜만입니다."


바로 어제 만난 이웃처럼 친근한 미소를 띄우며 샤 데이난은 그에게 말했다. 그는 그에 화답하듯 

고개를 가볍게 숙였다. 그러자 그의 주변으로 요정들이 모여들기 시작했다. 그는 조금 귀찮다는 듯 

달라붙는 요정들은 떼어내며 말했다.


"여전하군... 이 쓸데없이 호기심 많은 녀석들은..... 부모 없는 요정들이 이렇게 많으가?"

"뭐.... 인간이 쓸데없는 짓을 하면 할수록 부모없는 요정들은 늘어나기 마련이지. 너무 귀찮아하지

말아주게. 자기들 딴에는 좋아서 그러는 거니까."


샤 데이난의 말에 남자는 어RO를 의쓱해 보이고는 가까이에 있는 의자를 끌어다 앉았다. 그리고 

아르엘 쪽에 시선을 두며 말했다. 


"전대의 마왕이 아르엘은 받아들인 것은 200년전, 그 뒤로 약 100년 가까이 봉인되어 있었서 나이를

제대로 못먹었지. 그래도 자기 나이 말할땐 항상 200살이라고 우기더군. 은근히 고집있는 아이야. 

그리고 예민해. 너무 예민해서 지금은 문제인 듯 하지만. 성인이 가까워질수록 힘은 커가는데 서진이

온뒤로는 의식적으로 억제하더라구. 그에 비례해 성에 존재해야될 요정들도 사라지고 말이지.

이상하기는 했지만 말이야... 호류하고 다이시르크. 고 두놈이 아무말도 안하더라구. 그래서 나도 

가만히 있었지."

"............"


그럴줄 알았다는 듯 샤 데이난은 조용히 미소지으며 다시 아르엘의 이마를 짚었다. 녹색의 빛이 

얼굴의 굴곡을 따라 흘렀다. 그리고 대수롭지 않은 어투로 물었다.


"당신이 모른척 한 것은 그녀때문입니까?"

"난 그걸 위해 여기 있는 거니까... 뭐.. 녀석 상태로 봐선 곧 무슨 일을 벌일 것 같지만. 

갈팡질팡하고 있거든. 가엾게도 말이야."


남자는 별거 아니라는 어투로 대답했다.
 


 
 
 호리이　 
마왕연대기(96) - 서진, 탈출을 기도하다. 
#. 서진, 탈출을 기도하다.


샤 데이난이라는 요정의 기사가 온 날부터, 세이시온과 키시라기는 서진에게 무섭게 교육을 시켰다. 

세이시온은 무술 훈련할 때 평소보다 더욱 기합을 넣고, 키시라기는 내공 수련시 인정사정 없던 

칼집으로 머리 때리기의 강도가 더 놓아졌다. 혹이야 날마다 다이시르크가 없애주지만 아픔은 

어쩔 수 없었다. 덕택에 수업이 끝나면 늘상 녹초가 되곤 했다. 그리고 무술 훈련의 강도가 

높아질수록 마법 수업시간이 줄어들었다. 지금은 그저 이론을 되풀이할 뿐이다.


"......서진님은 컨트롤이 안된니 이론을 우선 확실히 하세요. 주문을 외우면 마력은 저절로 

움직입니다. 그것을 적절히 분배하는 것은 서진님 스스로 조절해야 합니다. 지금 안되는 것을 

조급하게 생각하지 마십시오."


다이시르크가 말했을 때 서진은 고개를 끄덕였지만, 마음속으로는 다른 생각을 하고 있었다. 

어떻게 해서든 혼자서만이라도 마법을 써 볼 생각이였다. 주문만 제대로 읽는다면 가능성은 

있으니까.

그리고 그날 서진은 지친 몸을 이끌고 비틀거리면서 걸었다. 그녀가 향하는 곳은 마왕성이 아니라 

결계 바깥쪽이였다. 될 수 있으면 남의 눈에 띄이지 않게 움직어야 했다. 다이시르크나 세이시온이 

눈치채면 모든 것이 물거품이 되기 때문이다.


그동안 면밀히 살핀 결과 호류의 시야는 마왕성 바깥에서는 좁아져서 뭔가를 찾으려면 약간의 시간이 

필요하다는 것을 알았다. 될 수 있으면 호류가 바쁜 시간에 얼른 해치워야 했다. 그러기에 기운이 

조금이라도 남아있는 지금이 좋았다. 배는 고팠지만.

저녁으로 넘어가는 때는 호류도 가장 바쁠 때이다. 알고 있었으므로 그녀는 과감히 행동에 옮겼다. 

그녀의 어머니는 그녀에게 생각이 났을 때 움직이라고 말했다.

인적이 없는 숲길을 타박타박 걷는 서진의 품에는 두꺼운 책이 안겨 있엇다. 원하는 장소에 도착하자

그녀는 바닥에 주저앉아 숨을 몰아 쉬었다. 긴장감이 쏠리자 손에는 땀이 배였고 심장은 

두근거렸으며, 뭔가가 뱃속에서 넘어올 듯 느껴졌다.


"역시나....... 키시라기님을 떼어버리길 잘했어....... 안그랬음 그 잔소리쟁이에게 붙들려 이런 

기회를 잡을 수 없을 거야...........'


저번에 셰네카 사건이후 서진은 키사라기의 마수에서 벗어났다. 다이시르크와 한판 진하게 싸우고 난 

후의 쾌거이자 앞날을 위한 포석이다.


"어디보자......... 다른 차원을 여는 주문이........"


책장을 넘기면서 서진은 낮게 중얼거렸다. 서진이 꼽은 장소는 숲의 한 공터로 예전에 늪의 일족이

왔을 때 독에 오염되지 않았던 장소 중, 가장 마력이 잘 고인 곳이다. 책에 의하면 마력이 잘 모이는 

곳에서는 차원의 문이 잘 열린다고 했다. 서진의 감각이 아무리 어설프다고 해도 그 정도는 쉽게 

감지할 수 있었다. 


"........여깄다."


서둘러 책장을 넘기다가 서진은 원하는 글자를 찾아냈다. 서진이 펼친 부분에는 누군가의 손으로 

직접 쓴 아름다운 글씨로 '이계로 통하는 문을 여는 방법과, 이계의 생명을 소환, 퇴거시키는 방법.'

이라고 쓰여 있었다. 


"이계 문을 여는 법......."


의기 양양한 미소를 지으며 서진으 자리에서 일어났다. 이 주문만 제대로 구사해 지구로 통하는 문만 

연다면 집에 돌아갈 수 있다. 설령 한국이 아니라 아프리카 오지에 떨어지더라도 그곳이 지구라면 

집에 돌아갈 자신이 있었다. 


"휴우~. 침착하자. 틀리면 안돼."


주문은 쉬웠지만 소모되는 마력의 양은 많았다. 하지만 서진은 자신의 몸에 주체 못할 정도로 많은 

양의 마력이 있다는 것을 알고 있었다. 주문을 시전 할 때마다 틀린 것은 필요한 만큼의 마력을 

주문에 부여한 것이 아니라 너무 많거나 너무 모자르게 집어넣었기 때문이다. 

한손에 책을 펼쳐들고, 다른 한 손으로 허공에 마법진을 그리면서 서진은 낮은 목소리로 주문을 

외웠다. 그녀의 손의 움직임에 따라 몸안에 흐르던 마력들은 빠져나와 자연계의 마력과 어울려

진동했다. 그리고 천천히 빛을 발하면서 도형을 만들어가기 시작했다.



"........뭐지?"


호류는 자신의 공간 안에서 동요하며 중얼거렸다. 수십만년간 살았지만 이런 의도적인 느낌은 

처음이였다. 서진이 존재감을 감춘 것이다. 아마도 그렇게 할 의도는 아니였겠지만 그녀가

뭔가 이상한 일을 한다는 것은 알 수 있었다. 결계내의 마력의 흐름이 완전히 변했다.


'...........아... 또 말썽이신건가.... 그동안....... 잠잠하시더니.....'


한숨이 길게 나오는건 어쩔 수 없엇다. 


"어떻게 된것입니까?"

"마왕님이십니다. 뭔가 주문을.........아... 이건..."

"차원의 문을 여는 주문이군요."


세이시온의 차분한 목소리가 귀를 울렸다.  그는 창문턱으로 올라서면서 말했다.


"엉뚱한 일을 벌이기 전에 잡아들여야겠죠. 그런데 다이시르크님. 그녀석 주문은 제대로 읽을 주 

압니까?"

"못하시는 건 아닙니다. 무의식적으로 억누르시는 것 뿐이에요. 정식으로 마법을 배우기 전에 

폭주먼저 하신 분이라 힘을 두려워하시거든요. 그것은 제가 더 잘 압니다."


창백하게 질린 얼굴의 다이시르크가 대꾸했다. 그의 곁에는 요정의 기사 샤 데이난이 키시라기를 

들고 서있었다. 그는 뭔가 알고 있다는 얼굴이였으나 아무말도 하지 않았다. 


"서진님은요?"

"모르겠다. 지금 찾으러 가야지. 아르엘... 얼굴빛이 안좋다."


다이시르크는 파랗게 질린 아르엘의 얼굴을 보고 말했다. 요정은 고개를 휙휙저었다.


"빨리 가보세요. 서진님.... 무슨 일을 하실지 모르잖아요."


아르엘의 말이 채 끝나기도 전에 다이시르크와 세이시온은 그 방에서 사라졌다. 마력이 응집된 

곳으로 향한 것이다. 지금 서진이 하고 있는 일이 무엇인지 아르엘은 잘 알고 있었다. 그녀는

떠나려고 하는 것이다. 이곳에서.... 영영.... 볼 수 없는 세계로....

그렇게 생각하자 온몸의 피가 얼어붙는 듯한 한기를 느꼈다. 그건.. 절대 안된다..... 하지만

이렇게 갑자기 이런 일을 벌이는 것은 자기 때문인 듯한 생각이 들었다. 그때 그녀가 꿈을 꾸지 

않았더라면......

꿈과 환상을 관장하는 암흑요정인 아르엘은 잘 알고 있었다. 꿈이라는 것은 그리움을 부르고 

그리움이 생기지 않는다면 서진이 떠날 이유가 없다. 

그렇기에 아르엘은 일부러 자신의 시간마저 멈춰가면 꿈과 유혹의 존재인 암흑요정들은 성에서 

사라지게 한 것이다. 이 모든 것이 자신의 탓같이 느껴져 아르엘은 불안했다. 만약... 서진이

떠난다면........ 가슴이 아파왔다.


"괴로우냐?"


굵고 차분한 목소리가 들려왔다. 이마에 흐르는 땀을 닦으며 아르엘은 고개를 들었다. 그는

안심하라는 듯 아르엘에게 미소지으며 말했다. 


"괜찮을거다. 너의 마왕은.... 결코 네 앞에서 사라질 수 없다. 그녀가 아무리 발버둥을 쳐도, 

아무리 이곳을 싫어해도... 떠날 수 없다. 하지만........ 좀 걱정은 되는구나.... 저러다가......"


샤 데이난은 말을 아꼈다. 그는 그 다음말을 궁금해하는 아르엘을 내버려 둔채 창앞으로 걸어갔다.

숲의 한쪽이 반짝이기 시작했다. 마법의 빛이다. 그는 눈을 감으면서 낮게 중얼거렸다.


".... 아무리 원해도 손에 넣을 수 없는 건 언제나 존재하는 법이지."

 


 
  
 
 호리이　 
마왕연대기(97) - 서진, 탈출을 기도하다. 
서진이 주문을 멈췄을 때 그녀의 눈앞에는 검은 통로가 생겨났다. 이곳과는 다른 차원으로 연결된 

통로가 드디여 완성된 것이다. 물론 통로의 끝은 지구일거라고 서진은 믿어 의심치 않았다. 주문을 

외울 때 가고 싶은곳을 생각하면서 외워야 한다고 했고 그녀는 계속 집을 생각하면서 통로를 

만들었기 때문이다. 


"역시 난 대단해!!! 이렇게 단 한 번에 성공하다니.... 캬하하하하!! 이제 돌아갈 수 있는 거야!!!"


마법의 실현조건은 단 세가지이다. 정확한 주문, 적절한 마력, 완벽한 이미지의 구현, 서진은 그 

세가지가 딱 맞아 떨어졌다고 생각했다. 자아도취적으로 중얼거리며 문을 향해 걸어가려던 그녀는

갑작스럽게 몰려드는 한기에 걸음을 멈칫거렸다. 시꺼먼 색깔의 통로가 왠지 두려워졌기 때문이다. 

처음에 다이시르크가 마법진을 만들었을 때도 이런 모양이였던가...? 만약... 저곳으로 들어갔다가 

엉뚱한 곳으로 떨어진다면? 통로를 지나다가 괴물이라도 만난다면? 의심은 끊임없이 일어나 그녀를 

괴롭혔다. 특히 옛날에 봤던 공포영화의 장면들이 자꾸 떠오르는 탓에 쉽게 발걸음이 떨어지지 

않았다. 다른 차원에 떨어졌던 우주선이 괴물이 되어 돌아왔다던가... 이상한 차원에서 이상한 

녀석들을 만난 영화의 이미지는 생각조차 하기 싫었지만 끔찍하게도 선명했다. 

그리고 서진이 이렇게 머뭇거리고 있을 때, 차원의 문은 조금씩 움직이기 시작했다.

다이시르크는 경공을 펼치면서 속으로 온갖 욕지기를 서진에게 퍼붓었다. 돌아갈 수 없다고 그렇게

말했는데도 이런일을 벌이다니..... 그동안 고분고분했던 것도 전부다 이런 일을 벌이기 위해서 

수 쓴것이라는 생각이 들자 그는 배신감마저 들었다. 자신이 무엇 때문에 피의 서약까지 맺으면서 

그녀를 주인으로 섬겼는데, 이런식으로 뒤통수를 쳤다는게 화가 났다. 솔직하게 말해서 열받아 

미칠거 같았다. 

마법을 쓰지 않은 것은 서진의 위차를 정확히 모르는 데다가 단거리이기 때문에 달리는 편이 더 

빠르기 때문이다. 마법은 장거리의 공간을 단번에 뛰어넘을 때는 편하고 빠르지만, 근거리 이동시 

달리는 것보다 시간이 더 걸리는 때도 있었다.

다이시르크의 무시무시하게 굳은 얼굴을 보고 세이시온은 그의 속마음을 대충 김작하고 있었다. 지난 

2달여 남짓 서진과 티격대며 미운정 들은 자신도 이렇게 화가 나는데 데리고 와서 금이야 

옥이야(?)하며 기른 다이시르크의 심정은 가희 어떻겠는가.

그리고 솔직하게 자신의 심정을 표현하자면 그는 화가 나기보다는 걱정이 먼저 되었다. 그는 

확신하고 있었다. 서진은 결코 양쪽의 차원회랑을 열 수 없다. 갈라진 두 개의 차원을 막고 있는 

것은 극상위에 존재하는 신이 두 세계를 막고 있기 때문이다. 그리고 원래 그녀가 있던 차원과 

지금의 차원은 존재하는 위치 자체가 다르다. 서진이 어떤 엉뚱한 차원을 열었는지 모르지만 일단 

열린 차원을 통해 쓸모없는 생명체들이 나타날지 몰랐다. 특히 차원의 틈새에서 성장한 요괴를

소환한거라면 문제가 복잡해진다. 서진의 자기 방어능력은 제로였던 것이다. 아무리 가르쳐도 

공격이든, 방어든 마음독하게 먹고 움직이지 않는다. 그러기는커녕 싸울만한 능력은 되는데 지레 

겁을 먹고 도망치지 일쑤다. 성격이 나오는 것이다. 그가 이런 생각을 하고 있을 때 숲 안쪽에서는

여자의 무시무시한 비명소리가 들려왔다. 서진이였다. 


"끼아아악~~~~~~~~~~~~~~!!!!!!!!!!!"


흡사 호러영화 여주인공같이 질러대는 비명에 다이시르크의 다리는 더 빨라졌다. 아까까지 열받고

화났던 것은 이미 가시고 없었다. 지금은 걱정스러운 마음이 더 앞섰던 것이다. 혹시나 예상했던

일이 일어났다면....... 그럼 서진은 아무런 저항도 못하고 당할 것이다. 원래 그런 성격의 

여자니까. 

수풀의 그림자 사이로 그녀가 보이자 그는 주변부터 살폈다. 그러나 숲은 아무일 없다는 듯 

조용했다. 서진의 앞에는 닫히려고 하는 차원의 문이 있었고 서진이 놀랄만한 무언가는 아무것도

없었다. 그러나 서진은 흡사 무시무시한 것을 본 사람처럼 바들바들 떨면서 움추리고 있었다.


"...........서진님?"


걱정스러운 어투로 그가 물으면서 다가오자 서진은 깜짝놀라면서 뒤로 물러섰다. 크게 뜬 눈에는

눈물이 가득 고여있었다. 가까이 다가온 존재가 세이시온과 다이시르크인 것을 확인하자 그녀는

떨리는 손을 들어 숲안쪽을 바라보면서 뭔가를 필사적으로 말하려고 했다. 


"파...파...파....파....란......"


세이시온은 서진이 가르킨 쪽으로 시선을 돌렸다. 뭔가가 있는 듯한 느낌도 들었다. 여기서 그냥 

있을까하는 생각도 했지만 다이시르크가 서진에게 할말이 많은 듯 싶었기에 주변도 살필겸 자리를

피해주기로 결정했다. 그럴 생각으로 그는 다이시르크쪽으로 시선을 돌렸다. 


"적당히 하시는게 좋을 겁니다."

"....말하시는거 봐서요."


그가 숲 안쪽으로 사라지자 다이시르크는 사시나무 떨 듯 떨고 있는 서진의 앞으로 다가가 이마를 

짚었다.


"좀 진정하십시오."


차분한 그의 목소리와 함께 손에서 따듯한 기운이 나와 서진을 안심시켰다. 그녀는 큰 눈을 껌뻑이며

훌쩍이다가 자기가 한일이 생각하고는 갑자기 정신이 번쩍 들었다. 자기가 한 일이 이들에게 어떻게

보일지는 뻔할 뻔자였고 이것은 분명히 서진의 인생에서 최대의 위기다. 다이시르크의 무표정한 

얼굴은 청옹성같이 굳건했다. 대대적으로 한판 할 모양이였다. 서진은 그 생각이 들자 겁이 나기 

시작했다. 다이시르크는 절대로 만만한 상대가 아니였다. 게다가 이번에 실패를 해버렸으니 다시

시도하기도 힘들다. 다이시르크나 호류에게 한변 경각심을 키워주면 다음의 기회는 없다고 보는게

타당했다.

하지만 서진은 자신이 그렇게 잘못했다고는 생각하지 않았다. 오히려..... 속에서 나오고 싶어하는

말들은 많았지만 할 수 있는 말들이 별로 없었다. 사실.. 지금의 그는 너무 무서워서 위장이 

따끔거리고, 피가 거꾸로 흐르는 듯한 느낌도 나고, 온몸의 털들도 바짝 일어섰다.


"저기 있잖아......"
 

 
 
 
 호리이　 
마왕연대기(98) - 서진, 탈출을 기도하다. 
"저기 있잖아......"

"말씀하시지요."


할말있으면 해봐라는 어투로 다이시르크는 말했다. 그에 서진은 기가 더욱 죽어서 고개를 숙였다. 

마법 스승인 다이시르크가 하지 말라는 짓을 한데다 차원의 문을 통해서 이상한 게 이쪽으로 

와버렸으니 혼나도 싸다.....가 아니다. 서진은 고개를 빳빳히 세웠다. 기죽을거 없었다. 물론 

서진이 잘못을 하기는 했지만 다이시르크는 그녀를 혼낼 권한이 없다. 일단 서진은 서열상으로 그의

상관인 것이다. 그리고 잘했든 잘못했든 상관은 부하에게 배짱을 튕길 자격이 있는 것이다. 아니

잘하고 잘못하고를 떠나서 상관은 부하에게 기죽을 이유가 없는거다. 솔직히 이건 다이시르크의

건방진 말에 대한 오기이기는 했다. 그렇게 생각하기는 했지만 그래도 다이시르크에게 꿀리기 

싫어서 그녀는 고개를 뻣뻣하게 들었다. 그러나 그와 눈이 딱 마주치자 입은 원래 생각했던 것과

다른 말을 하고 있었다.


".......... 다이시르크 허락없이 차원문을 연 것은 잘못했지만 혼날만한 일은 않했어."


벌러덩 벌러덩 뛰는 심장을 보이지 않는 손으로 움켜쥐고 그녀는 고개를 수그리지 않기 위해 애썼다.

그러나 다이시르크와 눈이 마주치는 순간 저절로 숙여지는 머리를 어쩔 수 없었다. 그녀는 역시 이

남자의 박력을 이길 수는 없었다. 억지로 우겨서 그가 물러난다면 모를까, 그렇지 않으면 아마도

평생 이 남자를 누를 수 없을 것이다. 아마 평생을 살아도 서진은 그와 같은 박력은 가질 수 없을

것이다. 다이시르크는 팔짱을 끼고 매우 거만하고 냉소적인 표정으로 서진을 바라보고 있었다. 결국

서진은 간이 다시 줄어들어 이제는 작은 점으로 변해버린 것을 느낄 수 밖에 없었다.

그녀는 변명조의 어조로 말했다. 


"...... 다이시르크가 그랬잖아. 나는 아직 마력를 잘 못다루니까 주문이 항상 실패한다구.... 

하지만 저번에 디크(일루디이크)님하구 산책나갔을 때 마법 못써서 고생했잖아. 그래서 공부 좀 

해보려구 마법서 읽다가 차원의 문을 여는 주문은 마력을 많이 퍼부울수록 안정화가 잘된다니까...

마법의 흐름을 읽는데 도움이 될 것 같아서 한 번해보려구..........."


뒤로 갈수록 말꼬리가 늘어지고 목소리가 작아진다. 기가 죽어 쪼그라드는 그녀를 다이시르크는

잠자코 바라보았다.


서진이 놀라서 가르킨 수풀 속으로 들어선 세이시온은 미약한 살기를 감지하고 미소지었다. 느낌으로 

보아 인계의 것도 아니고 마계의 것도 아니다. 게다가 이렇게 반갑지 않은 느낌은 분명.......


"거기냐?"


나지막하게 중얼거리면서 세이시온은 손바닥을 펼쳐 뻣었다. 거미줄같은 기의 장막에 걸려든 것을

투망하듯 걷어올린 그는 의아롭다는 얼굴로 딸려온 녀석들을 바라보았다. 그물에 끌려 나온 것은

바라보았다.


".......하나가 아니였군."


배구공만한 파란색 생명체를 손에 든 그는 잠시 고민스러운 표정을 지었다. 어째서 서진이는 이렇게

쓸데없는 것을 불러냈는지.... 하여간 말썽이란 말썽은 혼자서 다 피우고 있다. 그 나이를 먹었으면 

좀 차분해야 되는 거 아닌가...... 스스로 생각해 보니 서진에게는 너무 무리한 요구인지도 몰랐다. 


'포기할 것은 포기해야지... 녀석은....'


속으로 중얼거리면 그는 다시 파란색 배구공을 바라보았다. 이런게 마왕성에 있다면.... 끔찍했다.

 

 
 
호리이　 
마왕연대기(99) - 서진, 탈출을 기도하다. 

"그러니까. 말도 없이 이런 대규모 마법쓴 건 사과할게. 잘못했어."


고개를 숙이는 서진을 다이시르크는 무표정하게 바라보았다. 도무지 무슨 생각을 하고 있는 것인지

알수 없는 그의 표정에 서진이 볼안해 하고 있을 때, 그는 드디여 입을 열었다.


"알겠습니다. 공부하시다 그런 것이라니 다행이군요. 전 또 서진님이 이상한 생각을 하신게 아닌가

하는 생각이 들었죠...."


찔금거리는 서진을 보고 다이시르크는 서진의 품에 있는 마법서를 뺏아들었다. 기가 팍 죽어있는

서진을 힐끔 바라본 그는 마법서를 훍어보면 말했다.


"...카 에르하르엔의 마법서는 읽기 어려웠을 텐데요... 공부를 많이 하셨군요.."

"아..그 그건... 말이야.. 공부하다 보니까.....그리고 그렇게 어렵지 않던데...."

"그렇습니까? 그럼 내일부터는 고급 문법과 고어체 문장의 해석에 관한 공부를 하셔도 되겠군요.

요 근래에 시험을 보지 않아서 서진님의 실력이 어느 정도까지 상승하셨는지 몰랐는데 이걸로 

확실해졌군요. 이 마법서를 읽을 실력이 되면 고대 마계어로 이루어진 주문을 배우셔도 되겠습니다. 

고대 마계어로 이루어진 주문은 별로 없지만 개개의 파괴력은 아주 좋죠.. 준비해 두겠습니다."

"에엥~~?"


조금 띄워주자 금방 기가 살아서 실실거리며 웃는 서진을 보고 다이시르크는 찬물을 끼언 듯 차가운

목소리로 선포했다. 고대 마계는 현대 마계어보다 어려울게 당연지사. 내일부터 공부의 강도가 

세질 것 같은 느낌에 그녀는 더 이상 웃을 수 없었다. 굳어버린 그녀의 얼굴을 보고 속으로 

통쾌하다는 미소를 지은 다이시르크는 다시 입을 열었다. 


"돌아가서 아르엘에게 걱정 끼친거 확실히 사과하세요. 그리고."

"그리고?"

"그녀석 좀 안아주세요. 요금 그아이에게 좀 냉정하신 것 같습니다. 안그래도 아팠던 터라 많이 

예민해 있는 아이인데, 서진님이 그렇게 대하시면 그녀석 더 힘들겁니다."


훈계조의 어투로 말하는 다이시르크를 뭔가를 말하려는 듯한 태도로 바라보았다. 그리고 길게 한숨을

내쉬었다.


".........알아... 아르엘 지금 힘든 상황이라는 거. 하지만 말이야 다이시르크."

"네. 말씀 하십시오."

"당신도.... 아르엘도 내 가족은 될 수 없어. 아르엘은 내 동생이 아니야. 이제 알았어. 그러니까...

아마도 예전같이 되지는 않을거야."


힘없이 말하는 서진의 입술을 비죽이 내밀어져 있었다. 불만과 고민이 가득한 표정이다. 서진이 

말하고자 하는 것이 무슨 의미인지 그는 금방 알 수 있었다. 그 동안 그녀는 말은 안 했지만 

돌아가고 싶은 마음은 아마도 그가 짐작했던 것보다 더 컸던 모양이다. 억누르기만 한다고 해서 

그 모든 것이 해결되는 것은 아니다. 하지만....... 그녀가 아무리 원해도 방법이 없다. 오늘의

사건도 그것을 확실하게 이해시켰다면 일어나지 않았을 일이였다. 서진이 납득할 만한 이야기를

해줄 수 있는 존재는 아마도 마계에는 없는 모양이였다. 그 자신도 서진에게는 그렇게 신뢰를 

주는 존재가 아니였으니까.

다른 방법을 찾는게 나았다. 서진이 좀더 자신의 위치를 확실하게 자각할 수 있는. 그렇게 생각하던

그는 문득 한 존재를 깨달았다. 마계에 존재는 하는 가장 존귀한 존재이자, 서진이 존재함에 있어서

반드시 필요한 자. 그분을 생각하자 그는 어쩌면 서진이 잘못될 수 있다는 느낌이 들었다. 하지만 

방법이 없었다.

시무룩한 얼굴의 서진을 보고 다이시르크는 그녀의 어깨에 손을 올렸다. 그리고 나지막한 목소리로

조용히 말했다.


"성으로 보내드리겠습니다. 무술 훈련이 끝나고 바로 마법을 쓰셔서 많이 피곤 하실테니까요. 그런데

..... 아까 도대체 뭘 보셨길래 그렇게 놀라셨습니까?"

".......어.....응.... 그.... 그...그...그러니까............"


그의 물음에 서진은 어떻게 설명해야 될지 몰라 난감한 표정을 지었다. 분명히 뭔가 무시무시한 걸 

본 것 같은 느낌은 드는데 그것이 뭔지는 확실히 생각나지 않은 것이다. 하지만 정말 무서웠다. 

다이시르크에게 그렇게 설명하자 그는 고개를 끄덕이며 말했다.


"알겠습니다. 세이시온님이 뭔가를 찾으셨겠죠. 숲이 조용한 것을 보니 뭔가 있기는 있는 

모양입니다. 그리고 서진님."

"응?"

"아르엘도 서진님보다 훨씬 오래 살아왔습니다. 지레 겁먹지 마세요. 잘 이야기한다면 그아이도 

서진님을 이해해 줄겁니다. 너무 안으로 들어가지 마시고 조금은 솔직해 지세요. 예전같이요."


다이시르크의 말에 서진은 얼굴을 붉혔다. 달아오른 뺨을 감추듯 손으로 얼굴을 가린 그녀를 마법의

빛은 포근히 감싸안았다. 그녀가 완전히 사라지자 그는 세이시온이 사라졌던 숲쪽으로 고개를 

돌렸다. 그곳에는 세이시온이 나뭇가지 끝에 서서 빙긋이 웃고 있었다. 그의 양손에는 배구공만한

크기의 파란색 털뭉치 두 개가 들려있었다. 눈이 마주치자 그는 웃는 것을 감추고 다이시르크 앞으로

가볍게 착지했다.


"옛날 보다...... 더 느끼해진 느낌인걸, 형?"

"쓸데없는 소리는 하지 마십시오."


필요 이상의 냉기를 담아 다이시르크는 대꾸했다. 세이시온은 다시 입가에 미소를 머금었다가 

다이시르크의 살기어린 시선에 표정을 고쳤다. 그리고 말했다.


"그래도 생각보다 조용히 넘기네, 난 또 둘이 티격태격 할줄 알았는데."

"그런게 아니죠. 일단은 봐드리는 겁니다. 사람의 성격이란 용수철 같아서 누르면 누를수록 더욱

튀어오르려고 하니까요. 그리고, 곧 있으면 슈발츠네이라딘(마계 개벽일)이니까... 사후의 일은

그분께 맡겨야죠. 모든 것의 원인은 그분이시니......게다가."

".....?"

"한두번 이런게 아니라 처음에는 사흘이 멀다하고 별짓을 다하셨으니 이건 양호한겁니다. 그전에는

마법을 못해서 안하셨던 것 뿐이지만....... 하지만 이건 정말 반갑지 않은 녀석들이군요."


세이시온이 들고 있는 파란 털뭉치를 하나 받아든 다이시르크는 이맛살을 찌뿌리며 말했다. 파란색의

긴 털로 뒤덮힌 그 생명체를 앞뒤로 돌리며 살펴보던 다이시르크는 갑자기 양손으로 털뭉치를 쫘악

늘였다. 그러자 동전 크기만한 보라색의 눈이 나타났다. 그리고 눈 위부분을 잡고 아르래를 받히고

있던 손을 놓자 무게가 아래로 쏠리면서 다리가 등장했다. 처음에는 동글동글한 공모양이였던 것이 

제 형체를 찾자 가르릉거리는 소리가 들려왔다. 다이시르크를 바라보는 녀석의 보라색 눈에는 적의가 

가득했다.

그러거나 말거나 다이시르크는 놈을 이리저리 살피면서 귀찮다는 듯이 말했다.


"왜 하필이면 서진님의 주문에 소환되어 온게 신계의 천연기념물인 '시마'인 겁니까 그것도 한 

마리도 아니고 두 마리씩이나. 통도 크시지.... 도대체 뭘 생각하시고 주문을 외우신건지....

이게 외부로 유출되면..........신족들이 또 뒷다마를 까겠군....."

"뒷다마 뿐만아니라... 앞다마까지 깔겁니다. 이런게 마왕에게 와버렸으니 아... 그러니까 녀석이

서진인 거겠지만."


당연하다는 듯이 세이시온이 대꾸했다. 
 


 
 
 호리이　 
마왕연대기(101) - 서진, 탈출을 기도하다. 
부엌에 서서 부글부글 끓는 된장국의 간을 보면서 아르엘은 두근거리는 마음을 진정시키고 있었다. 

너무너무 놀랐지만 서진이 돌아왔으니 그것으로 된거다. 다른 것은 아무것도 생각하지 않기로 했다. 

갑자기 공간이동 주문으로 등장한 그녀는 동그란 눈에 눈물이 가득 고인 아르엘을 보고는 손이 발이 

되도록 싹싹 빌면서 온갖 아부의 말과 사과의 말을 하는 것을 보고 꼬마 요정은 더 이상 뭐라 할 수

없었다. 결국은 아르엘이 눈물을 멈추고 대신 서진을 달래야 했으니까.


"괜찮아요, 서진님 별일이 없었으니 다행이죠."

"그래? 정말? 그럼 말이야... 아르엘........"


서진은 갑자기 몸을 배배 꼬면서 아르엘에게 말하는 것이다.


"용서해주는 의미로... 저기... 그러니까....."


서진과 살면서 아르엘은 눈치가 많이 늘었다. 시간을 보니 서진이 저럴만도 했기는 요정은 싱긋 

웃으면서 말했다.


"된장찌개에 산나물 무침, 김치랑........ 튀김 몇종류면 돼죠? 서진님 배고프실 때가 됐죠."


아르엘의 선방에 서진은 움찔거리면서 얼굴이 빨개졌다. 여느때라면 목욕하고 저녁먹을 시간이니까 

배가 고파도 한창 고플때다.

민망해 죽을 것 같은 표정의 서진은 어르면서 아르엘은 환하게 웃었다.


"하지만 서진은 약았어요."

"에...에?"

"그렇게 먼저 선수쳐서 행동하시는게 어딨어요. 그럼 제가 화를 낼 수 없잖아요."


타이르는 듯 말하는 아르엘을 서진은 빨개진 얼굴로 바라보았다. 그리고 속으로 감짝 놀랐다. 맨날 

어린애 취급하던 아르엘이 이렇게 어른스러울 줄은 생각도 못했기 때문이다. 기가 죽은 서진을 보고

아르엘이 빙긋이 웃었을 때 키시라기는 띠거운 표정으로 샤 데이난은 무심한 얼굴로 그들을 바라보고 

있었다. 별 생각없이 웃으면서 고개를 들었을 때 아르엘은 샤 데이난과 눈이 정면으로 마주쳤다. 그

순간 아르엘은 가슴이 싸늘하게 얼어붙는 것 같았다. 그리고 동시에 나쁜짓을 하다 들킨 아이처럼 

심장이 세차게 뛰기 시작했다. 


".........계속 모르는 척 해주세요.......그냥.... 아직은 안돼니까......"


나지막하게 중얼거리며 아르엘은 거울을 바라보았다. 그곳에 흐릿하게 비추고 있는 호류는 

아르엘에게 다이시르카와 세이시온의 귀환을 알렸다.


하품을 입이 찢어져라 하면서 서진은 세이시온이 들고 있는 동글동글한 생명체를 쳐다봤다. 

복실복실한 털뭉치에 보라색 구슬 두 개가 박힌 듯한 모습의 생명체에는 앞다리 혹은 팔이라고 

불리울만한게 없었다. 배구공만한 몸체에 다리 두 개가 전부다. 졸려서 자꾸만 감기려는 눈을 억지로

치켜드면서 그녀는 다이시르크를 바라보았다. 그는 서진의 몽롱한 표정에도 불구하고 설교조의 

어투로 입을 열었다.


"이녀석이 서진님을 놀라게 한 장본인입니다. 차원문을 빠져 나오면서 지나치게 흥분한 나머지 

난폭하게 변해있었던 겁니다."

"그래?....... 근데....... 이거 왜..... 들고 온거야...?"

"천계의 천연기념물이거든요. 이런게 함부러 마왕성의 영지를 돌아다니면 곤란하니까요."


천연기념물이라는 말에 서진은 문득 고향생각이 났다. 그 동데도 역시 멸종해가는 동물들이 많았다. 

그래서 그녀는 웃으면서 농담조의 어조로 말했다. 


"그거 잡아먹으면 자양강장제라도 돼나봐? 천연기념물이라니...?"

"자양강장제 정도가 아니라 힘이 늘어나는 거죠. 게다가 잘만 요리해 먹으면 목숨이 둘로 

불어나니까."


덤덤한 다이시르크의 말이였지만 서진은 잠이 확 깨는 듯한 느낌을 받았다. 목숨이 둘로 늘어난다는 

해괴한 말 때문이다. 


"그.....그게 무슨 소리야?"

"잠깨셨습니까?"

"............그...그게 무슨 소리냐고!! 깼으니까 말리 말해!!"

"서론이 좀 깁니다만...."

"괜찮아. 본론만 말해!"


서진이 눈을 동그랗게 뜨고 다그치자 다이시르크는 얌전히 품에 있는 시마를 서진의 앞으로 

내밀었다. 그녀가 주자하자 그는 안심하라는 듯 말했다.


"걱정마십시오. 처음때처럼 그렇게 환상을 끌어내지는 않을겁니다. 그리고 귀만 건드리지 않으면 

괜찮습니다. 다만... 저는 마족 냄새가 강하게 나는 통에 녀석이 싫어하거든요. 서진님은 아마도

괜찮으실 겁니다.


"으....응..... 잠깐만...."


조심스럽게 시마의 부들부들한 털을 쓰다듬던 서진은 얌전한 동물을 보며 만족스러운 미소를 지었다. 

비몽사몽할땐 몰랐는데 정신이 들고나서 보니까 너무 귀여웠다. 게다가 이녀석들도 서진을 

좋아하는지 그녀의 품에 파고들면서 털을 부볐다. 신기한 듯 시마를 쓰다듬던 서진은 머리위에서부터

등뒤로 축 늘어져있는 기다란 귀를 발견하고 의아롭다는 표정을 지었다. 귀는 기다란 털에 가려서 

잘 보이지도 않았다. 서진의 표정을 보고 그는 추가 설명을 계속했다.


"시마는 귀가 완전히 서면 난폭하게 변합니다. 몸을 지키기 위해서 상대방에게 공포를 유발하기도 

하죠. 그리고 건들면 물립니다."

"물리면 아프겠네."

"아플뿐만아니라 죽어요. 적의를 보이는 상대를 물론 스스로 이빨을 부러뜨리는데 그 부러진 

이빨자체가 치명적인 독입니다. 벌의 침처럼요."

"벌은 침쏘고 나면 죽잖아."

"시마의 이빨은 새로납니다. 그리고 그 정도로 죽으면 애가 어떻게 지금까지 살아있겠어요. 벌써 

멸종됐지."

".... 그런가... 근데... 그럼 불려도 시마의 이빨이 안 부러지면 안죽어?"

"네. 그냥 생채기만 날뿐이죠. 그리고 좋아하는 존재도 살짝살짝 무는데 생명에는 전혀 지장이 

없습니다. 그렇지만 시마에게서 귀는 가장 예민한 부분이니까 거들지는 마십시오."

"어... 늘어난다."


다이시르크의 설명을 들으면서 시마를 이리저리 만지고 관찰하던 서진은 시마의 피부가 잘 늘어나는 

것을 보고 신기하다는 듯 말했다.


"피부가 늘어나는 건 완전한 공 모양으로 변하기 위해서입니다. 주요 기관을 탄력있는 피부로 감추는 

거죠. 공 모양의 시마는 방어적입니다."

"어.. 그래.... 애가 왜 천연기념물이야?"


서진의 질문에 다이시르크는 표정을 엄하게 고쳤다. 그가 분위기를 잡자 서진은 또 혼날까봐 

겁이나기 시작했다.


"시마는 신계에서 제일 신성시되죠. 아니. 전차원계에서 한 마리라도 어떻게 잡아보려고 

전전긍긍하면서 군침을 흘리는 동물입니다. 시마의 심장은 생명을 두 개로 늘려주니까요."

"그럼... 안 죽는거야?"


서진이 신중한 얼굴로 무자 그는 고개를 저었다. 


"물론 죽습니다. 칼에 질려 죽든 독에 당해죽든, 갈기갈기 찢겨 죽든. 아님.. 죽을 때가 되어서 

죽든. 다만 시마의 심장을 먹은 자는 죽은 후 1시간 뒤 저절로 소생하죠. 부활 주문이나 수명부를 

고치지 않아도 살 수 있습니다. 원하는 만큼."

"그럼 안죽는다는 소리잖아."


서진이 놀라서 눈을 동그랗게 뜨자, 그는 고개를 저었다.


"아뇨.. 사신과 흥정해서 자기가 다시 죽을 때를 스스로 정하는 겁니다."

"만약에 사신이 그걸 거절한다면?"

"시마의 심장이 걸린 거래에는 죽은자가 영원히 살겠다고 요구하지 않은한 사신은 거절권이 

없습니다. 그들을 그만큼 더 살게 해주는 대가로 시마의 심장을 받거든요. 원래 죽음을 내리는 

자들은영혼의 좌가 깊어 환생할 수 없도록 저주받은 자들이니까요. 시마의 심장은 면죄부죠. 그리고 

그 때문에 시마가 천연기념물이 된겁니다. 원래 빛의 신에게 제사지낼 때 신족들이 제물로 쓰기 위해 

정해진 생명체인데, 그런 능력이 있다는게 알려 졌으니..."

"너도나도 잡으려고 난리겠구나."

"네. 때문에 개체수가 많이 줄어서 신족들도 최근에는 바짝 긴장하고 있습니다. 개체수를 일일이 

확인하고 있거든요. 그 중 두 마리나 없어진 것을 알면 분명히 난리날 겁니다. 수가 워낙에 줄어서

이젠 제사를 지낼 때도 죽이지 않고 피만 받아 태운다고 하니까요."

"...........그..... 그럼 나 엄청난 닛 한거네?"


그다지 실감은 나지 않지만 분명히 이건 대 사건일거다. 그렇지 않으면 다이시르크의 표정이 저렇게 

무시무시할 수 없었다. 게다가 그는 무척이나 짜증난다는 얼굴이였다. 서진은 점점 쪼그라들고 

있었다.


"그렇습니다. 시마가 어떻게 차원통로로 끌려 들어왔는지는 몰라도 신족들이 지금쯤 시마를 찾기 

위해 전차원계를 뒤지고 다닐지 모르죠. 저 시마들에게도 위치 추적 주문이 걸려있었으니까요."

"그.......그...그럼 신족들이 여기까지 올까?"


서진은 더욱더 쪼그라들면서 다이시르크에게 물었다. 그는 고개를 정T다.


"제가 그 주문은 지웠습니다. 잘만 숨기면 신족들도 여기 있는 것을 모를겁니다. 이곳 결계안은 

서진님의 공간이니 시마의 기운이 밖으로 새나갈 염려는 없습니다."


다이시르크의 말은 귀에서 맴돌고 서진의 손은 시마들이 점령한 상태다. 그녀는 조심스럽게 

다이시르크에게 물었다. 


"저기 있잖아. 이거 그냥 정중히 돌려 주면 안될까? 신족들에게 엄청 중요하다며....?"

"안/됩/니/다."


무시무시할 정도로 단호하게 다이시르크는 말했다. 서진은 더욱 움추러들었다. 그는 묘하게 

흥분하면서 말했다. 


"뭐가 됐든 서진님은 마왕이십니다. 인계의 일곱 마왕은 각 대륙의 어둠을 지배하고 계십니다. 일개

하위신들보다 높은 위치랍말입니다. 그런데 신족따위에게 머릴 숙이다니요 절대 안될말입니다. 

안되고 말구요."


다이시르크의 무시무시한 태도에 완전히 눌려버린 서진은 떨면서 고개를 끄덕였다. 신족 

이야기만하면 냉정한 그도 화를 내는 것이다. 그녀는 앞으로 절대 그에게는 신족이야기를 

안하겠다고 결심했다. 
 

 
 
호리이　 
마왕연대기(102) - 슈발츠네이아르딘(마계 개벽일)의 전야 
#. 슈발츠네이아르딘(마계 개천절)의 전야



서진은 길게 한숨을 내쉬었다. 바깥의 날씨는 눈이 부실만큼 맑았고. 간간히 가벼운 바람이 창문을 

두드리고 있었다. 마왕성과는 다른 분위기의 풍경, 이곳은 언제나 봄만이 존재하는 마황궁의 

별궁이다. 서진이하 아라네미드 마왕성 식구들은 집을 지켜야 하는 호류와 존재 자체가 비밀인 시마

두 마리만을 남겨두고 마계로 왔다. 다이시르크가 마계의 중요 명절을 세야한다고 서진을 끌고 왔기

때문이다. 출발하기전 안가겠다고 뻐팅기는 서진을 몇마디 말로 간단히 제압한 다이시르크는 

도착하자마자 황제에게 인사하러 가버렸고, 그에게서 무슨 소리를 들었는지 서진도 뭔기 들뜬 표정에

도무지 안정하지 못하고 있었다. 간간히 길게 한숨을 내쉬거나 괜히 방안을 왔다갔다하면서 심난하게 

있는 그녀와 눈이 마주치자 아르엘은 밝게 웃었다. 그러나 그 특유의 천진난만한 미소도 별로 약효가

없었다. 보통때 같으면 서진이는 그 미소를 보고 서진이도 기분이 좋아져서 뭔가 다른일을 할지도 

모르지만 이번에는 그다지 효력이 없었다. 평소와는 달리 심하게 긴장하고 있는 듯한 서진을 보고

아르엘은 별 생각없이 말했다.


".......어디 않좋으세요? 따듯한 차라도 드릴까요?"

"응... 녹차로 갔다줘...."


아르엘이 차를 놓고 나가자 서진은 긴장감에 지쳐 침대에 드러누웠다. 심한 피로감에 젖어 축 늘어진

그녀를 보고 키시라기는 빈저대듯 말했다.



**> 너. 너무 초반에 힘빼는 거 아니냐?

"아니에요. 그냥 좀 긴장되서......."

**> 긴장되긴...... 그렇게 기대하다가 뜻대로 안되면 어떡할래?

"설마.... 신이라는 존재는 전지전능하지 않아요? 그런 존재가 절 실망시키겠어요? 보아하니 

마계에서의 신은 못하는 것이 없는 존재인 것 같던데...."

**> 신이 무슨 아무 소원이나 다 들어주는 램프의 지니인줄 아냐? 아니...지니도 할 수없는게

있었지... 로크새의 알만은 절대로 손댈 수 없었거든.... 신들에게도 언제나 제약은 존재해....

너무 기대하지 안.........


자꾸 회의적으로 말하는 키시라기를 서진은 무시무시한 시선으로 째렸다. 그러면서 손가락을 

꼼지락거리며 하얀 이빨을 보이며 웃는 것도 잊지않았다. 그것이 무엇을 위한 준비자세인지 알고있는

스승은 식은땀을 흘리면서 그녀에게서 저만치 물러났다. 서진은 사악한 미소를 지으며 말했다.


"말이 씨가된다죠, 스승님?"

**> 입다물고 있으마, 제자야.


이렇듯 키시라기와 신경전을 벌이고 나서 서진은 침대에 얼굴을 파묻었다. 그리고 작은 목소리로 

중얼거렸다.


"기대하지 않으려 해도.... 자꾸만 긴장된다구요...... 돌아갈 수 있을지도 모른다고 생각하니까..."



황제 딜로힘은 들고있던 서류를 내려놓고 시종을 바라보았다. 그리고 입꼬리를 말아올리는 미소를 

지으며 말했다.


"혼자 왔다구?"

"예, 황제폐하."

"알겠다. 들어오라고 해."


황제의 명령이 떨어지자 시종은 소리없이 집무실에서 사라졌다.  그리고 잠시후 검은 정장차림의 

다이시르크가 집무실 안으로 조용히 들어왔다. 그의 손에는 하얀색 봉투가 들려있었다.

황제는 그를 찬찬히 살피더니 반갑다는 미소를 띄우면서 말했다.


"서진이야.... 그 성격상 안온다고 쳐도... 세이시온은? 그 아이는 같이 안왔나?"

"자택에 먼저 들리신다고 했습니다."

"녀석도 아라네미드에 있는 동안 자기 집 일이 밀렸나 보지? 하긴... 뭐... 자기 일이 있는 애니까."


황제가 중얼거리는 동안 다이시르크는 들고 온 봉투를 황제에게 건넸다. 그동안 아라네미드 대륙에서

일어난 일과 서진 개인에 관한 보고서이다. 황제는 그것을 받아들고 대충 훍어보더니 아무렇지도않은

어투로 그에게 말하는 것이다.


"대신전측에서 연락이 왔어. 서진이는 내일 오전중 다른 마왕들보다 일찐 신전에 들어가도록 일정이

짜였다는군. 있다가 신전에 들려서 신관님을 뵙도록 하게. 자네가 오면 바로 알려달라고 

부탁하셨어."


그리고 잠시동안 황제의 집무실은 고요한 정적이 흐르는 가운데 종이 넘기는 소리만 간간히 들릴 

뿐이였다. 조용한 정적히 흐르는 가운데 황제는 서류를 책상위에 놓았다. 그가 막 다이시르크에게

말하려고 할 때 시종의 목소리가 집무실안으로 들어왔다.
 


 
  
 
 호리이　 
마왕연대기(103) - 슈발츠네이아르딘(마계 개벽일)의 전야 
"황제폐하 세이시온 전하이시옵니다."



무용수처럼 우아한 동작으로 미끌어지듯 들어오는 그를 보고 다이시르크는 먼저 고개를 숙였다. 

사석에서는 사심없이 지내지만 이곳은 황제가 있는 자리이다보니 결례를 범할 수는 없었다. 

세이시온도 고개를 살짝 숙이고 황제를 바라보았다. 그와 눈이 마주치자 황제는 자리에서 일어났다.


"왔는냐?"

"예, 그 동안 안녕하셨습니까?"

"그런데 그 손에 든 건 뭐냐?"

"이번에 새로 딴 술통의 술입니다. 폐하께서 좋아하실 것 같아서 가져왔습니다만...."

"호오.... 해리안85구나.... 이번 축제의 좋은 선물이구나. 손님들이 좋아하겠군........ 향도 

딱 알맞다. 역시 너의 양조장에서 만든 술은 좋구나."

"예....."


두 마족이 대화하는 동안 다이시르크는 세이시온과 조금 떨어진 자리에서 그들을 바라보았다. 

세이시온과 그와의 실물 거리차이는 고작 서너 발자국 차이지만 실제로는 그 수십배의 심리적인

차이가 존재했다. 물론 그 차이는 다이시르크 스스로 만들 거리다. 그리고 그는 그 거리를 좁히고 

싶은 마음이 없었다. 


"축제의 준비는 거의 다 끝난 듯 싶습니다."


맑으면서도 낮은 세이시온의 목소리는 집무실안에 잔잔한 파문을 만들었다. 그는 그러면서 

다이시르크를 바라보았다. 그는 아무런 표정없이 황제와 자신을 바라보고 있었다.


"그래 완전히 다 끝났지 축제는 즐기라고 있는거야. 그것이 설령 나락으로 떨어지는 길이라도 그 

순간만큼은 즐거운 일이란다."


묘한 뉘앙스를 띄우는 황제의 말에 다이시르크와 세이시온의 표정을 동시에 굳어졌다.



슈발츠네이아르딘(마계 개벽일)은 마계의 창조자이자 빛에 대비는 되는 만물의 균형을 유지하는 자인

어둠의 신 클라리아가 최초의 마게 황가를 연 날이다. 그리고 그 최조의 황가는 여태껏 단 한 번의 

왕조 교체없이 지금까지 그 명맥을 이어오고 있었다. 

월족 혹은 사라센족이라고 불리우던 마족의 한 분파의 수장은 그 강함으로 다른 마족들을 제치고 

초대 황제가 되었다. 그리고 그때부터 다름 마족들은 월족은 곧 황족이라는 공식을 머리속 깊숙한 

곳에 집어 넣어야만 했다. 왜냐하면 그들은 단한번도 힘의 논리에서 패배한 적이 없었다. 잔혹하고도 

철저하게 도전자들을 물리치면서 지금의 지위를 확고하게 다진 역대의 황제들을 배출한 황가이다. 

그 자리를 지키기 위해 역대의 황제들은 가장 치열한 경쟁을 뚫고 살아왔다해도 과언이 아니다. 

황자들역시 자신들의 실력이 되지 않으면 일찌감치 황위를 포기하고 다른 길로 가는 것이 상례일 

정도이지만 아직까지는 초대 황제의 직계 혈동이 황위를 이어오고 있었다. 그렇기에 그들의 황자의

아호에는 직계임을 상징하는 달 월(月)자가 반드시 들어가곤 했다. 그런데 그 월족의 제 43대 황제인 

딜로힘은 지금, 월족이 아닌 이계의 인간을 월족의 황족으로 세운다고 발표해 마계를 비롯한 타 

차원계를 들쑤셔 놓았다. 

월족에게 뒤진 마족들에게는 다시없는 기회가, 황권에 관심없는 일반 마족이라도 한 번쯤 황제의 

관을 넘겨볼 정도의 파격적인 조건인, '정해진 자와 결혼만하면 무조건 황제.'는 마족뿐만 아니라 

이번 슈발츠네이아르딘에 참석한 타 종족의 대표자들에게도 관심이 가는 이야기였다. 특히나 마족과

사이가 나쁜 빛의 신족들도 이번의 황위계승권자가 마족에게는 그렇게 호의적이지 않다는 소식에 

더욱 관심을 보였다. 그 조건의 맹점을 잘만 활용한다면 빛의 신족에서 마족의 황제가 나올 수 있을

수도 있기 때문이다. 

그렇기에 서진은 지금 슈발츠네이아르딘의 최대 폭풍의 핵이요, 관심의 대상이였지만 본인은 역시나

자각이 없었다. 그러기는커녕 그녀의 머리속에는 다른 생각만이 가득찼다. 다이시르크가 황제를 

만나러가고, 아르엘이 가져다 준 차를 마시면서 가슴을 진정시키고 나자, 멍하니 방안에만 있기에는

답답한 느낌이 들었다. 건너편 방안에서는 아르엘이 짐을 정리하고 있었고 같이 온 샤 데이난은 

자기방에서 뭔가를 하는지 코빼기도 안보였다. 키시라기를 데리고 나갈까 하는 생각이 잠시동안

들었기는 했지만 같이 있으면 또 잔소리만 잔뜩 들을까봐 포기해버렸다. 그래서 침대위에 누워있는

키시라기를 들어 아르엘에게 맡기고 그녀는 방안을 나와 황성을 배회했다. 복도에서 간간히 시녀들을

만나기는 했지만 아무도 그녀의 행동을 제지하지 않았다. 저번의 황실 붕괴 사건과 황제의 

폭탄선언으로 그녀의 얼굴과 성격을 모르는 마족이 없기 때문에 될 수 있으면 다들 그녀를 건드리고 

싶어하지 않았다. 무슨일이 일어날지 모르기 땜누이다 .그리고 남들보다 머리하나 큰키 덕에 그녀는 

어느누구보다 눈에 띄었다. 그것을 아는지 모르는지 서진은 마음 내키는대로 여기저기 구석구석을 

구경하고 다녔다. 길을 잃어버려도 다이시르크나 세이시온이라면 쉽게 그녀를 찾아낼것이고, 그렇지 

않다면 지나가는 마족 아무나 붙잡고 부탁하면 된다. 오기전 다이시르크는 그녀에게 황제나 황후를

제외하고 누구에게나 명령할 수 있는 신분이 바로 마왕이다라고 단단힌 정신 교육을 시켰기 

때문이다. 그런점은 좋다고 생각하면서 서진은 긴 복도 앞에 섰다. 벽 양쪽에 인물 조각상과 

천장에는 화려한 벽화가 그려진 복도다. 그녀가 아름답고 화려한 장식들에 눈을 쩨디 못하고 있을 때 

누군가 그녀의 어깨를 두르렸다. 벌써 다이시르크가 찾아왔는가 하는 생각에 서진은 별 생각없이 

뒤를 돌아보았다. 반짝이는 은발머리카락이 제일 먼저 시야를 가득 채웠다. 은월의 황지인 

바르에른이다.


"오랜만입니다, 아르네미드의 마왕님."


순간 서진은 온몸의 털들이 거꾸로 서는 듯한 느낌을 받았다.
 

 
 
호리이　 
마왕연대기(104) - 슈발츠네이아르딘(마계 개벽일)의 전야 

“오랜만입니다, 아르네미드의 마왕님.”


순간 서진은 온몸의 털들이 거꾸로 서는 듯한 느낌을 받았다. 이 도도하고 자존심 강한 황자가 먼저,
그것도 예의를 차리면서 인사하리라고는 꿈에도 생각지 못했기 때문이다. 그녀가 놀라서 말도 못한 
채 눈만 껌벅거리자 바르에른은 뒤틀린 미소를 지으며 말했다. 

“뭡니까... 그 꼬투리 잡고 싶어지는 얼굴은.”
“어디 아파요? 혹시 오늘 아침에 뭐 잘못 드셨어요? 아니면 어젯밤에 자다가 부인에게 한방 맞아 
  꿈자리가 안좋았나요? 그것도 아니면............”
“듣자듣자 하니까 못하시는 말씀이 없으십니다. 아라네미드의 마/왕/님.”
“그러니까 왜 이러는지 그 이유를 좀 알자구요! 당신같은 마족이 갑자기 이렇게 나오니까 무섭단     말이에요. 그냥 평소같으면 원래 그런 마족이니까 그러려니 할텐데 정말 머리가 이해가 안된다구요.”

서진이 진짜 이해 못하겠다는 표정으로 자신을 바라보자 일루디이크는 표정을 굳히며 말했다. 

“한가지 확실히 해두자면 전 부인은 아직 없습니다. 그리고 당신은 마왕이시니 그 대우를 해드리는 겁니다. 인정할 건 인정해야지요. 그리고 지금은 축제기간입니다. 타차원계의 손님들이 오셔서 저희처럼 서진님을 함부러 대하게 해서는 안되거든요. 저희라면 몰라도 다른 종족이 마왕을 무시하는 사태가 일어나면 큰일이니까요.”
“뭐야.... 결국은 남의눈 의식해서 그러는 거다, 그거야?”

서진이 눈을 가늘게 치켜뜨면서 묻자, 그는 아니라는 듯 고개를 저으며 말했다.

“그런걸 떠나서 당신을 굳이 적대해야 할 이유가 없어졌다고 할까요.... 하긴.. 그것도 이유가 되기는 합니다만.....”

뭔가 꿍꿍이가 있는 듯한 그의 태토에 서진은 석연치 않은 느낌이 들었지만 굳이 들쑤셔서 상대방과 싸우고 싶지 않았기 때문에 더 이상 그에 관해서는 언급하지 않았다. 상황을 봐서 그때 그때 어울리는 방식으로 대꾸해주면 된다. ‘이에는 이, 눈에는 눈’이라는 훌륭한 격언은 괜히 있는 것이 아니다. 

“그런데 왜 이런곳을 어슬렁거리는 겁니까? 폐하는 만나봤나요?”
“응? 아... 그건 아마... 다이시르크가 알아서 할꺼에요. 내가 궅이 폐하를 만나러가고 싶지 않다면 억지로 가지 않아도 된다구 했어요. 그래서 안가는 겁니다. 불만인가요?”

바르에른은 어리숙한 서진의 대답에 잔뜩 찌부린 표정으로 되씹었다. 그리고 서진을 신전의 명령으로 이계에서 데리고 왔다는 사실을 기억해냈다. 또한 딜로힘도 그녀의 자유로운 행동을 최대한 허락했다. 황궁내외에서 적어도 그녀의 행동을 저지할 수 있는 존재는 황제와 대신관밖에는 없을 것이다. 황자, 그리고 그녀와 동급인 마왕들도 그녀에게는 함부러 할 수 없다. 그녀의 이름은 분명 황제가 내린 것이 아니기에.

“아무리 그렇더라도 황제폐하는 이곳 황실의 주인이십니다. 그러니 인사를 가시는게 손님으로서의 예의이겠지요. 어쩌실 겁니까?”

혼낼거라는 예상을 깨고 그는 서진에게 충고성의 발언만을 했을 뿐 더 이상의 추궁은 없었다. 서진은 잔뜩 움추려들어있다가 그의 말을 듣고 별 생각없이 그에게 미소를 지어보였다. 

“근데..... 당신은....”
“이야~~......... 서진아!!!!”
“어래?”

뭔가가 등뒤로 덮석 달려들었다. 서진의 말을 끊으면서 반갑게 아는 척을 하는 그 마족이 누군인지 확인하자 서진을 비롯하여 바르엘은 조차도 의아한 표정을 지었다. 절대로 이럴 리가 없는 존재가 상식을 뛰어넘는 행동을 하는 것이다. 서진은 세비루스의 어깨너머 바르에른에게 이게 뭐냐는 표정을 지었다. 바르에른은 못말리겠다는 얼굴로 갑작스런 테러를 당한 서진에게서 테러리스트를 떼어내며 말했다.

“언제부터 친해졌다고 그렇게 달라붇는 겁니까? 세비루스 형. 마왕님이 당황하시잖아요.”
“아... 미안... 너 여자였지? 뒤에서 보니까, 그거 잊어먹었다. 미안하다.”

떨어지면서 내밷은 사과의 말의 첫부분은 그럭저럭 접수되었지만 그 다음의 말이 맘에 들지 않은 것은 당연하다. 그녀가 표정을 굳히고 주먹을 꽉쥐며 겁도 없이 대들 듯이 말했다.

“왜 갑자기 친한척해요. 내가 댁하고 얼마나 말을 해봤다고... 아니 그 전에 언제 댁들이 날 사람취급이나 했어요?!!!!”
“너... 사람아니야. 마족이잖아. 그리고 반말해도 돼. 이제 우리들 사이에 벽은 없다. 넌 여자지만 그래도 마왕이니 내가 특별히 인정하는 거야.”

유독 큰 목소리로 말하면서 세비루스는 서진의 등을 팡팡 소리나게 쳤다. 아픈걸 둘째치고라도 당황스러움에 정신이 핑핑돌았다. 머리가 행동을 따라주지 않았으므로 서진은 그저 어찌할바를 못하고 있었고, 그 위기를 구해주려고 노력한 것은 가까이 있는 바르에른이였다. 

“형....”

그러나 세비루스는 막무가내다.

“그리고 넌 별로 여자같이 안보인다고. 거부감도 안든다니까~!”
“뭐야~~~~~!!!!!”

서진이 다시 주먹을 쥐면서 얼굴에 살기를 띠자 세비루스는 정색을 하면서 말했다.

“미안. 하지만 너에 대해서는 그동안 다시 생각하게 됐다구. 넌 여자다운 귀염성은 전혀 없지만 그래도 뻔질나게 내숭같은건 안떨잖아. 그게 편해....”


실실쪼개면서 다시 앵겨붙는 녀석을 이길만한 능력은 아직 서진에게 부족했다. 서진은 결국 그 앞에 주먹을 가볍게 흔들면서 경고하듯이 말했다.

“내가 전처럼 무턱대고 폭주하지 않으것을 다행으로 여겨요. 나도 꽤 많이 수련했거든요.”
“니가 이해해라, 마왕. 녀석은 지금 정신상태가 정상이 아니야. 된통당했거든. 그래서 네가 이쁘게 보이는 것 뿐이니 너무 들뜨지도 말고.”

이 세상에서 이렇게 얄밉게 말하수 있는 녀석은 몇 안된다. 그리고 이 녀석은 서진이 제일 싫어하는 존재 블랙리스트 1위인 바루나크다. 참고고 영순위에는 다이시르크가 올라가 있고 의외로 세이시온은 2위임을 밝힌다. 여하튼간에 한동안 코빼기도 보이지 않던 녀석들이 한꺼번에 등장하자 서진은 의아롭다는 얼굴로 그들을 바라보았다. 

“왜 갑자기 우르르 등장하는 거야?” 
 

 
호리이　 
마왕연대기(105) - 슈발츠네이아르딘(마계 개벽일)의 전야 
왜 갑자기 우르르 등장하는 거야?” 
“나도 몰라. 어쩌면 우리가 알 수 없는 미지의 힘을 우리를 여기로 끌어 당겼는지....윽!”

세비루스의 실없는 소리에 서진의 주먹이 작렬했다. 여기까지 와서 농담따먹기 할 기분은 아니다. 그런데 중요한 점은 서진의 주먹질에도 바루나크는 눈살만 찌뿌릴뿐 화를 내지 않았다는 사실이다. 이런일에 당사자보다 더 열을 내면서 잘 뛸 그가 가만이 있다는 사실을 놀라울 정도 였으나 서진은 아직 그것을 눈치채지 목하고 있었다.

“하여간 너는 내가 인정했다구.”
“너한테 인정받아봤자 하나도 안좋아. 근데 무슨일 있었어?”

반말해도 도니다는 세비루스의 말을 문자그대로 믿어버리고 서진은 물었다. 혼나면 나중에 말꼬리 잡고 늘어져도 되니까라는 생각으로 한번 해 본것인데 다들 가타부타 말이 없었다. 뭔가를 심각하게 고민하는 듯 중얼거리더니, 서진의 어깨를 툭툭치는 세비루스다.

“있었다. 하지만 묻지마라. 생각하면 다시 열받는다.”
“그럴 일이 형님에게도 있습니까?”

약간 비꼬는 어투의 물음에 세비루스는 그를 꼬나봤다. 그러나 바르에른은 그의 그런 태도를 무시하고 계속 말했다.

“바루나크 형님도 같이 있으셨나 보죠?”
“그래. 하지만 나도 생각하기 싫어.”
“그래요? 신족중에 맘에 안드는 존재라도 있었습니까? 아니지..... 신족은 항상 맘에 안들죠.”

핵심의 정곡을 정확하게 맞췄는지 바루나크와 세비루스는 둘다 바늘에 찔린 사람들처럼 움찔거렸다. 바르에른은 빨리 털어놓으라는 듯한 강압적인 시선으로 두 마족을 바라보면서 팔짱을 끼었다. 동생의 은근한 압력에 바루나크는 결국 실토할 수 밖에 없었다.

“그냥 신족만 봤으면 내가 말을 안한다. 그런데 이번 신족의 사절단 대표가 누군지 아냐?”
“모르죠. 저도 황성에 입궐한지는 두세시간 밖에 안됬습니다.”
“그 ‘여자’다. 뻔뻔하게도 그 ‘여자’가 이번에 대표로 온거야!!! 그러니 열 안받게 생겼냐!!!”
“그여자?”
“...설마 진짭니까? 어떻게 그 여자도 여기에 올 수 있는거죠? 어진간한 신족들이라면 별 상관없지만 그 여자는 무슨 낯짝으로 여길 온거랍니까?!!!”
“그여자가 누구.....야?”
“전에 그 일로 우리가 감정이 안 좋다는 것을 누구보다 잘 알텐데... 뻔뻔하게도 알현 끝나자마자 나하고 세비루스에게 하는 말이 세이시온이 어딨냐는 거야.... 기가막혀서..... 그래서 내가 한마디 해줬는데...”
“그여자는 도대체.....?”



























































































세남자의 대화속에서 서진의 궁금함은 철저히 씹히고 말았다 도대체 이들에 눈에 불을 켜고 얘기하는 ‘그 여자’란 존재가 뭔지 호기심이 가득한 한편으로 그다지 관심이 없어지는 느낌도 들었다. 마음은 언제나 갈팡질팡한 가운데에서도 소외된 듯한 느낌에 조금은 서글퍼졌다.

구두보고와 서류보고가 모두 끝나자 황제는 흰 이를 드러내며 웃었다. 다이시르크의 주인은 여전히 철부지 어린아이다. 하긴 마족의 나이로 18세이면 간신히 걸음마를 하는 아기인 만큼 그 수준쯤으로 생각하면 편하려나..... 그 아이를 돌보느라 빠쁘게 움직일 다이시르크와 세이시온을 생각하자 그는 여건만 허락한다면 큰소리로 데굴데굴 굴으면서 웃고 싶었다. 그러나 보모들은 눈치가 빨랐다. 이미 황제의 심정정도야 알아챘다는 듯 굳어버린 얼굴과 날카로운 시선으로 그를 공격했다. 덕택에 황제는 무안한 듯 애꿏은 콧수염을 만지작거리며 화제를 다른 곳을 돌렸다.

“암흑 요정의 기사는 서진이 때문에 그곳에 간건가, 아니면 다른 이유인가? 그를 만나기란 쉽지 않아. 그정도의 귀빈이 이번 개벽일을 축하해 주는 것은 고맙지만 뭔가가 있을 듯 하군. 여기까지 따라온 것을 보면.”
“표면적인 이유는 마왕성의 요정들이 사라진 것에 대한 조사차 오셨습니다. 하지만 궁극의 문제점으로 파고 들어가면 역시 원인 서진님이시죠.”

사무적인 태도로 대답하는 다이시르크를 황제는 야리꾸리한 미소를 지으며 바라보았다. 그가지지 않고 황제의 시선을 똑바로 노려보자 황제는 눈빛을 더욱 강렬하게 만들며 말했다. 

“흠... 자네는 서진이를 감싸는 듯 하면서도 모호하게 대하는군. 나라면 그녀를 옆에 모시는 최측근으로서 황좌를 노릴텐데 말이야. 그렇지 않나? 자네 정도의 실력과 인망이라면 무리도 아닐텐데. 뭐라고 해도 서진이는 여자야. 노려봄직 하지 않은가? 그리고 피의 속박에 의한 주종계약을 벗어날 수 있는 방법중의 하나가 바로 그들사이의 결합이지. 그걸 생각 못하고 있을 자네가 아닐텐데.”

예상치 못한 황제의 발언에 다이시르크는 드물게 당황한 표정을 지었다. 그를 이기기에는 아직 내공수련이 부족함을 통감하게 된다. 하지만 금방 표정을 수습하면서 다이시르크는 어림없다는 어투로 말했다.

“각자의 취향이라는 게 있습니다. 저는 제 취향에 충실한 편입니다. 그리고 황공하옵니다만 저는 제가 모시는 주인을 감히 넘볼정도의 능력은 없습니다. 덧붙이자면 서진님은 저를 갈아먹어도 시원치 않을 만큼 싫어하십니다.”

정중한 그의 대답에 아까 황제의 발언에도 변하지 않던 세이시온의 얼굴빛이 굳었다. 자격지심을 가질 정도로 다이시르크는 소심하지 않다. 실제로 그가 마음만 먹는다면 서진을 손에 넣는 것은 쉬울 것이다. 가장 오랫동안 같이 있으면서 그녀를 잘 알고있기 때문에. 하지만 다이시르크는 결코 그렇게하지 않을 것이다. 세이시온은 본능적으로 알 수 있었다. 다이시르크는 황족을 그다지 좋아하지 않았다. 아니.. 어쩌면 다른 의미에서 그는 마족을 그다지 좋아하지 않았다.


“....온? 세온?!”

생각에 잠긴 것까지는 좋았지만 잠깐 딴 생각을 하는 동안 황제의 부름을 놓지것은 주의력 부족이다. 스스로를 그렇게 자책하면서 그는 황제를 바라보았다. 세이시온과 눈이 마주치자 황제는 나긋나긋한 미소를 지으며 말했다.

“다이시르크는 저렇게 말하고 있지만 미래의 일은 아무도 모른단다, 세온. 너는 어떠냐? 그동안 서진이와 함께 있었지 않니?”
“농담은 접수 못합니다.”
“재미없는 녀석...... 하여간 무슨 생각을 하고 있었던 거냐? 혹 숨겨둔 애인생각이라도 하는거냐? 그러노 보니 봉황족의 나야트 아르와 신족의 그녀도 오자마자 너부터 찾던걸? 역시 날 닮은 보람이 있구나, 아들.”

자랑스럽다는 듯 우쭐대며 말하는 황제를 보고 다이시르크는 한바터면 세이시온을 황제가 아닌 그의 어머니를 더 많이 닮았다라고 말한 뻔 했다. 그러나 가까스로 목까지 차오른 그 말을 내리 누른 그는 황제의 시야에서 벗어나기 위해 고개를 조금 숙였다. 그의 앞에서 그들의 어머니에 관한 이야기를 하는 것은 금기다.  
 


 
호리이　 
마왕연대기(106) - 슈발츠네이아르딘(마계 개벽일)의 전야 
그러나 황제의 호들갑스러운 태도에도 세이시온은 덤덤했다. 마치 뉘집개가 닞냐라는 듯한 어투로 그늘 말했다. 

“그 여자도 왔습니까?”
“응. 와서 씩씩하게도 인사하더구나. 성격도 많이 털털해진 모양이야. 더 이뻐진 것 같기도 하고. 귀엽더구나... 셰네카도 귀엽고 씩씩하지만 그쪽은 좀더 성숙한 매력속에 귀여움이 있어서 보기 좋군... 어떠냐 그런 며느리는....”
“말씀중에 죄송합니다만.... 이야기를 들어보니 그여자 여전한 듯 싶군요.”
“그럼 수백년 묵은 성격이 어디갔겠냐? 여전하지. 난 말이다, 세이시온. 나야트 아르같이 차분하고 조용한 타잎보다는 서진이나 그녀같은 씩씩하고 귀여운 아가씨가 좋단다.”
“..............둘다 기각입니다. 차라리 나야트 아르가 더 낮죠. 그런데 나야트 아르는 어디계십니까?”
“귀빈 숙소에 묵고 있다. 가보렴.”

세이시온과 농담을 주고 받은 황제는 기분이 좋은 듯 밝은 얼굴로 다이시르크를 바라보았다. 황제와 눈이 마주치자 다이시르크는 조용히 고개를 숙였다. 

“내일이 되면 그분이 직접 그녀앞에 현신하신다고 연락이 왔었다. 그러면 서진이도 자신의 위치를 확실하게 자각하게 되겠지. 그 부분에 대해서는 더 이상 걱정하지 않아도 될 것이니 앞으로도 그 아이를 잘 보좌하게. 내말 명심하게 다이시르크. 파이에룬이라는 성에 먹칠을 하지 않을 것이라고 믿네.”
“알겠습니다.”

다이시르크는 허리를 깊이 숙이면서 대답했다. 그러나 공손한 태도와는 달리 머리카락에 가려진 그의 얼굴은 섬뜩하리만큼 차가웠다.


서진이 기분 전환한다면서 방을 나간후 아르엘은 서진의 방을 정리하고 자신의 방에 돌아와 짐을 정리하고 있었다. 서진의 방에서 심심하다고 고래고래 소리치는 키시라기를 들고 들어와 자신과 함께 방을 쓰고 있는 샤 데이먼에게 억지로 떠맏긴 후라 홀가분했다. 

“머해?”
“짐정리......어? 어떻게 들어온 거니?”

눈앞에서 빙빙 돌고 있는 어린 요정들을 보고 아르엘은 의아롭다는 표정으로 물었다. 분명히 그가 들어올때 문을 닫아 버려서 작은 요정들은 그의 방을 들어올 수 없다.

“기사님이 열어줬어. 저기.....”

요정이 가르킨 곳에는 샤 데이먼이 키시라기를 들고 있었다. 

“체스판 있지?”

그의 말에 아르엘은 짐을 뒤적거렸다. 아마도 분명히 키시라기가 챙기라고 해서 가지고 왔다. 키시라기는 절대 다른 곳의 체스판을 쓰지 않고 마왕성의 체스판만을 썼다. 때문에 그와 함께 다니려면 항상 빠지지 않고 챙기는 물건이기도 했다. 

“아... 여기 있어............???”
**> 왜 그러냐? 

짐속을 뒤지던 아르엘은 체스판을 손에 들고 잠시동안 꼼짝 않고 있었다. 의아하게 여긴 키시라기가 그를 불렀지만 대답이 없이 다시 짐가방 속에 머리를 집어넣는 요정을 보고 두 연장자는 이상하다는 표정을 지었다. 

“이... 이...게....?”
“뭔데 그래?”

보다 못한 작은 요정들이 아르엘의 옆으로 모여들었다. 그리곤 입을 모아 합창하듯이 말했다.

“시마에요!!!”
“시마가 짐속에 있어요.”
“어떻게 들어갔는지 모르겠어요.”
“아.. 그거 내가 숨겼는데... 가고 싶다고 해서.”
“바부야... 그걸 데려오면 어떻게해!!”
“나두 도와줬어!!”
“조용히햇!!!”

시끄럽게 떠들던 요정들은 아르엘이 소리치자 모두 조용해 졌다. 아르엘은 부들부들 떨리는 손으로 배구공만한 크기로 몸을 말고 있는 시마 두 마리를 샤 데이난과 키시라기 앞에 내 놓았다. 

“이를 어떻하죠?”

아르엘은 울상을 지었다.


갑자기 친한 척 엥기더니 이내 자기들 끼리의 세계에 빠져 버린 마황족을 내버려 두고 서진은 원래 하던 일을 계속햇다. 조각품과 그림으로 화려하게 장식된 이곳의 복도는 처음 마황궁에 왔던날 지나쳤던 곳이다. 그때 분명히 서진은 이곳에서 다이시르크의 실물 조각상을 발견했었다. 

‘........그거 굉장히 싫어하던데....... 너무 튀어서.....아... 이거다.....’


이번에도 어렵지 않게 조각상을 찾을 수 있었다. 여전히 광채와 스포트라이트를 동반하고 있는 조각상을 보고 서지은 자신도 모르게 음흉한 미소가 떠올랐다. 과연 누가 이렇게 화려하게 꾸며 놓았는지는 그다지 궁금하지 않았다. 문제는 다이시르크가 이런 특별대우를 몹시 싫어했다는 사실이다. 잘만하면 이 마족의 약점을 잡을 수도 있을지.................

‘......아니지.... 어쩌면 필요없을지도 몰라....’

내일 마족의 신을 만나서 이야기가 잘 되면 돌아갈 수 있을 것이다. 그렇게 되면 이 지겨운 세상과도 안녕이니 굳이 다이시르크의 약점을 잡을 필요가 없다. 이런 쓸데 없는데 머리를 쓰느니 좀더 건설적인 방향으로 돌을 굴리는 편이 낳다고 생각한 그녀의 옆에 누군가 다가왔다. 서진은 별 생각이 없이 고개를 들었다. 그리고 조금 놀란 표정을 지으며 한 발자국 옆으로 물러섰다.


“............파이에룬 다이시르큰, 제 23차 천지대전 최고 무훈자.............몰리아르 전투 수훈. 제 2차 굴리 수족 작전 제안자....듀나르산 전투...”

물론 상대방은 서진에게 별다른 관심은 없었다. 그런 다이시르크에게는 상당히 많은 관심이 있는지 조각상 밑에 있는 글씨를 주의깊게 읽고 있었다. 그녀 - 요리보고 저리봐도 분명히 여자이기에 - 의 옆에는 또다른 여성들이 그녀를 그디라고 있었는데 그들이 입은 수수한 옷과 공손한 태도로 보아 그 여자보다는 지위가 낮은 모양이였다. 그리고 그녀들을 처음보는 서진은 한가지 사실만은 단언할 수 있었다. 이들은 결코 마족이 아니였다. 
겉으로 느껴지는 분위기와 태도 그리고 머리카락의 색깔 - 마족의 머리카락의 색은 유전이 아니라 그 자신이 가진 기의 속성에 따라 결정된다 - 이 세 사람다 비슷한 톤을 되었있었다. 마치 금색 바탕에 다른 색깔의 물감을 떨어뜨려 번지도록 만들어진 듯한 머리카락은 신비로운 분위기를 물씬 풍기고 있었다. 그리고 서진의 판단에 결정적인 증거는 그들이 메이드 복을 안 입었다는 사실이다!
마황궁내를 돌아다니는 모든 마족으 여자들은 메이드 복을 입은 하녀들이다. 신분이 높은 집안의 여자들이라도 본성에는 시종만을 대동하고 들어올 수 없었다. 반드시 남편이나 아들같은 에스코트를 해주는 마족과 함께 와야한다. 황후라면이야 아무렇지도 않게 다닐 수 있겠지만 그녀들의 뒤에는 시종이나 시녀들이 줄줄이 따라다니기 때문에 쉽게 알 수 있었다. 황제취향의 메이드 복을 입지 않은 이상 이들은 분명히 다른 종족임이 확실했다. 그러나 그녀가 마족이 아니라서 서진이 놀란 것은 아니였다. 
중요한 것은 겉으로 보이는 것, 즉 외모였던 것이다. 보통 눈으로 보이는 것과 분위기상 느껴지는 것은 비슷한 느낌이 나는 것이 일반적이다. 그러나 이 여자는 그 두가지가 너무 달랐다. 처음 본 순간 그런 느낌은 주는 존재는 이 여자가 처음이였다. 
여자는 서진이 보다 컸다. 신고 있는 신발의 높이도 있겠지만 골격을 봐도 서진이가 더 가냘퍼 보인다. 서진은 이 세계에와서 자기보다 큰 여자를 드디여 만난것이다. 다른때 같으면 좋아라고 했을 텐데 이번은 그럴 수 없었다. 왜냐면 그 여자는 척 봐도 여자라는 사실을 지각할 수 있었기 때문이다.  그냥 봐서 선머슴이 서진과 거기서부터 차이가 났다. 그리고 이 여자처럼 키가 크면서 균형잡히고 예쁜 사람은 정말 처음봤다. 보통 키가 크고 마르면 몸매에 볼륨감이 없던가 얼굴이 개성있게 생겼는데 이여자는 그 두가지 상식을 깨버린 거다. 그리고 더욱 아이러니 한 것은 그녀는 겨로 우락부락하게 보이지 않는다는 것다. 여자가 키크면 덩치발있어 보이고, 귀여운 감이 없다. 그러나 반대로 이 여자는 오히려 그 분위기에서 보호본능이 생기는 것이다. 이것은 정말로 어울리지 않았다. 

‘......왠지 부럽다....’

같은 여자로서 외모에 대해 부러움을 느껴본 것은 처음이다. 서진이 그렇게 생각하고 있는데 그녀가 고개를 돌렸다. 눈이 마주치자 서진은 본능적으로 고개를 돌렸다. 그녀는 익수하지 않은 상대와 눈마주치는 것이 싫었다.

“.... 검은머리... 마족?”

여자는 그렇게 말하면서 서진을 아래위로 훓어보았다. 그런데 그 시선이 왠지 서진의 기분에 거슬렸다. 처음보는 사람을 나쁘게 평가하는 것은 별로 좋지않다고 교육받아온 그녀였지만 왠지 이여자하고는 친해지기 힘들다는 기분이 들었다. 일단 그런 기분이 들면 그 다음부터는 결코 그 사람이 좋아지지 않았기에 서진은 상대방에 대해서 나쁜 감정을 가지기 않으려고 했다. 그래서 더 기분이 상하기 전에 그녀는 스쳐 지나가려고 옆으로 비켰다.

“..... 어머나? 황족 분들이시군요.”

 

 
 
 호리이　 
마왕연대기(107) - 슈발츠네이아르딘(마계 개벽일)의 전야 
그러고 보니 그녀의 뒤쪽에는 여전히 마황자들이 있었다. 목소리가 들리지 않아 자기들끼리 어디론가 가버렸는 줄 알았는데 아직 거기 있었나 보다. 서진은 별 생각없이 뒤를 돌아봤다. 그들과 눈이 딱 바주치자 그녀는 화들짝 놀랐다. 여태껏 그들이 이렇게 적의 깃든 시선으로 누군가를 바라본 것을 본적이 없기 때문이다. 하다못해 저번의 황제의 폭탄선언 때도 그들은 단순히 귀찮다는 표정을 지었지 적의를 보인적은 없었다. 그러나 이번은 달랐다. 아무것도 모르는 서진이 봐도 무서울 정도다. 
그때 바루나크는 서진을 보고 빨리 이쪽으로 오라는 의미를 담은 시선을 보냈다. 이유는 잘 몰랐지만 하도 그 시선이 무서워서 서진은 그쪽으로 걸음을 옮겼다 그와 동시에 여자도 움직이기 시작했다.

“은월야의 황자이신 바르에른님도 계시는군요. 언제 입궐하셨나요?”

여자는 친근한 어투로 말하고 있었지만 서진은 왠지 소름이 돋았다. 세비루스는 서진의 어깨에 팔을 걸더니 귀에 속삭였다. 

“뭣하러 저 여자 곁에 있냐?”
“내가 저여자가 누군지 어떻게 알아. 글고 좀 떨어져. 우리가 언제부터 친구였어?”
“아까전부터.”

뺀질뺀질한 어투로 대답한 세비루스는 다시 여자쪽으로 시선을 돌렸다. 바르에른과 여자는 여전히 정감있는 대화를 나누는 중이였다.

“근 200년 만에 뵙는군요. 반갑습니다. 라즈니안 각하.”
“이젠 각하가 아니랍니다. 이번에 외무 내령(외무부 장관직)으로 발령을 받았으니 그냥 로우(신족의 존칭어)라고 해주세요. 전하 오랜만입니다. 아직 무직이시죠?”

라즈니안이라고 하는 여자의 마지막 말이 날카로웠다. 서진은 자신의 팔뚝에 닭살이 돋아오르는 것을 느끼고 있었다. 

“그럴리가요. 라즈니안 로우께서도 이렇게 열심히 일하고 계시는데 저도 놀고만 있을수는 없죠. 저는 행정 전반에 관한 감찰을 맡고 있습니다. 로우처럼 높은 직책은 아니지만 성격에 맞아 보람있게 하고 있죠. 그런데 로우께서 이곳에는 무슨일이십니까? 과거의 패전에 대한 감상이라도 하고 계셨습니까?”

이빨의 날카로움은 이쪽도 만만치 않다. 냉정하게 말하는 그를 보면서 서진은 황자들의 새로운 면을 발견하고 놀라웠다. 이녀석들이 여자를 싫어할줄이야...... 마족식으로 참한 여자가 아닌 서진을 구박하기는 해도, 이들은 기본적으로 여자를 싫어하지는 않았다. 그런데 이렇게 노골적으로 싫어하는 것은 저 여자가 단순히 신족이라는 이유뿐만아니라 서진이 모르는 다른이유가 있었다.

“설마요. 저는 그렇게 감상적인 성격이 못된답니다. 그저 처음 와본 곳이라 호기심에 겨워 구경을 하고 있었을 뿐이지요. 그리고 예상치 못하게 여러 황자님들을 뵈게 된 겁니다.”

유연하고 야들야들하다. 서진은 여자의 어투를 그렇게 평가했다. 아까전에 돋은 닭살들은 아직 그대로 남아있었다. 청순가련형의 얼굴에 글래머스한 몸매, 능구렁이 108마리는 들어가 있을 혀라고 생각하면서 그녀는 세비루스의 옆구릴 찔렀다.

“저여자 신족이지?”
“그럼 여태 뭐라고 생각했냐?”

당연하다는 듯이 세비루스는 대답했다. 둘이 속닥이고 있는 것을 라즈니안은 주의깊게 바라보았다. 라즈니안은 검은 머리카락을 싫어했고, 특히 검은 머리카락을 가진 마족이라면 이를 갈았다. 예전에 한번 검은 머리의 마족에게 된통 당한 적이 있기 때문이다. 

“그런데 여러분 사이에 있는 저 소년은 누구지요? 제가 모르는 사이에 새로운 황자라도 태어났습니까? 아니면 세비루스님의 애인인가요?”
“에엤~~~~~~~~~~~~!!!!!!”

라즈니안의 말에 서진은 화들짝 놀라 세비루스를 있는 힘껏 밀어냈다. 덕택에 방심상태에 이었던 세비루스는 서진의 힘에 밀려 뒤로 나뒹굴었고 바루나크는 그런 동생을 부축하러 움직였다. 바르에른은 속으로 쾌재를 불렀다. 서진의 성질을 잘 알고 있는 그는 은근히 두 여자가 붙어주길 바랬다. 

“무슨 망발을!!!!”
“말씀을 함부러 하시는군요, 로우. 아무리 이분이 남자처럼 생겼다고는 해도 처음보는 분께 그런식으로 말씀하시는 건 이분에게나 형님에게나 실례입니다.”
“어... 아닌가요?”
“저래뵈도 분명히 여.성.이라서 말이죠. 그런 말투는 좋지 않습니다.”
“........시끄러 둘다!”

서진은 짜증을 냈다. 어느쪽 말이든 자신의 성질을 긁는다. 바루나크의 손을 잡고 일어난 세비루스는 옷자락을 정리하면서 말했다.

“야. 근다고 이렇게 세게 미냐?”
“니가 젤 미우니까 입다물고 있어. 이봐요, 아줌마.”
“아줌마?”
“ 아줌마의 잘난 눈에는 저 군상과 제가 사귀는 것처럼 보여요? 신족이라는 종족은 사람을 겉으로만 판단하는 종족인가요? 그래요. 나 아줌마랑 달라서 몸매도 절벽이고 생긴것도 이렇게 보이지만 그래도마족들은 나 첨 봤을 때 여자라고 해줬다고! 근데 사려깊다고 소문난 신족은 보자마자 이런 소리나 해요?”

라즈니안의 얼굴빛이 약간 붉게 변했다. 그것을 보고 바루나그와 바르에른은 의미심장한 눈길을 주고 받았다. 역시 서진이다. 단 한순간에 전황을 유리하게 바꿨다. 라즈니안 저 여자가 당황하는 걸 보는 것도 200년 만이다. 

“...그럼 마족은 정식으로 소개 받지 않은 손님에게 이렇게 무례한 존칭을 써도 돼는 건가요?”
“...... 그쪽이 먼저 잘못말했잖아요. 피장파장이에요. 아/줌/마.”

일부러 마지막에 엑센트를 주면서 말하는 서진이 마황자들의 눈에는 그렇게 귀여워 보일 수가 없었다. 진정하라는 듯 서진의 어깨를 가볍게 두드리면서 바르에른은 두 마족과 신족 사이에 끼어들었다.

“죄송합니다. 제가 소개를 잘 하지 못했군요. 서진님, 화를 푸세요.”
‘서진?’

귀에 익은 듯한 이름에 라즈니안은 불길한 느낌을 받았다. 그런 라즈니안의 얼굴을 찬찬히 살피면서 바르에른은 조용한 목소리로 말했다.

“서진님 저분이 이번에 신족의 사절단 대표로 오신 라즈니안 로우이십니다. 그리고 로우, 이분은 이번에 아라네미드의 새로운 마왕이신 서진님입니다. 인사하십시오. 그리고 저의 실수를 너그러이 용서하십시오. 죄송합니다. ”

포착한 먹이를 놓치지 않은 맹수의 날카로운 발톱같이 바르에른의 말은 자르지안을 사정없이 공격했다. 그의 말에 서진은 마지못해 고개를 숙였다. 그녀의 인사를 받으면서 라즈니안은 바르에른에게 한방먹은 것을 인정해야만했다. 이번만큼은 자존심이 상하더라도 고개를 숙여야 한다. 거기에는 두가지 이유가 있었다. 하나는 서진의 신분이다. 장차 마계의 지배자가 될지도 모르거니와 그녀가 만약 신족과 결혼한다면 신족이 마족을 지배하는 전대미문의 사건이 일어날 질도 모른다. 다른 하나는 그녀가 여기 오기전 받은 신탁때문이였다. 
 

 
 
 
 호리이　 
마왕연대기(108) - 슈발츠네이아르딘(마계 개벽일)의 전야 
그녀가 마계로 출발하기전에 신족이 섬기고 있는 빛의 신 셀시온의 사제가 방문했다. 그리고 그날 내려온 신탁을 그녀에게 전했다.

“위대하신 빛 영원의 아버지 이신 셀시온님께서 직접 로우에게 전하라고 하신겁니다.”
“무엇인데요? 떠나기 전에 좋으신 말씀이라도 하셨나요?”

소녀와 같은 홍조를 띄우고 라즈니안은 물었다. 그녀는 지금 기분이 매우 좋았다. 드디여 마계에 가 그리워 하던 존재를 볼 수 있는것이다. 그러니 그녀의 신또한 그러한 그녀의 기분을 이해해 주시는게 아닌가 하는 착각마져 들고 있었다. 그러나 사제의 말은 그녀의 기대를 빗나가도 한참 빗나가 버렸다.

“셀시온님께서는 어떠한 경우에도 아라네미드의 마욍에게는 무례해서는 안된다고 하셨습니다. 이것이 전부입니다.”

라즈니안은 어리둥절할 표정을 지었다. 물론 이번에는 신족을 대표하여 마족의 기념일을 축하하기 위해 가는 것이라 불필요한 분쟁을 벌일 이유는 없지만, 그래도 이쪽이 억지로 머리를 숙일 이유는 없었다. 특히 라즈니안은 신족의 차기 수장 후보에 올라 있기 때문에 저쪽의 마왕과는 동격이다. 그렇기에 마황제도 아닌 일개 마왕에게는 ‘무례하지 않게’라는 행동을 적용하기는 쉽지 않았다. 

“그게 도대체 무슨 말쓴이신가요? 고작하애 마왕 따위에게 신족의 공주이자 대표자인 제가 머리를 숙여야 하다니요!!!”
“물론 로우의 말씀을 이해 못하는 것이 아닙니다. 그렇지만 이번 신탁은 완강합니다. 대신관께서 일곱 번이나 재가를 청했지만 새로운 신탁은 나오지 않았습니다.”
“......아라네미드의 마왕이라면... 분명 소문의 그녀인가요?”
“예... 마족 유일의 여마왕이자.... 다음번 황제의 자리를 가지고 있는 여자분이시라고 들었습니다. 그리고 에이리엔님이 신경쓰시고 있는 분이시죠. 만약 그분과 에이리엔님 맺어진다면 카바룸(신족의 황제 존칭)의 자리에는 로우께서 오르시는게 확실해 질 겁니다.”
“....알겠습니다. 될 수 있으면 조심하도록 하죠.”

앞으로의 포석과 신의 뜻을 위해 라즈니안은 사제에게 어렵게 고개를 끄덕였다. 그리고 그녀의 생각보다 더 빨리 문제의 마물과 마딱뜨린 것이다. 그녀는 긴 옷자락을 잡고 무릎을 살짝 굽혔다 펴면서 말했다.

“저의 무례를 용서하십시오, 아라네미드의 마왕님. 기분이 나쁘셨다면 사과드리겠습니다.”

그녀가 갑자기 말이 없어지자, 어떤 반응이 나올지 몰라 다들 긴장하며 대등태세를 단단히 갖췄는데 너무나 싱겁게 그녀가 사과를 하자 일순간 맥이 탁 풀리는 느낌이였다. 서진은 괸시리 기운이 빠져서 더 이상 이곳에서 이들과 티격태격하고 싶지 않았다. 방으로 돌아가 저녁 먹기 전까지 잠이나 자야겠다는 생각에 그녀는 입을 열었다.

“됐어요. 전 이만 가볼께요.”

그리고 바루나크의 어깨를 치며 말했다.

“같이 갈래? 지금쯤 황제폐하께 인사하러간 다이시르크랑 세이시온도 와 있을 거야.”

세이시온이라는 말에 자르니안의 눈빛이 반짝였다. 그러나 유감스럽게도 서진은 등을 도리고 있는 탓에 그것을 보지 못했다. 그리고 황자들의 머릿속에는 비상경계등이 켜졌다. 

        별궁의 귀빈을 만나러간 세이시온을 기다리며, 다이시르크는 성곽 너머로 보이는 마족들을 바라보고 있었다. 아직은 지상과 같은 활력이 부족했지만 황성내 개방지구에 들어오고 있는 마족들의 숫자는 점점 늘어가고 있었다. 특히 일년에 한번뿐인 황궁내 신전 개방일인 내일이 되면 더 많은 마족들이 공중도시 ‘지구라트’를 방문할 것이다. 그렇게 되면 더욱 이곳은 시끄러워지게 된다. 그리고 내일이면 서진은 그분과 대며하게 된다. 그 일이 그녀에게 어떤 영향을 끼치게 될지 그는 짐작도 하지 못했다. 그의 주인은 둔한 듯 하면서도 민감하다. 지금까지는 위태위태한 끈으로 스스로를 잘 추슬러 왔지만 이제는 어떻게 될지 그 자신도 잘 모르겠다는 생각이 들었다. 그 가느다란 희망이 끊어지면 과연 어떤 모습이 될 것인지 궁금했다. 어쩌면 다이시르크 자신은 수습할 수 없는 지경으로 빠지게 될지도 몰랐다. 그렇게 된다면 아마도...........
깊은 생각에 잠겨 있는 다이시르크의 곁으로 세이시온은 소리없이 다가왔다. 그의 인기척을 느끼자마자 다이시르크는 자세를 바로 잡았다. 단 둘뿐이 사석에서라면 예의를 차릴 필요가 없겠지만 주변을 돌아다니는 황궁의 시녀들과 시종들의 눈때문에라도 지킬건 지켜야 했다.

“방으로 돌아가죠.”
“나야트 아르(봉황족의 존칭 우리식의 ‘님’이라는 뜻.)와의 만남은 잘 되셨습니까?”
“물론이죠. 전보다는 건강해 보이더군요. 그리고... 쓸데없이 호기심이 많아진 것 같아요.”
“예?”
“서진이에 대해서 이것 저것 물어보더군요.”
“대답해 드렸나요?”
“쓸데없는 질문이라고 하면서 직접보라고 했죠.”

대화를 나누면서 세이시온은 고개를 갸웃거렸다. 서진의 방문 안쪽에서는 인기척이 느껴지지 않았다. 그는 아르엘의 방을 향하면서 말했다.

“무단외출은 별로 좋지 않은 습관인데요.”

 

 
 
 
 호리이　 
마왕연대기(109) - 슈발츠네이아르딘(마계 개벽일)의 전야 

“무단외출은 별로 좋지 않은 습관인데요.”
“그러실 수도 있죠... 잠시 바람 쐐려 가신게 아닐까요?”
“그렇다면 다행이겠지만...”

말끝을 흐리면서 세이시온은 아르엘의 방 방문을 열었다. 그러자 방 방문을 열었다. 그러자 방 안쪽이 갑자기 소라스러워졌다.

“빨랑 감춰!!!!!!!”
“꺄아~~~~! 숨겨!!”
“몸으로 가려!!”
“눌려~!”
“너무 커~. 털에 파묻혔다고!!”
“바보야! 거기 매달리지마!”

요정들의 수다스러운 목소리와 함께 무언가 던져지고 눌리는 듯한 소리가 들렸다. 꼬마 요정들은 신이나서 뭔가를 감추려고 노력했지만, 이미 세이시온과 다이시르크는 그것이 무엇인지 봐버린 후였다.

침대 밑에 보이는 아르엘의 발끝과 샤 데이난의 긴 옷자락에 볼록 튀어나온 부분을 보면서 그리고 그 위에 앉아서 딴청을 피우고 있는 요정들을 보고 얼굴을 잔뜩 굳히면서 다이시르크는 성큼성큼 걸어들어왔다.

**> 좀 빨리 오지 그랬어?

걸걸한 키시라기의 목소리가 두 마족에게 향했다. 다이시르크는 샤 데이난 앞으로 다가와 가볍게 목례하고 그의 옷자락 밑에서 숨바꼭질하고 있는 시마를 들어올렸다. 시마의 긴털에에는 아직도 요정들이 붙어있었다. 

“아르엘.”
“여기있어요.”

침대 밑에서 기어나오며 아르엘은 멋쩍은 얼굴로 말했다. 

“두마리 다 여기에 오다니........ 아르엘 네가 챙겼을 리 없고...”
“서진님은 짐에 손대 안대셨어요. 아시잖아요. 여기 오기전의 서진님 상태로는 짐을 챙길 수도 없었다구요. 요정들이 한거래요... 아휴... 죄송해요.”

재빨리 서진을 변호하는 아르엘을 보고 다이시르크는 알았다는 듯 고개를 끄덕였다. 그리고 세이시온은 문앞에서 곧바로 몸을 돌리면서 말했다. 

“일단 서진일 찾아오지요. 나간지 오래됬습니까?”
**> 쫌 됐다. 슬슬 돌아올때가 됐는데 아직 안와서 걱정하던 참이야. 길 잃어버린 줄 알고.
“설마요. 다른 것은 몰라도 길 하나잘 찾는 애잖아요. 복잡한 마왕성 내부도도 금방 외우고 움직이던 아이 아닌가요? 하지만 일단 데리고 오지요.”

말은 그렇게 했지만 넓은 궁안 어디에서 서진을 찾아야 할지 조금 막막한 느낌이 드는 그였다. 전에는 그냥 느낌 가는 대로 움직였었는데 이번에는 다른 방법을 찾아야 할지도... 

“한번 부탁은 해볼까........... 에아르, 본의 아니지만 좀 묻고 싶은게 있습니다만.”

갑자기 그는 벽에 걸린 액자를 바라보며 말했다. 서진의 마왕성은 기본적으로 황궁과 비슷한 시스템으로 구성되어 있다. 잘라 말하자면 아라네미드의 마왕성은 황궁의 가장 작은 축소 모델이다. 그러므로 이곳 황궁에도 역시 호류와 비슷한 일을 하는 존재들이 더 많이 있었다. 다른 점이라면 호류는 마왕성의 내부적인 모든 일 - 아르엘이 하고 있는 요리와 정원 손질을 제외한 - 을 하는 것과는 다르게 황궁의 그림자 일족은 주로 공중도시의 유지와 방어 그리고 황제의 경호임무만을 할뿐 기타 다른일은 하지 않았다. 그렇기에 호류처럼 방에서 방으로 순간이동 시켜준다거나, 서진의 명령을 받아 마법을 쓰지는 쓸수도 없고 그런 일은 계약상 없었다. 침입자의 존재를 퇴치하는 일 정도의 간단한 업무인것이다. 이렇게 이들의 업무량의 차이가 생기는 것은 시종의 존재 유무였다. 마황궁은 잡일을 해줄 시종이 많았지만 마왕성은 달랐다. 모든 일을 호류가 혼자 하기 때문에 전지전능(?)한 것이다. 그리고 이들과 호류의 또 다른 점은 호류가 주로 이용하는 이동 통로는 거울이지만 이들은 복도나 방에 즐비하게 걸려 있는 그림을 통해서 나타난다. 귀빈이 많은 황성에서는 거울같은 곳에서 불쑥 튀어 나올 수도 없고, 액자의 눈을 통하지 않고서는 그들은 볼 수도 없었다.

“부르셨습니까, 전하?”

벽에 걸린 초상화의 입이 움직였다. 세이시온이 기억하기로는 그 초상화는 유명한 마족 장수의 초상화다. 역대 황제의 초상화는 신성한 것이기에 그들은 그것을 이용할 수 없었다. 

“역시 안됩니까?”

세이시온은 서진을 찾아달라는 소리를 돌려 말했다. 그러나 초상화를 고개를 저었다.

“죄송합니다. 황제폐하의 명령은 지엄하셔서요.”

예전에 서진의 황궁난입 사건및 황성 폭파 사건때도 그들은 서진에게 터치할 수 없었다. 황제는 그들에게 서진이 어디에 있든지, 그냥 내버려 두라고 한것이다. 게다가 서진의 힘은 그들이 막을 수도 없었고, 그녀가 호류의 계약자라는 사실은 더욱 더 방해가 되었다. 호류의 힘은 서진과 공유되고 있기 때문에 설혹 그녀가 마왕성에서 떨어져 있더라도 다른 그림자 일족이 그녀의 신상을 넘볼 수 없도록 방해하고 있었다. 
 
 
 
 
 호리이　 
마왕연대기(110) - 슈발츠네이아르딘(마계 개벽일)의 전야 
“에아르.... 부탁드립니다.”

세이시온은 이번에 웃음까지 띄우면서 말했다. 결국 초상화 속의 그림자 일족은 물감이 떨어져 나갈 것처럼 무겁게 한숨을 내쉬더니 주저하며 대답했다.

“전승의 복도에 계시는 걸 봤습니다. 이만 저는 저의 맡은바 소임을 해야 되기에...”
“예, 죄송합니다.”

간단하게 서진의 위치를 파악한 세이시온은 에아르의 말대로 전승의 복도를 향해 걸었다. 그리고 그곳에서 라즈니안의 ‘소년’이라는 단어에 격분한 서진의 얼굴도 보고, 자기 이름이 나오자 얼굴빛이 변한 ‘그 여자’도 보았다. 둘의 소동을 더 지켜보고 싶은 마음은 굴뚝 같았지만 급한 일이 있기에 그는 소리없이 서진의 곁에 다가가 그녀의 어깨를 잡아 돌리면서 말했다.

“형님들, 오랜만입니다. 그리고 라즈니아......!!!”
“세이시온?!!!”
“어래? 윽~!!!!!”

그리고 서진은 갑작스런 세이시온의 등장에 놀랄 겨를도 없이 그의 품안으로 파고 들었다. 그러나 그것은 결코 본의가 아니였음을 후에 강력 주장했고 그 주장은 사실이였다. 세이시온이 서진하고 마주보는 통에 라즈니안을 뒤에 두게 되었는데, 그녀가 서진을 치우지 않고 그대로 세이시온에게 돌격해버렸기 때문에 서진은 양쪽의 틈에 끼어서 빠져 나오지 못한 것이다. 예상치 못한 테러에 당황한 나머지 샌드위치의 햄처럼 바둥거리던 그녀는 쿵쾅거리는 심장소리 이중창을 들으면서 이성을 되찾았다. 나름대로 크다고 자부하던 서진의 키도 세이시온이나 라즈니안의 어깨 정도밖에 안되기 때문에 둘의 심장소리를 가장 가까이 들을 수 있었던 것이다. 
그런데 문제는 정신을 차리고 보니 하도 세게 눌려지는 통에 제대로 숨을 쉴 수 없다는 사실이였다. 어떻게 해서든 숨을 쉬기 위해 발버둥을 치는 서진의 위에서 뭔가를 세게 빠는 듯한 소리가 들렸다. 불길한 느낌에 서진이 눈동자를 최대한 위로 밀어 올리자 영화에서나 봤던 딥키스의 장면이 눈앞에 적나라하게 드러났다. 서진은 눈을 크게 떴다가 감으면서 소리쳤다.

“야~!! 세이시온~~!!! 이~ 얼간아~!!!!!”
“귀아파. 소리지르지마. 너 목청 좋은 것은 전부터 알고 있으니까 그만 질러.”

라즈니안의 어깨를 살짝 밀쳐 서진의 호흡곤란을 해결 준 세이시온은 무뚝뚝한 어투로 말했다. 그런 그에게 발근해서 한다미 더 하려던 서진의 입을 손으로 막은 그는 서진의 어깨를 휘감아 몇발자국 물러나면서 라즈니안에게 인사했다.

“오랜만입니다. 라즈니안.”

친근한 어투다. 세이시온의 형들은 눈살을 찌뿌렸다. 저녀석이 저런 태로를 취하니까 라즈니안이 아직도 세이시온을 쫓아다니는 거다.

“오랜만이야. 나 안보고 싶었어?”
“보고야 싶었죠. 뭐하고 지내시는지 궁금하기도 했구요.”

아까와는 다른 훈훈한 분위기가 풍겨왔으나 서진의 심사는 좋지 못했다. 그녀는 여전히 입이 막힌채 세이시온의 품안에 갖혀 있었다. 입을 막은 것 까지는 용서해 줄 수 있었지만, 녀석의 손이 큰 탓에 코까지 덮혀버려 호흡이 곤란하다. 새파랗게 질린 서진은 어떻게해서든 포박(?)을 풀기위해 몸부림을 쳤지만, 그는 끄덕도 안했다.

“세이시온, 언제왔니?”
“방금전이야. 알현 끝내고 귀빈궁에.........

모처럼 만난 형제인 바루나크와의 대화 중에 세이시온의 팔이 조금 느슨해진 것을 눈치챈 서진은 재빨리 기회를 잡아 그의 안면에 발차기를 날렸.......으나 그는 그녀의 스승이였다. 그리고 서진은 아직 청출어람을 이루지 못한 불초한 제자였다. 이러한 삼단 논법에 의거하여 그녀의 공격은 당연히 무위돌 돌아갔다. 

“미안, 서진아.”

가볍게 그녀의 발길질을 막아낸 세이시온은 손을 조금 움직여 숨통을  튀워 주었으나 입은 여전히 막혀있었다. 서진은 그의 손가락을 물어버릴 것을 심각하게 고림했지만 우선은 그를 노려보며 분위기를 조성하기로 결정했다. 처음보는 신족도 있는데 여기서 더욱 추한 모습을 보일 수 없었다.

“.... 귀빈궁에 들려서 나야트 아르를 뵙고 왔죠.”

라즈니안의 얼굴이 굳었다. 그러나 세이시온은 여전이 정중한 태도로 말했다.

“형님들. 모처럼 만났는데 일이 있어서 바로 가봐야 겠습니다. 죄송합니다.이따가 저녁 연회때 정식으로 인사를 드리지요.”

세이시온은 바로 그 자리에서 벗어나려고 했다. 급히 돌아가서 시마의 문제를 해결해야했기 때문이다. 여기서 하필이면 신족을 만난데다가 그녀 - 라즈니안은 결코 만만히 볼만한 존재가 아니다. 잘못하면 개벽일 다음날부터 신족과의 전쟁준비를 행야될지도 모르기 때문에 세이시온은 행동을 빨리할 생각이였다. 그러나 그런 그를 첫 번째로 붙잡은 것은 눈치코치 없는 바루나크다.

“야, 세이시온. 다이시르크도 같이 있지? 그럼 나도 같이가자.”
“외부인 출입금지입니다. 아라네미드 마왕성 내부적인 문제가 생겨서요. 급히 전체회의를 해야되거든요. 그를 만나는 것은 연회때까지 미루세요. 설불리 따라와서 훼방노면 그가 싫어할겁니다.”

매정하게 대꾸하고 돌아서는 그의 발걸음을 두 번째로 붙잡은 것은 라즈니안이다. 그녀는 세이시온의 품안에서 그를 무섭게 노려보고 있는 서진에게 시선을 두며 말했다. 세이시온이 이렇게 친밀(?)한 듯 품고 있는 그녀에게 적의가 무럭무럭 솟아오르는 듯 했다.

“아라네미드의 마왕님과 당신, 무슨관계지?”
“함께살아요, 라즈니안. 그럼 이만.”

살다보면 약간의 트릭도 필요한 법이다. 불필요한 오해를 그녀에게 잔뜩 넘겨준채 세이시온은 사라졌다. 서진의 방이 있는 복도 앞에 와서야 그녀의 포박을 풀었다. 서진은 열이 받힐대로 받혀있었다.

“.........너어~~~~~~~~!!!!”
“또 소리지르면 평생 말 못하게 만들어준다.”

협박은 통했다. 그러나 서진은 끝까지 복수를 감행했다. 그렇지 않으면 성질에 못이겨 쓰러져 버릴지도 모른다는 위기의식 때문이였다. 기어코 세이시온에게 주먹질을 날린 그녀는 의외로 고분고분히 맞아준 그에게 오히려 당황했다. 그러나 그것도 잠시였다. 그의 만행에 다시한번 피가 솟아오르는 것을 느끼면서 그녀는 자신의 방으로 걸어갔다. 방에 들어가 찬물수건으로 열을 좀 식힌다음에 따지고 들어야겠다고 생각한 것이다. 

“거기가 아니야, 이쪽이야 일이 좀 생겼거든. 아까 말했듯이.”

세이시온은 아르엘의 방을 가르키며 말했다. 
 

 
 
호리이　 
마왕연대기(111) - 슈발츠네이아르딘(마계 개벽일)의 전야 

“거기가 아니야, 이쪽이야 일이 좀 생겼거든. 아까 말했듯이.”

세이시온은 아르엘의 방을 가르키며 말했다. 

“무슨 일인데?”
“일단은 들어와 봐.”


세이시온은 아직도 화가 덜 풀린 서진을 끌고 아르엘의 방으로 들어갔다. 그녀가 들어서자 방안은 다시 소란스러워졌다.

“와왓~~~~~~~!!!!! 마왕님이시다!!!!!”
“꺄~~! 마왕님~!!”
“마왕님 왔어!!!”

샤 데이난의 요정들은 서진을 아주 좋아했다. 그 표현방법이 과격할 정도로 좋아했는데 오늘도 역시 잠시동안 보지 않았다고 달려 들어 여기저기 매달리고 난리다. 머리카락과 옷자락에 대롱대롱 매달리는 녀석들로만은 모자라 귀를 잡고 늘어지는 놈들도 있으니 정신이 없어지는 것은 당연하다. 그리고 또한 문제의 그녀석들도 요정 못지 않게 산만했다....

“야...좀 떨어져~!! .... 얘네들 왜 이래~~ 아....어억!!!”

요정들에게 둘러 싸여 정신이 빼앗긴 서진의 눈앞에 파란색 덩어리가 달려들었다. 무게 더하기 운동에너지 더하기 위치에너지까지 합해진 충격이 서진의 얼굴에 발생했다. 그러나 코가 깨지는 듯한 충격도 그 다음에 온 놀라움에 비해서는 아무것도 아니었다.

“아아~~~~~~~~~~~~악~~~~~~~!! 읍~~!!! 읍... 믑....븜.... 흡......”

서진의 고함소리라면 질릴대로 질린 세이시온은 별 생각없이 그녀의 입을 막았다가 뭔가 이상해서 서둘러 손을 뗐다. 그의 손에는 피가 묻어있었다. 얼굴에 달라붙은 시마는 어느새 서진의 어깨에 내려가 있었고, 가슴에 붙은 녀석은 눈을 반짝이면서 서진을 바라보고 있었다.
다이시르크는 손수건을 가볍게 얼려서 서진의 코를 막아줬다. 코를 막으면서 그녀는 중얼거렸다.

“아파.”
**> 어디갔다 이제오는 거냐?
“승틍렝스방공옹능깅잉엥용.”
**> 거 떼고 말하는게 어떠냐, 제자야.
“싱엉용.”

하지만 유감스럽게도 피는 금방 멈춰서 서진이 모처럼 찾은 재밋거리도 그만 두어야 했다. 손수건을 코에서 떼어내고 시마를 품에 안았다. 코피를 터뜨리게 만든 녀석은 울먹이는 눈으로 서진을 바라보아서 그녀의 마음을 약하게 하고 있었다. 

“얘네들 왜 여기 있는거야?”
“이제서야 물어보냐?”

면박을 주는건 세이시온이다. 서진은 그를 노려보더니 다시 시마로 시선을 돌렸다. 녀석들은 열심히 서진에게 부비적거리고 있었다.

“돌려 보내야 됩니다. 여기 있어봤자 도움이 안되요.”

타이르는 듯이 말하는 다이시르크의 말에 방안의 모든 이들은 동조의 뜻을 보였다. 서진은 그의 말을 들으면서 서진의 부들부들한 털을 만지작거렸다. 그리고 무심코 샤 데이난이 있는 곳을 바라보았다. 그는 방안의 모든 소동과는 무관한 듯 앉아있었다. 무엇을 생각하는지 정말 알 수 없는 얼굴. 서진은 그가 어려웠다. 단순히 오래 살았기 때문이 아니라 뭔가 다른 이유가 있는 것 같았지만 알 수 없어서 더욱 어려웠다. 

“꾸우....”

애교 부리듯 시마들은 서진에게 부비적 거렸다. 보내지 말라는 듯 간절한 기원을 담아 녀석들은 서진을 바라보았다. 그것은 서진의 마음을 점점 약하게 하고 있었다. 지금 마왕성에 보내면 이녀석들은 외로울거다. 호류는 어리광을 받아주지도 받아 줄 수도 없다. 날마다 장난치던 버릇이 남아서 녀석들은 서진과 헤어지는 것을 싫어했다. 아니 그것보다도 서진이 이녀석들과 떨어지고 싶지 않았다. 애교 때문에 마음이 약해진 것도 있었다. 이곳에서 만난 어느 무엇보다도 시마들을 좋아했다. 아르엘을 호류를 키시라기를 좋아하는 마음과는 다른게 시마들이 좋았다. 

“돌아가기 싫은가봐. 마왕성에 사람이 없어니까.”
**> 그러면서 은근슬쩍 데리고 있을려구? 위험하다, 아가야.
“하지만.....”
“안돼요."
“안됩니다.”
“안돼.”
**> 절대 안된다구. 너 지금 생각이 있는애냐?

네명의 남자들(?) 모두 그녀의 의견에 반대했다. 그러나 시마의 애교 공격은 이미 서진을 살살 녹이고 있었다. 다른때 같으면 서진도 그들의 말에 따랐을테지만 이상하게도 고집을 피우고 싶었다. 그리고 서진이 한번 고집을 피우기 시작하면 집안에서도 그녀를 이겨내는 사람들이 없었다.
시마를 돌려보내고싶지 않았다. 두 마리의 시마를 품에 꼭 안고서 그녀는 단호한 얼굴로 말했다. 

“내방에 데려다 놓자. 마왕서에 혼자 있기 싫어서 따라왔나봐. 맨날 나랑 같이 자던 녀석들이잖아. 영리한 얘들이니까 나처럼 행동하지 않을꺼야. 방안에서 나가지도 않을 꺼야. 이번에는 내말대로 해줘.”
“무슨 말씀이십니까? 서진님! 돌려보재니 않으시겠다니요.”
“나도 돌려 보내기 싫어. 오늘하고 내일 밤만 데리고 있으면 되잖아.”
“서진님. 지금 마계에는 마족뿐만 아니라 다른 종족들도 많이 와 있습니다. 특히 신족이 시마를 발견하게 되면 난리가 납니다. 그 여파를 아시고 말씀하시는 겁니까?”
**> 다이시르크의 말이 맞아, 당장 돌려 보내라. 이건 단순한 문제가 아니야.

드물게 고집을 피우는 서진을 다이시르크는 잔뜩 찌뿌린 얼굴로 바라보았다. 평소 같으면 얌전히 그의 말을 들었을 그녀였기에 더욱 이해가 가지 않았다. 서진은 아무리 싫은 소리라도 그게 옳다고 느끼면 순순히 따르는 착한 아이였다. 이렇게 고집피우는 것은 처음이다. 그때 여태껏 이방이 소동과 무관하게 앉아있던 샤 데이난이 말했다. 

“하고 싶은대로 해주게 다이시르크, 내일이면 저런 고집 피우지도 못할꺼야. 자네도 알지 않나? 내일이면 모든게 다끝나... 아니.. 어쩌면 시작이 될지도 모르지만 위안거리를 가지고 있는 것도 괜찮을 거야. 그래도 자네가 하지 않는다면 내가 하지.”
“..... 샤 데이난님. 하지만.”
“하고 싶은 대로 내버려둬. 미덥지 않더라도 그애는 자네의 주인이고, 주인의 뜻대로 움직이는데 종의 의무이니.”

다이시르크는 대답없이 고개를 돌려 서진을 바라보았다. 고집센 어린아이의 표정으로 그녀는 서 있었다. 코피는 멋었지만 얼굴 가운데에 파란 멍이 든 것을 보며 다이시르크는 한숨을 내쉬었다. 성질 참 많이 죽었다.

“꼭 데이고 있어야겠습니까?”

아까보다는 부드러운 어투다. 서진은 고개를 끄덕였다. 

“....방밖으로 데리고 나가지 마십시오.”

다이시르크는 져주기로 했다. 서진이 저렇게 고집을 피우는 일이 드문데다가 샤 데이난까지 저렇게 말하니 어쩔 수 없다. 일단 그가 그렇게 결정하자 다른이들도 더 이상반대하지는 않았다.

“그렇지만 서진님이 없으면 이녀석들이 심심해 할텐데요. 일정이 좀 빡빡하게 잡힌데다가 시중들 하녀들도 들락거리면....”
“괜찮아.. 오늘 저녁연회에 안나가면 하녀들도 안올거구... 내가 없을 때는 요정들이랑 놀면되잖아.”
“저녁연회는 절대 가셔야합니다. 알한을 안가셨으니 저녁연회에 나가 폐하를 뵈야죠. 안그러시면 시마들을 돌려보낼겁니다.”
“알았어... 그치만 하녀들은 못오게해. 옷은 알아서 갈아입을 테니까.”

다이시르크의 말에 불만이 가득한 서진은 볼이 부어서 대답했다. 결론이 나자 세이시온은 갑자기 벽의 일부분을 더듬기 시작했다. 뭐하느냐고 서진이 묻자 그는 간단하게 대답했다.

“비밀통로 찾기. 그거들고 나가면 곤란하잖아. 안그래도 밖에 수상한 것들이 좀 많은데.”
“수상한 것들?”
“넌 알거 없어.”

세이시온이 무언가를 누르자 딸깍하는 소리와 함께 그림이 돌아갔다. 서진의 눈은 커졌다. 바야흐로 비밀 통로를 이용한 숨바꼭질의 시작인 것이다. 그런 그녀의 마음을 눈치챈 세이시온은 서진의 머리를 툭 치면서 말했다.

“쓸데없는 생각하지마. 여기서 헤매면 찾기 힘들어. 미아되고 싶지 않지?”
“알았어.........쳇... 근데 이런게 어떻게 황궁에 있어?”
“여긴 오래된 곳인데다가..... 역새 황제들의 고상한 취미중 하나가 미로 만들기거든. 워낙에 기관들이 정교하고 복잡하게 설계되어 있어서 이제는 함부러 손델 수도 없어. 어디로 떨어질줄 모르니까. 일부분만 사용하고 있지. 마왕성에도 있을걸?”
“에? 정말?”
“응. 다이시르크님은 문을 통해 먼저 서진의 방으로 가 계세요. 결계를 만들어야죠.”
“알겠습니다.”

그렇게 시마의 문제는 일단락 된 듯 싶었다. 그러나 전야제의 밤은 아직 시작도 되지 않았다.

침대에서 몸을 일으키면서 일루디이크는 머리를 흔들었다. 너무 많이 잤는지 골이 띵하게 울리는 것 같았다. 벗은 가슴에는 엉킨 뱀의 문장이 뚜렷히 나타났다. 잠시동안 그것을 바라본 그는 옆에 누워있는 갈색머리카락의 여인의 귓가에 숨을 불어 넣었다.

“앙·····...음.....”

달콤한 비음을 내면서 여자는 몸을 일으켰다. 아름다운 눈과 두툼한 입술이 특징적인 여자다. 그녀는 실눈을 뜨더니 잠이 덜 깬듯한 목소리로 말했다.

“뭐야?”
“곧있으면 저녁연회 시작이야. 당신도 준비해야 되잖아.”
“... 흠... 벌써 그렇게 됬나?”

여자는 아무것도 걸치지 않은 몸으로 이어나 나지막하게 주문을 워웠다. 그러자 그녀의 몸이 밝게 빛나더니 하얀 옷이 입혀졌다.

“그럼 나 가볼께. 저녁 연회때 보자구.”
“그래.”

여자를 보내고 나서 그도 역시 자리에서 일어났다. 태양은 이미 많이 기얼어져 있었다. 옷을 갈아입고 있는데 방문 두드리는 소리가 났다.

“들어와.”
“난데......오빠..”
“무슨 일이야?”
“엄마가 에스코트 준비하래. 연회 전에 폐하를 알현하시고 좀 쉬시고 싶대.”

자주색의 머리카락을 땋아 엮은 셰네카는 예전보다 성숙해보였다. 일루디이크는 고개를 끄덕였다. 
 

 
호리이　 
마왕연대기(112) - 그녀를 보면 그녀석이 생각난다. 
#. 그녀를 보면 그녀석이 생각난다.

연회가 시작되기 전에 세이시온은 잠깐 얼굴을 내밀더니 볼일이 있다며 어디론가로 사라졌다. 뭐가 그렇게 바쁜 것인지 서진은 궁금했지만 마왕성에서는 질리도록 취미생활 - 목각 공예 -를 즐겼던 녀석이라 밀린 일이 많은 것인지도 몰랐다.
그리고 서진에게도 바쁜일이 있었다. 바로 저녁 연회에 참석해야 한다는 것이다. 순전히 아까 황제를 만나지 않았기 때문에 참석하는 것인데 황제 얼굴만 보고 빨리 나올 생각이였다. 그러나 그렇더라도 공식적인 자리의 예의라는 것이 있기 때문에 옷차림하나에도 신경을 써야되는 것이다. 그렇기에 서진은 아르엘의 도움을 받아 옷을 고르고, 갈아입어야 했다. 저번처럼 입으면 절대 안된다고 다이시르크가 말한 것도 있고, 이번에는 좀 얌전히 입기로 했다. 긴 소매의 블라우스와 조끼를 걸치고, 바지는 허벅지는 조이지만 밑으로 내려갈수록 퍼지는 나팔바지형태의 옷이다. 머리도 단정하게 빗고 망토까지 둘른 그녀는 거울을 보면서 어색함에 몸부림을 쳤다. 

“이상하지 않아?”
“아뇨... 그렇게 이상해 보이지는 않은데요.”

의상은 전체적으로 녹색 계열이다. 그녀는 녹색 매니아였다. 엷은 연두색부터 파스텔톤 진청록까지 그라데이션 된 옷을 입고 이리저리 살피면서 어색한 부분을 찾았지만 도무지 알수 없었다. 그렇게 한참을 고민하다가 그녀는 주먹으로 손가락을 탁 치면서 말했다.

“그렇구나... 화장을 안해서 그래!”

무슨 대단한 사실을 발견한 사람처럼 의쓱한 표정의 그녀는 길게 한숨을 내쉬었다. 화장하면 시마를 돌려보내 버리겠다는 다이시르크의 협박에 져서 그 재미있는 놀이를 못하게 된것이다. 화장이라는 것은 자신을 감추기 위한 행위중의 하나이다. 게다가 서진은 화장을 하면 없던 철판이 생기는 것 같은 느낌에 더욱 하고 싶었지만 할 수 없었다. 귀여운 시마를 위해 한번쯤은 참아야지 하는 기특한 생각을 한 것이다. 하지만 괴상망측한 화장을 하면 다이시르크의 놀라는 모습도 볼 수 있고 코스튬 플레이 하는 것 같은 기분이 들었다.
시간이 되어 다이시르크와 샤 데이난이 그녀와 아르엘을 데리러 왔다. 그는 한점의 티도 찾아볼 수 없는 회색빛깔의 예복을 입고 있었는데 긴 머리를 묶고 있었다. 서진의 옷차림을 보고 흠을 잡지 않은 것으로 보아 연회복으로 적당한 모양이다. 샤 데이난은 아랍식의 화려한 수가 놓인 옷을 입고 있었지만 긴 망토로 옷의 대부분은 가려져 있었다. 터번은 아름다운 보라색이였는데 늘어뜨린 천은 가슴까지 내려왔고 모두 보석으로 장식되어있었다. 서진은 시마들과 요정들에게 얌전히 있으라고 한뒤, 키시라기를 허리에 걸고 - 노사부는 주무시고 계셨다 - 방을 나섰다. 다이시르크는 방안에 아무도 들어갈 수 없도록 봉인을 걸었다. 주문은 노랫말과 같이 입에서 빠져나와 문에 박혔는데 서진은 감히 외울수도 없고 해독할 수 없는 긴 고대어 주문이였다. 힘든 주문이였는지 모든 작업을 끝마친 다이시르크의 이마에 땀방울이 맺혔다. 
다이시르크의 안내에 따라 아르엘과 함께 걷고 있는데 작은 하품 소리가 들려왔다. 

**> 후아암..... 잘잤다. 밥먹으러 가냐?
“일어나셨서요? 요새 잠이 많아지셨네요?”
**> 잠을 잔다는 행위는 기력을 보충한다는 의미야. 힘을 좀 모아야 되겠거든. 쓸데없는 일에 기력을 낭비할 수 없지.
“별일이네요. 전에는 아무 생각없이 활동하고 다니셨잖아요.”
**> 거야. 거기는 마왕성이니까 그렇지. 그곳에서는 니힘이 더 강해서 내가 그 힘을 좀 얻어 써도 되지만 여기는 황성이거든. 아무래도 내 자신의 에너지를 얻는데는 약간의 제약이 있는 법이지. 그런데 넌 또 왜 긴장하냐? 저번에는 황제 앞에서 땡깡 부렸다며?

좋은 말이 나오는가 싶었더니 역시 키시라기다운 말이 나왔다. 서진은 그를 실눈을 뜬채 노려보며 대답했다.

“누가 땡깡 부렸다고 그래요. 그건 내 정당한 요구였다구요. 힘이 없어보이는 건 화장을 안해서 그래요. 화장하면 막나가도 될것같은 느낌이 들거든요.”
**> 거 엑슨가 뭐시긴가 하는 애들이 했던 광대 분장? 얼굴에 이상한거 그리는 거지?
“그게 뭐 이상해요. 난 재미있던데. 꼭 노인네 같은 소리만해요.”
**> 내가 노인네 같은 소리를 하는게 아니라 그렇게 말하는게 정상인거다. 게다가 일계의 지도자를 만나는 자리에 그런 차림으로 나간다는게 예의가 아니지 않냐? 가면 무도회였다면 모를까.
“에... 따지지 마요. 그땐 성질대로 나간거니까. 난 아직도 황제에게 유감 많아요.”

둘이 티격태격하는 동안에 연회장의 입구에 도착했다. 키시라기는 서진에게 충고했다.

**> 연회장에서는 될 수있으면 나한테 말걸지 말아라. 괜히 내가 주목받는거 싫다.
“알았어요.”

별생각없이 서진은 대답했다. 입구에서 참석자들을 살피는 시종은 얌전한 차림을 한 서진을 보고 놀란 듯한 표정을 지었다. 그는 전번의 연회때도 입구에서 참석자들의 출석을 알리는 역할을 했었고, 서진을 본적도 있었다. 빙염의 마족 다이시르크가 모시고 온 존재는 분명 아라네미드의 마왕이다. 전에는 진한 화장을 한 덕택에 잘 몰랐는데 오늘 보니까 말끔하게 생긴 중석적인 얼굴이였다. 그렇기 때문에 그는 조금 실망했다. 그녀가 몰고오는 파장은 언제나 가슴이 두근거릴 정도로 자극적이기에 이번에도 뭔가를 보여줄 것이라고 기대했었다. 그러나 생각외로 얌전한 그녀의 모습에 어쩐지 실망이였다. 사상 초유의 여자 마왕은 여타의 황족이나 고위 마족과는 다르다고 생각했던 자신을 나무라며 그는 힘찬 목소리로 자신의 의무를 다했다.

“아라네미드의 암흑의 대리자. 절망과 파괴의 마왕님과 그 일행이십니다!”

하위의 마족이 직접적으로 서진의 이름을 부르는 것은 금지다. 그녀의 지위가 시종에 의해 호명되자 연회장의 소란스러움은 일순간 멎었다. 음악은 계속 그것과 무관하게 흐르고 었지만 그 안에 존재하던 자들의 목소리는 그 음악 속에서 사라진 것이다. 그들은 모두 호기심에 겨운 얼굴로 입구를 바라보았다. 그들의 기대감은 아까 그 시종과 비슷한 것이였지만 그와 똑같은 실망을 느끼고 그들은 다시 자신들의 일에 몰두했다. 지나칠 정도의 평범한 얼굴의 마왕이 안쪽으로 들어왔기 때문이다. 여자인 것을 빼고는 그렇게 주목할 일도 없다. 
그녀에게 말을 걸고 싶어하는 마족이나 이종족들도 많았지만 소개받지 않고서 마왕급의 마족에게 먼저 말을 거는 것은 실례이므로 다들 서로의 눈치만 보고 있는 상태였다. 아라네미드의 마왕에게는 친구가 많지 않다. 그들의 머릿속에는 과연 어떤 존재가 서진과 친하고 그 존재와 자신의 관계를 잣대질하고 있었다. 아라네미드의 마왕과 친해져서 손해볼 일은 없다.
연회장안의 존재들의 반응에 대해 서진은 잠시 고개를 갸웃거렸다. 사람이 들어온걸 가지고 갑자기 정적이 생긴다는 것은 당하는 입장에서 기분이 썩 좋은 일은 아니기 때문이다. 누군가가 등장하면 모두 입구쪽에 시선을 두는 것이 예의라고 억지로 이해하고 나서 서진은 신발쪽으로 시선을 돌렸다. 굽은 그렇게 높은 편은 아니였지만, 새것이라 그런지 조금 불편했다.

‘괜히 새거 신었나봐... 그냥 신던거 신을걸...’

지금에 와서 후회해도 소용없는 일. 최대한 빨리 먹고 (안먹고 자면 배고프니까.) 빨리 황제에게 인사하고 방으로 돌아가 부들부들한 시마들과 함께 자는 것이 최선이다.

“샤 데이난님의 이름은 안불렸네요?”
“거야. 저들은 저를 잘 모르니까요. 아마 마왕님의 부하정도로 생각했겠죠. 저는 그러는 편이 더 좋습니다.”
“그러세요.”

샤 데이난과 이야기하면서 대충 주변을 살피고 있는데 세이시온이 누군가와 함께 왔다. 서진은 그의 옆에 있는 여자를 바라보고 깜짝 놀랐다. 
 


 
 
 호리이　 
마왕연대기(113) - 그녀를 보면 그녀석이 생각난다. 
샤 데이난과 이야기하면서 대충 주변을 살피고 있는데 세이시온이 누군가와 함께 왔다. 서진은 그의 옆에 있는 여자를 바라보고 깜짝 놀랐다. 갑자기 몸에서 열이 나는 듯했다.

“날개를 지닌 종족중 가장 고귀한 종족의 소중한 분이시군요. 만나서 반갑습니다.”

샤 데이난은 그 특유의 수사어법을 동원하여 여자에게 인사했다. 여자도 뭐라고 하는 듯 했으나 서진은 알아먹을 수 없는 외국어였다. 그리고 세이시온은 서진에게 여자를 소개시켰다.

“인사해. 이쪽은 봉황족의 사절단 대표이신 나야트 아르(봉황족의 경칭). 아르, 이쪽은 아라네미드ml 마왕인 서진입니다.”
“처음 뵙겠습니다. 마왕님. 봉황족의 대표자 나야트입니다. 저희들의 아르칸(봉황족 언어로 황제폐하라는 뜻.)을 대신해 왔습니다.”

여자는 무릅을 살짝 굽히며 말했지만 서진은 대답을 할 수 없었다. 그녀는 여자의 얼굴을 뚫어져라 바라보고 있었다. 무언가 골똘이 생각에 잠긴듯한 모습에 주변인들은 의아하게 생각했다. 아르엘이 손등을 툭툭건드리자 그제서야 제 정신을 차린 서진은 서둘러 고개를 숙이며 말했다.

“죄송합니다. 잠시 딴 생각을 했어요. 만나서 반갑습니다.”

다른 존재들이 없었다면 서진은 아마도 다이시르크에게 혼났을 것이다. 세이시온은 서진의 이마를 툭 치면서 장난스럽게 말했다.

“다른 사람의 얼굴을 빤히 쳐다보는 것은 실례야.”
“미안...”

그럼에도 불구하고 서진은 그녀에게서 시선을 뗄 수 없었다. 세이시온과 함께 온 여자가 예쁘기 때문만은 아니였다. 단순히 예쁘기만 했다면 그녀는 무시했을 것이다. 예쁜 여자는 좋아하지만, 서진 자신은 여자이기 때문에 예쁜 여자보다는 예쁜 남자가 더 좋았다. 물론 이 생각은 마황자들이나 다이시르크에게는 예외적인 조항으로 존재했다.
나야트 아르는 너무 아름다운 사람이였다. 그것도 그냥 예쁜게 아니라 질투조차 나오지 않을 정도로 아름다웠다. 서진보다 약간 키가 더 컸지만 전체적으로 균형잡혔기 때문인지 그렇게 이상하지 않았다. 옷은 중국 공주풍이였는데 그 의상의 특징이 가슴이 강조가 안된다는 거다. 옷과 틀어올린 머리카락에는 보석이 주렁주렁 달려 있었다. 보석이 많으면 천박하고 부거워보이는데 나야트 아르에게는 그것조차도 조화를 이루며 각자의 아름다움을 뽐낸다. 그녀는 여태껏 서진인 본 사람들 중 가장 아름다웠다. 그렇지만 그 아름다움은 어딘지 모르게 누군가를 생각나게 했고, 그렇기에 그녀는 나아트 아르에게서 시선을 뗄 수 없었다. 
또 한가지 서진이 계속 나야트 아르의 얼굴을 쳐다본 이유는 눈을 붉은 색의 천으로 가려놓았다는 것이다. 미의 정점이라고 할 수 있는 눈이 보이지 않아도 이렇게 아름다운데 만약에 눈이 보였다면 서진은 아마 자신이 제정신을 차리지도 못했을 것이라고 생각했다. 눈을 가린 붉은 천 역시 금색의 글자수를 놓아 장식해 놓았다.
그리고 그녀의 옷은 세이시온의 화려한 아랍풍의 붉은 옷과 잘 어울렸다. 아니 전체적으로 두 사람은 나란히 서 있는 것 자체가 그림이였다.

“다이시르크님은 일년 만에 뵙죠? 저번 슈발츠네이아르딘에때도 참석하셨는데... 그때는 아라네미드 마왕님의 대리자였죠?”
“예, 이번에는 마왕님과 함께죠. 저번보다 건강해 보이십니다.”
“난 언제나 건강해요.”

서진은 다이시르크와 나야트 아르의 대화에 관심이 없었다. 여자의 청동색 머리카락이 조명을 받아 보석과 함께 반짝이는 것을 보고 었다. 그러는 동안 점점 정신이 혼미해 지는 것같았다. 나야트의 위로 누군가의 모습이 겹쳐지기 시작했다. 기억속의 존재와 그녀와의 닮은 점은 전혀 없었지만 이상하게도 서진은 계속 그가 생각났다. 

“.......봉황족이면....... 옛 중국 설화에 나오던 건데....”
“옛?”

억지로 생각을 딴데로 돌리기 위해 혼잣말을 한 것인데, 밑에서 듣고 있던 아르엘이 이상하다는 듯 쳐다봤다. 서진은 그런 아르엘의 머리카락을 부비고 고개를 돌리다가 나야트와 눈이 딱 마주쳤다. 물론 그녀의 가려진 눈이 보일 리가 없겠지만 그 순간에는 그렇게 느껴졌다. 
서진의 심장이 점점 빨라졌다. 소리가 쾅쾅쾅 울리는 듯 했다. 동시에 머릿속도 띵한 느낌을 받았다. 같은 여자에게 이런 느낌을 받은 적이 전혀 없었기 때문에 서진은 당황했다. 자신만 보면 어쩔 줄 모라하던 셰네카의 심정이 조금이나마 이해가 되는 순간이였다. 생각해 보니 오늘 셰네카도 일루디이크도 보지 못했다.

“나.... 밥 먹으러 갈래.”

갑자기 엉뚱한 소리르 꺼내는 그녀를 다들 의아한 시선으로 바라보았다. 그러나 서진은 그런것에는 굴하지 않고 계속 자신의 주장을 폈다.

“밥먹으러 갈래. 배고파. 어자피 여기도 밥먹으로 온거니까. 세이시온 폐하는 언제 오신대?”
“좀 있으면 오실거야. 근데 그건왜?”
“인사하고 바로 돌아갈려고. 좀 피곤하거든.”
“...음식은 저기 있어.”

서진의 말에 세이시온은 그녀의 안색을 찬찬히 살피더니 연회장 한쪽을 가르켰다. 그곳에서는 다양한 요리들이 긴 식탁위에 늘어져 있었다. 다이스르크는 서진을 안내하기 위해 몸을 돌렸다. 그때, 탁틔인 목소리가 그들을 불렀다.

“여~! 서진아. 다이시르크도 오랜만이군.”

이번에는 아까처럼 부비적거리지 않았지만 분명 친근해 보이는 음성이다. 서진은 그것을 생각하고 입가에 억지로 미소를 지으면서 말했다.

“안녕.”
“안녕하셨습니까? 세비루스 전하, 바르에른 전하.”
“잘있었는가, 다이시르크? 근데 이분은....?

세비루스가 샤 데이난을 가르키며 묻자 그는 샤 데이난을 그들에게 소개했다. 서진은 바루나크가 한무리의 마족을 데리고 이쪽으로 오는 것을 보자 왠지 심난해졌다. 이 이상 마족들이 늘어나면 머리골치가 아파올 것같은 느낌에 그녀는 서둘러 다이시르크에게 말했다.

“나 밥먹으러 갈꺼니까, 바루나크랑 상대하고 있어.”
“예? 하지만 서진님. 바루나크님과 함께 오시는 분들은 타 대륙의 마왕님들 이십니다. 이제는 그분들과도 인사를 하셔야....”
“싫어. 귀찮아. 지금은 절대 싫어. 배고파. 나 간다.”
“서진님!”
“나한테 이래라 저래라 하지마. 이정도까지 참아 줬으면 되잖아.”

신경질적으로 말하는 그녀에게 말문이 두 번째로 막힌 다이시르크다. 서진의 상태가 뭔가 이상하다고 직감적으로 느낀 그는 더 이상 그녀에게 말해봤자 소용이 없다는 사실을 깨닫고 낮은 목소리로 말했다.

“식탁 근처에 계십시오. 이분들께 인사드리고 가겠습니다.”
“알아서 해. 천천히 와도 돼.”

귀찮은 짐을 다이시르크에게 몽땅 넘긴 그녀는 아르엘의 손을 잡고 음식들이 놓인 곳으로 향했다. 아르엘이 그녀에게 말했다.

“서진님, 어디 불편하세요?”
“응. 아까부터 계속 이상한 것들이 기분나쁘게 계속 힐끔 거리고 있어. 머리도 좀 아프고...... 내가 아무리 동물원 원숭이 이상으로 신기하다지만 저렇게 시선을 피할 이유가 없잖아. 차라리 그냥 구경하듯 쳐다보면 이해해 주겠는데......”
“아무리 그래도 서진님은 원숭이가 아니세요.”
“알아. 하지만 그래도 기분나쁜 건 나쁜거야. 앞으로는 다이시르크가 아무리 협박하고 발광해도 이런곳에 되도록 안올거야.”
“그래도 와야 된다면요?”
“그때는..... 화장하지, 뭐....”

서진의 대답에 아르엘은 미소지었다. 그녀는 그런 요정의 머리를 헝클어뜨리고 큰 접시를 들었다. 요리는 모두 부폐식이였다.

“전부다 서방요리에 마족들 입맛에 맛게 되어있을 텐데, 괜찮으시겠어요?”
“길어봐야 삼일이잖아. 그정도는 괜찮아. 정 못견디겠으면 황궁의 주방을 폭파시켜버리지 뭐.”
“그러자구요.”
**> 듣자듣자하니까. 이녀석들이 못하는 소리가 없네. 넌 왜 애한테 안좋은 영향을 끼치는 거냐?

지금껏 가만히 듣고만 계시던 키시라기 어르신이 한마디 대꾸했다. 서진은 허리에 걸린 칼을 향해 혀를 낼름 내밀며 말했다.

“괜찮아요. 아르엘은 애 아니에요. 근데.. 키시라기님. 왜 말해요? 언제는 말시키지 말라면서요.”
**> 앗....! 실수다. 난 어디까지나 점잖은 이미지를 고수해야된는데..... 네녀석 때문에 내 스타일도 참 많이 망가졌다.
“뭔소리에요. 자기가 먼저 입을 열었으면서..... 술냄새 나니까 술생각나서 입여신 거죠?”
**> 넌 세상에 술먹는 칼 봤냐?
“마왕성에서는 제가 요리하려고 숨겨둔 것까지 드셨잖아요.”

아르엘이 면박을 주자 키시라기의 손잡이에 일시적으로 커다란 물방울 무늬가 나타났다. 헛기침을 하면서 키시라기는 점잖하게 말했다.

**> 마족들 사이에서 내 이미지라는게 있으니 이 얘기는 여기서 관두자.
“구라쟁이...”
**> 그게 어떤 이쁜 입에서 나온 말이냐?

키시라기와 입씨름을 하면서도 서진은 부지런히 접시에 먹을 것을 담았다. 마지막으로 색깔이 예쁜 과일 주스를 들고서 적당히 앉을 자리를 찾아 두리번거리고 있는데 누군가 그녀의 이름을 불렀다. 

“서진님?”
“어? 일루디이크님? 셰네카님? 두분 다 안녕하셨어요?”
“안녕하셨어요.”
“예, 잘 있었습니다. 건강해 보이시군요. 키시라기님 잘 계셨습니까?”
**> 잘있었다.

일루디이크는 르네상스시대 일탈리아 사람들처럼 입었다. 적어도 서진이 보기에는 그랬다. 그러고 보니 연회장에서 일루디이크와 비슷한 차림을 한 마족들이 많이 보였다.

‘타이즈를 안 입었네.... 다행이군.’

정통 르네상스 시대 의상처럼 남자가 타이즈를 입었다면 아주 끔찍했겠지만 다행스럼게도 마족들은 윗옷은 화려하고 장식적이면서 바지는 평범한 일자 바지다. 그것이 서진이 그림에서 본것과 다른점이였다.
 


 
 
호리이　 
마왕연대기(114) - 그녀를 보면 그녀석이 생각난다. 
“모자가 멋있네요. 셰네카님 드레스도 예쁘고요. 두분 오늘 너무 신경쓰신거 아니에요?”
“모자에만 신경을 썼습니다. 괜찮죠?”

보석과 깃털로 화려하게 장식된 모자를 살짝 들어올리면서 일루디이크는 대답했다. 평소에는 수더분하게 입던 그가 오늘따라 많이 신경쓴 듯한 모습에 서진이 이상하다고 하자 일루디이크는 웃으면서 말했다. 금실로 수논 조끼와 장미가 실크스크린된 짧은 망토를 걸치고 무릅까지 오는 장화를 신었는데 그 장화에는 보석도 박힌거다.

“선물받았으니까요. 한번은 입어야 될 것 같아서요.”

셰네카는 진한 와인빛깔의 빌로드 드레스를 입고 있었다. 땋아서 틀어올린 곱슬머리카락이 이마위로 자연스럽게 흘러내렸다. 전보다 확실히 변한 듯한게 서진의 마음에 걸렸다. 그녀가 돌아갈 때 서진은 배웅도 안했던 것이다. (사실 늦잠은 자고 있었다.)

“귀부인같아요, 셰네카님. 전에도 예뻤는데 지금은 더 예뻐지신 것 같아요.”
“감사합니다.”

여전히 서진의 한마디 한마디는 셰네카의 마음을 두드렸다. 그녀는 달아오른 볼을 부채로 감추며 일루디이크의 옆으로 바짝 붙었다. 그런 그녀의 모습에 서진은 아까 나야트 아르 앞에서의 자신의 모습을 보는 것 같아 찝찝했다. 고개를 휙휙 저어 그 생각을 지운 서진은 명랑한 목소리로 말했다.

“다른 분들하고 인사했나요? 다들 모여있는데.”
“아뇨, 사실 연회전에 형님들도 찾아 뵙고 해야됬었는데.. 늦잠을 자버렸거든요. 이제 가봐야죠. 먼저 실례하겠습니다.”

일루디이크는 재빨리 대화를 종료했다. 옆에서 셰네카가 계속 눈치를 주고 있는데다가 그에게 유감이 많은 아르엘의 시선도 곱지않았기 때문이다.

“내일, 시간이 된다면 저희 누님을 소개시켜 드리겠습니다. 지금은 결혼을 하셔서 황족이 아니시긴하지만, 누님은 마족 내에서 당신 만큼이나 특별한 위치에 계시거든요. 아마... 서로 알게 된다면 좋은친구가 될것입니다.”
“안오셨나요?”
“오랜만에 친정에 오셔서 어머님과 함께 계십니다. 그럼, 저는 다른분들께 인사드리러 가겠습니다.”

일루디이크와 셰네카를 다이시르크등이 있는 곳으로 보내고 나서 서진과 아르엘은 서로르 바라보았다.

“이제 끝났겠지?”
“그러겠죠?”
**> 아마 그럴꺼다.

키시라기의 말까지 끝나자 둘은 동시에 말했다.

“먹자~!!!”

사람들의 눈에 띄이지 않는 구석의 탁자에 앉아 서진은 챙겨온 음식을 씹기 시작했다. 설탕이 많이 들어간 마족의 요리는 조금만 먹어도 물린다. 그렇지만 서진은 잡생각이 많아서 맛은 거의 느끼지 못하고 있었다. 우선 배가 좀 불러야만이 생각이 완벽하게 정리 될 것같았기 때문이다. 내일 신전의 문이 열리며 황제를 위시한 각 대륙의 마왕들은 모두 신을 상징하는 검은 알을 참배하고 신탁을 받는다라고 다이시르크가 설명했었다. 그리고 이례적으로 서진은 신전측의 도움을 받아 어둠의 신을 배얄할 수 있다고 했다. 그렇다면 그분에게 서진의 소망을 부탁할 수 있었다. 집으로 돌려 보내달라고 하는... 그녀는 그 기대감에 마계에 온것이다. 다른 이유는 없다. 

“...... 달아....”
“네?”

빵에 치즈를 올려 놓던 아르엘이 고개를 들었다. 

“과일이 왜 이렇게 달아? 산뜻한 맛이 없잖아!! 입가심좀 하려고 했는데...”
“그럼... 이걸 드세요...”

굴러가는 듯한 맑은 모소리가 귀를 통하여 대뇌에 도착하여 분석된 시간은 0.1초도 안걸렸다. 서진은 깜짝 놀랐다. 아까전 세이시농에게서 소개받은 봉황족의 예쁜 대표자가 서진에게 음료수를 건네고 있었던 것이다. 그녀를 보자 서진의 심장이 다시 뛰기 시작했다. 그녀는 문제는 느꼈다. 심장이 뛰는 것은 확실한데 이건.. 뭐랄까... 마치....... 익숙하고 반간운 사람을 만났을 때의 기분이라고 할까... 하여간 셰네카가 서진에게 느낀 감정과도 비슷한 듯 하면서도 달랐다. 그것이 서진을 혼란스럽게 했다.

‘뭔가 어색해.. 이상해.. 전혀 달라. 다르다구... 하물며 이쪽은 여자가 확실해 보이는데.. 여자옷도 입었고....게다가 그놈은...아니지... 아니야.. 하지만... 왜 그놈과 비슷한 느낌이 드는 걸까? 하나도 안 닮았어. 그건 확실해... 그런데.. 왜?’

당황스럽고 혼란스러운 그녀의 마음은 그대로 얼굴에 드러났다. 이런 두근거리는 느낌은 썩 기분 좋은게 아니였다. 어떤 면에서 그녀는 어린아이와 같았기 때문이다. 특히 애정문제에 관해서는 약했다.
나야트가 장님이라 동정심이 생겨서 그런 것을 절대 아니라고 확신할 수 있었다. 서진은 장애인(나야트는 새의 일종인 봉황족이니까 장애조라고 해야 될지도 모른다.0에 대해 그다지 편견을 가지고 있지.. 아니 오히려 아예 아무 생각이 없다고 하는 편이 더 정확했다. 복잡하고 감상적으로 생각하는 것은 그녀의 성격에 맞지 않았다.
그녀가 의아하게 여기는 있는 점은 나야트만 보면 가슴이 심하게 뛴다는 것과 그녀만 보면 항상 동생 서훈이가 생각난다는 것이다. 그렇지만 그런 그녀의 의문은 천천히 풀리기 시작했다. 
나야트는 빙긋이 웃으면서 말했다.

“마왕님은 제 눈에 대해 아무것도 묻지 않으시군요. 보통은 왜 그러냐고 다들 물어보거든요. 그래서 저는 처음 누군가를 만날 때 항상 눈에 대해 설명할 준비를 하는데 이번에는 그렇지 않고 넘어가게 되네요.”
“거야.. 나하고 별로 상관도 없고.. 관심도 없으니까요. 안보이니까 가려났겠지..라고 생각하면 만사땡아닌가요? 근데.. 그렇게 가려놓고도 혼자 잘 다니시네요.”

저쪽에 세이시온이 일루디이크와 이야기하고 있는 것을 살피곤 서진이 대꾸했다. 서지의 말에 나야트는 조금 당황한 기색을 보였다. 그리곤 의미를 알 수 없는 미소를 지었다. 서진의 옆에 앉아도 되는 냐는 그녀의 질문에 아르엘이 자리를 옮겼다. 조금도 머뭇거리지 않고 몸을 움직인 나야트는 서진에게 아까의 그 잔을 권하며 말했다.

“마족의 요리는 많이 달아요. 그래서 다른 종족들은 좀 물리는 편이지요. 이걸 드세요. 라우신이라는 과일을 갈아만든 음료인데 조금 쏘는 듯한 맛이 나지만 입안을 개운하게 해준답니다.”
“고마워요.”

서진은 두어모금 마시고서 아르엘에게 잔을 건넸다. 아르엘은 음료수를 조심스럽게 맛보더니 서진에게 더 마시겠냐고 물었다. 그녀가 고개를 끄덕이지 요정을 자리에서 일어나 음료수가 놓이 탁자로 향했다. 

“눈을 가린지 오래되었으니 이제는 기의 흐름만으로도 주변을 볼 수 있어요. 게다가 제 눈은 보이지 않아서 가린게 아니니까요.”

 

 
 
 호리이　 
마왕연대기(115) - 그녀를 보면 그녀석이 생각난다. 

“눈을 가린지 오래되었으니 이제는 기의 흐름만으로도 주변을 볼 수 있어요. 게다가 제 눈은 보이지 않아서 가린게 아니니까요.”
“그럼 뭣 때문에 가리신건데요?”
“사안(邪眼)이라고 하는 일종의 저주 받은 눈이에요. 누구든지 제 눈을 보면 눈이 가진 사이한 힘 때문에 미치거나 죽어버리거든요.”

워낙에 무반응이 서진을 한번 골려보기 위해 나야트응 일불러 물어보지 않은 부분까지 살명해 주었지만, 서진은 눈하나 깜짝하지 않고 말했다.

“음.. 그래요? 그런 것도 있구나.. 역시 여기는 이상한 곳이군요. 별개 다 있구....근데요 저.. 좀 물어보고 싶은게 있는데요.. 그게 좀... 엄청 실례되는 질문인데....”

서진의 솔직한 대답에 당황한 것은 나야트였다. 여태껏 자신에 대해 이런식으로 행동하고 대답하는 존재는 없었다. 정형화된 반응이 아닌 신선한 태도였기 때문에 그는 서진의 질문이 궁금하면서도 약간은 두려웠다. 무슨 말이 나올지 예측할 수 없었기 때문이다.

“어떤 질문이신데요? 괜찬으니까 해보세요.”

서진은 될 수 있으면 신중하게 행동하려고 생각했다. 지금 그녀가 하려는 말은 상대방에게 엄청난 무례였던 것이다. 게다가 친한 사이도 아니도 방금 전 만난 상대에게 이런 질문을 한다는 것을 다이시르크나 기타등등이 알게되면 혼날게 뻔했다. 그전에 허리에 걸려있는 키시라기가 날라차기를 할지도 몰랐다. 그렇지만 묻지 않고서는 견딜 수 없을 정도로 궁금한 것을 못참는 성미의 서진이다.

“저기 그러니까.. 혹시....”

그런데 막상 말을 꺼내력고 하니 입이 안떨어져 머뭇거려졌다. 나야트는 그런 그녀에게 몇 번이나 괜찮다고 말했고, 천사같이 친밀한 그녀의 말에 용기를 얻은 서진은 단도직입적으로 말했다.

“당신은.. 혹시.... 저기.. 정말 실례인데요.. 혹시 남자 아니신가요? 제가 알고 있는 사람중에서도 당신과 비슷한 느낌을 가진 사람이 있거든요.. 근데... 아씨.. 저말 죄송합니다. 이런 얘기 들으면 기분 나쁘실텐데요.. 죄송해요. 여자분 맞으신데 제가 헛튼소리했죠? 미안합니다. 처음뵌 분에게 실례에요. 근데 너무 비슷해서..그러니까.....으휴... 정말... 입이 방정이지... 죄송....?”

말을 해놓고도 자기가 수습을 못해 횡설수설하던 서진은 키시라기의 호통도, 나야트의 질책도 없음을 의아하게 여기고 고개를 들었다. 그리고 그녀의 얼굴을 보고 깜짝 놀랐다. 분명히 보통 사람들 같으면 화가 잔뜩 나서 씩씩 거리야 정상이다. 서진 자신도 익숙해 지기 전까지는 누가 자기 보고 남자같다라는 말을 하면 화를 냈었다. 그런 심정을 잘 알기에 이렇게 질문하는게 어마어마한 실례라는 것도 충분히 깨닫고 있었지만 묻지 않고서는 견딜 수 없었다. 너무 예뻐서 종종 여자로 오인받던 동생 서훈이와 비슷한 느낌을 지닌 나야트 낯설게 느껴지지 않았던 까닭이다. 
그런데 그녀는 화를 내지 않았다. 오히려 입가에 가지런히 미소를 짓고 있었다. 입꼬리가 말아올라간 그 자체로도 누군가가 황홀하게 보일 수 있다라는 사실을 서진은 처음 알았다. 아름답기로 둘째 가라면 세이시온도 미소에 있었서는 나야트에게 한 수 물린다고 그녀는 생각했다. 자신도 모르게 빨개진 얼굴로 정신없이 그녀를 응시하고 있을 때 나야트의 손이 서진의 뺨에 닿았다. 

“진실을 볼 줄 아는 당신의 눈에 경의를 표합니다. 이계에서 온 마왕이여.”

낮고 유혹하는 듯한 목소리로 말한 나야트는 서진의 이마에 입을 맞췄다. 그녀의 목덜미에서 달달한 향이 나는 것을 느끼곤 서진은 귀까지 빨개지고 말았다. 누군가의 앞에서 이렇게 부끄러워 보기는 처음이였다. 서진의 예의없는 말에도 화를 내지 않는 그녀의 넓은 도량에 감탄하면서도 의외의 반응에 서진의 어안은 벙벙하여 뭐라고 대꾸할 수도 없었다. 그때 연회장의 음악이 갑자기 멈췄다. 그리고 우렁찬 시종의 목소리가 황제의 등장을 알렸다.

“황제폐하께서 오십니다!!!!”

황제는 저번때와 마친가지로 검은 안개를 동반한 퍼포먼스와 함께 등장했다. 여전히 무게잡는 듯한 태도와 거만해 보이는 수염을 달고 등장의 그의 곁에는 두명의 아름다운 여인이 앉았다. 제 1황후 루이카드와 제 2황후 엘리아르였다.

“냐야트 아르. 정식 예우의 준비를....”

언제 왔는지 처음 보는 젊은 남자가 냐야트에게 속삭였다. 나야트는 알았다는 듯 남자에게 고개를 끄덕이곤 서진에게는 상냥한 미소를 지어보였다. 가볍게 인사를 하고 그녀는 자리에게 일어나 황제가 있는 곳으로 향했다. 그곳에는 이미 여러마족들이 황제를 배현하고 있었다.

“저희도 이제 준비해야 됩니다.”

다이시르크가 말하자 서진의 멈췄던 두뇌가 다시 활동하기 시작했다. 

**> 민서진... 너 상당히 쓸모 있는 소릴했더구나. 여태껏 니가 했던 말들 중에 제일 쓸만한 말이였어.
“비꼬지 마세요. 나도 실수했다는 거 알아요. 아씨.. 그 여자두 참... 차라리 화를 내지... 그럼 내 속이 더 편할텐데....”
**> 그래? 내생각엔 그러지 않을 것 같은데?
“무슨 소리에요?”
**> 알 것 없다. 바보 제자야.

키시라기의 구박성 발언을 아르엘이 가져온 라우신 한잔과 함께 단숨히 들이킨 서진은 황제가 앉아있는 옥좌를 향해 걸었다. 그런 그녀의 모습을 연회장의 모든 눈들이 바라보고 있었다.

“잘봐, 에이리엔. 저 여자야.”
“소년 같은 매력을 지니고 있는 아가씨군. 잘못 보면 착각하겠는걸.”
“나도 그래서 한방 먹었어.”
“아... 그 이야긴 세레일에게 들었어. 말로는 져본 일이 거의 없는 데가 된통당했다며 그녀가 흥분하며 말하더군. 아줌마라는 소리를 들었다며?”

에이리엔의 말에 라즈니안은 힐로 그의 발끝을 노렸으나 그녀의 의도를 이미 알고 있었던 그의 방어로 인해 실패했다. 라즈니안은 그런 그에게 시선을 떼며 말했다.

“할 수 없잖아. 먼저 착각한 건 나니까. 그리고 모든 일에는 예외가 존재하는데 그 여자는 너무 큰 예외를 가지고 있어서 말이지...... 나는 내 능력을 100% 확신하지 않아. 그리고 만약 내가 저 아가씨에게 무례하게 굴면, 셀시온님을 뵐 면목이 없어져. 그분이 특별히 부탁하신거 잊었어?”
“알고 있어. 아라네미드의 마왕에게 결코 무례하게 굴지 말것. 일곱 번이나 재청을 드렸지만 거부당한 첫 번째 신탁이지. 우리의 신은 도대체 무슨 생각이신 걸까.. 최근엔 거의 현신하지 않으신다고 하던데...”
“그분의 깊은 뜻은 우리로선 알 수 없어. 그런데... 넌 카바룸(신족어로 황제라는 뜻.)의 자리를 포기하는 거야? 다른 이들의 이야기를 들어보니 너 저 아가씨에게 흥미 있다며?”
“흥미가 있다는 것과 카바룸의 자리 포기는 틀려. 무엇보다도 나는 저 아가씨와 대화다운 대화를 나눈적이 없어. 어떤 아가씨인지 알지도 못하는 사람과 사랑을 할 만큼 나는 어리석지 않아. 안됐지만 라즈니안.... 나는 아직 어떤 결정도 내리지 않았어. 그러니 너무 좋아하지는 말아줘.”

어느 무엇도 확정적이지 않은 그의 모호한 태도에 라즈니안은 불안을 느꼈다. 에이리엔는 야심이 많은 자다. 그가 하고자 한다면 그녀가 그것을 쉽게 막을 수는 없었다.

“왔구나!!!”
“그렇게 노골적으로 반갑다는 표정짓지 말아요. 정떨어지니까.”

황제의 반갑다는 얼굴을 보자마자 서진은 면박을 주었다. 

“이봐 이봐.. 그래도 오랜만에 만났는데 그렇게 말할 건 없잖아. 자.. 다른 이들이 있으니 우리도 사이 좋은 모습을 보여야 하지 않겠어? 어서 해봐. 이건 다분이 정치적인 의도이지만 타인들에게 보여줄 것은 보여줘야지.”
“알아요. 그럼........ 황제폐하 오랜만이옵니다. 그동안 강건하셨는지요.”

서진은 사극의 대사 읊듯이 고개를 숙이며 말했다. 황제또한 맞절을 하면서 중후한 목소리로 화답했다. 주변에 타차원계에서 온 손님들이 많은데다가 서진을 못마땅하게 여기는 자들은 그녀의 행동 하나하나를 살피면서 꼬투리를 잡고 싶어 안달이 났다. 언제까지나 황제가 서진의 방패막이 될 수 없기 때문에 오해를 살만한 행동은 하지 않는 것이 낮다는 것을 알고 있다. 

“어서 오시게나 아라네미드의 지배자여. 건강해 보이니 참 다행이구먼. 그리고 이쪽은 처음 보지? 나의 비들일세. 이쪽 루이카드는 바루나크와 바르에른의 어머니이며, 이쪽 엘리아르는 세비루스와 세이시온의 어머니 일세. 인사들 나누게.”
“처음 뵙겠습니다. 황후마마들. 아라네미드의 마왕 민 서진입니다.”
“처음 뵙겠습니다, 마왕님.”
“저역시 처음 뵙겠습니다. 당신에 대한 이야기는 세온에게 가끔씩 듣고 있답니다.”

루이카드 황후는 길고 아름다운 청남색 머리카락을 높게 틀어올리고 앳된 얼굴을 가진 귀부인이고, 엘리아르 황후는 짧은 회색빛 머리카락을 가진 소년의 느낌이 나는 여성이였다. 그녀들의 얼굴을 별 생각없이 바라보면 인사를 나누던 서진은 이상한 느낌을 받았다. 루이카드 황후와 그녀의 아들들은 어딘지 모르게 닮았다는 인상이 들었지만 엘리아르 황후와 세이시온은 닮은 점이 하나도 없었다. 생각해 보니 세비루스와 세이시온도 닮은 점은 없는 형제였다. 서진이 그것에 대해 생각하고 있을 때 황제의 말은 계속 되고 있었다.

“시에란이라고 또다른 황후가 있긴 한데 그녀는 몸이 많이 약해서 말이야. 오늘은 나오지 않았네. 내 큰딸이 지금 돌보고있지.”
“일루디이크님의 어머님이시죠?”
“그래. 내일 만나보도록. 그녀는 자네에 대해 궁금해 하더라구. 참~! 내 아들들 만나 봤지?”
“아.. 그래요. 나 궁금한 점 있어요. 아까 낮에 바루나크랑 세비루스랑 바르에른을 만났는데 그 마족들 어디가 이상해요. 전하고 태도가 틀리던걸요? 어떻게 된거에요? 자기들 말로는 손님이 많이 와서 그렇다고는 하던데 꼭 그런 것 같지는 않더라구요.”

서진이 궁금해 죽겠다는 얼굴로 묻자 황제는 껄껄 웃었다. 그리고 유쾌한 얼굴로 대답했다.

“하하하하... 그게 말이지. 며칠전에 녀석들이 다 모여서 나를 만나러 왔었어. 축제 준비며 이것저것 할 일이 있어서 황궁에 입궐했었는데, 가는 날이 장날이라고 그날 대승정님께서도 나를 만나러 오셨지. 그리고 딱 마주친거야. 평소 그녀석들이 어떻게 행동하고 있다는 걸 아시는데다가 너에게 좀 무례한 면이 없지 않다는 걸 그분도 들으셨거든. 장장 세시간 동안 녀석들을 혼내셨지. 일루디이크야 워낙에 여자한테 잘해주는 아이니까 좀 덜 혼났지만 다른 녀석들은 거의 고문수준으로 당한 모양이더라구. 하도 질려서 아마 황궁내에서는 너에게 함부러 대하지 못할꺼다. 황궁에는 눈이 많아서 무슨일이든 즉각 대신전에 즉각 보고 되거든.”
“역시.. 그 마족들이 갑자기 쉽게 변할리 없지... 알겠어요.. 저 그럼 이만 돌아가서 쉬어도 되죠?”
“왜? 벌써 돌아가게? 일반적인 일이야, 아까 다이시르크가 와서 다 보고 하고 가서 더 이상 할말은 없다만.. 놀다가지?”
“가서 잘려구요. 새(新)나라의 어린이는 일찍자고 일찍 일어나야 되요.”
“새(鳥)나라의 어린이는 일찍자고 일찍일어나야 한다구? 자네 언제부터 봉황족이 되었나?”
**> 이봐 황제.. 그런 얼토당토않은 농담은 내 전용일세. 남의 개그 함부러 가로채지 말게나.
황제의 농담에 키시라기가 태클을 걸었다. 입을 계속 다물고 있었지만 이번에는 도저히 견딜 수 없었던 모양이다. 황제는 멋쩍은 듯 웃으면서 말했다.

“이것참.. 죄송합니다, 키시라기님. 그런데 네가 언제부터 바른생활 어린이가 된거냐? 서진아.”
“따지지 마요.”

서진이 띠거운 표정을 지었다. 황제는 돌아가도 좋다고 허락하고 다이시르크에게 서진을 잘 모시라도 다시 당부했다. 
그녀가 다이시르크와 아르엘을 이끌고 연회장을 빠져나가는 모습을 조용히 바라보던 나야트는 곁에 서 있던 검은 머리카락의 젊은 남자에게 나지막하게 말했다.

“라우레크.... 아라네미드의 마왕은 거리낌 없이 나에게 남자냐고 물었어. 대단하지 않아? 사안에 대해서도 전혀 놀라지 않았고.... 그리고 생각만큼 내 얼굴에 감탄하지도 않았어. 듣고 있어? 내 얼굴에 관심이 없었다구..... 처음있는 일이라서 많이 당황했어.”
“저분이... 당신에게 남자냐고 물었다구요?”
“그래, 라우레크... 정말 놀라서.. 기뻤어.. 너무 기뻐서 어떻게 행동해야 될지 모를 정도로 기뻤어. 다른 것은 아무것도 생각나지 않았어. 그것 뿐이야.”

라우레크라고 불리운 남자의 단정한 얼굴에 놀라움이 번졌다. 그가 모시는 주군이 드물게 기뻐하며 흥분한 것이다. 그리고 그들의 이야기를 우연히 엿들은 세이시온의 얼굴 역시 굳어버렸다.

“어쩌면.... 난....... 그 신탁에서 벗어날 수도 있을지 몰라....”

흥분으로 들뜬 유혹적인 목소리로 나야트는 중얼거렸다.

 
 
 
 
 호리이　 
마왕연대기(116) - 어둠의 신 클라리아, 빛의 신 셀시온 
#. 어둠의 신 클라리아, 빛의 신 셀시온.

공중궁전 지구라트의 중앙에는 돌출된 거대한 탑이 있다. 황궁 어디에 있더라도 그 탑의 모습은 항상 시야에 가득 들어오도록 되어있는 그 건물은 마족의 창조자이자 모든 어둠의 주인인 클라리아의 최고위 신전이자, 신이 직접 모무르고 있다고 알려진 ‘레우라이트’신전이다. 그리고 오늘 슈발츠네이아르딘의 정오를 기하여 내일 12시 까지 이곳은 일반 마족들에게 개방된다. 12시 이전에는 마족의 고위층 인사들이 신전을 참배하도록 되어있었다. 
마족과 특히 적대적인 종족인 신족도 오늘만큼은 그들에게 시비를 걸어서는 안된다. 만약 그렇게 했다가는 오히려 빛의 신 셀시온의 분노를 받게 되기 때문이다. 셀시온은 마족과 신족간의 다툼에 관해서는 관여하지 않고 방관하는 편이였지만, 각 종족의 존중해야 할 부분에 대한 예우를 하지 않은 것을 특히 싫어했다. 신족과 마족의 전쟁기간 중이라도, 마족의 슈발츠네이아르딘과 신족의 발트스에인(신족창조일) 기간중에는 싸움을 멈추고, 포로를 교환하거나 예물을 나누는 것이 관례이고, 평시에는 서로간에 사절단을 반드시 보내 축하를 해줘야 했다.
오전 중에 마황족을 위시한 고위 마족들의 신전참배가 있을 예정이지만, 서진은 신전측의 요청으로 다른 마왕보다는 일찍 준비를 해야되었다. 그들의 신 클라리아의 현체를 직접 만나야 한다고 대승정이 어제 다이시르크를 통해 전했기 때문이였다. 그 소리를 들은 서진은 평소 같으면 늦잠을 자느라 정신없을 시간에 자기가 먼저 일어나서 다른 사람들 잠을 다깨우며 소란을 피웠다. 묘하게 들뜨고 긴장한 그녀의 행동에 다들 어의없다는 표정들이다. 아르엘과 다이시르크는 뭔가 복잡 미묘한 얼굴로 그녀를 바라보더니 자기 할일을 하기 위해 바쁘게 움직였다.
그리고 서진은 정말 입기 싫은 길고 치렁치렁한 옷을 군소리 없이 입었다. 미인하녀가 해주는 엷은 화장도 하고 보석이 다린 서클렛도 썼다. 모든 준비를 끝마치자 조금은 여성스러워 보이기도 한 그녀다. 치장을 다 끝내고 하녀가 나가자 서진은 침대에 털석 주저앉았다. 그리고 다이시르크를 향해 하소연 하듯이 말했다.

“꼭 이렇게 입어야해? 뭐랄까..... 이거 꼭 앙드레 김 의상같아.”
“앙드레 김이 뭐에요?”
“아르엘은 몰라도 돼. 그런 사람이 있어.”

서진은 적당히 대꾸하면서 보라색의 엘레강~스한 의상을 바라보았다. 길다란 소매, 바닥을 질질 끝는 옷자락, 겉옷 속에 또 몇겹의 옷을 더 입었는지 그녀는 세는 것 조차 포기해 버렸다. 신전에 들어갈 때 반드시 입어야 한다는 예복이지만, 지나치게 형식을 앞세우는 것 같았다. 다이시르크의 것은 서진의 것과 디자인은 같고 색은 틀렸다. 그리고 장식도 적었다. 좀더 간소화 된 옷같았는데 서진은 그것에 더 마음에 들었지만 절대 안된다는 그의 말에 결국은 보라색 옷을 입은 것이다.

"무겁지는 않으십니까?"
“무겁지는 않아.... 시마들! 가만히 있어!!!”

서진은 그녀의 주변을 정신 없이 돌아다니는 두 마리의 시마에게 주의를 주었다. 그런데 그때 갑자기 문이 열리는 덕택에 눈치빠른 시마들의 서둘러 가까운 서진의 옷자락에 숨어들었다.

“아.. 세이시온! 일찍 왔네? 넌 나중에 와도 된잖아.”
“키시라기님을... 모시고 와.................................습니다.”

뒷말을 하는데 평소보다 약간의 시간이 걸렸다. 그리고 서진은 자신의 귀를 의심했다. 존대어다!!! 이상하다는 얼굴로 그녀가 그를 쳐다보자 세이시온은 드물게 멋쩍은 미소를 지었다. 

“어.... 그래.... 응... 왜 그래?”
“몰....아니...알 거 없으십니다. 들어오시죠.”
“누구 있어?”
“으...응...”

말끝을 흐리면서 세이시온은 뒤를 돌아보았다. 누군가가 조심스러운 걸으으로 들어왔다. 서진과 비슷한 보라색 예복을 입은 남자였다. 그는 서진을 보자 공손하게 인사를 하면서 무릎을 꿇었다.

“처음 뵙겠습니다. 아라네미드의 어둠의 대리자. 절망과 파괴라는 이름을 가진 마왕이여. 저는 신의 충실한 종 알리페라고 합니다. 당신을 모시게 되어서 무한한 영광입니다.”

말을 마친 그는 그녀의 옷자락에 입을 맞췄다. 때문에 서진은 당황했다. 어떻게 해야 될지 몰라 저쪽에서 딴청을 피우고 있는 다이시르크와 세이시온에게 구조를 요청했으나 그 둘은 그녀의 S.O.S를 무시했다.

“아.. 저기.. 그러니까.. 그래서... 그러므로.. 어떻게......”
**> 쓸데 없는 연결사의 나열은 그만하고, 나좀 받아. 계속 세이시온의 손에 둘꺼냐? 난 섬세한 칼이야!!! 주인이 아니면 싫다구! 너 정말 내 주인 맞아?

키시라기의 호통에 정신이 번쩍 든 서진은 세이시온에게서 키시라기를 받아들어 허리에 찼다. 갑자기 머릿속이 복잡했졌다.

“저기요.. 알리페씨.. 제가 듣기에는 신전에는 무기를 들고 갈 수 없다고 하던데요.”
“아아.. 그 점은 걱정하지 마십시오. 마왕님은 예외입니다. 키시라기님은 원래 클라리아님이 만드신 거니까요. 게다가 특별히 키시라기님을 모시고 오라는 명도 있었습니다. 그리고 마왕님. 당신은 저에게 말씀을 높이실 필요가 전혀 없으십니다. 그러니 편하게 대해 주세요.”

편하게 대하는 것도 상대가 적당하게 행동하는데에 있다. 도저히 쉽게 대할 수 있는 여건이 안된다.
서진을 얼굴에서 애써 그런 기색을 감췄다. 아니.. 더 정확하게 그녀의 속 마음을 표현하자면 복잡해서 아무것도 생각할 수 없었다. 마족의 신은 어떤 존재인지, 어떻게 생겼는지, 무슨 말을 할 것인지, 그리고 뭐라고 그녀가 말해야 그녀를 집으로 돌려 보내줄 것인지 머릿속이 너무 복잡했다.

“서진아 준비 다 되었으면...”

평상시처럼 서진에게 말하려돈 세이시온은 알리페의 날카로운 시선의 공격을 받고 움질 거리더니 재빨리 말을 바꿨다.

“마왕님. 준비 다 되었으면 신전으로 빨리 가야합니다.”

다이시르크와 세이시온은 이상하리만큼 알레페에게는 꼼짝을 못했다. 나이차이도 별로 안나보이는 젊은 신관에게 저렇게 쩔쩔매는 모습은 정말 처음 봤다. 황제 앞에서도 저렇지 않았던 녀석들인다. 

“어... 그래... 근데 세이시온. 너... 뭐니? 그 어정쩡한 태도는? 이상해.”
“신/경/끄/시/지/요. 마왕님.”

녀석의 표정이 굳었다. 서진은 그이의 그러한 얼굴을 볼 수 있다는 사실만으로도 알레페의 부담스러운 친절을 받아들이기로 했다. 

“아르엘은 데리고 가면 안돼? 다이시르크?”
“신전에 들어갈 수 있는 것은 황족 분들 뿐입니다. 기타 수행원들은 모두 밖에서 기다려야 합니다.”
“음... 그래? 아르엘 나 기다릴꺼지? 같이 가자.”

아르엘의 손을 잡고서 서진은 방을 나섰다. 아리페는 앞장 서서 그녀를 안내했다.

“알리페씨는 신관이신가요?”
“예, 일곱명의 승정중 세 번째의 지위에 있죠.”

그는 서진이 관심을 표하자 기쁜 듯이 말했다. 자랑스럽게 서진의 질문에 대답했지만 그녀는 유감스럽게도 시관들의 직책에 관해서는 문외한이였다. 뭐라고 대꾸해야 되겠는데 아는게 하나도 없는 관계로 그녀는 바로 옆에서 걷고있는 세이시온의 얼굴을 빤히 바라보았고, 그녀의 생각을 읽은 세이시온은 재빨리 전음보냈다. 

[신전의 최고위층이야. 대승정 아래로 세 번째 직위라는 소리지 우리가 황족이라도 간신히 명함만 내밀수 있는걸.]

세이시온의 말에 서진은 자신도 모르게 긴장했다. 신전의 최고위 지도자인 대승정은 황제조차도 함부러 대할 수 없는 존재이고 그의 바로 아래쪽에 위치한 승정이 직접 서진을 데리러 왔으니 세이시온도 긴장한 것이다. 그것은 이제서야 이해할 수 있었는데도 불구하고, 그녀는 깊이 생각하는 것을 거부했다.
그래서 꺼낸 말도 어디까지나 일상적인 대화다.

“정말 높은 지위에 계시네요.”
“아.. 아니. 그렇지 않습니다. 위대하신 어둠의 주인앞에서 저 역시 무력한 존재랍니다. 높은 지위라니 당치도 않죠.”
“그... 그래요? 그런가요?”

왠지 스스로에게 어울리지 않는다고 생각했지만 서진은 아무렇지도 않게 말했다.

“저기 근데 상당히 젊어보이시네요. 그 정도의 나이에 일곱명의 승정 중 하나가 되셨다면...”
“거참.. 젊게 봐주셔서 감사합니다,마왕님. 저는 그렇게 젊은 편은 아니랍니다. 곧 있으면 장년기에 들어가죠. 사실.. 나이보다 젊어보이시는 분은 황제폐하이십니다. 그분은 이제 노년기이신데도 장년기에 접어든 것 처럼밖에 안보이죠.”
“아.. 그분이 그정도인가요?..... 변태 중늙은이라는 말이 어쩐지 안어울린다고 생각했어... 좀더 참신하 표현을 찾아야 겠군.....”
“예?”
“아니.. 아무것도 아니에요. 혼잣말이였어요.”

자기가 한말을 얼버무리면서 그녀는 세이시온의 지긋한 시선을 무시했다. 그리고 다시 생각에 잠겼다. 무의식적으로 키시라기를 손가락으로 툭툭 두드리면서 따라가던 그녀의 귓가에 앳된 소년의 목소리가 들려왔다.

“알리페 승정님! 알리페 승정님!!!”

 
 
 
 
 호리이　 
마왕연대기(117) - 어둠의 신 클라리아, 빛의 신 셀시온 

“알리페 승정님! 알리페 승정님!!!”

긴 견습 사제복의 소맷자락을 휘날리며 소년은 열심히 뛰어왔다. 알레페는 걸음을 멈추고 서진에게 양해를 구한 후 소년에게 말했다.

“무슨 일이냐, 슬라이브.”
“제가 모시는 분들이 승정님께 인사드리고 싶어하십니다. 데라이븐 대륙의 마왕님과 그 부인이십니다.”
“..... 그러냐? 서진님 괜찮겠습니까?”
“아.. 전 별로.....”


서진의 허락이 떨어지자 슬라이브라고 불리운 견습 사제는 몇 명의 마족들을 데리고 왔다. 서진은 그때서야 처음으로 다른 대륙의 마왕을 보았다. 데라이븐 대륙은 서방 3대륙의 하나이고 서진이 있는 아라네미드와는 상당히 멀리 떨어진 곳이였다. 그러나 서진이 있는 아라네미드 역시 인종과 문화수준으로는 서방 3대륙에 속하기는 했지만, 다른 대륙과는 위치가 많이 벌어진 곳에 존재하고 있었고, 대륙의 크기 자체도 그렇게 큰 편은 아니다. 데라이븐 대륙과 아라네미드 대륙의 인간들 사이에는 교류도 거의 없고, 먼 바다를 건널정도로 당시의 항해술이 발달한 곳도 아니였다. 그리고 인간들에게는 아라네미드의 존재는 거의 알려지지 않았다. 워낙 외진 곳에 위치했기 때문에 그 곳이 타 대륙의 인간에게 발견된 것은 서진이 부임하고 나서도 300년 후였다. 요컨대 영국이 발견하지 전의 오스트레일리아와 같은 곳이다.
여하튼 슬라이브 견습사제가 데리고 온 그곳의 마왕은 이제 장년기를 넘어 노년기에 다다른 듯 백발이 보이고 있었다. 건장한 체력과 고집있어 보이는 얼굴 때문에 서진에게는 무서워 보였다. 그의 부인은 품위있는 귀부인처럼 보였지만 눈매가 가늘고 작아서 상당히 신경질적이 느낌이 들었다.

“오랜만에 뵙습니다. 알리페 승정님.”

그는 서진과 모양이 비슷하지만 녹색의 긴 예복을 입었다. 그의 부인은 연두색이다. 마왕의 인사에 알리파는 답례를 하고 몇마디 축복의 말을 건넸다. 그러는 동안 서진은 한쪽귀로 신관에 계급에 관한 다이시르크의 일장 연설을 들었고 다른쪽 귀로는 그것을 대충 흘려보냈다. 지금 그녀의 뇌 용량으로는 그것들을 다 수용하기에 힘들다.
다이시르크는 서진의 눈치가 이상한 것을 보고 결국 말을 멈췄다. 그리고 서진의 어깨를 가볍게 두드리면서 말했다.

“서진님 괜찮으십니까? 안색이 안좋습니다만....”
“... 아.. 아.. 괜찮아.. 신경꺼...”
“.... 승정니과 함께.... 어.. 자네는...”

알리페가 직접 데리고 가는 서진에 대해 물어보려던 드라이븐 대륙의 마왕은 서진의 곁에 있는 다이시르크를 발견하고 그녀가 누구인지 대충 짐작했다. 세이시온이 가볍게 헛기침을 하자 마왕은 그에게 인사를 건넸다. 그리고 서진의 허리에 걸린 키시라기를 발견하고 그녀에게 비꼬듯이 말했다.

“신전에 검을 들고 들어가는 것은 금지라고 알고있는데 아라네미드의 마왕이여.”
“.................”
“아라네미드의 마왕님에게는 그 조항이 예외가 되었습니다. 하지만 트러블이 생길 것 같아 제가 모시고 있지요. 같이 가시겠습니까? 바이엘 마왕님.”
“언제부터 신전이 그런식으로 변해버린 겁니까? 어느 누구에게도 예외를 두지 않은 곳이 바로 대신전 아니였습니까?”

마왕의 항변에도 알리페는 부드러운 미소를 잃지 않으면서 말했다.

“어둠의 주인은 언제나 예외에 속하시는 분이시죠. 그런데 슬라이브. 어째서 이분들이 이렇게 일찍 신전으로 향하시는게냐? 정해진 시간은 10시경으로 알고 있다만.”
“아..저기.. 그러니까....”

견습사제는 우물쭈물거렸다. 바이엘 마왕도 곤란한 표정을 지었다. 신전의 규칙상 9시 이전에는 입장이 금지 되었지만 오늘은 특벽한 날이고 해서 일찍 들어가 마음을 가라앉힐 생각이였던 것이다. 그 정도는 괜찮을 거라는 생각에 견습 사제에게 안내를 부탁했는데, 서진을 걸고 넘어간것이 알리페 승정의 비위를 거슬린 모양이였다. 보통때라면 같이 가자고 말했을 그의 부드러운 어투에 가느다란 가시가 있는 것을 느낄 수 있었다. 도대체 아라네미드의 마왕이 뭐길래 신전에서도 황제폐하도 이렇게 전전긍긍하는 것인지 그는 몹시 궁금했다.

“......안가요? 시간에 늦지 않나요?”

심드렁한 목소리로 긴장감을 깬 것은 당연히 서진이였다. 그녀는 지금 긴장돼 죽겠는데 여기서 쓸데 없이 시간을 낭비하는 것 같아. 몹시 기분이 나빴다. 

“아.. 가시죠.”

알리페 승정은 그녀에게 미안하다는 얼굴로 앞장서 걸었다. 지구라트 한가운데에 위치한 대신전의 입구에 다다르자 알리페 승정은 슬라이브 견습 사제에게 몇마디 지시했고, 그는 바이엘 마왕부부를 데리고 어디론가 사라졌다.

“바이엘 마왕님의 말씀에 너무 신경쓰지 마십시오. 그분은 원리원칙을 상당히 따지시는 분이거든요.”
“아랫사람의 원리원칙에 관심이 많은 속물 늙은이겠죠. 내가 남자였다고 한다면 그렇게 말했을까요?”

의외로 날카로운 그녀의 말에 알리페 승정은 멋쩍은 미소를 지었고 서진은 다시 입을 다물었다. 신경이 바짝 곤두선 까닭에 괜한 일에도 과민반응을 보이게 된다고 그녀는 중얼거렸다. 그런 그녀의 귓가에 세이시온의 맑은 목소리가 들려왔다.

“여기가 바로 주신전이다. 처음 와보지?”

그는 알리페의 따가운 시선에도 불구하고 그녀에게 반말을 하며, 서진의 등뒤에서 그녀의 턱을 들어올렸다. 덕택에 서진은 억지로 고개를 들어 신전을 위에서 아래로 쭉 살필 수 있었다. 그러나 갑자기 들여 올려졌기 때문에 목이 뻐근해져와 건물의 아름다움은 눈에 들어오지도 않았다.

“야! 아프잖아!!!”
“.....이제 좀 너 답다.”
“에?”

날아오는 서진의 주먹과 목소리를 모조치 튕겨내며 세이시온은 대꾸했다. 서진이 알 수 없다는 표정으로 눈을 동그랗게 뜨자 아르엘이 그녀의 옷깃을 다듬으면서 말했다.

“서진님 하도 심각하게 생각하시는 덕택에 미간에 주름 잡혔어요. 그것좀 펴세요.”
“아... 내가 그랬어?”
“네, 걸음걸이도 좀 딱딱했구요. 어깨도 굳었어요.”

아르엘의 말에 그녀는 멋쩍은 미소를 지었다. 그리고 세이시온을 향해 고맙다는 의미로 미소를 지어보였지만, 그는 특유의 무표정으로 가만히 있는 것이다.

“어떻습니까? 마왕님. 이곳이 바로 어둠의 신께서 계시는 주신전입니다.”

감탄이 섞인 알리페의 말에 그녀는 다시 고개를 들어 신전건물을 바라보았다. 거대한 직사각형 모양의 건물은 특별한 기교가 없어 투박해보였다. 그리고 창문이 하나도 없었다. 창문 대신 외벽은 채색된 그림들과 양각된 조각품만으로 장식되어있었지만 그것도 화려하지 않고 소박한 모양이다. 네명이 나란히 들어가면 꽉찰 것같은 문은 하나 뿐인 듯 청동으로 만들어져 있는데 그곳에는 아무런 장식이 없었다. 건물의 높이는 거의 7층 정도 되어보였지만 사방이 꽉 막혀 답답해 보였다. 그런데 신전을 바라보며 바라볼 수록 서진은 묘한 느낌을 받았다. 꼬챙이로 가슴을 쑤시는 듯한 느낌, 두개의 자석을 손에 들고 가까이 서로 달라 붙게 했을 때의 인력같은게 신전에서 느껴졌다. 서진은 취한 듯 멍한 표정으로 서 있다가 처음 듣는 목소리에 고개를 내렸다.

“감상이 어떠십니까? 마왕님.”
“........어...어..저...”

서진과 같은 디자인이지만 색깔은 금색인 옷을 입고, 같은 색의 주교 모자를 쓴 중년의 남자가 그녀의 앞에 다가와 있었다. 어느새 신전의 문은 활짝 열렸고 보라색과 검은색의 사제복을 입은 마족들이 양쪽으로 쭉늘어서 있다가 서진과 눈이 마주치자 고개를 숙였다. 엉겹결에 맞절을 한 서진은 얼빵한 표정으로 다이시르크를 바라보았다. 알리페는 그에게 공손히 인사한 후 보라색의 사제복을 입은 승정들 사이에 들어가 섰다. 한눈에 보아도 그는 대승정이였다. 

“웅장하지만 아름답지는 않죠. 하지만 그것이 바로 그분의 뜻이기도합니다. 이곳은 어둠을 저장하는 곳이니 화려할 이유가 없다고 하셨죠.”
“누가요?”
“태초의 어둠... 빛의 반대쪽에 계시며 세상을 이루는 다섯 개의 중요 축중 최상위에 계시는 어둠의 신 클라리아님이 그렇게 명령하셨죠. 어둠이 편히 머무를 수 있는곳, 그분 자신이 바로 머물곳으로 아무것도 없는 투박한 바위산으로 결정하셨기에 저희는 충실히 명을 따라 이곳을 만들었습니다. 창문이 하나도 없는 것을 보고 놀라셨지요?”
“네.”
“원래 이곳은 마계에 있던 거대한 바위산이였습니다. 그것을 난쟁이 요정들의 도움을 받아 내부에 방을 만들고 외벽을 다듬었죠. 그리고 이곳의 주인이신 그분의 명에 따라 그분을 섬기는 자들이 살고 있는 겁니다.”
“.....화려한 것을 싫어하나봐요?”
‘근데... 이 엘레강~스한 옷은 뭐냐고.’

서진은 속으로 투덜거렸다. 소박한게 암흑신의 취향이라면 사제들의 예복도 이렇게 장식적이지 않고 좀더 수수해야된다고 생각했기 때문이다. 그런 그녀의 의도를 모르는 금색옷의 대승정은 미소지으며 말했다.

“그건 잘 모르겠습니다만... 집은 단지 집이다라고 하시더군요.”

말을 마치고서 대승정은 서진에게 무릅을 꿇으면서 말했다. 그가 무릎을 꿇자, 그곳에 있는 모든 마족들도 똑같이 행동해 서진을 당황하게 만들었다. 

“잘오셧습니다. 이계에서 오신분. 오래전부터 예정되었으나 이제야 제 자리를 찾아오신 당신을 환영합니다. 저희는 오랫동안 당신을 기다렸습니다.”
“..엉.. 어.. 저기. 그러니까...”

오늘 아침은 서진의 말문 많이 막히는 날이다. 상식상 의외의 일들이 자꾸 일어나니 이제는 짜증이 났다. 왜 자기 보다 나이 많고, 남자인 마족들이 이렇게 그녀에게 정중하게 구는지 이유를 조금도 알 수 없었다. 서진은 어쩔 줄 몰라 발만 구르고 있었지만 대승정의 말은 아직 끝나지 않았다. 그는 서진의 옷자락에 입을 맞추고, 자리에서 일어났다. 그리고 조금 들뜬 음성으로 말했다.

“따라오십시오. 그분께서 기다리고 계십니다. 사실... 당신이 처음 오셧을때 만나뵈셨어야 조금 더 혼란스러웠을 텐데, 그동안 그분께서 많이 약해지셔서 현신이 불가능한 상태셨습니다.”
“그분............어둠의 신인가요?”

서진이 조심스럽게 말하자 그는 고개를 끄덕였다.

“영원의 어둠, 우주를 감싸시는 아버지의 세 번째 딸이시자, 태초의 어둠을 지배하시는 분, 클라리아님이십니다.”
 


 
 
호리이　 
마왕연대기(118) - 어둠의 신 클라리아, 빛의 신 셀시온 
아르엘은 서진이 들어가고나서 굳게 닫힌 문을 멍하니 바라보았다. 들어가기 전에 그녀는 잡고 있던 아르엘의 손을 꽉쥐어주고 나서 다이시르크와 세이시온의 얼굴을 한번씩 바라본 다음 대승정의 뒤를 따라간 것이다. 어젯밤부터 불안한 느낌이 들었다. 새벽에 혼자서는 도저히 잠이 오지 않아서 무턱대
고 서진의 방에 들어갔는데 그녀는 잠결에 화도 내지 않고 아르엘에게 이불을 덮어주고는 잠이 들때까지 느릿느릿 토닥여주는 것이다. 만ㅇ히 해본 듯 익숙한 그녀의 동작에 아르엘은 미소지었다. 물론 아르엘이 잠들기 전에 서진이 먼저 잠들어버렸지만, 아르엘은 서진의 체취를 느낄 수 있다는 사실만으로도 왠지 안심이 되었다. 하지만 그 느낌도 아침이 되고 나서 다시 불안으로 자리잡았다. 
신전과 황궁의 구별을 지어주는 낮은 담벼락 나무 그늘 밑에서 나야트는 서진이 마치 신전안으로 빨려들어간다는 생각을 했다. 어둠의 신전은 말그대로 암흑의 집결지. 지독하게 아름다운 곳이면서 또한 두려움이 함재되어있는 곳이기도 하다. 그는 아직 이곳에 들어갈 수 없었다. 마족도 아닌데다가 정해진 시간에만 들어갈 수 있기 때문이다. 잠시동안 자신의 알 수 없는 행동에 대해 골똘이 생각한 다음, 조용히 미소지으며 숙소로 돌아가려고 발걸음을 돌렸다. 단순한 기쁨인것인지 아니면 호기심인지 확실해 지는 것은 서진을 제대로 알고난 후의 일이다.  

신전의 안으로 들어가는 순간 서진은 머릿속이 왠지 몽롱해진다는 느낌이 들었다. 단 하나의 빛도 존재하지 않는 것처럼 내부는 어두웠다. 농도 짙은 어둠은 오히려 투명해서 아무것도 보이지 않았지만 무엇이든 비춰내는 것 같았다. 양쪽에 벽이 있고 - 이상하게 들릴지 모르지만 벽의 존재감을 느낄 수 있었다. - 좁고 긴 복도를 대승정의 등만 쳐다보고 가려니까 왠지 지루한 느낌이 들어 그녀는 조금씩 졸기 시작했다. 이 순간에 잠이 온다는 사실은 그녀 스스로도 인정하기 싫었다. 하지만 아까까지 그녀를 지배하고 있던 기장감은 신전에 들어서는 순간 사라져 버렸고, 오히려 나른할 만큼 늘어지는 느낌에 보이는 것은 아무것도 없는 데다가 들리는 소리도 규칙적인 발자국 소리이니 졸리는 것도 당연하다고 느껴지는 것이다. 자신도 모르게 스스르 감기는 눈을 느끼면서 서진은 계속 걸였다. 걷는다는 것은 계속 의식하고 있었지만 그 밖의 느낌은 아무것도 없었다. 
반쯤 잠든 상태에서 계속 움직이던 그녀는 어느순간 이상한 느낌에 정신이 번쩍들었다. 그 순간 키시라기의 호통소리가 그녀의 귀를 때렸다.

**> 민서진!! 정신차려라 바보 제자야! 그리고 얼른 이녀석들 좀 잡아. 언제까지 자고 있을거냐?
“에......우...우아악~~!!!!”

잠이 덜깬 몽롱한 상태에서 밖으로 튀어나오려는 시마를 가까스로 붙잡은 서진은 바둥바둥 거리다가 균형을 잃고 바닥으로 넘어졌다. 그리고 한참동안 가만히 있다가 조용한 주변의 반응을 이상하게 여기면서 고개를 살짝 들었다. 그녀의 주변에는 아무도 없었다. 

“어.....? 어디갔지?”
**> 뭐 찾아?
“사제들이요.”
**> 찾지마. 여기 없으니까.

투명스레 대꾸하는 키시라기의 말에 서진은 겁을 잔뜩 먹었다. 안그래도 이곳은 어두침침해서 암것도 안보이는데 안내하는 사제도 없으면 완전히 미아돼어 헤맨다는 소리다. 서진의 그런 얼굴을 본 키시라기는 혀를 차면서 정말 한심하다는 어투로 말했다.

**> 너 말이다...... 내가 호구로 보이냐? 길을 잃어버릴 것 같으면 내가 너 벌써 깨웠다. 바보 제자야.
“.......아... 그렇지... 근데... 키시라기님 주무시지 않았어요?”
**> 잠자는 갈 봤냐? 검이 잠을 자는건 봉인되었을 때 외에는 안자.
“하지만 키시라기님은 가끔 주무셨잖아요.”

마왕성에서의 예를 들며 그녀가 대꾸하자 키시라기는 헛기침을 하며 초점을 바꿨다.

**> 험험... 난 다른 녀석과 다르지... 근데 이녀석들은 왜 니 옷자락에 붙어있는거냐? 아까전부터 알고 있었다만 주변에 딴녀석들이 많아서 아무말 안했다.
“아마 옷자락에 숨어서 따라왔나봐요. 아휴..... 다이시르크가 알면 또 혼나겠다.”
**> 돌아갈 때도 옷자락에 숨겨서 데려가면 되잖아. 그럼 들키기지도 않을거다.

키시라기의 이야기를 들으면서 서진은 시마의 털을 부비적거렷다. 어둠속에 혼자 남겨졌는데도 그렇게 무섭지 않았다. 아마도 키시라기가 옆에 있고, 시마들도 같이 있기 때문일 것이다. 주변을 두리번 거리며 여기가 어딘지 알아보려 했지만 새카만 어두움은 그것을 계속 방해하고 있었다.

“저기요.. 키시라기님... 정말 길 잃은거 아니에요?”
**> 아이씨.. 제엔장~~~~~~~~!!!!!!!!!!!!

서진의 띨박한 질문에 키시라기는 갑자기 신경질을 냈다. 그리고 허공을 향해 소리쳤다.

**> 아~! 빨리 나오란 말이야!!!! 이 일 때문에 나를 일만년 동안이나 미치게 만들어 놓구서 이제 일이 거의 성사되려니까 거기서 구경만 하겠다는 거야 뭐야!! 이 띨박한 녀석 얼굴이 뭐가 재밌다고 거기서 보고 있는거야! 애가 놀랐잖아!
“일만년이 지나도 변하지 않은 입심은 칭찬해 주지, 키시라기. 그렇지 않아도 나올 생각이였다.”

키시라기의 신경질에 서진이 놀라서 어리둥절하게 서 있으려니까, 굵고 낮은 남자의 음성이 허공에서 들려왔다. 서진은 눈을 동그랗게 떴다. 그때 갑자기 그녀의 눈앞에서 어둠의 커튼을 걷고 나오는 누군가가 있었다. 그의 등장으로 일순간 주변의 모든 어둠이 밀려나가 공간은 새하얀 모습으로 변했다. 그러나 그것도 잠시뿐, 어둠은 다시 꾸역꾸역 몰려들어와 빛을 몰아내고 자신의 영역을 지켰다. 서진은 동그랗게 뜬 눈으로 그를 바라보았다.
그는 대단히 아름다웠다. 구체적으로 무었이 아름답다라고 꼬집을 수는 없다. 미의 기준과 잣대는 시대와 인종, 관습등 갖가지 요소에 따라 다르다. 심하게 말하자면 모든 사람이 아름답다고 보편적으로 느낄 수 있는 사람은 거의 없는 것이다. 누군가가 가진 매력은 어떤 사람에게는 황홀하게 다가오지만 다른이에게는 역겨울 수 있다. 하지만 서진의 앞에 다가온 남자는 달랐다. 그는 누가 보아도 아름답다고 감탄할 만한 존재였다. 푸른빛이 도는 백발과 연한 밀가루의 하얀색이 아닌 깨끗하고 투명하게 느껴지는 흰색의 표정없는 얼굴에는 근엄함과 자애로움, 완고함과 유머스러움, 과거와 현재가 서로 얽혀서 완벽한 조화를 이루고 있었다. 마계에 와서 유난히 아름다운 존재들을 많이 본 서진이지만 그들은 이 남자의 앞에서는 명함을 접어야 한다고 생각했다.
그는 서진과 같은 디자인의 긴 흰옷을 입었는데 부드럽게 흘러내려 움직이는 옷자락의 미묘한 움직임 하나하나에도 빛의 가루가 뿌려진 듯 반짝였다. 서진은 자신도 모르게 입을 벌리고 멍한 얼굴로 그를 바라보았다. 투명한 먹물 같은 그의 눈동자와 마주치자마자 무언가가 그녀를 꽉 올가맨 듯 옴짝 달싹 할 수 없엇다. 무심한 듯 하면소도 빈틈없이 모든 것을 포용하는 것 같은 눈빛을 가진 존재. 서진은 설레임과 두려움을 동시에 가지고 있었다. 어쩌면 저 남자가 그녀가 찾던 그 어둠의 신일지도 몰랐다. 비록 평소에 생각하던 암흑신의 이미지와는 달랐지만, 어떻게 생기던간에 그녀가 원하는 바를 이루어 준다면 그것은 별로 상관이 없었다. 

“일어날 수 있겠나?”
 
 
 
 호리이　 
마왕연대기(119) - 어둠의 신 클라리아, 빛의 신 셀시온 

“일어날 수 있겠나?”

서진은 그의 말이 무슨 뜻인지 잘 모르고 있다가 이윽고 자신이 아직도 주저앉아있다는 사실을 깨닫고 얼굴을 붉혔다. 처음보는 남자를 주책없이 입까지 벌리고 - 침이 안떨어진게 참으로 천만 다행이였다. - 빤히 쳐다본것도 창피한 일인데, 하도 얼이 빠져있어서 앉아있었는지 서 있는지도 잘 몰랐던 것이다. 그리고 처음에는 잘 몰랐는데 그의 어조는 무척이나 느릿느릿했다.

“아.. 예... 이.. 일어날 수 있어요.”

툭툭 털면서 서진은 씩씩하게 일어났다. 그는 그런 서진의 모습을 보고 살짝 미소짓더니 - 서진은 그 미소를 보고 심장이 떨어지는 듯한 느낌을 받았다. -  그녀의 품안에 있는 시마를 보고 중얼거렸다.

“없어졌다는 녀석들이 여기 있었나 보군.. 그 사이 꽤 친해졌나? 왠만해서는 신족들도 잘 안따르는 녀석들인데... 이리 와라.”

남자는 시마들에게 손짓을 했다. 그러자 놀랍게도 시마들은 얌전히 남자의 품안으로 뛰어들어 이쁜 짓을 하는 것이다. 시마들은 서진이나 아르엘의 말은 잘 들었지만 다른 존재의 말은 지지리도 안듣고 무시하기 일쑤 없다. 마왕성에 있을 때, 호류는 시마들이 있는 방을 청소할 때면 항상 공기방울 속에 두 녀석들을 강제로 집어 넣고 일을 시작해야 차분하게 할 수 있엇다. 그런데 그 장난꾸러기 녀석들이 처음보는 이 남자의 말을 고분고분 듣고 있었다. 아니 오히려 애교란 애교는 잔뜩 부리면서 반가움을 표시하고 었었기 때문에 서진은 의아했다. 

**> 폼은 그만잡고 할일이나 해. 이 일 때문에 신계의 일도 팽개치고 몇 천년이나 이곳에 와있었잖아. 그 덕택에 시마도 멸종위기에 봉착했는데.. 그 일의 주범인 네가 새삼 그녀석들 귀여워 해봤자 별로 안 멋있어.
“.... 그 싸가지 없는 입은 예나 지금이나 별로 변함이 없군....  시간이 많이 지났는데..”
**> 무리야. 죽은 자는 변하지 않는다는 건 어느 곳이나 통하는 진리라구.
“내가 알기론 죽은 자들도 꽤 잘 변하곤 했는데... 언제부터 내가 정한 진리가 변해버린 거지?”
**> 당신이 정해도 내가 변화시키면 그건 내 진리야. 얼른 일이나 하라구.

묘하게 키시라기는 짜증을 내고 있었다. 남자도 그것을 느꼈는지 키시라기의 손잡이를 살짝 쓰다듬으면서 말했다.

“잠시 입좀 다물고 있어. 이러다간 될 일도 안될 것 같으니.”

그러자 키시라기의 검신에 박힌 샤파이어가 빛을 잃었다. 그것을 본 서진은 왠지 모를 불안감에 그를 바라보며 물었다.

“저기요....”

그러자 그녀가 채 말을 다 하기도 전에 남자는 선수를 쳐서 말했다.

“알고있어. 묻고싶은 것은 내가 누구고 여기는 어디이며, 뭘할거냐는 거지? (서진은 고개를 끄덕였다.) 처음부터 차례대로 대답하자면 나는 해모수라고 하며, 여기는 가장 순수한 어둠 속이고 너는 클라리라를 만날거다. 처음 목적이 바로 그거였으니까.”

남자는 서진의 마음을 정확하게 집어내었다. 해모수라는 이름은 서진에게도 낯이 익었기 때문에 그녀는 눈을 크게 뜨고 그를 바라보았다. 해모수는 고개를 끄덕였다.

“해모수 = 셀시온 내가 태초에 아버지로부터 부여받은 이름은 해모수였는데 어느틈엔가 인간들 사이에는 셀시온이라고 알려졌더군... 그래서 좀 바꿨다. 공식적인 자리에서는 셀시온이라고 부르지만 내 맘에 드는 존재에겐 해모수라고 알려주지. 현재는 이 이름을 아는 자는 거의 없어. 너무 오래 살았거든.”

그의 말에 서지은 알아들었다는 의미로 고개를 끄덕였다. 그녀 자신도 모르게 그의 말은 하나하나가 쉽게 이해되고 머릿속에 들어온다. 의문이라는 것은 조금도 존재하지 않게 만드는 힘이 그에게는 있었다. 역시 신이란 존재는 뭐가 달라도 달랐다. 다이시르크는 서진이 이해를 잘 못하면 그녀의 머리가 나빠서 못한다고 면박을 주기 때문이다.

“자아.. 이제 네가 진정으로 만나야 할 존재를 만나야겠지. 널 만난다고 좀 긴장해서 녀석도 부끄러움 모양이다. 날 먼저 보내서 널 맞이하라고 하더군.”

그는 말을 하면서 팔을 옆으로 길게 뻣어 어깨 만큼 들어올렸다. 그리고 휘장을 걷듯이 어둠을 한꺼풀 벗겨냈다. 그러자 거짓말처럼 그 안에서 한명의 여성이 등장했다. 서진은 그녀를 보자마자 놀라서 한걸음 물러났다. 몸안에 힘이 일순간 빠지는 듯한 느낌이 들었다.


싸늘한 느낌의 바람이 뺨을 스쳐지나갔다. 6월이 되었는데 바람이 차가운 것은 마음이 차갑기 때문이라는 감성적인 생각을 하면서 다이시르크는 굳게 닫힌 신전의 문을 바라보았다. 서진이 들어가고도 상당한 시간이 흘러 신전의 앞에는 참배를 하기 위해 모여든 고위마족들이 한담을 나누고 있었다. 분명히 어젯밤 연회에서도 많은 이야기가 오고간 것을 다이시르크는 알고 있었다. 그래도 저들은 계속 할말이 남았는가하는 냉소적인 생각이 들었다. 생각같아선 마족으로 걸어들어가는 것이 아니였다. 그렇지 않았다면 서진같은 귀찮은 짐을 어깨에 들쳐매지 않아도 되었으니 말이다. 
그는 서진이 받을 충격에대해서는 가다지 걱정하지 않았다. 누누이 말해왔었다. 그녀는 결코 돌아갈 수 없다고. 그러니 이제는 포기하라고. 이해하지 못하고 포기하지 못하는 건 어디까지나 서진의 사정이였다. 그녀는 자신이 할 수 있는 모든 방법을 다 동원해서 실패를 확실하게 경험해봐야 확실하게 깨달을 것이다. 공부를 가르킬때 깨달았다. 서진은 일단 한 번 해야겠다고 마음 먹은 것은 무슨 일이 있어도 해내곤 했다. 그것이 결국 실패로 끝나도 가능성이 있다고 생각하면 끝까지 노력해서 이루고야 마는 것이다. 그녀는 돌아가는 것도 그렇게 생각하고 있는게 분명했다. 오는게 성공했으니 돌아가는 것도 당연히 성공할 수 있다. 이론상 그것은 분명한 사실이라는 것에 대해서는 다이시르크도 반론을 펼치지 않았다. 다만 그 시기라는게 있을 뿐이다. 
다른 곳에 위치하고 있는 두개의 차원 빛의 포스탈과 암흑의 탈레스는 수만년의 시간중의 단 한번 미세하게 겹치는 때가 있다. 그것은 굉장히 예측하기 여러울 뿐만아니라 그 통로도 수시로 변하기 때문에 신들조차도 쉽게 통로를 열 수 없었다. 다이시르크가 성공한 것도 클라리아의 직접적인 힘이 함께 했기 때문이다. 그렇지 않았다면 그 역시 성공하지 못하고 차원의 틈에 갇혀 소멸해버렸을 지도 몰랐다. 
서진을 데리고 왔을 때 겹쳐던 두 차원은 그녀가 이곳에 도착한 그 순간부터 멀어져 이제는 멀리 떨어져 버렸다. 차원이동 마법은 한 공간에 있는 여러 차원을 이동할 때나 쓸 수 있지 아예 다른 공간에 떨어져 있는 곳에는 갈 수 없다. 그것을 설령 신이라고 해도 금지된 일이였다. 서진이 아무리 클라리아에게 부탁해도 그녀는 돌아갈 수 없었다. 만약 서진을 돌려 보낼 생각을 했었다면 암흑신은 그녀를 아예 데리고 오지도 않았을 것이다.
암흑신에게 자신이 이곳에 오게된 까닭과 돌아갈 수 없다는 명확한 설명을 듣게 되면 서진도 이제는 포기할 것이다. 포기한다면 이곳에 대한 적응은 더 빨라질테니 다이시르크로서도 한숨은 놓고 서진의 마왕만들기 교육을 더욱 확실하게 할 수있을 것이다. 황제의 수명은 이제 얼마 남지 않았고, 그 후의 준비를 그는 이제부터 시작해야되기 때문이다.
서진은 그녀가 생각하는 것 이상으로 강하다고 다이시르크는 느끼고 이었다. 스스로를 통제하고 이성적으로 행동하는 것은 아직 미숙할 지모르지만, 주관이 뚜렷하고 그것을 관철시킬만한 고집도 있고, 상대방의 말을 주의깊게 듣는 아량도 있다. 지나치게 감정적이 될 때고 있고 어떤면에서는 소극적이지만 모든 것이 완벽할 수는 없는 것이다. 이번 고비만 잘 넘기면 모든 것이 술술 풀릴 것이라고 그는 생각했다. 여자라는 점과 한때 인간이였다는 면을 제외하고 나서 객관적으로 평가하자면 서진은 꽤 좋은 상관이자 주인이였다. 특히 다이시르크나 호류같이 그 자신의 개성이 너무 강한 부하를 데리고 이다는 면에서는 말이다. 

“....시간이 얼마나 지났습니까?”

기다리기 지루했는지 세이시온이 다이시르크에게 물었다. 주머니에서 시계를 꺼내든 다이시르크는 천천히 대답했다.

“들어가신지.... 40분 정되 되었습니다. 나오실때가 된 듯 싶군요.”

신전의 계단밑 정원의 여기저기서 담소를 나눈던 마족들중 마왕들은 자신들이 참배할 시간이 되어가자 서서히 시전의 정문으로 올라왔다. 그들을 보고 다이시르크와 아르엘은 자세를 바로했고, 세이시온마져도 약간 긴장했다. 신분이 같으면 당연히 나이가 많은 쪽을 우대해야 되기 때문이다. 세이시온은 이제 겨우 성년식을 200여년 넘기 풋내기였기 때문에 3~4천 살먹은 마왕들과는 하늘과 땅차이가 났다. 

“여어.. 세이시온 황자님. 어제밤 잘 보내셨습니까? 오늘 1년의 신탁을 받는 날인데 어젯밤 유혹하는 자(꿈의 요정)들이 좋은 꿈을 날라주던가요?”
“아뇨.. 꿈도 꾸지 않고 잘잤습니다.”
“그런데 황자전하의 옆에 있는 요정은 무었인가요? 브라트 요정이군요. 다이시르크군. 자네의 요정인가?”

허리 둘레가 세이시온의 세배는 될 듯한 마왕이 반가운 듯 아는 척을 하면서 말했다. 다이시르크가 그에게 아르엘을 소개하려고 할 때, 신전의 문이 갑작스럽게 열렸다. 짚은 밤의 향기가 순식간에 주변을 채워오자 모두의 시선은 그곳을 향했다. 등뒤에 새파란 어둠과 선명하게 대비되는 하얀 얼굴의 서진이 멍한 시선으로 그곳에 서 있었다. 그 순간 다이시르크는 아침에 그녀에게 화장을 해준 하녀가 파우더를 너무 짙게 바른게 아닌가 하는 쓸데없는 생각을 했다. 그녀는 주변을 살피다가 다이시르크와 눈이 마주치자 침착한 걸음으로 그 앞에 다가왔다. 여태껏 보지 못한 그녀의 태도에 문앞에 모여있던 마족들은 모두 그녀에게 길을 비켜주었다. 그런데 그녀의 품에 안긴 파란 생명체가 다이시르크의 눈에 거슬렸다. 그것은 마왕성의 가장 큰 말썽 꾸러기이지 불청객인 시마였다.

“서진님.. 그건...”

다이시르크가 서둘러 그것을 감추기 위해 그녀의 앞으로 다가갔지만 이미 그곳에 모인 모든 이들이 시마들을 봐버린 후였다. 시마는 아르엘을 발견하자 서진의 품에서 빠져나와 폴짝폴짝 뛰어서 아르엘에게 가버렸다. 서진은 조금 멍한 시선으로 그것을 바라보다 다이시르크를 올려보았다. 그는 그녀의 멍한 시선을 보는 순간 직감적으로 무언가 잘못되었다는 느낌이 들엇다. 

“서진님....?”

그가 다시한번 그녀의 이름을 부르자 서진의 눈에서 눈물이 흘러내렸다. 그 동시에 다이시르크의 가슴속에서도 뭔가가 떨어졌다.
 


 
 
 
 호리이　 
마왕연대기(120) - 어둠의 신 클라리아, 빛의 신 셀시온 
“......돌아갈 수 없대..... 다이시르크.....”

조용한 그녀의 목소리는 잔잔한 파장을 일으키며 그곳에 있는 모든이의 귓속으로 파고 들었다. 신전의 계단 밑에서 그 모습을 보고 있던 나야트는 자신도 모르게 그녀에게 다가가려다가 라우레크의 저지를 받았다. 그리고 어둠의 신전을 참배하기 위해 왔던 에이리엔 또한 묘한 느낌을 받았다. 서진이라는 여자마왕은 분명히 뭔가를 가지고 있다. 하지만 그것을 밝히고 싶은 개인적이 호기심에 앞서서 그는 해결해야할 거대한 장벽이 있다는 것을 알고 있었다. 그것은 바로 시마다. 
얼마전 신계 보호지에서 사라진 두 마리의 시마가 바로 이곳 마계에 있다는 사실은 결코 사소로운 문제가 아니였다. 그러나 그는 그 문제를 거론하기 전에 눈앞에서 벌어지고 있는 소동을 잠시 지켜보기로 했다. 항의를 하는 것은 잠시후에도 늦지않지만, 신계에서도 유명한 빙염의 마족 다이시르크의 저런 얼빠진 표정을 보는 것은 일만년에 한번 있을까 말까한 일이였기 때문이다. 

“돌아가선 안됀대... 그럴수 없대.. 듣고 있어?!!! 난 평생 이 이상한 곳에서 썩어야 한다고!!!!”

조용하던 그녀의 목소리가 점점 격해지기 시작했다. 열린 신전의 문으로 신관들이 나오기 시작했다. 하지만 그들 역시 서진의 모습을 그냥 지켜볼 뿐 움직이려 하지 않았다. 그녀가 뿜어내는 감정의 파장에 동화되었기 때문이였다. 격렬한 분노와 슬픔은 그 순간을 숙연하게 만들었다. 

“돌아갈 수 없다고! 내가 사랑하는 곳! 내 가족이 있고!!!! 친구가 있으면 내가 익숙하고 당연하다고 여기는 것을 누릴 수 있는 곳이 없어졌다고!! 그게 어떤 의미인지 알아! 당신이 그걸 아냐고!!”
“서진님.. 진정....”

아르엘이 그녀를 어떻게든 진정시켜보려고 나섰지만 소용이 없었다. 오히려 그녀는 더욱 흥분하여 말했다.

“난 여기가 싫어~!!! 싫어!!! 끔찍할정도로 싫어~!! 어자피 당신들은 어느 누구도 날 생각해서 행동하지 않잖아. 나란 존재는 아무것도 아니였잖아. 당신들은 내 가족도 아니고 내 친구도 아니잖아!! 처음부터 아예 다른세계 다른 종족이잖아. 그런 당신들이 날 이해할 수 있어!! 당신은 알고 있었지? 다이시르크? 당신은 날 데리고 왔으니까 알고 있었을 거야. 어째서 다른 세계에 살고 있는 내가 마왕으로 필요한지. 어자피.. 당신들 마족에게 필요한건... 나.. 민 서진이라는 인격체가 아니였으니까..... 말해봐!! 당신 처음부터 날 탐탁하게 생각안했잖아!!! 필요하지 않았으니까!!! 나는 아무것도 아니잖아!!!!!!”

소리지르는 서진의 눈에는 눈물이 맺혀 계속 흘러내리고 있엇다. 단숨에 말을 쏟아내고 숨을 길게 들이쉬던 서진은 갑자기 키시라기를 꺼내 들었다. 그리고 누군가 말릴 틈도 없이 다이시르크에게 달려들었다. 그가 넘어지자 그녀는 그의 목에 칼을 겨누며 말했다.

“죽어서 돌아갈 수 있다면... 혼이라도 그곳에 갈 수 있다면 난 저 안에서 죽어버렸을거야~!!!! 알아~~!!!! 진작에 죽어버렸을 거라고~!!!”
“이제 됐어.”

세이시온은 꼼짝도 않은채 서진의 폭언을 듣고 있던 다이시르크를 대신해 그녀의 손에서 키시라기를 뺏어 던지고 그녀를 붙잡았다. 저항이 심할거리는 그의 생각과는 반대로 오히려 서진은 축 늘어져 버렸다. 그녀의 눈을 가린 그의 손바닥에서 뜨겁고 축축한 눈물이 느껴졌다. 세이시온은 조심스럽게 그녀의 어깨를 두드렸다.

“좀 자렴.. 자고 나면 진정될꺼야.”

긴 소매로 서진의 눈물을 닦아주면서 그는 약하게 수면 주문을 걸었다. 두어시간 정도는 충분히 자고 일어날 정도의 효력이다. 서진이 잠들어버리자 그는 그녀를 들어안았다. 창백한 얼굴로 다이시르크는 쓰러졌던 자리에서 일어났다. 마치 아무일도 없었던 것처럼 그는 침착하게 행동하고 있었다. 칼에 그어졌더 자리에서 붉은 피가 조금 흘러 내렸다.

“새삼스럽게 죄악감이라도 들었습니까?”

말을 하고 나서 세이시온은 곧 후회했다. 그 자신은 다이시르크에게 그런 말할 자격이 없다. 하지만 비꼬지 않고서는 견딜 수 없는 기분이 들었기 때문에 불쑥 튀어나와버린 것이다. 다이시르크는 세이시온의 말에도 아무런 대답을 하지 않은채 조용한 목소리로 말했다.

“서진님을 주십시오. 황자 전하께서 수고하실 필요없으십니다.”
“아뇨.. 제가 데리고 가죠. 지금은 이런거 저런거 따질때가 아니니까요.”
“말씀 잘 하셨습니다. 세이시온 전하. 저희 신족에서는 이런 중대한 사태를 그냥 넘어갈 수 없군요.”

신족의 사절단 중 대표자인 라즈니안 다음의 위치에 있는 남자, 에이리엔이 세이시온의 앞으로 가로 막으며 말했다. 현재 그에게 있어서 중요한 것은 참배를 마치고 충격받아 날뛴 마왕이 아니라, 그녀가 가지고 나온 시마들이였다. 두 마리의 시마는 신족의 출현에도 놀라지 않고 그를 힐끔 쳐다보더니 세이시온의 어깨위로 뛰어올라가 서진을 걱정스럽다는 시선으로 바라보았다. 그리고 에이리엔과 눈이 마주치자 찬바람이 돌정도로 고개를 힘차게 돌려버리는 것이다.

“시마를 납치 유괴했다는 사실은 저희 신족을 적으로 삼는 것이라는 걸 알고 계실텐데요. 저희는 이 문제에 대한 정확한 해명을 요구합니다.”

그의 태도는 강경했다. 꼬투리를 잡았으니 살살 긁던지, 박박 긁던지 상대방을 약올리는 것은 그의 몫이였다. 세이시온은 상황이 좋지 않다는 것을 금방 파악할 수 있었다. 신전의 앞 뜰에 모인 마족들 중 태반은 서진에게 감정이 좋지 않았다. 여자, 그러면서 마왕, 상황이 여의치 않으면 황제가 될 지도 모르는 여자, 이계에서온 이상한 존재. 그리고 한때는 인간이였던자... 그녀가 싫은 이유를 대라면 그들은 백가지도 넘게 댈것이다. 그녀에 대해서 정확히 알지도 못하면서 말이다. 게다가 전쟁의 빌미까지 제공하고 있으니 결코 이쁘게 보일리 없다. 눈엣가시같은 아군의 실수라면 더욱 그렇다.

“빨리 말씀해 주시죠. 혹시 압니까? 그 이유가 저희가 이해할 수 있는 수준이라면 두 종족간의 불화는 일어나지 않을 겁니다.”
“우리가 언제 당신들과 적이 아니였나? 새삼스럽게 친구인척 할 필요는 없어. 신들의 명령이 아니면 당신들 같은 종족은 초대하지도 않았을 테니까. 해명을 한다고 해도 전쟁은 피할 수 없으니, 길을 비켜주시지. 이곳은 신성한 성전이다. 어떠한 신의 성전앞에서도 무례를 범해서는 안돼.”

에이리엔의 재촉에 바르에른이 세이시온 대신에 대꾸했다. 마족들도 웅성거리기 시작했다. 그 사이 세이시온의 발밑에 마법진이 생성되기 시작했다. 빛은 순신간에 그들을 감쌌고 앗하는 사이에 그는 서진의 방으로 이동되어 있었다. 세이시온은 자신들을 강제이동시킨 존재를 바라보았다. 샤 데이난은 창가에 걸터 앉아 신전쪽을 바라보고 있었다.

“빨리 내려놓게 너무 늦으면 안돼니까.”

그는 마치 그러한 상황을 예측이나 한 것처럼 행동했다. 세이시온이 잠자코 서진을 침대에 내려놓자, 그는 그녀의 옷 앞자락을 풀어서 호흡을 편하게 한 다음 두명의 요정을 불러 무언가를 지시했다. 요정들은 서진의 주변을 맴돌면서 그녀에게 금빛 가루를 뿌려댔다.

“이럴거라고 예측하셨습니까?”

다이시르크가 그에게 물었다. 그의 얼굴빛은 여전히 창백했다.

“대충... 저 아가씬... 가족에게 사랑을 많이 받고 자랐거든. 아마도 평생 자기 가족들과 멀리 떨어져서 살수 없게지. 그런 식으로 유대관계가 맺어지면 좀처럼 끊어지지 않으니까. 보통의 인간처럼 살아간다면 자기가 보고 배운대로 가정을 꾸려갈 타잎이야. 행복하게 말이지. 게다가 이곳의 인간은 더더욱 아니니... 자신이 편한 공간으로 돌아가고 싶은건 당연해. 그리고 고생이라는 것을 모르니까 더욱 불안한 거지. 이곳의 새로운 생활이. 감정적인 면에서 둔해 보여도 사실은 세심하다는 소리지.”

그리고 그는 아르엘의 어깨에 손을 얹었다. 푸른색의 빛이 요정의 몸속으로 스며들었다.

“마왕은 여려. 그리고 자기가 사랑하는 것에 대해 애착이 강하지. 아마도 그녀에게 가족이란 그런 존재일거다. 그걸 간과한 자네의 책임도 있어. 뭐... 궁극적으론 그분들의 설명부족이 문제였겠지만.”
“아앗!!!”

갑자기 아르엘이 당황한 듯 소리쳤다. 모두의 시선으로 그쪽으로 쏠리자 요정은 멋쩍은 듯 얼굴을 붉히면서 말했다.

“지금 생각났는데요. 키시라기님을 놓고 왔어요.”
“괜찮아. 그 노인네라면 자기가 알아서 올거야.”

다이시르크는 별일 아니라는 듯 말했다.
 
 
 
 
 호리이　 
마왕연대기(121) - 어둠의 신 클라리아, 빛의 신 셀시온 

신전앞에서 서진이 저지른 소동은 대승정의 등장으로 멈춰졌다. 대승정은 흥분한 신족들을 달래어 보내고 당황한 마족들을 여유롭게 진정시킨뒤 예정대로 신전 참배를 싲가했다. 고위마족들의 신전참배가 끝나고 일반 마족들에게 신전이 개방되자, 대부분의 소동은 일단락 된 듯 싶었다. 그러나 그것은 시작이였다.
신족 사절단 대표인 라즈니안 수 셀시오르는 부대표 에이리엔 가트 셀시오르와 함께 황궁내의 복도를 빠른 걸음으로 가로질렀다. 그들이 목표로 하는 곳은 귀빈궁의 어떤 방이였다. 목적한 곳의 방문앞에서 짐착하게 숨을 내쉰 라즈니안은 조심스럽게 방문을 두드렸다. 인기척이 들려오자 그녀는 안으로 들어갔다.

“실례합니다. 쟈피르님.”

방 앉고에서 쟈피르라고 불리운 남자가 고개를 들었다. 남자는 검은 서리카락에 단정한 얼굴을 하고 있었지만 김춰진 앞머리 밑으로 칼자국으로 보이는 깊은 상처자국이 있었다. 그는 용족의 샂러단 대표로 용족과 신족은 서로 동맹관계였다. 라즈니안은 그에게 인사를 하고 자리에 앉았지만, 에이리엔은 옆으로 물러났다.

“제가 방문한 목적을 아시리라 생각합니다.”
“알고 있소, 라즈니안 로우. 에이리엔 로우도 거기 앉으시길 바랍니다.”
“아닙니다. 이대로 있지요.”

낮고 탁한 목소리의 권유에도 에이리엔은 처음의 태도를 고수했다. 신족은 자신의 상관과 한 자리에 앉지 앉이 안는게 예의였다. 에이리엔과 라즈니안은 평소의 직위와 신분은 같았지만 이번 사절단에서는 그녀가 대표자였기 때무네 에이리엔은 예의를 지키는 것이다. 그런 신족의 관습을 잘 아는 쟈피르는 더 이상 권하지 않았다.
쟈피르는 라즈니안이 언제쯤 찾아올 것인가를 기다리고 있었다. 신전앞에서의 소동은 이미 그의 귀에 까지 전달되었다. 타 종족들은 원하는 경우에는 신전을 참배할 수 있었다. 종족간에 대립과 알력이 있더라도 신은 그 모든 것을 초월하여 존중받는 존재이기 때문이였다.

“그래.... 선전포고는 할 생각인가?”
“아뇨. 우선 황제를 만나서 정확한 사정을 들어보고 본국으로 연락을 취하고 있습니다. 설명이 납득할 만하다면 전쟁은 없을 겁니다. 하지만 시마의 문제는 민감한 사항이니 결코 슬렁슬렁 넘어가지 않을겁니다. 저희는 떠날 준비를 할 생각입니다만 용족분들은 어쩔 실 생각이십니까?”
“일단 축제가 끝날 때까지 상황을 두고볼 생각이네. 먼저 떠난다면 내가 나중에 이곳의 상황을 전해주지.”
“그렇게 해주신다면 감사하겠습니다.”
전폭적인 지지는 아니지만 그러저럭 만족할 만한 말이였다. 오랜 동맹기간 동안안 용족은 단 한번도 신의를 저버리지 않았다. 그것은 신족도 마찬가지였다. 두 종족의 돈독한 관계를 확실하게 확인한 라즈니안은 미소를 띄우고 쟈피르의 방에서 나왔다. 그러나 문이 닫히는 순간 그녀의 얼굴에서 미소는 사라지고 굳은 표정만이 남았다. 

“잘하던데?”

비꼬는 어투로 에이리안이 말했다. 그녀로서는 어떻게 해서는 이번에 전쟁을 일으키는게 이득이였다. 과거 200년 전의 패배에 의한 치욕을 설욕할 수 있고, 또한 원하는 바를 얻어낼 수 있기 때문이다. 그의 그런 어투에도 라즈니안은 눈하나 깜짝하지 않고 그를 돌아보았다.

“글쎄...... 당신이 생각하는 만큼 나는 무력주의자가 아니야. 평화를 사랑하는 신족이 그런 생각을 해서는 안돼지.”
“흠... 그러신가..? 이제 어쩔거야? 용족은 이미 우리를 도운다고 했어.”
“황제를 만나야지. 변명을 들어봐야지 않겠어? 뭐라고 하는지 말이야. 그는 결코 만만치 않은 상대이니 조금쯤은 각오를 해야지.”
“그럼 황제의 요리는 네게 맡기지. 어자피.. 네가 대표이니 그건 네 일이야. 외무 내령의 수완을 발휘해 보라고.... 나는...”

에이리엔은 라즈니안과는 다른 방향으로 몸을 돌렸다. 그리고 진지한 표정으로 말했다.

“나는 그 문제의 마왕을 만나겠어. 황제의 이야기와는 별도로 그들이 이번 문제의 중심이야. 이야기는 들어봐야지.”

에이리엔은 라즈니안이 뭐라고 채 대답하기도 전에 몸을 돌려 사라졌다. 그녀는 어쩔 수 없다는 얼굴로 그가 사라진 쪽을 바라보다 목적한 바를 이루기 위해 움직였다.

서진은 깊이 잠들어 있었다. 그녀의 주변에는 꿈을 꾸게 하는 요정들이 한 다스 정도 모여있엇다. 서진의 얼굴을 찬 물수건으로 닦아주던 아르엘은 노크소리에 고개를 들어삳. 세이시온이 자리에서 일어나 방문자를 맞이했다.

“마왕의 상태는 어때?”
“아직 자고 있습니다.”
“그래? 그럼 이거나 받아.”

바르에른은 침대위의 서진을 잠깐 살피더니 세이시온에게 길다란 보퉁이를 건네주었다. 그것을 받아든 세이시온이 보퉁이를 풀자 길다란 검이 나타났다. 키시라기다.
그는 검을 받아들고 습관적으로 이리저리 살피다가 이상한 점을 발견했다. 언제나 스스로 반자기던 샤파이어가 빛을 발하지 않는 것ㅇ이다. 게다가 평소같으면 온갖 불평을 해대던 키시라기의 목소리도 들리지 않았다. 그것은 단지 평범한 칼이였다. 그 이상이 될 수 없었다.

“형님.. 혹시 오시면서 검에 손대셨습니까? 봉인의 주문을 걸었다던가....”
“키시라기가 내 봉인을 순순히 받아들이겠다. 그런일은 없었다. 나도 이상하다고 생각했어. 원래 키시라기는 주인을 잘 가리는 검이라 잡을 수도 없을 거라고 생각했는데 아무렇지도 않더군. 스스로 너희가 있는 곳으로 돌아가지도 못하고 말이야.”
“마치... 영혼이 빠진 인형같은 모습이군요. 아마 신전에서 무슨일이 있었던 모양입니다. 여하튼 챙겨주셔서 감사합니다.”

세이시온은 낮게 중얼거리다가 공손히 머리를 숙였다. 그런 동생을 잠시동안 빤히 바라보던 바르에른은 몸을 돌리면서 말했다.

“아니 됏어... 나도 이만 가봐야지. 지금부터 우리는 준 전시체제거든. 누구덕택에 말이야.”
“그 정도로 상황이 심각합니까?”

그때까지 잠자코 있던 다이시르크가 물었다. 바르에른은 다이시르크의 하얀 얼굴을 보고 일순간 연민의 얼굴빛을 띄었다. 그리고 대답했다.

“신족에서는 이미 용족과 기타 동맹종족들에게 공문을 보내 상황을 설명하고 신뢰를 확인하고 있죠. 기뻐해라, 세이시온. 만약 이번 전쟁에서 우리가 지면 우리는 너를 빨간 리본으로 포장해서 라즈니안 로우에게 보내야 될거야. 그러면 너는 꼼짝없이 그녀와 결혼해야 될걸.”

전쟁에 지면이긴쪽은 진쪽에게 배상금을 요구하는 것이 당연했다. 신족은 전부터 세이시온을 눈독들이고 있었고, 아마도 이번 전쟁에서 이긴다면 그를 볼모로 요구할지도 몰랐다. 그리고 결국 적당한 처녀를 골라 결혼시킨 다음 신족에 정착시킨다. 그는 그럴만한 가치가 있다고 보고 있기 때문이다. 바르에른은 그것에 빗대어 이야기했다. 
세이시온은 그 말에 쓴 웃음을 지었다. 200년전 신족과 마족의 전쟁은 전적으로 그 때문에 일어났다. 하지만 그때는 신족이 먼저 잘못을 했기 때문에 마족은 공격적으로 나서고 기타 신족의 동맹들이 전쟁을 거부해 쉽게 이길수 있었지만 이번은 문제가 달랐다. 질지도 모른다고 그는 생각했다. 특히나 황제가 그때보다 약해져 있다는 사실이 마음에 걸렸다. 
하지만 호락호락한 마족이 아니다. 마족은 전투의 종족. 자의든 타의든 일단 싸움을 시작하면 그들은 광기를 부리는 것이다. 쉽게 져줄수 없다. 그런 생각을 하면서 세이시온은 잠든 서진의 얼굴을 바라보았다. 그가 바르에른과 잡담을 하던 그 짧은 순간에 요정들의 수는 더 늘어있었다.


처음에 서진은 일어날까를 생각했다. 그러나 또한 일어나고 싶지 않았다. 현실이라는 또다른 환상속을 버틸만한 기운이 나질 안았다. 다시 그곳으로 돌아가느니 그녀는 차라리 기억이라는 바다속을 유영하는 편을 택했다. 아니, 그 기억의 바다속 깊은 곳으로 가라앉길 원했다. 그 속에는 그녀가 가장 행복하다고 여긴 순간들이 영원히 그녀의 주변을 맴돈다. 천천히 아주 천천히 서진은 기억의 바다속으로 들어갔다. 색색의 물고기와 같은 모습으로 그녀의 기억들이 다가왔다가 사라지곤 햇다. TV화면에서 많이 보던 스쿠버 다이빙을 하는 기분이 들어서 그녀는 기분이 좋아졌다. 
깊이 잠들어 있는 기억들..... 사소로운 일상, 그녀가 보고도 지나쳤던 짧은 순간들이 스쳐지나가고 서진은 몸을 웅크렸다. 짧은 머리카락이 주변을 파장에 따라 흩날렸다. 눈을 감고 감각으로 느껴지는 모든 것을 거부했다. 지금은 돌아가야할 시간이라고 느껴졌다. 어디선가 엄마의 목소리가 들리는 듯 했다. 
인간에게 가장 행복한 순간은 어머니의 태내에 있는 동안이라고 한다. 따듯하고 포근한 양수에 둘러싸여 오빠와 엄마가 읽어주는 동화책의 이야기를 꿈꾸고, 아빠가 불러주는 노래를 듣던 그 순간으로 서진을 돌아가고 싶었다. 아니.. 엄마가 보고싶었다. 
기억의 물고기가 그녀를 스쳐지나갈 때마다 서진은 꿈을 꾸었다. 가끔 그것들은 그녀를 수면으로 이끌려고 억지로 잡아 당기기도 했지만, 그녀는 그 모든 것을 뿌리치고 계속 아래로 가라앉았다. 10살때의 기억을 가진 물고기가 그녀를 지나갔다. 7살... 유치원때의 선생님이 웃고 있었다. 3살 오빠의 손을 잡고 그녀는 솜사탕을 먹었었다. 그리고 2살.. 나이의 경계면을 지날때마다 물고기가 가지고 있는 기억들은 모두 달랐다. 
웅크린채 유영하면 낙하하는 서진은 몰랐지만 태내의 기억과 세상의 기억의 경계면 사이에서 어떤이가 그녀를 기다리고 있었다. 물결이 잔자하게 존재의 옷자락을 건드렸다. 서진은 무언가 이질적인 것이 들어왔다는 느낌에 잠시 눈을 떳지만, 다시 감아버렸다. 그 존재는 아무것도 아니다. 그 무엇에도 상관하고 싶지 않았다. 너무 지쳐서 그녀에게 남아있는 것은 편하고 행복했던 시절로 돌아가고 싶다는 본능뿐이였다. 존재는 부유하며 떨어지는 서진을 가볍게 받아 들었다. 서진은 아무런 저항도 하지 않고 그 존재를 몽롱한 시선으로 바라보았다. 누구인지 알 수 없었다. 

“이 이상은 내려가서는 안됩니다. 다시는 돌아올 수 없거든요, 서진님.”

남자인지 여자인지 구별이 잘 가지 않은 애매모호한 음성. 서진은 많이 들어본 듯한 그 음성의 주인을 쉽게 기억해 낼 수 있었다.

“.....호류?”

낮게 웅얼거리는 그녀에게 존재는 미소를 보냈다. 그리고 그녀를 토닥이며 말했다.

“잠시만... 여기서 함께 있어드리겠습니다. 누군가 당신을 데리러 올테니까요. 힘들더라도 서진님은 이곳으로 숨어서는 안돼요. 왜냐면........ 당신만을 보고 살아사는 존재들이 이 세상에도 있다는 사실을 당신은 아직 잘 모르거든요. 그걸 아신다면 당신은 이렇게 도망치치 않으시겠죠.”

서진은 지친 표정으로 호류의 품안에 파고들었다. 호류의 품은 어린시절 가끔씩 한밤중에 무서운 꿈을 꾸었을 때, 울면서 기어들어갔었던, 세상에서 가장 든든하고 다정했던 오빠의 가슴같았다.
 


 
 
 
 호리이　 
마왕연대기(122) - 어둠의 신 클라리아, 빛의 신 셀시온 
땅거미가 질무렵때까지, 서진은 깨어나지 않았다. 아르엘은 서진의 움직임도 없이 곤히 자고 있는 서진을 가만히 들여다 보았다. 방에는 꼬마 요정밖에 없었다. 오후 늦게 샤 데이난은 그의 요정들을 거두어들였다. 그리고 자신의 행동에 대한 일말의 설명도 없이 자신의 방으로 돌아가 버렸다. 그가 가버린 후 세이시온도 시마의 문제 때문에 국정원으로 상황을 보러 나갔다. 다이시르크도 무슨 이유에서인지 방을 비웠기 때문에, 서진을 지키고 있는 것은 아르엘 뿐이다. 
요정은 잠든 그녀의 얼굴을 빤히 바라보았다. 처음 서진의 얼굴을 보았을 때도 그녀는 이렇게 곤히 자고 있었다. 지금하고는 상황이 다르긴 했지만 그때 아르엘은 서진의 얼굴을 보면서 참 신기하다고 생각했었다. 다른 의미에서가 아니라 여자를 처음 보았기 때문에 그런 생각을 했었던 것이다. 그리고 지금은 그녀가 불쌍하다고 생각하고 있었다. 아니 어쩌면 처음부터 그렇게 생각하고 있었는지 모른다. 요정은 타인의 감정에 쉽게 동화되어버리므로 서진의 감정을 더욱 쉽게 읽어내곤 했다.
다시금 잠자는 서진의 얼굴을 빤히 바라보았다. 아무런 고민없이 행복해 보이는 얼굴이다. 서진에게는 이런 얼굴이 어울렸다. 천진난만하게 웃는 얼굴이 제일 보기 좋았다. 그게 좋아서 그녀가 바라는 대로 있는 것이다. 
그는 유령처럼 소리없이 나타났다. 휘황찬란한 빝이 있는 것도 아니고, 불길하고 스산한 바람이 불어 그의 등장을 알리지도 않았다. 마치 처음부터 그 자리에 있었던 존재처럼 그는 침대가에 서서 서진을 발아보고 있었다.

“...........?!”

아르엘이 그의 등장을 알아챘을 때, 그는 흰 손을 뻗어 서진의 이마를 짚으려고 했다. 부드럽게 쓰다듬듯이 서진의 얼굴을 만진 그는 아르엘을 바라보았다. 그리고 요정의 당황한 얼굴을 보고는 재미있다는 표정을 지었다. 

“어째서 성장기한이 지나버렸는데 자라지 않는거냐? 여자가 된다면 여왕도 될 수 있을 텐데..”
“.... 당신은 누구십니까?”

아르엘 조심스럽게 물었다. 온통 새하얀 모습의 남자는 아르엘의 물음에 대답하지 않았다. 그는 입가에 잔잔한 미소를 짓더니 긴 의자에 놓아둔 키시라기쪽으로 시선을 돌렸다. 그러자 죽은 듯이 광택을 잃었던 시키라기의 샤파이어가 빛나기 시작했다. 동시에 키시라기의 호통소리가 터져나왔다.

**> 당신~!!! 신이면 다야!!!  왜 남의 입은 막고 난리야! 칼은 말할 권리도 없이 살아야 합니까!!
“도대체 무예로서 심신을 닦았다는 녀석이 왜 그렇게 말이 많아? 한 400년 전까지만 해도 과묵하니 얌전하던 녀석이.”
**> 원래 드러웠던 성격은 아무리 심신을 깨끗이 해도 안 변하는 법이야. 게다가 답답한 칼속에서 만년 넘게 썩어봐. 당신도 어쩔 수 없을걸?
“해봤지만 별로였어. 하지만 네 불만도 이해는 돼. 원래 여기저기 설치고 다니던 녀석들이 한곳에 가많이 있으려면 답답하지..... 네 입을 막은 건 네가 말이 많아서가 아니라 다른 이유야.”
**> 뭔가요? 이상한 이유면 가만 안둬.
“그 상황에서 네가 입을 열면 상황이 더 복잡해지거든. 그대는 조용히 있는 편이 좋았어. 하지만 성격상 절대 가많이 있지는 않을 거야.”
**> 그럼 왜 데려오라고 신관을 시키신 거쇼? 
“뻔하지 않나? 자네가 있으면 마왕은 심리적으로 안정할 수 있을 거고, 그럼 이야기 하기가 좀더 편할테니까. 시마까지 따라올 줄은 몰랐지만.... 녀석들은 자고 있군. 내 아이들이 뭐라 안했는지 모르겠네..... 분명히 왔을 텐데 말이야.”

서진의 머릿맡에서 자고 있는 시마들을 보면서 셀시온은 웃음기가 깃든 목소리로 말했다. 그는 분명히 시마로 인해 발생한 상황을 알고 있었지만 그것을 중재할 마음은 없었다. 지금 그에게 중요한 것은 서진을 분명히 납득시켜 다시한번 기회를 주는 것이다. 그녀가 도망치는 것은 그에게 별다른 문제가 되지 않았다. 신족과 마족이 전쟁을 벌이든 말든 그는 관심이 없었다. 그에게 있어 가장 중요한 문제는 서진이다. 그녀의 생사는 그가 알바 아니지만 그것으로 인해 생길 후환은 셀시온에게 골치아픈 일이 된다. 어떻게 해서든 그녀가 마음을 돌리게 하는 것이 여러모로 좋았다. 

“저 녀석들은 마왕에게 푹빠진 모양이군... 마왕의 것이 다되었으니 마왕에게 주는 게 낮겠지. 모처럼 맘에 든 창조물이야. 마왕의 마음에도 들었으면 좋겠어.. 무언가 정을 붙일게 있다면 상처도 쉽게 나을테니까. 자아... 키시라기군. 자네 차례야. 내가 왜 힘들게 자네를 저쪽 세계에서 데리고 왔는지 자네도 알고 있지? 그러면 처음 계약대로 잘 부탁하네, 자네는 잘 해낼 거라 믿어.”
**> 쳇... 웃지 마쇼.. 정들어요. 그럼 원래 계약 대로 하겠어요. 저 바보제자는 내 첫 번째 제자이자.. 내 딸이요... 젠장.... 어쩌다가 이렇게 정들어 버렸는지....
“좋잖아. 늘그막에 딸하나 얻었으니.... 게다가 그녀를 일만년 넘게 기다렸으니 충분히 활약하게.”
**> 당신같은 신 정말 싫어~ 빨랑 꺼져 버리쇼!!

그는 아르엘을 다시한번 바라보더니 조용히 사라져버렸다. 그가 사리자고 나서 문이 열렸다. 창백하고
피곤해보이는 표정으로 다이시르크가 들어왔다. 그는 키시라기가 허공에 떠 있는 것을 발견하고는 조금 놀란 듯 했으나, 이내 아무렇지도 않은 표정으로 의자에 앉았다. 아르엘은 그의 얼굴에서 묘한 표정을 읽었으나 모르는 척 했다.

**> 이제 왔냐? 다이시르크.
“봉인은 풀리렸군요.. 제가 아무리 해도 안돼던데..”
**> 약해진데다가...
“.... 신의 봉인을 풀 수 있는 마족은 아무도 없어. 아무리 네 녀석이라도 말이지. 몸은 괜찮냐?”

키시라기의 검신이 반짝이더니 허공에 누군가가 나타났다. 아르엘은 눈을 동그랗게 떳다. 처음보는 남자가 키시라기를 등뒤에 두고 등장했다. 조막만한 얼굴에 아르엘 보다 크고 뚜렷한 이목구비를 가진 그는 자그마한 체구를 가지고 있었다. 긴 검은 머리카락을 하나로 높이 묶어 올렸는데, 통이 넓은 바지와 웃옷을 입고 있었다. 서진이 보았다면 사무라이닷라고 소리쳤을 테지만 그의 독특한 차림에 대해 언급할 수 있는 마족은 아무도 없었다.
아르엘은 그의 키를 보고 조금 놀랐다. 그는 작았다. 정말 작았다. 아직 성장기 전인 아르엘을 제외하더라도 가장 작은 서진보다도 작으니 정말 작은 것이다. 서진의 키가 174cm이고 그의 키는 아무리 크게 잡아도 168cm이니 안봐도 뻔하다. 

“저...저기 누구세요?”
 


 
 
 
 호리이　 
마왕연대기(123) - 어둠의 신 클라리아, 빛의 신 셀시온 

“저...저기 누구세요?”

아르엘이 조심스럽게 그에게 물었다. 이미 답은 알고 있었지만 그래도 묻지 않을 수 없었던 것이다. 아르엘의 질문에 그는 장난끼 가득한 미소를 짓더니 다이시르크의 앞에 바짝 다가가며 말했다.

“유령을 처음보는 것은 아니겠지, 다이시르크?”
“이렇게 유령인체 안하는 유령은 처음봅니다. 키시라기님.”
“난 유령이 아니다. 엄연히 저 칼이라는 몸을 가진 생물이라구. 아르엘, 서진인 좀 어떠냐?”

특유의 걸걸한 목소리는 어려보이는 외모와는 어울리지 않았다. 갑작스런 그의 질문에 아르엘은 깜짝 놀라 대답했다.

“아... 겉으로 봐선 잘 모르겠는데요, 키시라기님.”

엉겹결에 그의 물음에 대답하면서 은연중에 아르엘은 그가 키시라기라는 것을 인정해버렸다. 하긴.. 그는 어느모로 보나 키시라기였다.

“키시라기님?”

어느틈에 들어왔는지 세이시온이 방안에 있었다. 키시라기의 요란한 등장에 아르엘과 다이시르크가 정신을 빼앗기고 있는 순간에 들어온 모양이다. 그는 별로 놀라지도 않고 정확하게 정답을 맞춰서 키시라기의 박수를 받았다.

“여어..... 역시 너는 다르구나, 세이시온.”
“정말이십니까?”
“그럼 가짜겠냐? 잠깐 나온거다. 볼일 끝나면 곧 원래대로 돌아갈꺼야. 검에서 나오는 일은 좀 힘들거든. 기력을 많이 소모하는 일이라서.... 시간이 넉넉하다면 너랑 술이라도 먹을 텐데, 유감스럽게도 그럴 시간이 없겠다.”
“무슨 일이십니까?”

그의 심상치 않은 어투에 뭔가를 느낀 세이시온이 조심스럽게 물었다. 키시라기는 대답대신 다이시르크를 바라보았다. 그의 얼굴에는 핏기가 하나도 없었다.

“어디서 피냄새 안나냐?”

다이시르크가 방어할 새도 없이 그의 윗옷자락을 잡아당기면 키시라기는 물었다. 방안은 이내 피냄새로 진동하기 시작했다. 다이시르크의 심장이 있는 곳에부터 조금씩 피가 흐르고 있었다. 모르긴 몰라도 상당히 고통스러웠을 것이다. 아예 즉사한다면 고통도 못느끼겠지만 서서히 심장에서 흐르는 피가 빠져나가는 것은 견디기 힘들다. 여태껏 표정하나 변하지 않은 다이시르크의 정신력에 감탄을 보내기 전에 세이시온은 서둘러 회복주문을 외웠다. 하지만 주문의 위력으로도 피를 멈추게 할 수 없었다. 더 강한 주문을 외우기 위해 세이시온이 마법진을 그리려고 하자 다이시르크가 말렸다.

“소용없어, 세이시온... 이건 저주다. 네 힘으론 안될거야.”
“어떻게 된거야, 형? 혹시...”
“피의 저주지. 서진이가 내면으로 도망치면서 발동했을 거다. 대충 예상했었는데.... 견딜만 하냐?”

키시라기는 서진의 곁으로 다가가면서 말했다. 다이시르크는 고개를 끄덕였다.

“생명력이라면 저는 마족들 보다는 강하죠.. 뭐니뭐니해도.. 요족의 여왕 마하라자의 혈통입니다. 심장 한두개 없어진다고 해서 죽지는 않아요.”
“헤...? 그 나이에 벌써 생명의 그릇이 세 개나 된단말이야? 그럼 이번 것은 두 번째겠군... 조금 서둘러야겠다.”

서진이 내면으로 도피하면서 그녀와 다이시르크간에 맺었던 피의 맹약은 깨졌다. 맹약은 저주를 받은 시술자에게 지극히 불리하다. 주술이든 맹약이든 그 기본적인 전제는 신뢰감이다. 다이시르크는 서진이 결코 자신을 버리지 않을 것이라는 것을 믿고 있었고, 서진은 다이시르크가 무슨 행동을 하던지 자신에게 해가 되지 않을 것이라고 생각했다. 그렇기에 그가 강제로 맹약을 맺었지만, 그 행동자체를 탓하거나 하지는 안았던 것이다. 끌려 왔던 납치해 왔던 그가 서진에게 나쁘게 한 행동은 그렇게 없었다. 가족과 헤어져서 신경이 예민해진 그녀를 이해하지 못했던 것을 빼고는, 둘 사이에 문제는 거의 없었다. 
그러나 돌아갈 수 없다는 사실을 서진이 완전히 인식한 지금은 달랐다. 서진은 그에게 심한 배신감을 느낀것이다. 그것은 동시에 그에게 가지고 있던 신뢰가 무너졌다는 이야기이다. 서진은 다이시르크를 직접적으로는 가장 미워하고 있었지만 동시에 가장 믿고 있기도 했다. 그런 미묘한 감정속에 그녀는 여태껏 버텨왔는데 이제 그 선마져도 끊어져 그녀는 내면속으로 참작해버렸고, 그것은 궁극적으로 영혼의 죽음을 의미했다. 피의 맹약은 핏속에 들어있는 영혼과 영혼 사이의 계약이였고 피시술자인 다이시르크는 서진이 가진 영혼의 죽음을 초래했기 때문에 맹약의 저주가 발동한 것이다. 심장에서 피가 완전히 빠지기 전에 서진이 정신을 차리지 못한다면 맹약에 따라 다이시르크도 죽어야 했다. 

“다이시르크..... 너 아직도 모르겠냐? 어째서 네가 마족과 요족의 혼혈인지 말이다. 머리좋은 너라면 금방 추측해 낼 수 있을 텐데.”
“... 무슨 말씀이십니까?”
“아니... 됐다... 내가 서진이를 데리고 올동안 그것이나 곰곰이 생각해 봐라...... 참고로 내이야기도 남겨주지. 난 이곳의 인간이 아니다. 서진이와 마찬가지로 저쪽 세계에서 왔어. 그리고 일만년 넘게 저녀석을 기다려 왔지.... 자... 그럼 내가 서진일 데리고 올때까지 살아있도록... 서진이가 깨어나도 자네가 죽어있으면 재미없으니까.”
“잠깐... 키시라기님.. 그건...!”

다이시르크가 붙잡았지만 키시라지는 어느새 사라지고 말았다. 의문만 잔뜩 남아 머릿속이 혼란해진 그는 세이시온을 바라보며 말했다.

“........이럴땐 어떻게 해야 될까?”
“......”

세이시온 또한 아무말 할 수 없었다.

 
 
 
 
 호리이　 
마왕연대기 (124) - 어둠의 신 클라리아, 빛의 신 셀시온 

어둠속에서 그녀는 천천히 눈을 떴다. 주변의 어둠을 압도하는 듯한 그 시선은 어둠을 밀어내는 빛을 가진 남자를 비춰내고 있었다. 그녀가 몸을 일으키자 그는 다정한 음성으로 말했다.

“이제 괜찮니?”
“........괜찮아요... 이제... 아무렇지도 않아요.....”

목이 잠긴 듯 그녀의 목소리는 가라앉아있었다. 자세를 단정하게 바로잡은 여자는 셀시온에게 말했다.

“슬슬 돌아가시는게 어때요, 해모수님. 오랫동안 저 때문에 신계를 벗어나 계셨잖아요.”
“뭐.. 상관없어. 그곳은 내가 없어도 잘만 돌아가거든. 내가 걱정되는건 지나치게 활성화된 신계와 아직 자라지 못한 마계 사이의 불균형이다. 네 생각이 너무 짧았다, 클라리아.”
“짧지 않았어요. 뭐라 하셔도 이번일은 제 의지대로 밀고 나갈겁니다.”
“아직 태어나지도 않은 주제에 말도 많다. 고집쟁이 같으니라고.. 뭐... 그점이 맘에 들기 때문이기도 하지만.. 좀 걱정되는구나. 내 생각같아선 그녀를 죽여 네가 태어나도록 하고 싶지만....”

셀시온의 말에 여자, 클라리아의 눈빛이 변했다. 날카로운 그녀의 시선에 그는 웃으면서 말했다.

“됐다. 됐어.. 죽이려 생각했다면 이곳에 왔을때 해치웠을거다. 게다가 그 아이가 완전히 성장해야, 너역시 어둠의 알을 깨고 나올 수 있으니까, 나도 손델 수가 없잖니. 난 네 번째 세계를 겪고 있는 가장 오래된 신이지만 전능할 수 없는 존재다.”
“.......제가 너무 멋대로인거라는 것은 알고 있습니다. 그런 저의 응석을 받아주시는 당신에게는 고맙게 생각합니다만... 해모수님. 저는 아직 태어나지 않았습니다. 저는 가끔 당신이 그걸 잊으신 것 같아 걱정입니다.”
“걱정하지 말아라. 나이를 먹은 만큼 분별은 있다. 자아... 지금은 우선 네 영혼의 조각이 어떻게 될지 생각해 보자꾸나.... 억지로 무언가를 이루러하다간 아무것도 되지 않으니 우리가 선택한 말들이 어떻게 행동할지 지켜보자구. 돌파구는 언제나 생기는 법이니까.”

셀시온은 미소지으면서 눈앞의 검은 공간을 바라보았다. 그곳에는 서진의 기억속을 헤매고 있는 키시라기와 호류의 품에 안겨 있는 서진의 모습이 나타나고 있었다.
여자는 서진을 보면서 작게 중얼거렸다.
“.......나는 받아보지 못한 것, 누릴 수 없는것.... 너는 어떻할 거니.....그 주체할 수 없는 행복을 빼앗긴 너는.....?”

기억의 바다속을 천천히 내려가면서 키시라기는 자신의 곁을 지나치는 물고기를 무심고 손으로 붙잡았다가 소스라치게 놀라면서 손을 놓았다. 기억을 담은 물고기들은 함부러 손대서는 안됀다. 기억에 어떤 손상이 일어날지 모르기 때문이다. 그러나 이미 때는 늦어 그는 서진의 기억속으로 빨려들어가 버렸다. 이 기억속 이야기가 끝나기 전까지 그는 원래의 장소로 돌아가지 못한다. 스스로의 실수를 자책하면서 그는 몸을 웅크린채 있었다. 어쩔 수 없이 기억속으로 빨려들어갔다면 가만히 있는게 상책이였다. 그것이 기억에 손상이 가지 않기 때문이다. 

‘....여기는.... 바로 그곳이군........... 신전의 클라리아의 알.’

키시라기는 마족들중 극히 일부분 밖에 모르는 비밀을 알고 있었다. 마족의 신 클라리아는 아직 육체도 갖지 못한채 어둠의 알 속에 잠들어 있다. 대부분의 마족들 뿐만아니라 전 차원계의 모든 종족들과 신들도 어둠의 신 클라리아가 완전체로서 온전히 그 영향력을 행사하고 있다고 생각하고 있지만, 그것은 빛의 신 셀시온이 약한 클라리아의 힘에 맞춰 세상의 균형을 유지하고 있기 때문에 그렇게 생각되는 것이지 사실 그녀의 힘은 원래 그녀가 갖춰야 할 힘에 극히 일부분일 뿐이였다. 
마족 사회가 기타 상위종족과는 다른게 여성의 능력에 대해 불신하고 있는 것도 같은 뿌리였다. 다른 상위 종족, 신족을 예로 들자면 신족들도 여성과 남성은 동등하다. 아니 인간을 제외한 모든 종족들은 두 성별의 균형은 잘잡혀있었다. 그러나 마족은 그렇지 않았다. 여성의 능력이 남성에 비해 현저하게 낮은 까닭도 그들의 신인 클라리아의 일부분이 완전히 갖춰지지 않아, 능력의 불균형에 영향을 미쳤기 때문이다. 신의 직접적인 권족들은 자신들을 창조한 신들의 상태에 영향을 깊게 받기 때문에 생긴 현상이였다. 
클라리아라는 이름을 가진 신을 존재하지만, 그 이름에 맞는 그릇은 갖춰지지 않았다. 그 원인이 되는 존재가 바로 서진이였다. 그리고 그것이 바로 서진이 마계에 오게된 이유엿다.

신전에 들어갔을 때 몽롱한 상태에서 서진은 신관들의 안내를 받아 어둠이 알이 있는 방까지 안내되었고 그 뒤 그녀는 어둠의 알이 만들어낸 아공간안으로 빨려들어갔다. 그리고 키시라기가 때까지 정신없이 자고 있었다. 시마들의 움직임과 키시라기의 호통소리에 제정신을 차린 그녀는 빛의 신 셀시온을 만났고 그리고 자신을 이곳으로 부른 문제의 존재, 클라리아를 만날 수 있었다. 그리고 깜짝 놀랄 수 밖에 없었다. 그녀의 모습은 마치.... 엄마와 동생 서훈이를 합쳐놓은 듯한 모습이였기 때문이다. 아니.. 오히려 서훈이를 더 많이 닮았다. 만약 서훈이가 진짜 여자였다면 아예 분간을 못했을 거다.

“......어...어....”
“만나서 반갑습니다. 나는 클라리아.... 클라리아 에르시아르입니다.”

 

 
 
호리이　 
마왕연대기(125) - 어둠의 신 클라리아, 빛의 신 셀시온 
“만나서 반갑습니다. 나는 클라리아.... 클라리아 에르시아르입니다.”
“....맙소사...”

서진은 자신도 모르게 뒷걸음질 쳤다. 키시라기를 찬 허리끈의 걸쇠가 부딪히면서 덜거덕거리는 소리가 났다. 놀라서 당황한 서진을 향해 한걸을 내 걸으면서 클라리아는 상냥한 미소를 띄웠다.

“놀랐나요? 나역시 많이 놀랐답니다. 같은 영혼을 가진 당신과 내가 이렇게 다르다니요. 나는 처음에 당신의 동생이 내가 찾는 존재라고 생각했지만 아니더군요. 그는 당신을 감추기 위한 그림자였어요. 그것 때문에 무척이나 혼란스러웠답니다.”
“......서훈이가 뭐요? 무슨 소리에요?”
“직접적으로 말해서 당신이 오지 않았다면 그가 왔겠죠.”

서진은 이해할 수 없는 그녀의 말을 그냥 넘어가기로 했다. 알지 못하고 이해하지 못한 것에 지나치게 마음을 쏟는 것은 정신 에너지의 낭비였다. 정말 중요한 것은 그것이 아니였기 때문에 그녀는 금방 생각을 정리할 수 있었다. 그녀는 확인하듯인 눈앞의 작은 여자를 바라보았다. 서진의 어깨 정도밖에 되지 않은 작은 키의 여자. 신비로움이 담긴 검은 눈동자와 오목조목 제자리를 잘 찾아 전체적으로 잘 조화된 얼굴은 어린 소녀의 이미지와 성숙한 여인의 이미지를 동시에 내 보이고 있었다. 그녀가 바로 모든 마족들의 창조자이자 정신적인 지배자이며, 전 차원계의 흑백을 구분하는 가장 위대한 존재라는 사실을 쉽게 받아들일 수 없었다. 신의 위엄이 담긴 모습이 아닌 뭔가 다른 느낌이 강하게 풍겼다. 인간적인... 너무나 인간적인 어떤 느낌이 말이다. 
서진은 다시 한번 여자를 살펴보았고, 그리고 확정적인 답을 구하듯이 물었다.

“당신이 바로 어둠의 신인가요?”
“예. 당신이 그토록 만나고 싶어하던 그 존재입니다.”

서진은 세차기 뛰기 시작한 심장의 움직임을 느낄 수 있었다. 긴장감과 흥분으로 혈액 순환이 빨라지고 있었다. 두근거리는 가슴을 간신히 진정시키면서 그녀는 클라리아를 똑바로 바라보았다. 드디여 만나길 바라던 신이라는 존재를 만났다. 뭔가 기대했던 것에는 모자란 듯 하지만 집으로 돌려보내 준다면 그게 뭐든지 상관하지 않을 작정이였다. 원하는 것은 그것뿐이다. 마황제가 할 수 없다고 했지만 신이라면 무엇이든 가능한 전지전능한 신이라면 그것이 가능할 것이다. 실제로 다이시르크도 자신을 서진이 있던 곳으로 보낸 것은 신이라고 했으니까. 그걸 믿는 수 밖에 없다. 서진을 떨리는 목소리를 가다듬으며 말했다.

“다.. 당신이라면 내가 얼마나 돌아가고 싶어하는지 알겠죠? 신들은 인간의 마음을 잘 아니까. 헤아려 주고 그 소원을 들어준다고 했으니까..... 나.. 나.. 갑자기 이유도 없이 이곳에 와서 얼마나 무서웠는지 몰라요. 다이시르크나 그 밖의 마족들은 나보고 마왕이돼래요. 웃기지 않아요. 아무것도 모르는 이세계의 인간을 데리고 와서 갑자기 듣도 보도 못한 마왕이 되라니....나 그런거 해본적도 없고 할 수도 없어요. 그딴 것은 전혀 관심없다구요. 집에 돌아가서 가족들이 보고 싶어요. 여기에 온지도 벌서 넉달째에요. 이제 이곳은 싫어요. 집에 돌아가고 싶어요. 엄마랑 아빠도 보고 싶다고요. 맨날 싸우던 오빠랑 동생들도 걱정하고 있을거예요. 친구들도.... 걔들도 많이 걱정하고 있을거예요. 갑자기 없어져 버렸으니까...... 그것도 집에 멀쩡히 있다가 사라져 버렸으니 얼마나 놀랐을까요..? 우리집은 아파트 8층이라서 창문으로도 못나가는데 말이에요. 그러니까... 이제 돌아갈래요... 돌아가고 싶어요..”

서진의 장황한 말에 클라리아는 슬픈 미소를 지었다. 그녀도 알고 있다. 서진이 얼마나 돌아가고 싶어하는지. 천성적으로 밝은 성격이 그것을 잘 드러내지는 않지만 서진은 간절히 돌아가고 싶어했다. 갑자기 떨어진 이상한 곳에서의 생활에 적응해 가면서도 한없는 사랑으로 울타리를 만들어 그녀를 보호해주었던 가족의 품으로 돌아가고 싶은 마음이 없다는 것이 오히려 이상한 일이다. 할 수 있다면 클라리아는 서진의 인생에 끼어들 생각이 없었다. 하지만 그냥 내버려 두기에는 상황이 너무 심각해지기 시작했고, 그것은 그녀에게 결단을 요구했다. 그리고 클라리아는 결심했다. 그녀는 그 결정을 결코 번복하지 않을 생각이다. 
클라리아는 하얗고 조그만 손을 뻣어 서진의 팔을 잡았다. 그 손은 따뜻하면서도 알 수 없는 한기를 품고 있었다. 서진은 흠칙한 표정으로 뿌리치려다 잠자코 움직임을 멈췄다. 그녀는 슬픔을 담고 있는 클라리아의 눈을 빤히 바라보았다. 투명한 검은 눈은 셀시온과 같은 선량함을 가지고 있었다.

“어째서 내가 당신을 이곳으로 불렀는지 그 이유가 뭔지 궁금하지 않나요?”
“그.... 그... 아.. 알고 싶기는 하지만 이제는 상관없어요. 뭔가 일이 있어서 불렀겠죠... 하지만 그건 내가 오고 싶어서 온게 아니니까... 그러니까.. 당신이 나를 존중한다면.. 돌려보내주는게 당연한거 아닌가요? 이유따윈 몰라도 돼요. 알고 싶지 않아요. 당신은 그저 날 돌려 보내주기만 하면 되는 거예요. 난 그것만 생각하기로 했어요. 나란 애는 단순해서 두가지 이상을 생각하지 못해요. 만약에.... 그 이유가 정말 중요한 것이라면............ 그럼 난 돌아가도 아마 후회할지도 몰라요. 그렇게 되면 안돼니까.... 그러니까.. 이유 따윈 듣고 싶지 않아요. 난.. 그냥 돌아가고 싶어요. 당신은 신이잖아요. 날 데리고 오라고 명령했으니까, 날 보내라고 황제에게 말해주세요. 그러면 그들이 날 원래있던 곳으로 데려다 주겠죠.. 네?”

간절히 바라는 것을 이루어 달라는 표정의 서진을 클라리아는 빤히 바라보었다. 그리고 서진의 뺨을 부드럽게 쓰다듬고 고개를 숙이더니, 길고 긴 한숨을 내쉬었다. 서진은 그녀의 그런 태도에 점점 불안함을 느꼈다. 돌려보내주지 않을 거라는 생각은 하지 않았다. 신은 자애로우니 어떤 소원이든 그 마음이 진정이라면 들어준다는 마족들의 이야기가 거짓말일 리가 없다. 서진은 믿었다. 돌아갈 수 있다고. 그리고 돌아가면 이곳의 일은 까맣게 잊고 말리라.

“.... 당신은 나를 곤란하게 만드는 군요........... 하긴...... 지금까지 당신이 졸라서 이루지 못했던 일이 있기나했나요..... 누구에게든..... 그 힘은 통했겠죠.... 그것이 내가 가지지 못했다면 가지지 못한 점일거구요................단도직입적으로 말하면 당신은 돌아갈 수 없어요. 탈레스는 이곳 포스탈과 이미 떨어져 버렸고 절대의 아버지 이외의 존재는 결코 그곳으로 통하는 회랑을 열지 못했요. 오래전 그분이 갈라놓으신 그곳에 들어갈 수 있는 건 소수의 존재들 뿐, 내가 그곳에서 당신을 데리고 올 수 있었던 것도 기적에 가까웠던 일이죠. 그렇게 힘들여 얻은 당신을 내가 다시 돌려보내리라고 생각했나요? 아니요. 당신은 돌아갈 수 없어요. 살아서도 죽어서도.... 당신이 이곳에서 지금 당장 죽는다고 해도 당신의 혼은 탈레스로 돌아갈 수 없습니다. 그곳은 영원히 순환하는 고리속의 닫힌 세계, 한번 닫힌 문을 다시 열수는 없죠. 저주걸린 세계에 당신을 다시 돌려보내는 것은 내 자신이 더 이상 용납할 수 없으니까요. 죽더라도 살아 영원히 존재하더라도.....이 세계는 결코 탈레스를 받아들이지 못해요.”

클라리아의 단호한 말이 진행될수록 서진의 얼굴은 파랗게 질리기 시작했다. 심장은 격력하게 뛴다. 흥분으로 얼굴이 불게 변했다. 무슨 말을 해야될지 갈피를 잡을 수 없었다. 마지막 말이 끝나는 순간 그녀의 가슴속에서 소중한 무언가가 부셔져 나가는 듯한 아픔을 느꼈다. 더 이상 이곳에 있을 수 없었다. 서진은 문득 돌아가야겠다는 생각을 했다. 하지만 어디로 돌아가야 될지 그녀 자신도 몰랐다. 집으로 갈 수 없었다. 엄마의 품으로 돌아갈 수도 없었다. 그녀가 갈 곳은 아무데도 없었던 것이다.
놀랍도록 순식간에 서진은 냉정을 찾았다. 그리고 무의식적으로 시마들을 손짓해 불렀다. 아무런 어색함이 없는 극히 자연스러운 동작이였지만 동시에 불안정해보이기도 했다. 그녀는 시마를 품에 안고서 뒤돌아 섰다. 인사를 해야겠다는 생각은 하지도 못했다. 일단은 돌아가서...... 돌아가서 무엇을 하지...? 할 것은 아무것도 없었다. 그냥 돌아가는 것다. 돌아가서.... 돌아가서... 무엇을....... 어디로... 어디로........어디로 돌아간단 말인가........ 그녀가 갈 곳은 아무데도 없었다. 이 세계에서 그녀는 철저히 혼자였다. 
어둠속을 천천히 걸으면서도 서진은 자신이 어디에 있는지 몰랐다. 어느틈에 아공간의 어둠운 결계를 지나 빛이 있는 곳을 향해 그녀는 멈춰섰다. 문은 저절로 열렸다. 그리고 그녀는 창백하게 질린 얼굴로 햇살이 내리꼿히는 곳을 바라보았다. 아무것도 생각나지 않았다. 아무것도 존재하지 않았다. 돌아가고 싶다... 하지만 돌아갈 곳은 없었다.

기억이 끝나지 키시라기는 길게 한숨을 내쉬었다. 예상은 했지만 저런 말을 직접적을 들으니까 아이가 이 모양이 된거다. 그들도 이정도는 예측했다. 그렇기에 키시라기라는 존재를 수고스럽게 만들지 않았는가. 일은 자기들은 벌여놓고 수습은 남이하라는 심보가 뭔지.... 하지만 신이라는 존재는 수고스러움을 싫어하는 것들이라고 생각하면서 그는 계속 아래로 내려갔다. 시간이 꽤 지체되었다. 잘못하면 서진이 태초의 기억속으로 들어가버릴지도 몰랐다. 그곳으로 돌아가면 다시는 빠져나오지 못한채, 일주일 이내에 잠자는 상태 그대로 죽어버린다. 아니 다이시르크가 건 맹약의 저주가 시작된 것으로 보아 그녀는 이미 그곳으로 도착한 것인지도 몰랐다. 
 
 
호리이　 
마왕연대기(126) - 어둠의 신 클라리아, 빛의 신 셀시온 
물결이 거의 잔잔해지고, 몇 개의 기억의 바다를 지나자 무언가가 보이기 시작했다. 이곳에 존재하는 기억의 물고기들은 거의 없었다. 좀더 속도를 내여 밑으로 하강하던 키시라기는 눈을 크게 뜨더니 입가에 잔잔한 미소를 지었다. 그는 허공에 멈춰 두둥실 뜬다음 자신의 밑에 있는 호류에게 말했다.

“보기 좋은데, 호류?”
“그렇습니까? 그렇다니 다행이기는 하지만... 역시 이런 모습으로 오래있기 싫습니다.”

호류는 멋쩍은 미소를 지었다. 허리까지 기억속으로 잠긴 그의 모습이 재미있다는 듯 키시라기는 양손을 뒷짐지고 가만히 있다가 호류의 날카로운 시선에 움찔거렸다. 서진을 품에 안고 있던 호류는 지금까지의 기억과는 다른 기억 속으로 빨려들어가고 있었던 것이다. 마치 깊이를 알 수 없는 늪처럼 기억은 그들은 잡아 당기고 있었다. 키시라기는 킥킥거리면서 호류에게서 서진을 받아들었다. 일단 서진이 품에서 벗어나자 호류의 몸은 다시 떠올랐다. 이윽고 경계면을 디디고 선 호류는 양손을 털면서 길게 한숨을 내쉬었다. 조금만 더 시간이 지났다면 호류마저도 서진의 기억속으로 빨려 들어갈 뻔했던 것이다.

“늦으셨군요.”
“늦지 않았잖아.”“예.... 그렇군요.”
“뭐야? 지금 나랑 말대꾸하자는 소리야? 나 그런거 싫어하는거 알지?”
“정석대로 말씀 드린겁니다. 해석해드리면 제가 잠기기 전에 오셨더라면 더 좋았을 겁니다의 다른 표현이죠.”

호류의 썰렁한 말에 키시라기는 가만히 있다가 조용하게 대꾸했다.

“네가 이렇게 웃기는 놈이라는 걸 아는 녀석이 과연 몇이나 될까? 너와 동세대 그림자 일족은 모조리 죽어 없으니 그걸 증명해 줄 존재는 아무도 없고.. 제엔장.. 관두자. 그런데 네가 여기까지 왠일이지? 분명 자네는 마왕성에서 나올 수 없을 텐데....”
“물론 일반적인 방법으로는 나올 수 없지만..... 이상한 느낌이 들어서 정신체의 일부만 이곳에 보낸 겁니다. 본체는 마왕성에 있지요. 아시지 않습니까? 제가 마왕님과 맺은 계약은 다이시르크의 피의 맹약만큼이나 저 자신에게 치명적입니다. 대충... 이곳으로 오시면 이런 일이 있을 거라고 예상을 했지만 막상 이분의 이런 모습을 보니 씁쓸하군요.”

서진의 키시라기의 품에서 축 늘어진채 얌전히 안겨 있었다. 몽롱한 시선에는 아무것도 비춰지지 않았다. 넋을 빼앗긴 인형같은 모습이다.

“그래.. 이짜식이 맥아리가 이렇게 없는 것도 첨본다. 아니.... 넌 자주 봤지않아?”
“아뇨.... 이분은 그런 모습 잘 보여주지 않으세요. 혼자 있어도 저를 항상 의식 하시는 것 같았습니다. 절대 약한 모습 안보일려고 노력하시곤 했죠.”
“크읍.....그러냐? 하긴 너무 씩씩해서 탈이였지.... 마왕성 부셔 먹고..... 지져먹고.. 혼자서 온갖 말썽은 다피우고... 이녀석 때문에 지금 몇 명이나 고생하는 거지? 나.. 너, 아르엘, 다이시르크. 지금 준저시체제에 바쁜 마족 및 신족등등... 생각해 보니, 이녀석. 폐만 잔뜩 끼치잖아?”
키시라기는 한심하다는 듯 꼼지락거리고 있는 서진을 바라보았다. 그녀는 무관심하다는 얼굴로 가만히 있다가 그와 눈이 마주치자 눈싸움 하듯 바라보았다. 그리곤 이내 눈을 내리깔고는 머리를 기대는 것이다. 그 백치같은 표정을 보자 키시라기는 슬슬 열받기 시작했다. 누구 때문에 다이시르크가 죽어가고 있고, 누구 때문에 전쟁이 날 판인데 정작 그 장본인은 도망치려고만 하고 있었다.

“...이제 너도 돌아가야지. 서진이 저 안쪽으로 들어가지 못하게 막아준거 고맙네. 하지만 본체에서 너무 떨어져도 문제니까..... 여기일은 걱정하지 말고.”

호류는 키시라기의 말에서 한참동안 서진을 가만히 바라보았다. 그리고 무슨생각을 했는지 고개를 천천히 흔들었다. 그 뜻을 오해한 키시라기가 한마디 더 하려는 순간 그는 입을 열었다.

“당신이 계시면 다행이겠죠. 그만... 가보겠습니다. 서진님을 잘 부탁드립니다.”
“그래. 빨리 돌아가. 내 기필코 이녀석을 데리고 마왕성으로 돌아갈테니.”

호류는 조용히 미소지었다. 그리고 안개가 퍼지듯 호류의 모습은 서진의 기억속에서 사라졌다. 키시라기는 그가 사라진 곳을 잠시동안 바라보다가 이상한 느낌이 들어 바닥을 바라보았다. 방금전 호류가 갖혔던 경계면이 조금씩 움직이기 시작했다. 가고 싶어하는 서진이 들어오지 않자, 기억쪽에서 그녀를 끌어당기기 위해서 움직이는 것이다. 키시라기는 뜨끔한 표정이되었다.

“아차차차... 큰일이네.... 것참...”

키사리기는 서둘러 서진을 깨우기로 했다. 지금 서진은 무의식적으로 모든 행동을 하고 있지만 일단 정신을 차리면 데리고 가기 편하다. 아니 처음부터 깨워야만 했다. 설득을 해서 데리고 나가지 않는 한 정신을 억지로 끌어당기면 오히려 역효과가 나기 때문이였다. 좀더 위쪽으로 몸을 이동하면서 그는 서진의 뺨을 세게 후려쳤다. 

“빨랑 일어나~!! 정신 차려라, 바보제자!!!”
“......”

마왕성안에서, 아니 천 차원계에서 유일하게 서진을 구타할 수 있는 특권을 가진 존재는 다름아닌 키시라기다. 다이시르크나 호류는 감히 상관을 두들겨 팰정도로 간이 크지 않았다. 호류는 서진의 어리광을 절대적으로 다 받아주었고, 다이시르크는 아니다 싶으면 신랄한 독설로 정신적 공격을 가했지만 손을 댄적은 한번도 없었다. 세이시온은 물론 서진에게 무술을 가르킬 땐 교육이라는 명목하에 치고 받고 싸우기는 했지만, 키시라기와 같은 구타는 결코 하지 않았다. 못하면 못한다고 직접적으로 면박을 줄 뿐이다. 언제나 유일하게 그녀를 두둘겨 패는 것은 키시라기의 즐거움이자 낙이였다. 그리고 그는 서진의 둔한 면을 깨울때 그것만큼 효과적인 것은 없다고 굳게 믿고 있는 검이였다. 약발은 기가막히게 잘들었다. 오랜시간 단련된 파블로프의 고전적 조건 반사라는 것은 정말 무서운 것이다.

“왜때려욧~!!!”
“... 이게 이저야 정신을 차렸구.. 바보 제자야, 느끼표를 아껴라, 물자절약 자원절약도 모르냐? 세이시온이 네녀석이 지르는 소리를 싫어하는지 그 이유를 알겠다니까.”

서진은 띨겁다는 표정으로 스승을 바라보았다. 처음보는 스승의 인간 모습이였지만 낯설지 않았다. 아니 그녀에세 스승이 어떤 모습을 하고 있는가는 상관없었다. 지금 중요한 것은 그녀를 감히 깨워서 하고 싶은 것을 못하게 했다는 사실이다. 그대로 있었다면 서진은 행복한 기억속에 둘러 싸여 있었을 텐데. 그녀는 뾰롱퉁한 목소리로 말하면서 아래로 내려가려고 했다.

“여기 왜 왔어요? 나 그냥 돌아가게 내버려 두지.”

키시라기는 화들짝 놀라면서 서진을 못가게 붙잡았다. 

“임마 어디가려고 그래?”
“어디가긴요. 원래 내가 있던 곳으로 돌아가야죠, 죽어서라도 돌아갈 수 없다면 내 가장 행동한 기억속으로 돌아갈래요.”
“야, 야, 야. 너 말이다. 내가 이렇게 노구를 이끌고 힘들게 네 기억속으로 왜 들어왔는지 알냐? 내가 누군지 아냐고?”
“왜 몰라요?! 성격 드러운 우리 스승님이시잖아요. 나 그렇게 바보 아니에요.”

한치의 머뭇거림도 없이 서진이 대답하지 되려 키시라기가 더 놀랐다. 설마 이렇게 쉽게 다른모습을 이해하고 알아챘다는 사실이 이상하기는 했다. 그러나 그는 그 생각을 한쪽으로 뭉쳐놓고 말했다.

“에.. 그래~에... 내 바보 제자는 바보가 아니지. 하지만 제자야. 고집 그만 피우고 이제 돌아가자. 다들 걱정하고 있어.”
“싫어요.”

단호한 서진의 말 때문에 키시라기옹의 이마에 땀방울이 생성되었다. 그는 이번엔 좀더 부드러운 목소리로 말했다.

“가자.”
“싫어요.”

땀방울은 더욱 굴게 이마에 하나 더 붙었다. 이번에는 굵은 힘줄도 드러났으나 앞머리가 감춰주고 있는 통에 서진에게는 잘 보이지 않았다. 이를 앙다물면서 키시라기는 힘겹게 살기를 누르고 말했다.

“좋게 말할 때 돌아가자.”
“싫어요. 싫어요. 싫다구요. 싫단말이에요~!!!!”
“왜 싫은데~!!!”

서진이 먼제 선방으로 신경질을 내면서 소리치자 키시라기는 자신이 화낼 타이밍을 잃고 말았다. 그래도 높아진 목소리 톤으로 말하는 그가 화를 내고 있다는 사실을 눈치챈 서진은 조금 움찔 거렸다. 서진의 기가 조금 약해지자 더욱 흥분한 키시라기는 속사포처럼 말을 쏟아부었다.
 

 
호리이　 
마왕연대기(127) - 어둠의 신 클라리아, 빛의 신 셀시온 
왜 싫은데!! 고작 돌아가고 싶다는 어린애의 감상적인 고집은 버렷! 이곳의 인간은 열여섯살이 넘으면 성인으로서 책임과 의무를 갖는다고 네가 인간으로 살아온 것도 십팔년이 넘었잖아! 그렇게 따지고 고면 넌 벌써 어른이야! 그런데 이렆게 어린애처럼 응석이나 부리고 고집피운다고해서 문제가 해결될 것 같아?! 넌 지금 도망치고 있잖아1 네가 한 일에 대해서 책임도지지 않은채 도망치는게 옳다고 생각해?!!”
“어린애 감상적인 고집이라고 비난하셔도 상관없어요. 하지만 이 모든게 내 의지로 이루어진 일이 아니잖아요. 난 그걸 거부할 권리가 있다구요!!”

어깨를 가늘게 떨면서 서진은 간신히 항변했다. 키시라기가 이렇가 감정적으로 화를 낼줄 몰랐다. 그렇게 잘못한 것이 아니라고 그녀는 주장했다. 하고 싶어서 한일은 아무것도 없다. 처음부터 지금까지 모든 일든은 그녀의 의지가 아닌 타인의 의지대로 이루어 졌고 그녀는 그저 줄이 달린 인형처럼 강요받은 일을 했을 뿐이다. 지금에 와 그걸 거부한다고 해서 그녀를 비난할 권리를 가진 자들은 아무도 없다. 오고 싶어서 온 것이 아니다. 하고 싶어서 한 일도 아니다. 자기들 멋대로 행동하고 떠들어댄 주제에 이제와서 모든 책임을 그녀에게 지라고 하는 것은 불공평했다.
서진도 이제는 지칠대로 지쳤다. 마지막 희망이 깨어진 지금 모든 것이 신물이 날정도로 질려버렸다. 마왕이 되는 공부도 마법공부도 이제는 싫었다. 좀 편해지고 싶은데 키시라기가 무슨 권리로 그것을 막는 것인지 이해할 수 없었다. 그만좀 내버려 두었으면 하는 간절한 바램이 있었다.
키시라기는 말을 끝내고 도전적인 얼굴의 서진을 가만히 바라보았다. 키시라기가 화를 내는 통에 조금 위축되었던 것을 완전히 떨쳐 낸듯한 그녀의 표정에 그는 왠지 부끄러워졌다. 어른스럽지 못하게 윽박지르고 그녀의 생각을 이해해주지 못했던 것이다. 서진은 고함치고 협박한다고 해서 고분고분 따를 아이는 아니다. 스스로 하고 싶지 않으면 아무것도 하지 않을게 뻔했다. 처음 수업을 시작했을 때도 그녀가 하고 싶어했기 때문에 가르쳤고 싫다고 하면 내버려 두었다. 하고 싶지 않은데 억지로 시킨다는 것은 오히려 역효과가 나기 쉬운 아이였기 때문이다. 흥분된 마음을 차갑게 가라앉히고 키시라기는 아까보다 냉정한 어투로 말했다.

“그래서 지금은 그 모든 것에서 도망치겠다고? 너답지 않구나. 내가 가르쳤던 너는 그렇지 않았는데.”
“뭔가 나 다운건데요? 이것 역시 나에요.”
“그래.. 네 어리광은 충분히 받아주었다고 생각한다. 이제는 그만 돌아가자. 모두들 걱정하고 있어.”
“기다릴 리가 없잖아요. 이곳은... 서진이라는 아이를 받아주지 않아요. 난..... 뭔가에 필요한 소도구라구요. 그렇게 생각해요. 신이라는 존재가 일부러 날 불렀지만 정말로 나란 존재가 필요해서 불렀을까요? 아니에요. 분명이 어딘가 쓸모가 있기 때문에 부른거겠죠. 하지만 그게 나의 의지에 의해서 시도되는 것이 아니니까... 이곳은 싫어요. 돌아가고 싶지 않아요.”
“그렇게 생각하냐? 하긴.... 넌 클라리아가 필요로 해서 이곳으로 불러 들였으니까..... 하지만 그녀도 심사 숙고해서 널 부른거야. 너의 행복을 깰 생각은 없었지 그녀는.... 네가 이곳에서 행복하길 바라고 있어.”
“거짓말.”

서진은 강하게 부정했다. 그렇다면 왜 저쪽 세계에 내버려 두질 않았는지 알고 싶었다.

“알아두어라. 거짓말은 아니야. 그녀는 네가 살아서 이곳 포스탈에서 행복하길 바래. 탈레스에서와 같이 마찬가지로 이곳에서 가족을 만들고 어느 누구보다도 행복하길 바라지. 그리고 나역시 이제 네가 없으면 심심해서 못살아. 아르엘에게 너는 절대적인 존재이지. 그녀석은 요정이야. 요정은 타인의 감정에 민감해. 네녀석이 없으면 아르엘은 아마도 정신적인 지주가 없어서 오래 못 살거야. 호류도 그래. 호류는 너와 영혼을 공명하도록 계약을 맺었었어. 그 이유는 네 힘을 호류역시 쓸수 있도록 하기 위해서야. 들어서 알고 있지? 역대의 마왕들은 죽기전에 그 계약을 해지했는데 네가 이렇게 가버리면 호류 역시 갑작스런 너의 존재 소멸로 인해 타격을 받겠지 심하면... 그역시 소멸해 버릴지도 몰라. 그림자 일족이란 그런거니까.”

키시라기의 충격적인 말에 서진은 멍한 표정을 지었다. 그들에 대해서 지금까지 생각해 보지 못했다. 너무 자기자신만을 생각하고 있었던 것이다. 서진은 그녀가 이기적인 성격이라는 것을 알고 있었다. 그렇지만 자기자신말을 위해 타인을 상처입히는 일도 쉽게 하지못한다. 그녀가 사라짐으로서 멀리 있는 그녀의 가족들은 아마 많은 상처를 받았을 것이다. 그것은 서진에게 너무나 절실한 문제였다. 그렇기에 다른 것은 거의 보지못했다. 이곳의 존재들은 거의 무시했다. 거의 습관적으로 이야기하고 어리광부리고 적응해 나갔지만 항상 마음으로는 거리를 두었다. 같은반 친구를 대하듯 수다떨고 이야기는 하지만 진짜로 그 속마음을 털어놓치 않는 것처럼 그녀는 그들을 그렇게 대했다.

“알겠냐? 네가 없으면 불행해질 수 있는 존재가 이곳에도 있어. 너에게 너무 많은 것듯을 내주고 있는 그들을 실망시키지 말아라.”
“무슨 말씀이신지 알겠어요.”

서진은 풀이 죽어 대답했다. 발밑에서 심하게 출렁거리던 망각의 늪이 움직임을 멈췄다. 그것을 살핀 키시라기는 서둘러 좀더 위쪽으로 올라가며 말했다.

“그리고 말이다. 이게 가장 중요한 이야기인데, 네가 없으면 다이시르크군은 축 사망이다. 맹약을 맺으면서 칼을 꼿았던 심장에서 피가 멈추지 않고 흘러나와 과다출혈로 가겠지. 네가 이곳으로 오면서 맹약이 깨졌으니까.”
“그건 잘됐네요. 뭐.. 그 소리를 들으니까 왠지 돌아가고 싶지 않아요.”

투명스럽게 대꾸하는 그녀에게 키시라기는 버럭 소리를 질렀다. 이녀석이 지금 농담과 진담도 구별하지 못하고 함부러 말하는 것이다.

“이녀석!! 왜 그렇게 꼬였냐?! 지금 그걸 말이라고 하는 거냐? 다이시르크가 무슨 각오로 피의 맹세를 했는게 그 맹세가 쉬운 것 인줄알아? 맹세하고 심장에 칼을 꼿는다는게 옆집 개잡듯이 쉬운줄 아냐고!!! 피의 맹세는 가장 맺어지지 힘든 저주다. 거짓으로는 결코 할 수 없어! 조금이라도 사심이 깃들게 된다면 칼은 지체없이 그 심장을 꿰뚫어 그는 죽어. 알겠어?! 여지껏 널 위해 가장 애쓰고 고생한게 누군데 그렇게 철없는 말을 하는 거냐?”
“...........예?”
믿을 수 없다는 표정으로 서진은 키시라기를 바라보았다. 서진은 다이시르크가 싫었고, 그도 역시 그러리가 생각했다. 언제나 냉정하고 건방지게 그녀를 대했고 임명이 끝났을 때 그는 정중해졌지만 어딘지 모르게 그녀를 더욱 싫어하는 것 같은 느낌을 주기도 했다. 

“녀석을 자기 본분을 지키기 위해 무던히 노력학 있어. 널 위해서 항상 신경쓰고 있다고. 녀석이 가장 잘못한 게 있다면 너같이 눈치 없는 주인을 만난 걸꺼다. 녀석이 한일이라곤 위에서 명령받고 널 이계에서 강제로 데려왔다는 사실 뿐이다. 그러니 그를 위해서라도 돌아가자, 서진아. 넌 아직 클라리아가 하고 싶어하는 말을 다 듣지 못했잖니.”

서진은 그의 말에 수긍하듯 고개를 숙였다. 시무룩한 그녀의 표정을 보고 키시라기는 조용히 말했다.

“제자야.... 나 역시 너를 소중하게 여기고 있단다. 넌 이곳에서 내가 얻은 딸이야. 나또한 저쪽에서 이곳으로 왔고..... 너와 다른점이라면 난 죽어서 왔지만 넌 살아서 왔다는 것이겠지....”
“네? 그게 무슨 말씀이세요?”
“궁금하냐?”

고집쟁이 제자가 관심을 보이자 키시라기는 왠지모를 사악한 미소를 띄우며 물었다. 서진은 고개를 끄덕였다. 귀여운 얼굴에 어울리는 장난끼 있는 눈빛으로 키시라기의 입은 진지한 어투를 내뱉고 있었다.

“알고 싶으면 나와 같이 돌아가자. 그럼 이야기 해줄께.”

그 말에 서진은 정색을 하면서 무의식적으로 도망치려고 했으나 금새 키시라기에게 잡히고 말았다. 그와 동시에 망각의 늪이 다시 움직이기 시작했다. 높이 치솟는 물기둥을 피하면서 키시라기는 재빨리 말했다.

“너는 착한고 똑똑한 애니까, 이미 깨닫고 있을거다. 알고 있지? 잘못되었다는 걸. 알고 있으면서 고집 부리지 말아라. 너의 가장 큰 장점이잖니? 옳은 말은 금방 받아들이는 것. 이제 판단했을 거다. 이대로는 아무것도 되질 않아. 돌아가자.”
“... 하지만... 돌아가도 내가 사랑하는 것들은 없어요. 이곳에는 없다구요.”
“이미 생기기 시작했잖아. 제자야. 너도 그렇기에 더 도망가고 싶어했던거 아니냐? 탈레스에 대한 기억위에 이곳에 기억이 덧칠해지면서 점점 모든 것을 잃어버릴가봐. 불안했지? 괜찮다. 아무도 너에게 잊으라고 하지 않아. 잊지 않아도 돼. 너는 누가 뭐래도 내 말썽꾸러기 제자이고, 광검 키시라기의 주인이며 다이시르크와 호류의 상관인 서진이다. 그리고 네 가족을 사랑하고 있는 소녀겠지. 네가 변하리라고는 생각하지 않는다. 그렇지?”

그의 말이 옳았다. 그의 목소리는 잘못했을 때 엄마대신 몰래 타이르시던 아빠의 목소리를 생각하게 했다. 서진은 울음을 터뜨렸다. 잃어버리는게 두려워 더욱 돌아가려고 했다. 이곳에 익수해져가는 자신이 싫었고, 돌아갈 수 없는 것도 그것 때문이라고 생각되어졌다. 그러나 이기적인 그녀의 마음은 모든 잘못을 다이시르크에게 덮어 씌웠고, 그는 서진의 비난에도 한마디 변명도 대꾸도 하지 않으채 그 모든 것을 묵묵히 받아들였다. 그런 그에게 미안해졌다. 그리고 지금 생각난 것이지만 분명 자신이 더 나쁜 곳으로 가지 못하도록 말아준 것은 분명 호류였다. 걱정되어서 마왕성의 일까지도 팽개치고 이곳으로 와준 호류가 고마웠다. 그리고 미안해졌다. 언제나 서진 때문에 눈물짜는 아르엘에게 미안해졌다. 이곳까지 와서 서진을 달래면 혼내는 스승에게 미안해졌다. 그리고..... 그녀에게 미안해졌다.
결심이 서자 서진은 키시라기의 손을 잡았다. 잡힌 손을 통해 온기가 느껴졌다. 
 
 
호리이　 
마왕연대기(128) - 어둠의 신 클라리아, 빛의 신 셀시온 

만족할 만한 결과가 나오자 셀시온은 자신도 모르게 미소를 지었다. 이렇게 될거라고 생각은 했지만 역시 조마조마했던 것을 감출 수는 없었다.파리한 얼굴의 클라리아는 서진이 육체로 돌아가려고 하자 안도의 한숨을 내쉬었다. 그녀도 많이 긴장하긴 한 모양이였다.

“깨어나면... 아마도 날 만나러 오겠죠. 죄송합니다면 해모수님. 그녀를 맞이해 주시고, 양 종족간의 화의를 주선해 주세요. 다른 이유에 의한 전쟁이라면 저도 관여하지 않겠지만 그녀에 의해서 일난 일이라면 제가 좀 곤란해요.”
“게다가 넌 지금 마족을 축복할 만한 힘도 없고 말이지..... 지나치게 약해진거 아니냐?”
“........내일부터는 괜찮아 질거예요. 해모수님이 천계로 돌아가신다면 더욱 좋아질 거구요.”
“하하하... 너무 하는군... 누군 자기 일 때문에 만사 다 제처놓고 왔는데 이제 볼일 끝났다고 매정하게 던지는 거야?”
“그게 원래 정석이에요. 빛과 어둠은 쉽게 만나서는 안되도록 규정지어있으니까요. 여하간 부탁드립니다.”
“그래.... 잘알았어. 푹쉬라고.”

압축된 빛살같은 하얀 머리카락을 넘기며 셀시온은 말했다. 그리고 클라리아를 다시 침대에 눕혔다. 그녀가 눈을 감자 빛의 신은 나지막한 목소리로 중얼거렸다. 그것은 너무 작아서 여신의 귀로도 들을 수 없는 안타가운 외침이다.

“버려지더라도 나는 선택의 여지가 없지. 어둠의 여신, 너의 반대자이자 배우자이며 영원히 만나지 못할 평행선을 함께하 자여... 이제 너와 함께할 시간또한 남아있지 않구나.”


#. 그리고 그녀는 작게 중얼거렸다.

키시라기와 서진이 티격태격 기싸움을 하고 있던 바로 그 시작 에이리엔은 서진의 방문을 가볍게 두드렸다. 인기척이 느껴지고 문이 열렸다. 머리 끝에서 발끝까지 붉은색 일색인 젊은 미남자가 그의 눈앞에 나타났다. 그에게 정중하게 인사하면서 신족의 청년은 찾아온 용건을 밝혔다. 에이리엔의 말에도 세에시온의 무표정은 변함이 없었다. 

“잠시 실례헤도 되겠습니까? 세이시온님.”

에이리엔은 최대한 친근감있는 미소를 지었다. 마음과는 다르게 행동하는 법을 일찍이 터득한 그이기에 웃는 일은 별로 힘들지 않았지만 상대가 결코 녹녹치 않다는 사실이 그를 긴장시키고 있었다. 여차하며 방안으로 밀고 들어갈 생각이였다. 복도에 서서 누군가와 이야기 하다는 것은 보기에도 좋지 않고 그의 목적에도 어긋난다.
세이시온은 잠시동안 가만히 있다가 거절하기 위해 입을 열려고 했다. 서진은 아직 의식 불명이고, 다이시르크도 중태에 빠져있다. 손님을 맞아들일 만한 여유도 그리고 에이리엔이라는 신족을 방안으로 들일 이유도 없다. 이미 전쟁은 기정사실화 되어있는데 문슨 변명을 말을 듣고 싶어서 이곳에 찾아왔는지 그 의도를 예측할 수 없었다. 문을 닫기 위해 그가 팔에 힘을 주는 순간 에이리엔은 슬쩍 밀치고 들어오면서 천연덕스러운 미소를 지었다. 방문은 묵직한 소리를 내며 닫히고 개인 거실은 순식간에 침묵만이 자리하고 있었다. 닫혀 있는 방문을 힐끔 바라본 세이시온은 에이리엔의 외교용 미소를 특유의 냉소로 얼려버렸다. 안까지 들어온 손님을 거실로 인도하는 것은 당연한 예의였지만 그는 그대로 서서 말했다.

“무슨 일이십니까?”

상투적이긴 하지만 효과적인 질문이다. 에이리엔은 그렇게 평가하면서 대꾸했다.

“좀 뻔뻔해 보일지는 몰라도 죄송합니다만 역시 두 종족간에 전쟁으로 가는 길만은 막아보고 싶어서입니다. 가장 최근에 있었던 전쟁이 끝난뒤 고작 200년 밖에 되지 않았습니다. 시마 두 마리가지고 새로운 전쟁이 일어나면 두 종족은 웃음거리밖에 되지 않습니다. 그러니 아라네미드의 마왕님과 함께 적당한 해결책을 간구해보려고 합니다만.”
“돌아가십시오 이쪽에서는 아무 이야기도 할 수 없습니다.”

한치의 틈도 보이지 않고 세이시온은 대꾸했다. 표정하나 변하지 않은 강경한 그의 태도에도 불구하고 에이리엔은 눈하나 깜짝하지 않았다. 오히려 그는 방금전까지 얼굴을 장식하던 웃음을 싹 지워버리고, 좀더 격식을 차려 말했다.

“제가 이야기 할 상대는 당신이 아니라 아라네미드의 마왕님입니다. 이일과 아무런 관련이 없는 황자전화와 이야길 할 거리는 없습니다. 저를 만나고 안만나고를 정하시는 것은 마왕전하 스스로의 판단일텐에요. 황자 전하께서 무슨 권리로 이런 말씀을 하시는 겁니까. 그리고 마족들은 지금 입이 열개라도 할말이 없습니다. 만남을 주선해 주십시오.”
“할말이 없으니까 안하는 겁니다. 더 이상 시간낭비하지 마시고 돌아가 주십시오. 걸어온 싸움은 결코 피하지 않는게 바로 마족입니다. 모든 것은 전장의 칼날이 대답하겠죠. 셀시온의 축복이 당신과 함께하시길. 만나뵙게 되어 반가웠습니다.”

말을 마치자 마자 세이시온은 그에게 추방 주문을 걸어 쫓아내었다. 굳이 문을 열어야하는 수고로움은 없었지만 짧은 순간에 마력만을 헛되이 부어 만든 주문이라 효과는 크지 않았다. 정상적인 상태에서라면 신계까지 보내버렸겠지만 지금은 멀리 보내지도 못하고 바로 앞의 복도가 한계다. 그리도 그 능글맞은 얼굴을 코앞에서 맞대며 신경전을 벌이는 것 보다는 나았다. 무례하다고 해도 시작은 저쪽이 먼저했으니 그에 걸맞는 대우를 한 것 뿐이다. 
한편 세이시온에게 강제 추방으로 방어도 제대로 못해보고 쫓겨난 에이리엔은 낭패한 얼굴로 닫힌 방물을 바라보았다. 생각 이상으로 강경한 그의 태도에 오히려 의문이 생겼다. 그가 모르는 어떤일이 닫힌 문안에서 일어나고 있었다. 원래대로라면 거절하는 것도 황자인 그가 아니라 마왕의 심복으로 알려진 다이시르크가 해야된다. 그런데 다이시르크는 꼬빼기도 보이지 않고 방안에는 오히려 묘한 정적이 흘렀던 것 같았다. 아니.. 오히려 죽음의 냄새가 느껴질 정도였다. 그러나 곧이어 에이리엔은 자신의 추측을 비웃었다. 개연성이 맞질 않았기 때문이다. 고작 시마정도의 일 때문에 마왕의 신변에 무슨 문제가 생긴다는 것 자체가 우스운 일이였다. 
잠시동안 방문앞에서 어슬렁 거려보았지만, 굳게 닫힌 문은 열릴 기미가 보이지 않았다. 더 이상 이곳에서 서성거리고 있어봐야 얻어낼 것도 없다는 것을 잘 알기에 에이리엔은 몸을 돌려 자리를 떴다. 그가 떠나자마자 샤 데이난은 소리없이 그가 서 있던 자리에 등장했다. 처음부터 모든 것을 보고 있었으나 아무것도 보지 않은 것처럼 그는 방문을 열었다. 방문에는 세이시온이 출입제한 마법을 걸어놓고 있었지만 그에게는 별로 효력이 없었다.
에이리엔을 강제로 쫓아낸 세이시온은 문에 출입제한 마법을 걸어놓고 서진이 침대가 있는 방으로 들어갔다. 황궁에서 서진에게 배정해준 방은 그 방자체가 한채의 집구실을 할 정도로 큰 곳이였다. 일단 문을 열고 들어가면 크고 넓은 거실이 있고 거실을 기준으로 왼쪽에는 작은 부엌이 있어 차나 간단한 요리를 만들 수 있고, 그 옆에는 작은 방이 하나있었는데 그곳은 아르엘이 쓰고 있었다. 그리고 거실의 오른쪽에 침대가 놓인 방이 있었고, 그곳에는 호류를 제외한 아라네미드 마왕성 식구들이 모여있었다. 문을 열고 들어서자 세이시온은 서진의 침대 발치에 핏기 없는 얼굴로 누워있는 다이시르크를 발결하고 놀라서 다가섰다. 잠깐 자리를 비운 사이에 그가 의식을 잃어버리자 철벽의 세이시온도 당황할 수 밖에 없었다. 오히려 아르엘은 태연했다. 꼬마 요정은 피가 흐르는 자리의 붕대를 깨끗한 새것으로 갈면서 피곤해 보이는 얼굴에 쾌활한 미소를 지었다.

“누가 오셨나요?”
“쓸데없는 것 하나가 와서 귀찮게 했어. 왜 이래?”
“아... 방금전 완전히 의식을 잃으셨어요. 지금껏 버티신게 오히려 용하죠. 피가 이렇게 흐르는데....”
“그래?.... ”

다이시르크의 맥을 짚어본 세이시온은 그가 단순히 기절한 것을 알고 무슨 생각을 했는지 허공에 마법진을 그리며 주문을 외웠다. 검은색의 강렬한 빛이 마법진에서 흘러나와 상처에 스며들자 피가 흐르는 속도가 조금 늦춰졌다. 

“어...?”
“진작 이걸 시도해 볼걸... 왜 좀더 빨리 생각하지 못했지...?”
“무슨 주문이에요?”
“신체의 활동을 강화하는 주문을 거꾸로 외운거다. 회복주문은 통하지 않으니까, 최소한 신체리듬만이라도 늦춰보려고 생각했는데 통했구나.”
“그렇구나... 어..? 뭐하시는 거예요?”
“뭐하긴.. 이곳은 너무 불편하니까 자리를 옮기려고...”
“안돼요!!”

 
 
호리이　 
마왕연대기(129) - 그리고 그녀는 작게 중얼거렸다. 
아르엘은 다이시르크를 들어올리려고 하는 세이시온을 말리며 서둘러 말했다. 

“다이시르크님이 절대로 옮기지 말라고 하셨어요. 의식을 잃으시기 전까지 서진님 곁에 있겠다고 말씀하셨단 말이에요... 제발....”

말을 채 끝내기도 전에 아르엘은 어지러움을 느끼며 휘청거렸다. 때문에 다이시르크를 침대로 옮기려던 세이시온은 그것을 포기하고 요정을 부축했다. 그에게 기대어 잠시동안 가만히 있던 아르엘은 재빨리 몸을 추스르며 말했다.

“.....어째든 다이시르크님은 이곳에 계시는 편이 더 좋을 것 같아요. 아유.. 저도 좀 피곤했나보네요.. 세이시온님 뭘 좀 드시겠어요? 서진님 깨어나시면 분명 식사부터 찾으실 거예요. 항상 그랬으니까 지금부터 준비해야죠. 만드는김에 세이시온님것두 만들어 드릴께요. 뭘 드시고 싶으세요? 아차차.....! 그전에 다이시르크님을....”
“너.. 언제부터 현기증이 생기기 시작한거냐?”

세이시온은 낮지만 힘있는 목소리로 물었다. 요정은 인간이나 기타 종족과 같은 육체적인 질병이 없다. 대신에 그들은 정신적인 질병에 아주 민감한 종족이였다. 특히나 상사병은 요정들이 잘 걸리는 병이고 아주 치명적인 질병이였다. 요정이 하는 사랑은 대체로 비극적으로 끝나기 때문이였다. 피로하다고는 하나 아르엘 같은 상위 브라트 요정이 현기증을 일으킬만큼의 육체적으로 신경이 민감해질 리가 없었다. 그러기에 세이시온은 현기증을 일으킨 아르엘의 상태가 이상한 것이다. 꼬마 요정은 세이시온의 붉은 눈을 빤히 바라보았다.
그는 거짓말로 넘어갈 상대도 아니지만, 그렇다고 진실을 알려줘애도리 의무도 아르엘에게는 없었다. 아르엘이 가장 정직해야될 상대는 세이시온이 아니라 지금의 주인이 서진이다. 

“뭐... 딱히 생각나시는게 없으면 시원한 차로 가지고 오죠. 잠시만 기다리세요.”

아르엘은 예의 바르게 인사하고 서진의 방에서 물러나왔다. 조심스럽게 문을 닫으면서 꼬마요정은 길게 한숨을 내쉬었다. 위험했다. 
세이시온은 아르엘의 미덥지 않은 태도에 의구심이 들었지만 지금은 워낙에 일이 많아서 그냥 넘어가기로 했다. 정말로 안 좋은 일이라면 그가 행동하기 전에 아르엘의 보호자인 샤 데이난이 먼저 행동할 것이다. 그가 그렇게 생각했을 때 서진의 손가락이 조금씩 움직이기 시작해 그는 다른 모든 생각을 머릿속에서 밀쳐버렸다.
불쑥 서진의 몸안에서 키시라기가 튀어나왔다. 그는 몹시 피곤한 표정으로 말했다.

“의식은 완전히 돌아왔어. 하지만 지금은 자는 중이니 깨우지 말아라. 때되면 알아서 일어날거야. 나도 좀 쉬어야 겠으니 마무리좀 해라.”

고개를 들 힘도 없는지 키시라기는 그대로 검안으로 빨려들어갔다. 그가 검으로 들어가자 가드에 박힌 샤파이어가 잠깐동안 반짝이더니 이내 잔잔한 빛을 뿌렸다. 세이시온은 잠시동안 검을 바라보다가 서둘러 움직이기 시작했다. 먼저 그는 다이시르크의 상태를 살폈다. 피는 완전히 멈췄고 상처는 흔적도 없었다. 벌려진 옷자락을 여미고 세이시온은 그를 아르엘이 바쁘게 움직이고 있는 부엌옆 작은 방으로 옮겼다. 출혈로 인한 약한 기절상태였기 때문에 회복주문을 걸어주고 내버려 두면 알아서 일어날 것이다. 녹색을 빛이 다이시르크를 감쌌다가 곧 안쪽으로 흡수되었다. 부엌에서 아르엘이 고개를 빼꼼이 내밀자 세이시온은 엄지손가락을 들어보였다. 아르엘의 표정이 순식간에 환해지더니 쿵쾅거리면서 거실을 가로질렀다. 문 열리는 소리가 세이시온의 등뒤에서 들려왔다.

“돌아왔나 보군.”

낮고 탁한 저음이 그의 귀를 때렸다. 샤 데이난은 작은 방에서 나오는 세이시온을 바라보며 빙긋이 웃었다. 아무 문제 없다는 태평한 그의 어조와 얼굴에서 세이시온은 짜증이 스멀스멀 기어오르는 느낌이 들었다. 그의 그런심정을 내심 짐작하고 있으면서도 샤 데이난은 여유로운 산책이라도 나온 사람처럼 어슬렁 거리며 서진이 누워있는 방으로 들어갔다. 그의 주변을 언제나 따라다니는 요정이 세이시온에게 얌전히 인사를 하고나서 주인을 따라 들어갔다. 아르엘이 자리에서 일어나자 샤 데이난은 요정의 어깨를 가볍게 치곤, 이내 수십의 요정을 불러들였다. 빛의 가루를 날리면서 등장한 요정들은 서진의 주변을 몇바퀴 빙글빙글 돌더니 한순간에 사라져 버렸다. 이 기묘한 의식이 끝나자 무표정하게 잠들어있던 서진은 입자게 미소를 띄우며 몸을 뒤척였다. 

“방금전 밖에서 신족 청년을 보았는데 상당히 낭패한 모습이더군. 자네가 그랬나?”
“저밖에 더 있습니까?”
“훗....”

드물게 삐닥하게 대답하는 그를 보고 샤 데이난은 미소지었다. 그는 문득 화장대에 놓인 단검을 발견하고 표정을 굳혔다. 그것은 전에 그가 서진에게 선물한 것이다. 묘한 느낌에 그는 잠든 서진을 다시 바라보았다. 그녀는 아무것도 모르는 것처럼 깊은 잠에 빠져들어가 있었다.

“볼일도 끝났으니 난 이제 가보겠네. 그렇지만 마왕이 깨어났다고 해서 너무 안심하지 말게나.”
“방심한 적은 한번도 없습니다. 당신도 아시지 않습니까.”

서진의 잠든 얼굴에 시선을 두며 일순 부드러운 표정을 지었던 세이시온은 샤데이난의 말에 표정을 감추며 재빨리 대꾸했다. 그러나 이미 샤 데이난은 다 알고 있다는 얼굴로 그를 바라보았다. 

"흠... 그래... 하지만 그런 존재라도 잠잘땐 꿈을 꿀 권리정도는 있지 앟은가?“
 
 
 
 호리이　 
마왕연대기(130) - 그리고 그녀는 작게 중얼거렸다. 
길게 한숨을 내쉬고 다이시르크는 몸을 일으켰다. 서서히 잠이 오는 듯 하면서 몸이 무거워 지더니 정신을 잃었던 것 같았다. 몸안에서 흘러내려가는 붉은 액체를 보면서 머릿속은 오히려 백지가 되어버렸다. 가물가물해지는 의식속에서 다이시르크는 여자의 손길을 누꼈다. 상처를 만지는 누군가의 손.... 많이 익숙하던 그 느낌에 그것이 환상인지 아닌지는 둘째치고라도.... 기분이 나빠졌다. 
깨어나자 마자 같은 느낌이 아직도 생생하게 남아 그를 자극했다. 뭐라고 적당히 표현할 수 없는 기분나쁜 느낌... 아마도 상처를 손본 것은 아르엘 아니면 세이시온이였겠지만, 반드시 그들이 아닌 다른 누군가가 그를 만진듯한 느낌에 다이시르크는 더럽혀졌다고 생각했다. 조금 몽롱한 정신을 완전히 깨우기 위해 그는 극단적인 방법을 동원했다.

[쏴아~!!!]

머리 위에서 바로 쏟아지는 시원한 물줄기에 잠자고 있던 모든 세포가 다시 깨어난 듯 했다. 무명천으로 감싼 상처는 이미 흔적이 없었다. 그것을 확인한 다이시르크의 표정이 굳어졌다. 그녀가 이제 완전히 돌아온 것이다. 입가에 의미모를 사악한 미소를 지은 그는 자리에서 일어났다. 옯겨진 방이 아르엘의 방이라는 것을 깨닫자 그는 젖은 침대를 재빨리 말려주고 거실로 나왔다. 

“서진님은?”

물을 열자마자 묻는 다이시르크에게 아르엘은 활짝 웃으면서 대답했다.

“이제 괜찮대요, 다이시르크님. 아직 깨어나지는 않으셨지만 곧 일어나시겠죠.”
“이제 저희들도 슬슬 나가려고 생각했습니다. 걱정하지 않아도 될것같아요. 다이시르크님은 어떠십니까?”
“많이 좋아졌습니다.”

세이시온에게 대꾸한 다이시르크는 잠든 서진의 얼굴을 가만히 들여다 보았다. 서진은 고른 숨을 내쉬면서 자고 있었다. 무슨 재미있는 꿈이라도 꾸고 있는 것인지 간간히 입가에 미소를 띄우고 있었다. 그 얼굴을 보자마자 그는 뭔가를 결심한 듯한 표정을 지었다. 저 자는 얼굴에 한방 먹이고 싶다는 생각을 간신히 억누른 순간이다. 아르엘과 세이시온이 나가는 듯한 기척이 나자 다이시르크도 몸을 돌렸다. 지금 서진에게 알밤 한대라도 때려봐야 나오는 것도 없는 그저 자기 만족일 뿐이다. 그러나 이제 는 앞으로 괴롭힐 날음 낳이 남았으니 오늘은 봐주기로 했다.
다이시르크가 마지막으로 나가면서 방문을 닫자 방안에 남은 것은 침대에서 얌전히 자고 있는 서진과 서편으로 넘어가기 전에 침투해온 붉게 물든 햇빛뿐이였다.


“젠장할... 능글맞은 황제! 콧수염 빙글빙글 돌리면서 능글맞기 웃더니 하는 짓도 꼭 그것같이 하는군... 감히 우리를 가둬!!!”
“난 네가 도대체 무슨 말로 황제를 골겼길래 그가 이런 전대미문의 짓을 벌이는 것인지 알고 싶어. 아무리 적대적 관계라도 이렇게 행동에 제약을 둘 수 없어. 잘하면 좋지 않은 전례를 남기게 될지도 모르겠군.”

성질 부리고 있는 라즈니안을 비난한 듯이 에이리엔이 말했지만, 그 자신도 조금 당황하고 있었다. 예상외로 이번 사건은 걸리는 일이 많았다. 우선 애매모호한 태도의 마족들. 처음에는 당황한 듯 신족의 요구에 굽실거렸으나 대신전에서 전갈이 오고 나서부터는 분위기가 변했다. 본래의 페이스를 찾았다고 할까. 그들은 신족에게 조금도 굽히지 않았다. 오히려 모든 신족들이 강제로 방에 갖히게 된것이다. 그것은 지금껏 그들사이의 불문율을 깨는 행동이였다. 신족과 마족은 전쟁을 할때 하더라도 양 종족읜 축제기간은 언제나 확실하게 존중했다. 그 기간동안에 신족은 마족의 행동을 간여할 수 없고 - 그것이 설령 전쟁준비라도 - 마족 역시 신족의 자국내 활동을 방해할 수 없었다. 서로간에 모르는 척 넘어가고 그것이 도에 넘치치 않으면 되는 거였는데 이렇게 노골적으로 자신들의 활동을 방해하는 일은 있을 수 없었다. 외부와의 연락이 완전히 차단되었기 때문에 신계에 이 사태를 알릴 수도 없었다. 신족의 사절단들은 모두 강력한 결계가 쳐진 자신들의 방에서 그림자 일족의 감시를 당하고 있었다. 생각같아선 다 때려부셔버리고 싶다는 생각이 서로들 간절했지만 지금은 아직 마족의 축제기간이였고, 마족과 같이 야만스런 행동을 하지 않겟다는 고고한 자존심이 지금의 신족을 버티게 만들고 있었다.

“어째든 지금 이 상황은 내 잘못이야. 무사히 돌아간다면 .... 질책을 면할 수 없겠지. 하지만 우선 이곳에서 나갈 생각을 먼저하는 게 좋을 것 같아. 외부와 연락할 방법은 없는 거야?”
“있다면 내가 벌써 해봤겠지... 없어. 라즈니안. 우선은 가만이 있을 수 밖에 그 황제의 말처럼 말이야. 그들이 생각이 있다면 그리고 정말 안 좋은 선례를 만들고 싶지 않다면 적당한 선에서 우리를 풀어줄거야. 지금은 그것을 기대해야지.. 그리고 너랑 나랑 힘을 합쳐도 황제가 만든 결계를 풀 수 없어. 그 후를 보장할 수 없으니까.”
“알아. 하지만.. 도대체 황제는 무슨 생각이지? 이건 분명히 옳지 못한 일이야. 이계의 사절단을 이렇게 무단으로 가둬둘수 없다고. 그리고 내일 아침까지 기다리라니.. 분명 내일 정오를 기해 축제가 끝난다지만... 이건.. 도대체... 이해할 수 없어.”
“우선..... 축제가 끝날 때 까지 참자. 그리고........ 복수는 나중에 생각해.”

에리리엔의 말에 동의한다는 듯이 라즈니안은 고개를 끄덕였다. 지금 마족은 무슨일을 벌이고 있었다. 그녀가 모르는 곳에서 그녀가 모르는 방법으로..... 그것이 무엇이든간에 오늘의 치욕은 반드시 갚아줄 생각이였다.
 


 
  
호리이　 
마왕연대기(131) - 그리고 그녀는 작게 중얼거렸다. 

달이 서서히 지기 시작한 시간에 서진은 자리에서 굴러 떨어졌다. 침대에서 꿈을 꾸다가 이리저리 굴러다니는 것은 그녀에게 매우 이례적이 일이였다. 서진의 잠버릇은 얌전한 편이라 왠만해서는 정해진 자리를 벗어나는 법이 없었다. 물론 마왕성에 와서 한동안 게속 침대에서 떨어졌던 것은 침대가 절대로 익숙하지 않았기 때문이라고 변명한다. 태어나서 지금껏 단 한번도 서진은 침대에서 잔적이 없었다. 부모님이 침대를 싫어하셨기 때문이였다.
떨어진 충격으로 눈을 번쩍 뜬 그녀는 이내 게슴츠레 변해버린 마음을 창을 껌벅이며 주변을 바라보았다. 그리고 그녀의 시야를 잡는 것을 멍하니 바라보았다. 그곳에 있는 반짝이는 뭔가가 그녀를 부르는 듯 했다. 그것이 무엇인지 멍한 머리속을 뒤지다가 자신도 모르게 미소지으며 자리에서 일어났다. 긴 옷자락이 사그락 거리는 소리에 시마들이 눈을 떴다. 샤 데이난이 선물한 단검을 손에 쥔 그녀는 망ㅇ설이지 않고 밖으로 달려나갔다. 
잠귀가 예만한 아르엘은 침대에서 벌떡 일어났다. 반도으로 침대가 출렁였지만 요정은 균형감각을 발휘하여 자신의 방에서 나와 서진의 방으로 달려가 문을 열었다. 텅빈 침대가 눈에 들어오자 불안감이 봇물터지듯 흘러나왔다.

“언제 사라졌지....?”
“... 아.. 다이시르크님?”

어느새 다이시르크가 요정의 등뒤에 서 있었다. 이불이 아직 따뜻한 걸로 보아 방금전에 사라진 듯 했다. 긴 의자에 놓인 키시라기가 아직도 얌전히 있는 것을 확인한 그는 서진의 기척을 찾았다. 그 사이에 아르엘의 품으로 시마들이 뛰어들어가 꾸륵거렸다. 

“찾았다.”

낮게 중얼거리며 다이시르크는 바깥으로 달려나갔다. 그가 뛰쳐나가는 것을 보고 아르엘또한 달려나갔다. 다이시르크가 빠르긴 빨랐지만 아르엘도 그에 못지 않았다. 그런데 그 두사람이 워낙에 소란스럽게 달려나가 조용하던 새벽의 황궁이 시끄러워지기 시작했다.

“다이시르크... 아르엘? 아르엘 무슨 일이니?”

이제야 방으로 돌아가기 위해 복도에 서 있던 세이시온은 급하게 달려가는 다이시르크를 보고 어리둥절한 얼굴로 뒤따라 가는 아르엘을 붙잡고 물었다. 한참뛰어서 땀으로 범벅이 된 얼굴로 아르엘은 서둘러 대답하며 달려가려고 했다.

“서진님이 사라지셨어요. 갑자기...헥헥.... 그래서 다이시르크님인 쫓아가시는 거예요... 뒤쪽의 마족들은 왜 따라오는지 모르겟지만.....헉헉...”

무슨 소동이 났는지 궁금한 마음에 아르엘의 뒤를 따라 달라던 마족들도 아라네미드의 마왕이 사라졋다는 소리에 놀라서 웅성거리기 시작했다. 비록 전쟁의 원흉이기는 해도 이름을 받은 마왕인 그녀에게 혹시라도 무슨 일이 생겼다면 그것은 또다른 마족의 수치였다. 이제 그들은 의미없는 추격전을 멈추고 서진을 찾기 위해 일사분란하게 움직이기 시작했다. 세이시온은 필요한 조치를 그들에 취한다음 아르엘을 품에 안고 말했다. 

“따라가봐야겠지?”

다이시르크는 분명히 서진의 기척을 느끼고 움직이는 것이다. 서진의 경공실력은 가르친 세이시온이 더 잘알고 있었다. 다이시르크가 제 실력을 제대로 발휘한다면 금방 붙잡았을 텐데 아직도 잡지 못했다는 것은 뭐가 다른힘이 그녀를 움직이고 있다고 추측할 수 있었다. 불현듯 그는 샤 데이난이 오후에 한 말을 기억해냈다. 어쩌면 그는 몯느것을 알고 있었던 것인지도 몰랐다. 그러나 지금은 다이시르크를 쫓아가 서진을 잡아야 했다. 이 이상 소동을 피우기 전에 말이다. 

바깥의 소란스러운 소리에 에에리엔은 창문을 열었다. 밤새 한숨도자지 못했기 때문에 시끌시끌한 소리들이 귀에 거슬렸다. 그가 한마디 하려고 한 순가 기묘한 마족들의 움직임에 그는 입을 다물었다. 마족들이 심상치 않았다. 그들은 삼삼오오 몰려 우왕좌왕하면서 뭔가를 하고 있었다. 이상하다고 생각하며 그는 창문을 닫으려고 했다. 그때 결계가 풀렸다.

“왠일이지?”

그는 초상화를 바라보며 말했다. 초상화 속에 들어있던 그림자일족이 움직였다. 비현실적인 입체그림처럼 초상화속의 인물의 음영이 기묘하게 변하더니 달라붙어 있던 입술이 열렸다.

“황제폐하의 전언이십니다. 신전으로 가십시오. 빛이 현신하셨답니다.”

말을 끝내고 그를 감시하던 그림자 일족들은 모두 사라졌다. 그들의 기척이 완전히 사라지자, 방문이 거칠게 열리면서 라즈니안이 들어왔다. 

“역시 결계는 풀렸군.. 그림자 일족의 전언은 들었나?”

그녀의 물음에 그는 고개를 끄덕였다. 

“이제 어떻게 할꺼야? 신계로 돌아갈까? 가서 보고할게 산떠미처럼 많은데.”
“그전에 황제의 말대로 신전에 가보는게 어때?”
“어째서 우리가 마족의 황제의 말대로 해야되는 거지?”

라즈니안이 불쾌한 듯 말했다. 그녀의 심사가 좋지 않다는 것은 에이리엔도 알고 있었다. 물론 에이리엔의 기분도 과히 좋지 않았다.

“어쩌면 그는 지금을 노린것인지도 몰라. 그렇기에 우리가 함부러 움직일 수 없도록 한거겠지. 해는 없을 거라 생각하는데.”
“그렇기는 하지만.... 역시 찝찝해. 빛이 현신했다는 애매모호한 한마디뿐이잖아. 마족들도 지금 이상한 것 같고....”
“밑져야 본전... 한번 가보기는 하자.”

에이리엔의 말대로 복도로 나와 웅성거리고 있는 신족들을 이끌고 라즈니안은 신전으로 향했다. 묘한 느낌이 그녀의 등골을 스치고 지나갔다. 

숨이 턱에까지 올라왔을 때, 서진은 달리는 것을 멈췄다. 맨발에 잠자다 일어나 부스스한 머리카락에 구겨진 예복의 엉망진창인 모습이다. 하지만 정작 본인은 그것을 전혀 의식하지 못했다. 숨을 고르면서 서진은 신전을 바라보았다. 입구로 들어가는 계단위에 그가 서 있었다. 한치의 흐트러짐이 없는 단아한 태도로 마치 백색의 대리석 조각같은 모습이였다. 움직임이 없이 눈까지 감고 있는 그는 틀림없이 서진을 기다리고 있었다. 그녀는 직감적으로 그 사실을 깨달았다. 숨을 고르며 그를 바라보던 서진은 다시 걸음을 옮겼다. 

“서진님!!”
“마왕니임~!!”
“마왕전하!”

등뒤에서 그녀를 부르는 소리가 들렸지만 그녀는 돌아보지 않았다. 지금 그녀가 봐야할 것은 뒤쪽이 아니라 눈앞에 있는 거다. 셀시온에세 시선을 완전히 고정시킨 서진은 다시금 뛰어올랐다. 그녀보다 조금 늦게 신전앞마당에 도착한 다이시르크는 자신도 모르게 걸음을 멈췄다. 그럴생각이 전혀 없었음에도 불구하고 그의 다리는 그의 의지를 거부했다. 마치 발이 뿌리가 되어 내린 나무처럼 입구에 선채 그는 서진이 조각상처럼 서있는 정체불명의 남자에게 달려가는 모습을 바라보았다. 그리고 그런 느낌은 그 혼자만 겪은 것이 아니였다.

“뭐지.....? 이건... 그리고 저자는 또 누구야?”

뒤늦게 따라온 세이시온이 낮게 중얼거렸다. 마족들도 꾸역꾸역 모여들었지만 다이시르크가 서 있는 곳을 경계로 한발자국도 움직일 수 없었다. 때문에 그들은 어리둥절한 표정으로 서로를 바라볼 수 밖에 없었다.
갑자기 서진은 온몸으로 조각상같이 서 있는 남자에게 달려들었다. 그리고 부딪혔다. 부딪히는 속도와 힘으로보아 남자의 몸이 뒤로 밀려나야 겠지만 그는 제자리에 서서 서진을 안아들었다. 서진은 잠시동안 그의 얼굴을 빤히 바라보더니 갑자기 고갤르 숙여 셀시온의 얼굴을 덮쳤다.
다이시르크는 처음보는 서진의 과감한 행동에 자신도 모르게 놀란 표정을 지었다. 놀라기는 그곳에 모인 마족들도 마찬가지였고 당하던 빛의신의 입장에서도 마찬가지였다.
셀시온은 처음에 서진의 갑작스런 행동에 당황하였으니, 이내 그녀의 서툰 키스를 받아들였다. 서진이 얼굴을 떼자, 그는 아무일도 없었다는 듯 빙긋이 웃었다. 서진은 다시금 그의 뺨에 입을 맞추고 말했다.

“고마워요. 그리고 부탁드립니다. 해모수님.”

그것은 서진이면서 서진이 아니였다. 그녀가 미끄러지듯 신전안으로 들어가자 셀시온은 천천히 눈을 뜨면서 중얼거렸다.

“최고의 이별선물이구나, 클라리아.”

그가 눈을 뜨자 깊고 검은 눈동자가 방금 떠오르지 시작한 햇빛을 받아 반짝였다. 아무말도 아지 않았고, 조금도 움직이지 않은채 그저 눈을 떳다는 행도하나만으로 모든 것을 압도하는 그에게 마족들은 자신도 모르게 무릎을 꿇었다. 그것은 그들의 의지와는 무관한 자연의 의지였다.

 


 
 
 호리이　 
마왕연대기(132) - 그리고 그녀는 작게 중얼거렸다. 
“.... 와라.”

그가 갑작스레 입을 열었다. 중압감이 깃든 목소리에 그곳에 모인 모든 이들의 어깨가 떨려왔다. 동시에 아르엘의 품에 있던 시마들은 어느새 그의 발밑으로 이동되어 있었다. 시마는 그에게 바쳐지는 제물인 동시에 그가 가장 사랑하는 동물이다. 녀석들은 그의 품으로 뛰어들더니 애교부리듯 털을 비볐다.

“이 녀석들은 내가 좋아하는 녀석들이기는 하지만 그렇다고 나를 넘어서 추앙받을만한 녀석들은 아니야. 그리고 내가 마왕에게 직접 준 선물이지. 마왕이 차원문을 열었을 때 직접 그 통로 속으로 집어 넣었으니까. 고작... 두 마리의 아무것도 아닌 동물을 가지고 두 종족이 전쟁을 일으킨다면 그것은 바로나의 창피이니... 더 이상의 분란은 기각한다.”

준엄한 그의 말에 그곳에 모인 신조과 마족은 모두 숙연해졌다. 고개 숙인 그들을 하나하나 훍어보던 셀시온의 시선은 다이시르크와 세이시온이 있는 곳에서 멈춰졌다. 그리고 그는 시마를 쓰다듬으면서 눈을 감았다. 그가 눈을 감자마자 빛이 퍼져 나오기 시작했다.

클라리아는 그곳에서 변함없이 단아한 자태로 서진을 기가리고 있었다. 서훈이와 닮은 얼굴, 닮은 표정이지만 분명 다른 존재인 그녀는 서진이 들어오자 빙긋이 웃었다. 웃지 않을 수 없었다. 서진의 얼굴이 볼만하게 구겨져 있었기 때문이다.

“당신은 웃음이 나와?”
“아... 하지만 나오는 걸. 네가 그렇게 순순히 그 부탁을 들어줄 줄은 몰랐어.”
“들어줄 수 밖에 없잖아. 그런 꿈을 보여줬는데....”
“아니야... 내가 보여준게 아니라.. 아버지가 보여준 거야..... 샤 데이난님의 힘을 이용해서.”

클라리아의 말에 서진은 고개를 끄덕였다. 샤 네이난은 요정들의 힘을 이용해서 서진이 기억에 빨려들어가는 것을 막아주고, 행복한 꿈을 꾸도록 만들었다. 그리고..... 그녀에게 꿈을 보여줬다. 꿈속에서 시꺼먼 어둠이 폭발했다. 청은색이 빛이 빙글빙글 뭉치더니 인간의 형상으로 변했다. 다섯명의 인간은 무언가를 의논하고, 잔해만 남은 어둠의 조각을 모으기 시작했다. 그리고 그들은 뒤도 돌아보지 않고 뿔뿔이 흩어졌다. 그리고.. 세상이 만들어졌다. 태양, 빛, 어둠, 땅, 초목, 동물, 천사, 신... 그리고 마지막에 만들어진 것이 인간이였다. 만들어진 세게는 하나가 아니였고, 한번이 아니였다. 그리고... 그 조각상 같던 셀시온이 짙은 남색의 알을 보면서 중얼거렸다.

“.... 이건..... 당신의 세 번째 딸입니까?”
“...그래... 어쩌면 영원히 태어나지도 못할 아이이기도 해. 슬프게도 불완전하거든.”
“저는.... 이 아이가 태어날거라고 생각되는데요.”
“어째서?”
“제 운명의 상대가 태어나지도 못 할것이라고는 생각안합니다.”
“.... 세게나오는군... 노땅 신주제에 감히 태어나지도 않은 아이에게 그런말을 하는거냐?”
“이것이 만들어진 순간 그렇게 느꼈습니다. 우습습니까?”
“넌... 스스로 고생을 만들어내는구나.....  힘든 상대다. 내 딸은... 여태껏 내가 만들어내 그 어떤 딸들보다도 힘들거다.”
“상관없습니다. 어자피...  저의 아버지는 저보다 더 심하시니까요. 도와줄겁니다. 무사히 태어날 수 있도록.....”
“좋도록 해...”

대화는 끊겼다. 그리고 셀시온의 모습은 그대로 있었다. 그리고 영상은 계속해서 바뀌었다. 서진은 알 수 있었다. 그는 알속에 잠긴 클라리아를 위해 많은 일들을 했다....... 천천히 영상은 다시금 바뀌어서 서진의 눈앞에 갑자기 거대한 사람이 나타났다. 길고 푸석푸석한 머리카락과 덥수룩한 수염 때문에 얼굴이 잘 보이지 않는 남자였는데, 덩치가 굉장히 커서 2미터가 넘어보였다. 그는 별들처럼 반짝이는 것들이 있는 곳에 서서 남색의 거대한 알을 들여다보고 있었다. 서진이 가까이 다가가자 그는 고개를 들었다. 머리카락 사이로 반짝이는 눈이 서진이 가까이 다가서지 그는 고개를 들었다. 머리카락 사이로 반짝이는 눈이 서진을 꼼짝 못하게 만들었다. 그는 잔뜩 겁먹은 서진에게 더 가까이 오라는 듯 손짓했다.

“어서 와라. 나의 네 번째 딸아.”
“... 당신은 우리 아빠가 아니잖아요. 우리아빤.... 정확히 말해서 엄마보다 작어요 2센티정도.”
“네 인간의 부모는 쥐뿔도 없는 너에게 육체를 줬지.. 그건 나역시 잘 알고 있다. 하지만 네 영혼을 만든건 나다. 그것으로 따지자면 나도 역시 부모지.”
“.....”

그의 목소리는 다정하면서도 유쾌했다. 서진은 본능적으로 그가 방금전 셀시온과 대화한 존재라는 것을 알 수 있었다. 그 자신의 음침한 분위기와 주변의 어두음과는 어울리지 않은 목소리를 잊을 수 없을 것 같았다. 그는 커다란 남색의 알에 손을 얹으면서 말했다.

“자아.... 이제 어떻할거니? 네 언니에게 가볼거니?”
“난 언니 없어요.”
“언니잖니.. 클라리아는... 넌 너무 개성이 강해서... 그녀 안에 머무르기 싫어해서 도망쳤으니까.... 먼저 만들어진건 클라리아다. 그리고... 넌 나중에 떨어져 나왔으니... 동생이야. 하긴... 널 완성시킨건.. 네 부모지만.... 강요는 하지 않으마... 정말 돌아가고 싶다면 난 너를 돌려보내주마. 클라리아는 할 수 없지만, 나는 가능하다.”

그의 말에 서진의 심장에 세차게 뛰기 시작했다. 이곳에 와서 처음으로 돌아갈 수 있다는 소리를 들었다. 그러나 그다음에 그에게서 나온 말은 서진을 더욱 놀라게 만들었다.

“하지만. 네가 돌아간다면 난 클라리아를 소멸시킬 생각이다. 불완전한 신은 더 이상 필요없거든. 안그래도 이곳은 지금 엉망진창으로 흘러가고 있어서 적당한 기회에 완전히 새로 만들려고 기회를 보고 있는데.... 그래도 좋다면, 널 돌려보내주마.”

소멸한다... 클라리아가........ 서진이 없기 때문에 그녀의 존재 자체가 말살 당한다는 사실에 서진은 놀라서 그를 쳐다보았다. 그런 것은 생각도 하지 못했다.

“그리고... 설령 네가 지금 돌아간다고 해도 그곳은 이미 그곳이 아니다. 네 부모도 이미 변해서 사라져 버렸을 지도 모르지. 그곳과 이곳의 시간은 완전히 달라. 변해버렸을걸.. 어쩌면... 다시 새로운 시간을 준비하기 위해 부서져버렸을 지도 몰라.”
“... 잔인해요.... 진짜.. 당신은 잔인해요.”
“하지만 그게 현실이고 진실이지.”

남자는 엄격한 시선으로 서진을 바라보았다. 그리고 피식 웃었다. 울기 시작한 서진의 어깨를 두드리곤 다시 다정한 목소리로 말했다.

“자아.. 모처럼 네가 결심했는데 이렇게 초를 쳐서 미안하다. 아직 어리구나.... 착한 아이야.....”

서진의 머리카락을 부비작거리면서 그는 말했다. 그리고 그녀의 이마에 입을 맞췄다. 수염의 까실까실한 부분이 얼굴에 닿았다.

“괜찮다... 넌 이제 돌아가거라. 그리고 이곳에서 행복해져라. 이곳은 네가 원래 있어야 할 곳이니까...”

목소리의 잔향이 사라질 무렵, 서진은 다른 꿈을 꾸고 있었다. 침대에서 굴러 떨어져 눈을 떴을 때 보이는 그 칼을 들고 온 것은 바보 같은 생각이다. 무슨 생각을 하고 들고 왔는지 자신도 잘 모르고 있었다.

“흠.... 이거.. 들고와 버렸어.”
“그건.. 락쉬미.... 오랫동안 샤 데이난이 들고 있었던 칼이지. 알고 있어? 이 칼의 상징을...”
“몰라...”
“기쁨이야... 그는 네가 이곳에서 기쁘게 살길 바래.”

서진은 할 말이 없어져 화려한 아랍식 단검을 바라보았다. 확실히 샤 데이난도 처음 이것을 건네 주었을 때 그런 말을 했던 것 같았다. 
“있지.... 미안해.”
“아니... 내가 오히려 미안해...네 삶을 흔들어 놨잖니.”
“으...응.... 하지만... 나쁘지는 않았어.... 다들 날 위해서 노력해주는 걸. 다이시르크도 호류도 아르엘도... 모두 잘해줘... 하다 못해 그 황제도 말이야...”
“그래... 다행이다... 이곳에서.... 행복하길....”

클라리아의 뺨에 입을 맞투고 서진은 눈을 감았다가 떳다. 그녀는 어느새 신전의 문앞에 서 있었다. 셀시온은 그곳에 없었다. 그가 있던 자리에는 두 마리의 시마만이 눈을 동그랗게 뜨고 있을 뿐이다. 그 녀석들을 품에 안고 서진을 아직도 무릎을 꿇고 잇는 마족들의 맨앞으로 달려갔다. 그녀의 발소리에 마족들은 모두 제정신을 차린 듯 움직이기 시작했다.

“다이시르크, 술 있어?”
“옛? .... 셀시온님은?”
“신족들 델고 돌아간 모양이야. 없잖아.”

확실히 그곳에 있던 신족들은 하나도 없었다. 다이시르크는 어리둥절한 표정으로 주변을 살피다가 wok 재촉하는 서진의 성화에 못이겨 세이시온에게 부탁했다. 바족들을 돌려보내던 세이시온은 다이시르크의 말에 머리를 갸웃거렸다. 
“약한걸로?”
“응. 난 술 못해.”

못한다면서 뭐하러 먹으려고 하려느냐는 시선으로 세이시온이 바라보자 서진도 그에지지 않으려는 듯 노려보았다. 결국 세이시온은 분위기가 대충 수습되자 서진의 방으로 술병을 들고 왔다. 연한 장미색의 와인이였다. 

“로제 와인?”
“와인 볼줄 아냐?”
“응.... 종류 정도는. 마셔본 적은 없어.”
“이건 와인 중에서도 제일 순한 맛이야. 일단 가져오기는 왔는데.. 왜 필요하니?”
“.....”
세이시온의 질문에 서진은 빙긋이 웃었을 뿐 대답을 하지 않았다. 다이시르크가 고개를 끄덕이자 그는 와인을 봉하고 있는 코르크를 땄다. 향긋한 포도 내음이 이내 실내를 채우기 시작했다. 잔에 따라지는 장밋빛 와인색을 신기한 듯 바라보던 서진은 술병 입구가 떨어지자마자 나꿔채듯 잔을 잡고 들이키기 시작했다.

“이봐이봐... 와인은 그렇게 먹는게 아냐!”

세이시온의 핀잔에도 불구하고 서진은 소주잔 비우듯 와인을 마셨다. 입가에 흐르는 술줄기를 마지막까지 닦고 텅빈 유리잔에 비친 자신의 모습을 신기한 듯이 바라보며 잠자코 있었다. 술기운이 빠르게 올라오는 체질인 듯 얼굴과 목덜미가 금새 빨개졌다.

“휴우...”

길게 한숨을 내쉬고 서진은 다시금 유리잔을 바라보았다. 그리고 갑자기 벽을 향해 손목을 휘둘렀다. 긴 포물선을 그리며 날아간 유리잔은 벽과 포옹하더니 산산히 부셔졌다. 모두의 당황한 시선이 서진에게 꼿혔지만, 그녀는 아랑곳하지 않고, 깨어진 조각들이 있는 곳으로 걸어갔다. 가장 큰 유리조각을 집어들자 깨어진 면면마다 마족들이 보였다. 서진은 피식하니 웃었다.

“안녕... 내가 사랑하는 세계야.”

유리의 깨어진 조가은 인정사정없이 살속으로 파고들었고, 붉은 피는 손가락의 굴곡을 따라 흘러내렸다. 
 


 
 
 
 호리이　 
마왕연대기(133) - 편지 
<body oncontextmenu="return false" onselectstart="return false"> 

#. 편지

은은한 향내가 나는 양피지를 둘둘 말아서 머리맡에 던져 버리고 서진은 긴 다리를 쭉 뻣었다. 낮은 의자에 다리를 올려 놓으면서 등받이에 앉아있는 노란색의 새를 보고 싱긋 웃었다.

“답장은 내가 직접 전해줄 거니까, 좀 더 놀다 가자.”

새는 알아 들었다는 듯 꾸꾸 거렸다. 낮은 의자에 다리를 올려 놓으면서 천정을 바라보니 기하학적인 무늬가 춤을 주는 것 같았다. 서서히 몸안을 침투하는 나르함을 날려 버리기 위해 기지개를 펴고 있을 대 응접실의 문이 열리면서 검은 단발 머리카락의 남자가 들어왔다. 서진보다 조금 더 큰 키에 약간 마른듯한 체격, 선량해 보이는 얼굴은 아르엘을 닮았다.
그는 조심스럽게 문을 닫고 방안을 훍어보다가 노란색의 새를 보고 웃으면서 말했다.

“아... 또 편지가 왔나 보네요, 서진님.”

굵고 낮은 저음의 목소리는 1년이 지나자 익숙해 졌다. 처음에는 거부 반응이 심해서 뭐랄까... 음성 변조를 듣는 듯 했다.

“응. 정확히 한달만에 왔어. 역시나.. 나같은 게으름벵이하군 타원이 다른 공주님이야.”

남자의 물음에 서진은 대꾸하면서 남자의 손에 들린 쟁반을 바라보았다. 쟁반위에는 서진이 좋아하는 간식이 음료수와 함께 놓여있었다. 탁자위에 음료수를 놓고 남자는 잘도 있는 동작으로 돌아서 나가려고 했다.

“근데, 아르엘. 후니하고 주니는 어딨길래 안보여?”
“숲 어딘가에서 놀고 있을 거예요. 호류님이 녀석들이 너무 어지르고 다닌다면서 숲에다 떨어뜨려버리셨거든요.”
“호류도 과격해 졌어....”

서진은 중얼거리면서 투명한 은색으로 빛나는 검은 머리카락을 바라보았다. 이제는 완연한 청년이 되어 서진보다 커버린 아이, 아르엘은 상쾌한 미소를 지었다.

“다아~ 서진님 덕이라고 생각되는대요.”

피식하니 웃으며 서진은 간식으로 나온 과자를 깨물었다. 집으로 돌아가기를 포기한 슈발츠네이아르딘(마계 개벽일)로부터 1년이라는 시간이 지났다. 그 짧은 시간 동안 많은 것이 변했다. 서진은 마법을 지금 보다 잘 쓰게 되었고 - 물론 세 번에 한번꼴로 성공하지만 - 다이시르크는 잔소리가 더 늘었다. 시마들은 후니와 주니라는 이름을 가지게 되었고, 세이시온은 갑자기 어디론가 사라졌다가 가끔 마왕성에 들리곤 했다. 그중 가장 많인 변한 것은 아르엘이였다. 하루아침에 어른이 되어버려 서진의 눈앞에 짠하고 등장한 것이다. 첫 번째 슈발츠네이아르딘을 보내고 불과 삼일만에 아르엘은 급작스럽게 성장하기 시작했다. 첫날에는 온몸이 불덩이같이 달아올랐고, 둘쟀날 에는 얼음처럼 차가워졌다. 세 번째 날이 돼자 샤 데이난은 모두를 방에서 나가게 한 뒤, 아르엘에게 뭐라고 이야기 했다. 그리고 방문을 걸어 잠가 버렸다. 열쇠 구멍으로 살짝 들여다 보자 나비의 고치같이 하얗고 끈적이는 성분이 아르엘의 몸을 감쌌다. 그 상태로 10여일의 시간이 지나자 어릴적 모습과는 거의 달라져 버린 아르엘이 되어버렸다. 비단 바뀐 것은 모습 뿐만아니였다. 성격도 달라져 버린 것이다. 꼬마였던 아르엘은 유순하고 활달한 아이였지만, 커버린 그는 좀 능글맞아졌다.
성별도 애매모호하던 것이 확실히 남성으로 정착해 버렸고, 키도 훌쩍 커버렸다. 그리고 외모도 변해버렸다. 얼굴형은 그래도 옛날의 모습이 좀 남아있지만 서진이 신기해 하던 은발 머리카락은 차분한 검은 색으로 변했다. 원바탕인 은색은 빛을 받으면 보이기는 하지만 그래도 섭섭했다. 드디여 이곳 아라네미드의 마왕성을 검은색이 점령해 버려 마족의 음침함이 살아버렸기 때문이다. 게다가 파란색 눈동자도 완전히 까맣게 변해버려서 서진은 한동안 불만을 토로했다. 이상한 것은 아르엘의 변한 모습을 보고 다이시르크나 세이시온이 기겁을 했다는 것이다. 이유를 물어도 대답도 안해주는 녀석들에게 삐져서 본인에게 직접 물으니 어른이 되어버린 꼬마는 입가에 잔잔한 미소만 지을뿐 대답을 하지 않았다. 결국 그 문제는 미궁에 빠져버렸다.

“아르엘, 다이시르크 서재에 있지?”
“예, 그런데 왜요?”
“어..... 음....”

서진은 일어서면서 음료수를 단숨에 마시더니 의자에 앉아있는 노란색의 새에게 팔을 뻣었다. 새는 얌전히 서진의 팔에 앉았다. 반대편 손으로 과자를 와사삭 깨물고 그중 가장 큰 조각을 색에게 먹인 서진은 아까전 전져 놓았던 편지를 집어 들었다.

“선전 포고하게.”
“예?”

 


 
 
 
 호리이　 
마왕연대기(134) - 편지 
복숭아 꽃이 만발한 화원에 앉아 자수를 놓고 있던 긴 머리카락의 여인이 고개를 들자 그녀의 주위에 앉아있던 조그만 새들은 모두 날아가버렸다. 인기척이 느껴졌기 때문이다. 새들은 섬세해서 쉽게 마음을 열지 않는다. 이 화원의 주인에게는 더 할나위 없이 다정한 존재들이지만, 외부의 침입자들은 몹시 싫어했다.
고개를 든 여인의 눈에는 이상한 무늬가 그려진 붉은 천이 씌여져 있었다. 그러나 그런 것도 여인의 아름다움을 쉽게 감출 수는 없었다. 수수한 백색의 옷을 입고 있었지만 아무렇게나 흩뜨려뜨린 청동색의 머리카락과 어울려 묘한 아름다움을 뽐내고 있었다. 가만히 있어도 청순함과 선정적인 느낌이 동시에 드는 그녀는 뒤쪽을 돌아보지 않고 말했다.

“.....어쩐일이니?”

나야트는 등뒤를 돌아보면서 말했다. 흰색과 검은색의 단조로운 배열의 학창의를 입은 소년이 그곳에 조용히 서 있었다. 방해하지 않을 생각으로 조용히 들어온 것인데 여인은 그것을 금방 알아챈 것이다. 나야트와는 혈연지간인 듯 둘의 외모는 닮아보였지만 그 느낌은 천양지차였다.

“아르께서 아라네미드의 마왕을 초대하셨다는 이야기가 궁녀들 사이에서 퍼지고 있습니다. 또 그녀에게 편지를 쓰셨나요?”
“아....? 편지 쓰다가 잠깐 자리를 비운사이에 궁녀들이 그걸 보았나 보군.”
“환관들이 불안해 하고 있습니다.”
“아르칸께서는 아직 모르시지?”
“예...... 내전 별감이 입단속을 하고 있어서 아직은 그분께 들어가지 않았습니다. 하지만... 외부인을 초대하신다는 건.....”

소년은 머뭇거리면서 말했다. 나야트는 웃었다. 다분히 비웃음이 섞인 그 미소에 소년의 얼굴은 붉어졌다. 나야트는 바느질감을 반짇고리에 챙져 넣으며 나야트는 자리에서 일어났다. 청동색의 머리카락이 몸의 움직임에 따라 찰랑거렸다. 소년쪽으로 걸어가면서 나야트는 조용히 말했다.

“환관들이나 궁녀들은 걱정하지 않아. 중요한 건 다른 자들이 그 사실을 알고 있느냐는 거야. 라샤카 다른 녀석들이 그 사실을 알아?”
“아뇨.. 아직은 저 밖에 모릅니다. 그래도 현재 이 궁에서 당신과 가장 가까운 사람은 저뿐이니까요. 라우레크가 없는 지금은 말입니다.”
“너답지 않게 머리를 썼군. 잘했다. 차암... 라우레크는 언제 돌아오지? 적어도 친위대 대장이 이렇게 오래 자리를 비워도 되는 건지 모르겠군.”

복숭아 나뭇가지를 꺽으면서 그녀는 물었다. 은은한 복숭아 꽃향기가 주변에 환하게 퍼졌다. 향기를 가슴 가득 들이키며 흥취를 즐기는 듯한 그녀에게 라샤카는 주저하며 말했다.

“그녀가 정말로 이곳에 온다면... 그것 역시 문제입니다. 그걸... 당신이 모르신다면...”
“모를 리가 없잖아. 그녀가 마족에서 가장 처치 곤란한 존재라면 나는 봉족에서 가장 처치 곤란한 새다. 날개를 꺽인 내가 뭘더 할것 같아서 그러지? 나는 날지 못한 새다. 그런 새가 난다는 것 자체가 기적이다. 그리고.... 초대를 했다고 해서... 그녀가 오리라곤 생각안해. 그 다이시르크가 누구인데 나한테 그녀를 보내겠어? 아마.... 앞으로 황제에게 남은 시간동안 꽁꽁 묶어서 아무도 낚아채지 못하도록 보호할걸.... 마족으로선.... 그게 정상이야... 난 운을 떼어보인 것 뿐이고.”

멀리 날아간 새들은 화원과 다른 건물과의 경계선인 담장위에 서서 그들을 내려다 보고 있었다. 나야트는 그들에게 멀리 날아가라는 손짓을 했고, 새들은 빠르게 창공으로 날아갔다. 그들을 바라보던 라샤카는 무언가를 발견했는지 나야트에게 물었다.

“황조가 보이지 않습니다.”
“아.... 편지를 보냈는데, 아직 돌아오지 않았어.. 그녀는 언제나 답장이 늦으니까.... 후후... 내 생각같아선 납치를 해서라도 이곳에 데리고 오고 싶은데. 그럴 수 없음이 아쉽지, 라샤카.”

들고있던 복숭아 나뭇가지를 소년에게 건네며 나야트는 단호한 음성으로 그의 이름을 불렀다. 소년은 그 음성에 담긴 힘에 움찔거렸다. 제대로 발을 디딜 수 없을 정도의 중압감. 나야크는 봉족 내에서도 가장 두려운 존재였다. 저 가냘픈 여인처럼 보이는 나야트와 제대로 이야기 할 수 있는 봉족은 라샤카와 친위대장이자 감시자인 라우레크밖에 없었다.

“빨리 나가라. 눈가리래가 좀 답답해 졌거든... 최소한 하루에 한번꼴로 벗어줘야 되니까.... 그리고 마왕이 오는 것은 그녀의 자유다. 그 문제에 대해 황궁내에 더 이상 소문이 돌지 않도록 해줘. 너라면 가능하지?”
“소문이 퍼지지 않도록 주의하겠습니다, 아르. 하지만 그녀가 정말로 오게 된다면 어쩌실 겁니까?”
“네가 알바 아니야, 라샤카.”

나야트의 단호한 말에 라샤카는 움찔거리며 황급하게 화원을 나갔다. 그가 완전히 화원에서 사라진 것을 감지한 나야트는 새들이 멀리 사라졌다는 것을 느끼곤 눈을 가리고 있던 천을 천천히 풀었다. 긴 속눈썹으로 장식된 눈동자가 천천히 햇빛을 받기 시작했다. 시선을 받은 화원의 나무들은 순식간에 말라 죽어 꽃은 완전히 져버렸다. 이윽고 화원이 완전히 황폐해지자 그는 다시 눈가리개를 착용했다. 길게 한숨을 쉬면서 슬픈 표정을 짓더니 조용히 주문을 영창했다. 마력은 주문의 운율에 따라 춤을 추기 시작했고 주문이 만들어 내는 빛의 가루는 마력이 만들어내는 인공적인 바람을 타고 폐허가 되어버린 화원을 돌아다니기 시작했다. 마법이 화원을 감싸자 죽어버린 나무들에 다시 물기가 돌기 시작했다. 순식간에 다시 꽃이 만발한 화원의 모습에 멀리 날아갔던 새들도 돌아와 나무에 앉았다. 그들에게 손을 내밀자 그 중 한 마리가 나야트의 손끝에 자리잡더니 부리를 부딪혀왔다. 위로하는 듯한 새의 애교에 나야트는 미소지었다.

“괜찮아... 고맙구나.”

손끝에 앉았던 새는 다시금 그의 어깨에 올라탔고, 다시 재생된 화원은 아무 일도 없었다는 듯 평온함을 유지하고 있었다. 재생마법은 화원에서 한치도 벗어나지 않았고, 그런 정교한 마법 컨트롤을 아무렇지도 않게 해치운 그는 다시 원래에 자리에 앉아 자수감을 집어들었다. 보이지 않는 눈으로 부지런이 손을 놀렸다. 손끝이 지나갈 때 마다 한송이 두송이 꽃이 피기 시작했다. 그는 한번도 보지 못한 그러나 상상만으로 채색된 분홍빛 복숭아꽃이였다.

서진은 진지했다. 진지하게 다이시르크를 노려보며면서 절대 자신의 주장을 굽히지 않았다. 여기서 지면 진짜로 끝장인 거다. 다이시르크는 예외를 용납하지 않을거다. 다이시르크 역시 서진의 생각을 알기에 결코 질 생각이 아니였다. 여기서 확실하게 기를 꺽어놔야 앞으로 십년이 편해지는 것이다.

“그런 말을 들으면 제가 가만히 있으리라고 생각하십니까?”
“그래봤자 다이시르크는 호류에게 명령권이 없잖아.”
“부탁정도는 드릴 수 있죠.”
“상관없어. 내가 더 호류하고 친해.”
“..... 호오.. 그렇습니까? 할 수 없죠. 서진님이 그 무모한 생각을 죽이기 위해서 노사부님을 모시고 과거처럼 감시자를 붙여볼까요?”
“그건 인권침해야. 그리고~!!! 그 일생에 도움이 안돼는 키시라기님이 꼭 달라 붙어있는거 싫어. 가뜩이나 여자친구도 없는 이 삭막한 마왕성에서 내가 맨날 남자랑 붙어지내야 되겠어?!!!”
“...... 필요하다면 전 할겁니다.”
“됐네. 어째든 말은 했으니까 오늘이든 내일이든 몸 상태가 좀 좋아지면 갈꺼야.”
“앞으로 최소 3년간은 절대 금지라고 말씀 드렸습니다.”
“일주일 내내 휴일도 없이 공부하고 여름에는 방학도 없고, 최근에 간 곳이라곤 슈발츠네이아르딘 참가하러 마계 간것밖에 없잖아~!! 그것도 공식 연회하고 신전에만 들어가고 나 하루종일 공부했다. 셰네카랑 놀지도 못하고~!! 일루디이크가 일부러 황궁 구경시켜준다고 했는데... 거리에서 하는 축제에 데리고 가준다고 했는데도 못가고 세이안님이랑 말도 제대로 못해보고 마왕성에 도로 끌려와서 또 공부했잖아. 나에게 휴일을 달라~!! 이건 억압이구 착취야! 1년이나 얌전히 말들어줬으면 그것으로 참아!”
“그럼 일년간 참은 정신력으로 앞으로 남은 2년을 버티시죠. 아니면 그 정신력으로 마법실력이나 올리세요. 아니 도대체 세 번에 두 번 실패하는 능력으로 어딜 가시겠다는 겁니까? 그것도 감히... 위험한 인간계와 더 위함한 태천계에 가시겠다구요!!!!”
“가고 싶다고~!! 여하단 소풍한번 안보내주는 교육이 세상에 어딨어~!! 오늘도 내가 생리중 아니였으면 꼼짝없이 공부했어야 하잖아. 나에게 방학을 달라~!!!!!”
“아.. 그러십니까? 지금이 바로 방학입니다. 삼개월마다 한번 있는 일주일간의 방학도 싫으시다니 것참 어쩌실려구요.”
“이씨~!”

다이시르크의 오차없는 단호한 어투와 표정에 서진의 얼굴이 구겨졌다. 역시나 이빨로는 아직 이 마족을 이길 수 없다. 확실히 처음에 마법을 잘하게 되면 같이 소풍하기로 약속은 했지만, 서진의 실력이 도무지 늘지 않는 관계로 한번도 가질 못했다.

“최근엔 그 세 번에 두 번 실패하는 것도 모자라 다섯 번에 두 번으로 더 낮아졌지 않습니까. 그거 해결 못하고는 어디도 못가십니다. 저나 키시라기님이나 서진님을 항상 붙어서 지켜드릴 수 없으니까요.”
“과잉보호.”
“도대체 1년이나 이렇게 강화 교육을 드렸는데도 못하는 마족은 서진님이 처음입니다.”
“인간이야. 나 마족아니야. 원래 인간들도 마법 잘 못한다며.”
“서진님은 마족이시키까, 인간이 배우는 속도보다 최소 7배는 빨라야 되는거 아닙니까? 그런데 인간들이 배우는 평균 속도보다 떨어지는 그 마법 습득능력은 도대체 뭡니까? 그런 실력으로 인간계나 타차원계에 가면 마족 망신입니다. 저는 절대로 그런일은 허락할 수 없습니다.”
“망신 안시키면 돼잖아.”
“그 실력으로 말입니까? 가만히 있는 것도 민폐입니다.”
“....어쭈 짐 상관을 무시하는 거야?”
“수업에 들어오는 제자주제에 스승에게 대꾸하시는 겁니까?”

둘의 기싸움은 끝날 줄 몰랐다. 그러나 자신의 고집을 굽힐 줄 모르는 서진이 갑자기 허리를 두드리며 주저앉았다. 때문에 둘의 싸움은 일시 소강상태에 빠졌다. 너무 오래 서 있었기 때문에 안좋은 허리에 무리가 가는 것이다.
 

 
 
호리이　 
마왕연대기(135) - 편지 

“허리아파..”
“샘통이군요. 그 허리로 잘도 놀러가신다고 하네요.”
“이런 날 일수록 적당히 놀아야 된다고 한건 댁이야.”
“그말 먼저 하신 분은 당신이십니다. 뭐니 뭐니해도 서진님을 돌보기 전까지는 여자의 생리주기에 대해 알아야 될 필요가 없었습니다.”
“자알나았다....으드득...”

서진은 얼굴이 조금 벌개지면서 이를 갈았다. 가끔은 이 맨들맨들한 마족덕에 살인 충동이 일어나곤 했다. 어째 서진이 첫 번째 슈발츠네이아르딘 이후 이녀석은 점점 기고 만장해서 서진을 완전히 어린에 취급하고 있었다. 과잉보호도 그런 과잉보호도 없다. 하여간 혼자서는 절대 숲에도 못나간다. 가끔은 생각안하기로한 서준오빠와 서훈이가 생각날 정도였다. 아니 그래도 그들은 다이시르크정도는 아니였다. 
여하튼간에 이렇게 신경전을 하는 동안 서진의 허리는 점점 짜증이 날 정도로 아파와서 서진은 당당한 얼굴로 입을 열었다.

“진통제.”

서진의 요구에 다이시르크의 표정이 굳었다. 꾀병이 아니냐는 얼굴로 천천히 그녀의 얼굴을 요모조모 살피자 서진은 심술굳은 얼굴로 말했다.

“내가 왜만해서는 약 안먹는다는건 다이시르크가 더 잘 알아, 그치? 진짜 아프다구.”
“... 생리통 정도는 그냥 참으시죠. 그게 제일 좋습니다. 약이란건 자꾸 먹으면 버릇되니까요.”
“댁하고 신경벌이다가 더 아파... 쑤신다고.”
“만년 묵은 키시라기님같은 소리 그만하시죠. 보기 않좋습니다.”
“미안하다. 약줘.”

아프다는데 어쩌겠는가. 다이시르크는 잔뜩 구겨진 얼굴로 돌아서서 책상서랍을 열었다. 그가 약과 물을 챙기는 동안 서진은 쇼파에 주저앉아 양피지를 펼쳤다. 그러자 둘의 신경전에도 무심히 깃털 고르기를 하고 있더 황조가 찍찍 거렸다. 양피지에서 복숭아 꽃 내음이 났기 때문이다.
“그러니까 앞뒤는 생략하고 나야트 공주님은 내가 태천계에 한번 와 주길 바란다고 썼어. 물론 내가 안가면 마는 것이지만. 근데... 정말 어떻게 보이지 않는 눈으로 이렇게 글씨를 예쁘게 쓰는 지 몰라.. 신기하다니까.”
“또 공주님이라고 하시네요. 타종족은 그에 걸맞는 존칭을 써야 된다고 누누이 말씀 드렸지 않습니까? 봉족은 지위고하와 남녀노소를 막론하고 무조건 ‘아르’라는 존칭을 씁니다. 그 정도는 지켜드려야죠.”
“음... 하지만.. 그런게 입에 붙어버렸다구..... 꿀꺽.”

양피지를 다시 둘둘 만 다음 서진은 약을 삼켰다. 잠시뒤에 약효과가 나타나면 이 지겹도록 쑤신 허리의 통증도 많이 가실거다.

“여하튼간 이 편지가 아니였더라도 놀러는 나가고 싶어.”

다신 본론으로 돌아와 버렸다. 다이시르크의 표정이 변한다.

“정 나가고 싶으시면 내일 아르엘과 함께 근처 숲으로 소풍이라도 가시죠. 마침 여름이라 야생 과일들도 많이 있을 겁니다.”
“미지의 숲 탐험은 절대 사양이야. 이미 볼건 다 봤다구.”
“수련이 모자라시군요. 진정한 현자는 일상의 사소한 일에서도 진리를 찾습니다. 나날이 보이는....”
“아... 됐어...... 설교는 이제 그만....... 난 하여간 여기가 아니라 딴 곳으로도 가고 싶어. 게다가 나야트 공주님도 만나고 싶어. 딱 3일만. 가서 꼭 할말이 있어.”
“고작해야 연회에서 한번보고 그 동안 편지 몇통 주고 받은게 전부인 그 분을 도대체 왜 만나려고 하시는 겁니까?”
“할말이 있어서... 얼굴 맞대고 해야될 말. 무진장 하고 싶은 말.”
“그럼 수정구슬로 연결해 드릴까요?”

다이시르트의 표정이 다시금 심상치 않게 변하더니 일순가에 사라졌다. 서진이 일년동안 그를 겪어본 결과 저렇표정 다음에는 분명 잔소리의 융탄 폭격이 이어지곤 했다.

“아냐.... 그딴 걸로 보면서 하면 의미가 없어. 직접 가서 해야된다고. 호류.. 방으로.”

서진의 입이 채 닫히기 전에 호류는 서진을 방으로 보내버렸다. 서진에게 다시금 잔소리를 퍼부으려던 다이시르크는 호류의 신속한 조치가 불만인 듯 인상을 구겼다. 하염없이 쪼그라드는 서진의 모습을 볼 수 있었던 절호의 찬스였던 것이다.

“그렇게 속공으로 짜고 하듯이 서진님을 감싸지 마십시오, 호류. 안그래도 통제가 안되는 서진님을 감싸기만 하시면 안된다구요.”
= 답답해 하실때가 되었잖아. 무조건 누르면 역효과라는 걸 자네도 잘 알텐데.
“상관없습니다. 어자피, 제가 이렇게 엄하게 해도, 당신이나 키시라기님은 결국 서진님의 어리광을 받아주실텐데요. 제가 그걸 모를 것 같습니까? 저라도 그렇게 하지 않으면 완전히 그분을 다룰 수 있는 존재가 없습니다.”
= ..... 뭐... 그에 대해서는 나도 할 말이 없지.... 부끄럽군. 그렇지만 서진님의 명령이 나에겐 더 우선이야.
“알고 있습니다. 그러니 제가 절대로 서진님이 허튼짓 못하게 막아달라고 부탁하지 않았잖습니까? 무리라는 걸 아니까요. 자.. 그럼 이제 서진님의 가출에 관해 이야기 해볼까요. 어자피 호류, 당신이 보내줄 테니까요.”

다이시르크는 예리했다. 호류는 그의 어쩔 수 없는 성격에 미소지었다. 거울이 물결처럼 흔들려 그의 기분을 반영했다.

“될 수 있으면 마왕성 바깥으로 나가시지 않았으면 합니다. 황제폐하가 계시는 이상 서진님이 가장 안전하게 계실 수 있는 곳이니까요.”
= 과잉보호일세. 서진님 말대로. 너무 걱정하지마. 그분은 어린아이가 아니야.
“어린애 아니라면서 어린애 취급하는 건 호류의 특기죠. 요새는 아르엘도 똑같습니다만... 녀석도 커서 그런가 통제가 안돼더군요.”
= 아르엘은 이미 어른이였어. 다만 서진님이 원하는 모습대로 맞춰져서 그렇지. 그런데 어째서 허락하는 거지? 서진님의 공개 가출말이야.
“...태천계(용족과 봉족의 세계)는 괜찮아요. 나야트님은 일단 세이시온님의 약혼자이신데다가 지금은 세이시온님도 그곳에 계시지 않습니까. 유사시엔 그분이 계시겠죠. 게다가 서진님도 저렇게 갑갑해 하시고.. 뭔가 짜증을 내고 싶어하시는 것 같아서. 저러다가 성격버릴 것 같아서요. 그리고... 냐야트님도 저에게 편지를 보내셨거든요. 성을 오랫동안 비워두는 것은 안돼지만....삼일정도라면....괜찮겠죠. 저도.. 마침 할일이 있고요.”
= 다른 꿍꿍이가 있었군.
“...훗”

다이시르크는 입가에 미소를 머금었다. 

“있어도 당신에게는 비밀입니다. 아.. 그리고 서진님이 키시라기님을 챙겨갈 수 있도록 당신이 신경좀 쓰세요. 그 성격상 분명히 놓고 가실게 뻔합니다.”

꼼꼼하게 탱기는 다이시르트의 말에 호류는 과연 그의 본심이 무엇일까라는 생각이 문득 들었다. 어디까지가 연기아고 어디까지가 본심인지 과연...... 자신의 말로는 서진이 버릇없어진다라고 말하면서 싸움을 걸지만, 결국 마지막에 져주는 것은 그다. 서진이 공부못한다고 박박 긁은것도 분명히 좀더 노력하라는 소리겠지. 서진은 그렇게 한번 말해놓고 나면 알아서 행동한다. 그러나 묘하게도 요즘 따라 마법실력이 전혀 늘지 않아 본인은 물론 그 역시도 걱정하고 있었다. 아마도 이번 공개가출을 이런식으로 허락하는 것도 기분전환하고 오라고 보내는 거다. 
다이시르크가 호류에게 서지의 탈줄에 대해 신경좀 써달라고 부탁하고 있을 즈음. 그의 2차 공세를 피해 방으로 도망친 서진은 가방을 싸고 있었다.   
 


 
 
 호리이　 
마왕연대기(136) - 편지 
기필코 탈출해 보이겠다는 열의를 가지고 필요한 짐을 이것저것 가방속에 집어 넣던 그녀는 탁자위에 놓인 하얀 주머니에 시선을 고정시켰다. 분명히 방금전까지 없던 물건이였다.

= 아르엘이 보내는 선물입니다.

호류의 말에 서진의 얼굴표정이 굳었다. 큰 죄를 지은 사람같은 표정으로 서진은 실실실 웃으며 주머니를 챙겨넣었다.

“아르엘이 어떻게 알아, 호류?”
= 서재에 살고 있는 요정들이 서진님과 다이시르크님의 말다툼을 알린 모양입니다. 아르엘은 마왕성에 살고 있는 요정들은 아르엘의 말을 들으니까요.
“아... 아르엘이 눈치챘으면 분명 다이시르트도 알텐데...”
**> 참 눈치 한번 빠르다, 제자야.
“어랫? 스승님은 어인행차....악!”

외마디 비명을 지르며 서진은 주저앉았다. 키시라기가 기습적으로 서진의 이마를 내리쳤기 때문이다. 그리고 검신을 빙글빙글 돌리면서 말했다.

**> 나가려먼서 나도 안데려갈 셈이냐? 바보제자. 내가 뭐라고 했냐? 무인은 무기를 멀리하지 않는다고 했지? 난 네 스승이기도 하지만 네 검이기도 해. 빠까~!
“스승님은 멀리하고 싶은 무기니까 그렇죠....”

키시라기의 귀에 들리지 않을 정도로 작게 중얼거리며 서진은 걸쇠가 달린 벨트를 맸다. 옷까지 완벽하게 챙겨입고, 그녀는 호류에게 당부하듯이 말했다.

“호류. 말하겠는데 절대 다이시르크가 움직이지 않게 해줘. 호류라면 할 수 있지?  명/령/이야.”

서진은 특히 명령이라는 말을 강조했다. 호류는 충실하게 대답했고 그의 든든한 대답을 들은 서진은 휴대용 마법서를 보면서 주문을 외웠다. 그동안 키시라기와 함께 열심히 명상수련을 한 덕에 서진은 이제 마력의 흐름도 기의 움직임도 어느 정도 능숙하게 느낄 수 있었다. 문제는 흐름은 어느정도 알 수 있지만 긴 주문은 외울 수 없다는 것이다. 때문에 작은 수첩에 세 번에 한번 성공한 주문들을 직접 써서 읽으며 운용해야했다.
마법진은 금방 만들어졌다. 호류가 도워줬기 때문이다. 두 마리의 시마 후니와 주니는 각각 서진의 어깨와 머리에 자리잡고서 마법진에 뿜어내는 빛을 신기한 듯 바라보았다. 황조는 후니의 머리위에 앉아 태연스레 깃털을 고르기에 바빴다. 간간히 시마 후니의 털을 물기도 해싸. 이윽고 그녀의 몸이 완전히 사라지자 마법진의 모습도 깨끗이 사라졌다. 한참뒤에 다이시르크는 텅빈 방으로 들어왔다. 아르엘도 배꼼이 들여다보더니 흰 이를 드러내며 웃었다.

“아....! 결국 저만 놔두고 가버리셨네요. 다 컷다고 이렇게 박정하게 대하시다니.. 섭한데요.”
“갑자기 성정해 버린 요정에게 당황하는게 당연해. 1년이 지났지만 서진님은 네가 정말 아르엘인지 아닌지 아직도 긴가민가하신다구. 너무 심하게 변해버렸으니 말이야.”
“성격도 그 귀엽던 어린애가 아니고 말이죠.”

싱긋 웃으면서 아르엘은 서진이 어질러 놓은 방을 정리하기 시작했다. 호류 역시 마법의 퉁격파에 의해 엉마이 되어버린 물건들을 치우다가 다이시르크를 거울 앞으로 이끌었다.

= 언제 나갈건가?
“내일요. 일단 세잉시온님께 연락을 드린 다음에 나가죠. 일단 무슨 일이 생기기 전에는 움직이지 마시라고 전해드리겠습니다. 그러는 편이 더 좋겠죠. 서진님에겐.”

역시나 치밀하다고 호류는 생각했다. 이러니 저러니해도 서진에게 가장 약한 것은 역시 다이시르크다.

“어디 가시는 거예요?”
“응 서진님도 안계시고, 시간도 좀 남은 듯 싶으니 잠깐 고향집에 볼일을 할까해서... 잠시 다녀오도록 하지. 올때는 서진님을 모시고 올테니까, 아르엘 준비하고 기다리렴.”
“알겠습니다.”

씩씩하게 대답하고 아르엘은 침대 시트를 새로 펼쳤다. 호류와 단 둘이 남겨졌지만, 아르엘은 그다지 불만이 없었다. 서진은 여전히 어색하게 그를 대하지만그다지 섭섭하지도 않았다. 가까이 알고 있던 누군가가 단시일내에 너무 많은 것이 변해버리면 누구나다 어색해한다. 특히나 서진은 꼬마였던 아르엘에게 알게 모르게 정을 많이 줬기 때문에 더욱 어려워했다. 

“흠... 그럼 3일 후에 서진님이 돌아오시면 오징어 볶음이라도 할까.. 고추장을 많이 넣고, 청량고추도 많이 넣어 맵게....  아니면.... 매운 찜닭이라든가.....”

항의성 의도가 다분히 섞인 요를 이것저것 궁리하던 아르엘이였지만 , 그역시 앞으로의 일을 알지 못했다. 서진이 공개 가출한 이후 아르엘이 그녀를 다시 마왕성에서 만날 때까지의 시간은 그가 예상했던 것보다 훨씬 더 걸리게 된다.

새들의 울음소리가 미묘하게 변하자 나야트는 석양이 지고 있음을 느끼고 자리에서 일어났다. 슬슬 일어났다. 슬슬 들어가서 저녁을 먹어야했다. 오늘도 황조가 돌아오지 않았기 때문에 내일 또 다시 이곳에서 기다릴 생각이였다. 인공적으로 만든 냇물 위에 걸친 작은 돌다리에 막 들어선 순간 나야트의 머리위에 갑자기 마법진이 생성되더니, 그 속에서 의문의 생명체가 떨어졌다. 믈론 그 속도는 나야트가 피할수 없는게 올바른 설정이고, 의믄의 생명체는 과거 일루디이크에게 그랬던 것처럼 나야트를 쿠션삼아 안전하게 착륙하면서 무심코 쿠션을 바라보았다. 불행이도 의문의 생명체, 서진은 떨어지면서 나야트의 눈가리개를 벗겨버렸다. 자신의 손에 눈가리개가 잡혀 있음을 발견하 서진은 무의식적으로 나야트의 얼굴을 바라보았다. 어리둥절한 시선이 눈동자 안으로 들어왔다. 눈이 마주치자 눈꺼풀은 순식간에 닫혔다. 그러나 서진은 얼핏 녹색의 눈동자를 본듯했다. 그 순간 그녀는 느끼고 있지 못했지만, 주변의 나뭇가지들은 죽어가고 있었다.

“훗.... 쿡쿡쿡.....”

나야트는 웃기 시작했고, 서진의 얼굴이 벌개지는 순간이였다. 황조는 예의바르게 서진의 손에서 눈가리개를 빼내어 나야트에게 떨어뜨렸다. 나야트는 알딸딸한 얼굴로 멍하니 앉아있는 서진을 허공에 띄워놓고 몸을 일으켰다. 눈가리개를 다시 착용하고 나서, 황조의 인사를 받은 나야트는 아직 얼굴에서 웃음을 거두지 않고 말했다.

“어서오십시오, 마왕님. 설마 이런 답장을 보내실 줄은 몰랐습니다.”

새가 노래하는 것처럼 맑게 울리는 독특한 목소리는 엄제들어도 가슴을 두근거리게 만들었다. 나야트가 건 마법을 스스로 해제하고 땅에 내려선 서진은 여전히 빨간 얼굴로 말했다.

“죄송합니다.
 


 
 
호리이　 
마왕연대기(137) - 편지 
“괜찮아요.”

서진이 눈치채지 못하게 나야트는 소리없는 마법 주문을 외웠다. 죽어가는 복숭아 나무들이 자시 재생되는 것은 순식간이였다.

“연락도 없이 들이닥쳐서 죄송해요. 저기.. 사실은 간다고 편지를 드리고 싶었는데 급하게 오느라 그러지 못했어요.”
“... 혹시 다이시르크가 화내던가요?”
“말도 못하게요.”

조금 주눅 든 듯한 서진의 어깨를 가볍게 두드리면서 나야트는 다정하게 말했다.

“일단은 들어가시죠. 마침 저녁먹을 때가 되었군요. 함께 식사해요. 그 동안 궁녀들이 당신을 모실 준비를 할겁니다.”
“근데 벌써 저녁먹을 때가 되었나요? 저는 시간이 별로 지나지 않을 거라고 생각했는데...”
“인간계와 태천계(용족과 봉족이 살고 있는 차원계)사이의 시간은 좀 다르게 움직여요.”

말을 하면서 나야트는 먼저 발걸음을 옮겼다. 석양의 마지막 빛의 받아 붉게 보이는 청동색의 머리카락이 움직임을 서진은 잠시동안 멍하니 바라보다가 황조가 재촉하는 듯한 울음 소리를 내자 간신히 한발짝 내 디뎠다. 그 순간 괜한 곳에 온 것이 아닌가 하는 느낌이 그녀의 머릿속을 스쳤다.

서진이 나야트의 안내를 받아 그녀의 거처를 향해 들어가는 것을 멀찌감치 떨어진 곳에서 바라보던 괴한이 하나 있었다. 그들이 화원을 떠나자 그 괴한는 화원에 들어서서 방금전 나야트가 재생주문을 건 나무들을 유심히 바라보았다. 사안이 한번 열린 것 치고는 생각보다 피해가 적었다. 특히 나야트와 눈이 마주친 서진이 아무런 이상이 없는 것을 확인한 괴한은 왔을 때와 마찬가지고 슬그머니 사라졌다.

통신용으로 사용하는 작은 거울을 들여다본 세이시온의 입가에 웃음이 걸렸다. 그러나 그 웃음은 결코 즐거워서 웃는게 아니였다. 옆사람이 보기에 공포스러울 정도로 억지로 웃는 웃음이다. 짜증을 한껏 담아 분위기를 고조시키면서 그는 다이시르크의 달갑지 않은 부탁을 들었다.

“참 잘하시는 짓이군요. 지금이 어떤땐데....”

감정을 철철철 넘치게 담아 말했기 때문에 다이시르크도 그의 기분을 모를리 없었다. 그렇지만 거울속의 그는 조금도 도용하지 않았다. 덕택에 세이시온과 한방에서 일하고 있는 보좌관 디기스는 불편해 죽을 지경이였다. 그가 반년간 모시고 있는 상관이 이렇게 노골적으로 화를 내는 것을 처음보기 때문이였다.

- 별로 위험한 때는 아닙니다. 지금 마계에서 일어나고 있는 일은 서진님이나 태천계 자체와는 무관하지 않습니까? 그렇기에 보내드린 겁니다만.
“예,예... 그렇죠. 전혀 상관없죠. 하지만 초대한 자가 바로 그 나야트 아르란게 문제인거죠. 그리고 초대받은 마족이 바로 그 서진이라는게 대단한 문제인겁니다. 하지만 왜 학 많은 곳 중 이곳 태천계인지 모르겠군요. 혹시 저까지 계산에 넣셨습니까?”
- 당연한걸 왜 물어보십니까? 제가 부탁드리고 싶은 것은 서진님이 곤란한 일을 겪지 않으시는 이상 세이시온님은 전면에 나오시지 않으셔도 됩니다. 게다가 서진님은 당신이 그곳에 있는다는 걸 모르시니까요.
“아하. 그건 듣던 중 반가운 말씀이군요.”

세이시온은 투명스럽게 대꾸했다. 그가 서진을 마지막으로 만난 것은 거의 두달전의 일이다. 그때 사소한 일로 대판 싸운 이후로 그들은 말도 안하는 사이로 변해버렸다. 남들이 조기에는 정말 아무것도 아닌 일이였지만 당시자간에는 심각한 자존심 싸움으로 변질되어버려 서로 한치의 양보도 허용하지 않았다. 다이시르크가 보기에도 이상하리만큼 서로 자존심을 세우고 있어, 화해는 감히 꿈도 못꿀지경이였다.
“여하간 신경은 써보도록 하지요. 녀석이 나한테 빛을 지고 있다는 것도 나쁘지 않으니까. 알려주셔서 감사합니다. 나야트 아르는 만만치 않아요. 아마 당신이 알려주지 않았다면 저는 아무것도 모르고 있었을 겁니다. 쥐도 새도 모르게 데리고 있다가 자기 볼일만 보고 조용히 보낼 거니까요. 제발 아무일 없도록 빌어야겠죠.”

틱틱거리면서 통신을 끊은 세이시온은 수석 보좌관 디기스가 벙벙한 얼굴로 자신을 바라보자 날카로운 눈빛으로 그를 제압했다. 애매한 부관의 기가 완전히 죽은 것을 확인한 그는 작은 종이에 뭔가를 휘갈겨 쓰더니 그에게 건네며 말했다.

“이걸 나야트 아르에게 전해 드리도록 반드시 그분에게 직접 전해드려야 되네, 그리고....”

그가 말을 멈추고 잠시동안 자신을 진지하게 응시하자 디기스는 재빨리 눈치를 채고 대답했다. 

“옛!! 알겠습니다. 방금 전 저는 아무것도 보지 못하고 듣지 못했습니다. 편지는 반드시 나야트 아르께 전하겠습니다.”
“좋아. 그럼 그 일이 끝나면 돌아가서 쉬게.”

그의 씩씩한 대답에 만족했는지 세이시온은 이만 나가보라고 고갯짓을 했다. 보좌관이 나가자 세이시온은 의자에 몸을 기댄체 생각에 잠겼다. 자신의 혼약자인 나야트는 쉬운 존재가 아니였다. 저주받은 사안을 가진 그녀는 움직이는 위험인물이다. 그 자신도 그것을 잘 알고 있고, 현 아르칸(봉족의 지배자)와의 오랜 친분으로 수 백년간 조용히 자신의 위치에서 벗어나지 않고 있었다. 그런데 이번엔 그녀가 먼저 일을 벌였다. 도대체 서진을 이용해서 무슨 일을 하려는 걸까. 그것을 미리 알 수 있다면 좋겠지만, 그의 약혼자는 내심을 알기 어려운 상대다.

“........싫은데........”

무슨생각을 했는지 그는 갑자긴 이마를 붙잡고 중얼거렸다.

밤의 여운이 채 가시지 않은 새벽녘에 다이시르크는 시꺼먼 숲의 어귀에 서 있었다. 서진이 없는 마왕성을 비워둔 채 그가 온 곳은 마계의 외좍지역에 위치한 숲이였다. 숲의 안쪽으로 들어설수록 음침한 기운은 짙어져 숨이 막힐 정도였지만 다이시르크는 태연했다. 새롭게 떠오르는 태양도 숲이 품고 있는 어두움을 몰아낼 수 없었다. 아무런 인기척도 없는 숲을 재우는 것은 고요한 침묵이다. 살아있는 것은 움직이는 다이시르크와 검은 잎의 나무들 뿐. 보통의 숲에 사는 동물도 마물도 아무것도 없었다.
잠시동안 걸어서 다이시르크가 도착한 곳은 자그마한 오두막이였다. 오래되어 낡았지만 아직도 튼튼하게 서 있는 집의 외부를 꼼꼼하게 살핀 다이시르크는 보수할 곳이 없는 양호한 상태에 안심하 표정을 지었다. 
둔탁한 갈색의 문을 열고 들어서자 단촐하게 꾸며진 내부가 한눈에 들어왔다. 식탁과 4개의 의자, 아궁이와 조리대뿐인 부엌 너머에는, 침대와 옷장 낮은 화장대가 구성물의 전부인 작은 방이있었다. 화장대에는 쓰다남은 화장품이 아직도 양호한 보존상태를 보이며 가지런히 정리되어 있었다. 이층에는 2개의 침대가 나란히 붙어있었다. 하나는 꽤 오랬동안 사용한 듯 낡았지만 다른 하나는 아직도 새것같이 깨끗했다. 아무도 쓰지 않는 침대, 떠난자의 온기가 아직 남아있는 듯한 느낌이 들지만, 마지막으로 사용한 것도 벌써 400여년 전의 일이다. 시간이 멈춘듯한 숲에서 오랜시간 동안 보존마법의 의해 정지된채 존재하는 작은 오두막. 이곳은 다이시르크가 어린시절을 보낸 곳이였다.

숲의 어둠속에서 인기척이 느껴지자 소년은 고개를 돌렸다. 나무 그늘에 숨어서 자신을 뚫어져라 바라보는 존재에게 장난끼 가득한 미소를 지으며 그는 달려갔다. 덕택에 숨어있던 존재는 소년을 품에 안으면서 환하게 웃을 수 있었다.

“오셨으면 들어오셔야죠, 아버지.”

수염이 더부룩한 남자는 아버지라는 말에 얼굴이 벌개진채 고개를 저었다. 가까이에 있는 오두막의 주인이 어떤 성격인지 그는 잘 알고 있었기 때문이다. 괜히 신경을 긁어서 피볼 필요는 없었다.

“엄마 때문에 그런 거라면 걱정하지 마세요. 엄마 지금 안계세요.”

아버지의 걱정이 무엇인지 다이시르크는 금방 알아챘다. 둘의 아들로서 자라나는 것도 벌써 170여년 (인간으로 치면 11세에서 12세 가량)가까이 되니 없던 눈치는 점점 발달해 이제는 아무도 무시할 수 없을 정도로 성장했다. 믿음직스러운 아들의 말에 7천 200만 마족의 황제는 멋쩍은 미소를 지으며 어린아들에게 말했다.

“어디 가셨니?”
“잘 모르겠어요. 엄만 가끔 나가시잖아요. 또 누구에게 시비걸러 가셨는지 누가 알아요? 통 아버지가 안오셨으니까 엄마도 많이 심심하셨을 거예요.”
“너는?”
“저야... 당연히 별로 안그리웠죠. 공부하기 바쁘다구요. 빨리 엄마만큼 강해져야 이 숲을 나갈 수 있으니까요.”
“아빠 섭해지는구나.... 하지만 아들이 그렇다는데... 휴우...”

딜로힘은 자상한 미소를 지었다. 다이시르크 역시 그르 따라 웃다가 딜로힘의 표정이 빠르게 굳는 것을 보고 놀라 멈칫거렸다. 강한 살기가 그들을 순식간에 압박했다. 아들을 춤에 안고 딜로힘은 재빨리 그 자리를 피했다. 그들이 있던 자리는 순식간에 움푹 들어갔다. 차가운 목소리가 귀를 때렸다.

“어딜 슬금슬금 기어들어온 거지. 도둑고양이씨?”

핏빛 붉은 머리카락 사이로 보이는 붉은 눈은 위협적이다. 아직 소녀티를 가시지 않은 듯한 앳된 외모지만 키는 딜로힘과 맞먹을 정도로 커보였다. 서늘한 하얀 표정은 역설적으로 요염한 느낌이 들었다. 긴 소매속에서 드러난 손톱이 피로 빨갛게 물들은 섬뜻한 모습의 그녀, 파이에룬 슈우마는 딜로힘의 앞으로 성큼성큼 다가가 다이시르크를 품에서 빼앗았다.

“오랜만에 부자간의 정을 나누는데 너무 심한거 아니야?”
“흥..! 정은 무슨놈의 정.”
“이봐.... 슈우마. 보고 싶어서 왔다고.”
“죽고 싶어? 나 보고 싶으면 몸안의 털 박박 밀고 나체로 황성까지 걸어가봐. 그럼 고려해 보지.”
“황제 체통이 있지.. 그것만은 봐주면 안됄까?”
“그럼 꺼져!”

그녀의 말 하나하나에는 살기가 깃들어 있었다. 딜로힘이 실망한 표정으로 시무룩해지자 다이시르크는 안됐다는 시손으로 그를 바라보았다. 그에 아랑곳하지 않고, 슈우마는 갑자기 손가락을 가볍게 튕겼다. 지풍이 치명적인 사혈을 공격해 오자 딜로힘은 재빨리 뒤쪽으로 몸을 물러서며 말했다.

“너무하잖아. 마누라!! 오랜만에 만났는데 정말 이러기야? 우리사이에~!!! 아들도 보고 있다고... 이만 용서해줘.”
“우리사이가 무슨 사이인데? 썩 안꺼져!!”
“에에~~ 너랑 나랑 신랑각시 놀음하던 그 때를 벌써 잊은.... 윽...!!”

쉴세없이 밀려드는 슈우마의 공격을 입을 나불대면서 잘 피하던 황제는 소리없이 달려드는 그녀의 다리를 피하지 못하고 그만 복부를 가격당했다. 어머니와 아버지의 다정스런 부부싸움을 유심히 바라보던 아들은 어머니 슈우마가 아버지 딜로힘을 땅에 패대기 친뒤 하는 말에 어쩔 수 없다는 미소를 지었다.

“점심 먹고 싶으면 그 지저분한 수염이나 깎아. 하나부터 열까지 맘에 드는게 없어... 내가 수염기르는거 제일 싫어하는 거 알면서 버젓이 그렇게 기르고 오는 똥배짱은 왜 부려?”
“너.. 너말이야.. 내 수염에 그렇게 유감이 많냐? 처음 봤을 때부터 왜 맨날 내 수염가지고 난리야?”
“안그래도 노땅인데 더 노땅 같아서 싫어.”

무뚝뚝하게 한마디 내 뱉은 그녀는 맨처음 딜로힘을 공격하느라 팽개쳐두었던 멧돼지를 들고서 집안으로 들어갔다. 손톱에 묻은 피는 사냥하면서 묻은 것인 모양이였다. 패대기쳐 땅에 주저앉아있던 딜로힘은 자리를 털고 일어나 아들의 어깨에 손을 얹으며 한껏 처량한 목소리로 물었다.

“아들아.. 이 아빠가 정말 수염을 깍아야겠냐?”
“어자피 깍으실 거잖아요. 뭘... 세삼스럽게....”
“악!!! 그 말투.. 곡 니 엄마같은 소리 하지마. 아버지 가슴에 비수 꼿힌다. 봐, 여기 피흐르잖아.”
“엄마 손에서 묻은거라는거 다 알아요. 엄살부리지 말아요. 아버지.”

매정한 아들의 말에 아버지는 기습적으로 아들울 품에 안아 부비적거리는 것으로 보복을 대신했다.

“요.. 요.. 요놈의 주둥아리.. 그 이쁜 소리를 아버지에게 하는 입이 그거냐!! 맛좀 봐라...”
“윽.. 싫어요. .. 간지럽단 말이야~!!”

북실북실한 수염이 피부에 닿을 때 마다 아이는 자지러졌다. 그들의 모습을 창가에서 바라보며 슈우마는 미소지었다.
 


 
 
 호리이　 
마왕연대기(138) - 편지 
회상에서 깨어나자 다이시르크는 자리에서 일어났다. 이곳에서 이틀정도 머문다음 태천계로 가 서진을 데리고 마왕성으로 돌아갈 생각이였다. 그가 이곳에 와 있다는 사실은 세이시온도 모르는 일이다. 아예 알리지 않았고, 그는 이곳에 어울리지 않기 때문이다. 거의 10여년에 한번 그는 이곳에 와서 보존상태를 보곤 했다. 이곳이 사라진다면 그가 기댈 곳도 더 이상 없기 때문이다. 보존마법은 거의 변하지 않고 완벽하게 걸려 있어 요리도구나 기타 생활용품등은 사용할 수 있었지만 마지막 정리된 그대로 놔두기 위해 다이시르크는 일부러 음식을 미리 챙겨왔다. 간단하게 점심을 마치고 다이시르크는 숲을 걷기 시작했다. 아무것도 변하지 않은 숲, 다이시르크가 태어난 이곳은 침묵의 숲이라고하여 마계인들이 꺼려하는 곳이였다.
수천년 전부터 이곳은 마계에서 활동하는 요족들의 근거지 중 하나였다. 요족이란, 전차원계에 널리 분포해 있는 종족으로 개체수는 적지만, 그들이 가진 능력은 대립하는 종족에 따라 천차만별이다. 일반적으로 가장 약한 것은 인간을 사냥하는 요족이고, 가장 강한 것은 용족이나 봉족을 상대하는 요족이라고 알려졌다. 그러나 각각의 요족은 모두 능력의 차이가 있었서 인간계에 있는 요족또한 강한 것은 능히 상위 종족과 대등하게 싸울 수 있을 정도로 전투에는 탁월한 능력을 가지고 있었다.
상위 종족이든 하위 종족이든 요족은 자신들이 가진 능력껏 피와 살육을 즐겼고, 끈질긴 생명력으로 자신들의 종족을 유지시켰다. 요족의 존재 이유는 단 하나이다. 그들은 모든 종족의 음지에서 기생하며 그들의 나태함과 오만함에 경각심을 주어야 했다. 요족은 섬기는 신이 없지만, 그들의 신은 자연계에 존재하는 모든 신이다. 세계와 완성되었을 때 신들은 모여서 만들어낸 전투종족이 바로 요족이며 다이시르크는 마계의 요족중에서도 가장 유력한 능력을 가진 요마를 모친으로 두었다. 요마 파이에룬 슈우마는 한 때 ‘마하라자(가장 두려운 자)’라고 불리우며 마족들은 물론 같은 요족마저도 질려 할정도의 요마이다.
그의 어머니가 죽기 전까지 살았던 숲은 아직도 그녀가 남긴 강력한 요기에 싸여 살아있는 생명체가 쉽게 들어올 수 없었다. 숲에 있는 것은 오랜 세월 요기를 흡수하여 자라난 나무와 초목들 뿐 움직이는 생명체는 요족이외에 들어오지 않았다.
오두막 주위를 느긋하게 산책하고 돌아온 다이시르크의 앞에 예기치 않은 손님이 찾아왔다. 소리소문없이 들어오는 손님중에 반가운 손님 없다는 옛 격언과 같이 다이시르크에게는 정말 어려운 손님이다.

“잘 있었나? 마족의 앞잡이군?”

적의와 비웃음이 가득한 오만한 목소리에도 다이시르크는 무표정을 유지했다. 한눈에 보아도 요마라는 것을 확실히 알 수 있는 요기, 단정하고 유혹하기 쉬운 외모는 처음보는 누구라도 홀릴 정도였다. 특정한 특징은 없지만 그것 자체가 유혹이 되는 여자다. 그녀는 제자리에 서서 굳어버린 다이시르크의 앞에 성큼성큼 다가가 비웃음을 띄우며 말했다.

“여기까진 왠일이지? 그 애지중지한다는 마왕까지도 내버려 두고 말이야...... 잘 살고 있나?”

비웃움이 가득 들었지만 악의는 없다. 그것을 알고 있음에도 본능적으로 긴장하게 된다. 황제의 앞에서도 여유를 부릴 수 있지만 이 여자의 앞에서는 그것마저도 불가능하다. 

“당신이야 말로 무슨 일이십니까? 아우시드엘님?”

요마 킨 아우시드엘은 다이시르크의 어머니와 의견 대립 때문에 몇 번씩 싸우며 우정을 다진 사이였다. 한창때는 봉족도 어쩔 수 없을 정도의 콤비였다고 어린시절 자주 이야기를 들었었다. 요족은 동족에 대해서는 관대한 편이였다. 개체수가 워낙에 적어 서로 치고 박고 싸워도 죽을 정도로 하지는 않은데다가, 다이시르크같이 절반만 요족인 경우도 동족으로 여기기 때문이다. 그러나 그 시선은 결코 고운 편이 아니였다.

“이곳은 우리의 숲이야. 누구나 이곳에 올 권리가 있지. 게다가 이직 슈우마의 요력이 남아 있어 상처를 치료하기 좋은 곳이거든.”

아우시드엘에게 있어서 친구의 아들인 다이시르크는 남이 아니였다. 그가 어릴적에도 자주 보아왔기 때문이였다. 그것은 다이시르크도 마찬가지다. 두렵고, 어려워도 그녀에게는 묘한 친근감을 느끼고 있었다. 

“어디 좋지 않으십니까?”
“내가 상태가 좋든 나쁘든 네놈이 상관할 문제가 아니지 네가 요족을 버리고 떠난 이상 말이야. 난 그저 이 숲에 낯선 기운이 느껴지길래 한번 와 봤다. 네가 왔으리라곤 짐작하긴 했지만.”

다이시르크의 어머니 세대였지만 요족이라는 특성상 그녀는 겉으로는 다이시르크 또래정도로 밖에 보이지 않았다.

“그럼... 조용히 있다가 사라져라. 거슬리지 않게.”
“숲의 반대쪽에 계십니까?”

오만한 목소리로 여왕같이 위엄이게 명령하고 다이시르크의 질문에는 가볍게 고개를 그떡였다. 그녀가 그 자리에서 조용히 사라졌다. 길게 한숨을 내쉬면서 다이시르크는 오두막으로 자리를 옮겼다. 생각보다 그녀의 태도가 평화스러웠고, 만약 다짜고짜 실력행사를 한다면 그로서도 곤란했다. 상대할 수 없는 존재를 상대하는 일도 곤욕이기 때문이다. 현재 마계에서 그녀와 일대일로 겨뤄 대등한 승부를 벌일 수 있는 존재는 황제를 제외하고 둘에서 많아야 셋이다. 

‘괘 심하게 혼난 모양이군. 저 자존심강한 요마가 여기까지 숨어들어와 요양할 정도면... 가만... 그런데.... 아우시드엘은 도대체 누구와 싸운거지?“

요마 킨 아우시드엘과 일대일로 싸웠든 일대 다수로 싸웠든 그녀가 이곳에 치료하러 왔다면 분명 작은 싸움은 아니였을 거다. 그런데 다이시르크는 그런 전투에 관한 소식을 듣지 못했다. 아니 최근에는 그녀의 행적에 관한 어떤 이야기도 듣질 못했던 거다. 그녀정도의 요마가 움직인다면 분명 마족의 최상층에서는 분명 정보가 들어왔을 것이다. 요마끼리 치고 박았다고 해도 마계에 분명히 소문이 떠돈다. 그런데 마계는 너무 조용했다.

‘알 수 없는 일이군... 별일 아니겠지만.... 묘하게 마음에 걸려....’
 
 
 
 
 호리이　 
마왕연대기(139) - 편지 

인간계와 태천계의 시차가 맞질 않아 밤에 잠을 못자던 서진은 결국 잠자는 키시라기를 깨워 밤새 무술의 기초에 대한 심도 있는 대화를 나누다가 새벽에야 잠이 들었다. 덕택에 늦잠을 자서 아침식사도 혼자 허겁지겁 먹고 나야트가 나가 있다는 어제의 복숭아 나무 화원으로 들어갔다. 그녀를 안내한 궁녀는 화원의 입구까지 왔다가, 자신들은 들어갈 수 없다고 말하며 돌아갔버렸다. 궁녀의 모습이 사라지자 서진은 왠지모를 긴장감에 품에 안고 있는 시마를 꼭 안았다.
화원의 안쪽 정자에 자리잡고 앉아 있는 나야트의 곁에 낯익은 얼굴의 남자가 있다는 것을 보고 서진은 머뭇거렸다. 그러나 그녀가 왔다는 것을 알아챈 나야트는 자리에서 일어나 서진을 맞이했다.

“일어나셨군요. 식사는 하셨나요?”
“예. 덕택에 푹자고 잘 먹었어요. 늦잠을 자서 죄송합니다.”
“무슨 말씀을요. 편히 주무셨다니 다행입니다.”

일상적인 주인과 손님의 대화를 하면서 서진은 남자의 눈치를 힐끔힐끔 보았다. 190은 넘어보이는 키에 호감가는 인상의 청년은 분명 아는 얼굴임에도 불구하고 기억 용량의 한계로 생각나지 않았다. 아는 척을 해야하는 것인지 말야야 할 것인지 답답하다는 표정의 서진을 보고 남자는 정중하게 고개를 숙이며 자기 소개를 했다.

“오랜만에 뵙습니다, 마왕님. 저는 라우레크라고 합니다. 마왕님과는 지난 슈발츠네이아르딘때 한번 뵈었습니다. 하지만 인사도 드리지 않아서 마왕님이 기억을 잘 못하실 겁니다.”
“아... 그... 그렇군요. 라우레크씨라구요? 만나서 반갑습니다.”

일단 미남의 얼굴을 잘 잊어버리지 않는 서진이기에 그의 얼굴은 확실하게 알고 있었다. 다만 이름은 아예 처음 들었을 뿐. 결코 자신의 기억력이 나쁜 것이 아니였다고 자위하며 서진은 그에게 미소를 지었다. 서진의 웃는 얼굴을 본 라우레크의 표정이 아주 잠깐 굳어지더니 이내 표정을 지우고 나야트에게 거수경례를 한뒤 빠른 걸음으로 화원을 나갔다. 그의 뒷모습을 호기심 가득한 얼굴로 바라본 서진은 새의 노랫소리를 연상하게 하는 나야트의 경쾌한 목소리에 고개를 돌렸다.

“라우레크는 저의 호위대장입니다. 그리고 오랜 친구이기도 하죠.”
“아... 그렇군요.”

대답을 하면서 서진은 머릿속으로 엉뚱한 생각을 하고 있었다. 예쁜 공주님과 잘생긴 호위기사라.. 이거 완전히 순정만화속 스토리다. 거기에 나름대로 플롯을 짜서 한편의 대하 서사시를 만들려는 순간 시마가 껑충 뛰면서 날린 어퍼컷에 턱이 깨지는 듯한 아픔을 느끼면서 제정신을 차렸다. 후니가 주니에게 장난을 걸었기 때문이다.

“윽.........”
“괜찮으세요?”

아파서 괜찮다는 목소리도 못내고 서진은 잔뜩 찌뿌린 얼굴로 고개만 끄덕였다. 허리에 찬 키시라기가 부들부들 떨리는 것으로 보아 그는 웃는 것을 참고 있는 모양이다. 주인의 아픔에 무감각한 두 마리의 시마는 저희들끼리 신나게 뛰어 놀다가 복숭아 나무 위로 껑충껑충 뛰어 올라갔다. 그리고 화원의 동물들과 어울리는 것이다.

“워...워낙에 자유 분방한 녀석들이다 보니... 장난이 좀 심해요. 하지만 저 녀석들이 얌전하길 바라는 것 자체가 무리라서....... 내버려 두는 거죠. 나중에 혼내면 돼요.”

변명아닌 변명을 하면서 서진은 정자에 주저 앉았다. 후니와 주니를 키우는 일년동안 많이 당한 일이라 그다지 화가 나지는 않았다. 

“서진님은 착하시네요.”
“착하지 않아요. 절대... 그냥.......... 귀찮아서 그래요. 녀석들에게 일일이 화를 냈다간 내 얼굴이 다이시르크처럼 굳어버릴꺼예요. 그 녀석은 맨날 잔소리만 하느라 얼굴 근육이 근엄하게 굳어버렸다구요. 난 절대 그렇게 되기 싫어요. 게다가... 시마들은 다이시르크랑 아르엘에게 많이 혼나니까 나까지 혼낼 필요가 없어요.”
“그게 착한거죠..... 어째든 저의 초대에 응해주셔서 감사해요. 어제는 제대로 이야기도 못나누고.... 그랬네요. 이렇게 갑작스럽게 오실줄은 몰랐어요.”
“다이시르크에게 들키기 전에 빨리 와야 했으니까요. 오기전에 싸웠거든요.”
“그럼 안돼죠.... 그래도 다이시르크는 당신을 걱정해서 그런건데...”
“그건 알고 있어요. 다이시르크가 뭘 걱정하고 있는지.... 그리고 무슨 생각을 하고 있는 건지... 알고 있다고요... 그래서 처음에는 그냥... 가만히 있으려고 했어요. 그가 말했듯이 내가... 세상에 나가도 위험하지 않을정도로 마법실력도 가지고 있고, 강해진다면 그때는 어디로 놀러 가든 걱정없겠죠... 하지만요.... 너무.. 쓸쓸하거든요. 친구가 없으니까...... 그곳은... 너무 갑갑해서...... 그래서.... 나야트님의 편지를 받고 기뻤어요. 기회다...라고 생각하고 나와버린거예요. 다이시르크도 반대는 했지만, 결국 막지 않아서....”

서진은 쭈빗거리면서 키시라기를 만지작 거렸다. 태천계에 와서 키시라기는 거의 말을 안했다. 하긴.. 그는 마왕성 바깥에서는 그냥 평범한 검처럼 보일 뿐이였다.

“저를 친구로 생각해 주시는 건가요? 이것 참 영광이군요.”
“뭐..... 그 슈발츠네이아르딘 이후에 일부러 편지를 보내주신 분은 나야트 공주님 밖에 없고... 또.....제가 한 실언에도 너그러이 용서해 주셨으니까... 이분은 정말 좋은 분이구나....라고 생각해서... 친구가 될 수 있을 거라고 생각했어요. 마왕성이든.. 마계든.... 마음을 털어놓을 여자친구가 정말 필요했거든요..... 아무리 믿을 수 있는 존재라고 해도.... 다이시르크든 아르엘이든........ 나랑은 생각하는게 다른 타인에 남자들이니까요.”

쑥스러운 듯 이야기하는 서진의 얼굴을 나야트는 보이지 않는 눈으로 유심히 바라보다가 고개를 들었다. 서진은 나야트를 믿고 있었다. 뭐든지 쉽게 믿는 순진함이 있었다. 속이는 것은 미안하지만 올바른 답을 말해놓고 아니라고 착각한 것은 저쪽이니까.... 밝히는 것은 나중의 일이였다.

“고마워요. 그렇게 생각주셔서........ 하지만 서진님과 저도 상당히 인연이 있어요. 저 서진님과 정말로 친해지고 싶었거든요. 세이시온님께 많은 이야기를 들어서 직접 보기 전까지 어떤 분일까 궁금했답니다.”
“에? 여기서 세이시온이 왜 나와요?”
“모르셨나요? 저와 세이시온님은 약혼한 사이랍니다. 그래서 그분은 항상 저에게 신경을 써 주세요. 그분이 아라네미드의 마왕성에 있을 때부터 당신에 대한 이야기를 많이 해주셔서..... 처음보았을 때 친근감이 들더라구요.”

웃으면서 말하는 나야트였지만 듣는 서진의 얼굴을 점점 새파랗게 변해갔다. 몰랐었다. 그 진정한 목석 세이시온과 이 천사같은 공주님이 약혼한 사이라니...... 게다가..... 자기 이야기를 했다는 것에 심히........ 심히... 심히... 두려웠다. 어떤 이야기를 했는지 안봐도 뻔했다. 분명히 서진의 흉보느라 정신이 없었을 거다. 내 그자식을 다시만나면 정말 뽀샤버릴거다. 안그래도 석달전에 대판 싸우고 나서 감정이 않좋은데. 결코 용서치 않으리라!
서진은 부들부들 떨리는 팔을 잡으면서 이를 갈았다. 나야트는 그런 서진의 반응을 유심히 살피던 나야트는 자신도 모르게 미소지었다.

“아니.. 도대체.... 그 얼굴만 이쁘고, 성격드럽고, 무뚝뚝하고, 재미도 하나도 없는 녀석하고 왜 그랬어요? 설마 2세를 위해 얼굴만 보고 선택한 건 아니죠? 그럼 안돼죠.. 사람이란 뭐니뭐니해도 성격이 제일 중요해요. 얼굴은 그 다음이라구요. 아무리 얼굴이 이뻐도 성격이 나쁘면 정떨어져요. 제 친구들은 미남이면 뭐든지 용서하는 시대라고 그랬지만 역시 남자는 성격.. 게다가 평생 같이 살 남자라면 절대 성격이 서로 맞고 봐야해요. 그러기 위해서 세이시온 같은 성깔은 절대 안돼요. 인류의 평화와 안녕을 위해서도 절대 녀석의 복제판 성격같은 것을 더 이상 탄생 시켜서는..... 악!”

어디선가 날아온 복숭아를 맞고 서진은 뒤를 돌아봤지만 뒤에는 짹짹거리는 새들과 그 새들 사이를 뛰어다니는 시마들과 물이 잘 올라 포동포동한 복숭아 열매의 향긋한 향기밖에 없었다. 어벙벙한 얼굴로 주변을 뚤레뚤레 바라보던 서진은 찝찝한 기분이 들었지만, 다시 나야트를 타락의 길에서 구원하기위해 목에 핏대를 세웠다.

“절대 그녀석하곤 사귀지 말아요. 그 여성 존종이라는 훌륭한 말도 모르고 돼지머리 아이큐도 모르는 자슥하곤.....”
“돼지머리 아이큐?”

전혀 의외의 단어가 나오자 나야트는 의아하다는 얼굴로 시선을 뒤로 들었다. 물론 보이는 것은 아니지만 감각으로 세이시온이 있는 곳을 향해 고개를 돌리자 당사자의 느낌은 이미 다른 곳으로 이동한 이후였다. 흥분한 나머지 나야트의 행동을 눈치채지 못한 서진은 이제 액션까지 취하면서 말했다.

“어딜 감히 돼지 머리하고 내 고귀한 머리하고 똑같다고 말할 수 있냐구요. 그래도 나, 요령은 좋다고 생각했다구요.......난 여자한테... 돼지 머리아이큐라고 그렇게 직접적으로 싸가지 없이 말하는 놈이 젤 싫어요. 씨... 내가 지만큼 오래 살았으면 당연히 안다구요. 도대체 살아온 세월이 틀린데 비교할 것 해도 비교해야지..... 그리고.. 내가 여기에서 자란것도 아니고... 저쪽에서는 돼지 머리도 나쁜 편이 아니였단 말이에요.... 아씨.... 젠장... 그 바보 자슥...... 그래도 나 괜찮게.. 성적도 나왔단 말이야.. 다이시르크도 나 공부 못한다는 소리는 안했는데... 감히.. 암것도 아닌 주제에.....”
“자.. 자... 진정하세요.. 서진님...”

대충 서진의 이야기를 가려들은 나야트는 그녀를 달래면서 자리에 앉혔다. 어지간히 열이 받았는지 식은땀까지 흘리며 씩씩거리는 서진을 토닥이며 달랜 그녀는 세이시온이 있는 곳을 향해 전음을 보냈다.

‘너답지 않은 짓을 했네? 왜 그랬어?’
‘........’

그는 대답이 없었으나 나야트는 그도 역시 상당히 열이 받혔다고 생각되었다. 복숭아를 날려 서진에게 경고까지 했으니 알만하다. 세이시온이 감정표현을 하는 것은 서진이 관계 되었을 때니까 둘이 대판 싸우기는 한 모양이다. 나야트는 세이시온 있는 곳을 바라보며 의미모를 미소를 짓더니 서진의 귓가에 나지막하게 속삭였다.

“너무 흥분하지 마세요. 혼약자라고 해도 일단 남에게 보이기 위한 형식적인 것인데다가 그분과 저 사이에는 아무일도 일어나지 않을 예정이니까요.... 참, 야외에 나가볼까요? 소풍 도시락을 준비하라고 했거든요.”
“소풍이요?”

거칠게 내뱉던 숨을 멈추고 서진은 눈이 동그랗게 변해 나야트를 바라보았다. 나야트는 찬란하게 빛나는 미소를 마음껏 뿌리며 말했다.

“예.”
 


 
 
 호리이　 
마왕연대기(140) - 편지 

바깥으로 난 창밖을 힐끔 힐끔 바라보던 별궁의 고참 궁녀는 알 수 없다는 표정으로 중얼거렸다.

“묘한 일이야....”

그녀의 목소리에 요리를 하던 궁녀 역시 고개를 들어 창문에 보이는 나야트와 서진을 바라보았다. 그리고 고참 궁녀와 같은 표정으로 말했다.

“정말 묘한 일이죠..... 자신의 공간안에 타인이 들어오는 것 끔찍하게 싫어하시는 분이 저런 얼굴로 누군가를 초대했다는 사실이 저는 아직도 믿어지지 않아요. 심지어 아르칸(봉족의 지도자)마저도 저분이 거부하면 이곳에 오실수 없으신데...”
“천 200년간 저분을 보아왔지만 누구를 초대하시는 걸 본적이 없어. 심저어 혼약자인 세이시온님도 허락없이 화원에 들어가시는 것을 본적이 없는데 처음보는 마왕님을 저렇게 태연하게 맞이하시다니.... 만약에 이 사실을 아르칸이 아신다면..... 어머?”

궁녀는 눈을 동그랗게 떴다. 그때 막 서진은 시마를 나야트의 품에 억지로 밀어넣고 있었다. 시마는 낯선 존재의 품에 안기지 않으려고 발버둥을 쳤지만, 서진이 뭐라고 타이르며 쓰다듬자 순순히 나야트에게 안겼다. 하지만 표정에는 불만이 가득하다. 그것을 보고 나야트가 웃음을 짓자 궁녀들은 순간적으로 가슴이 철렁 무너지는 듯한 느낌을 받았다. 여태껏 별궁의 주인이 저런 미소를 짓는 일은 것의 없었기 때문이다.

“도대체 저 여성분은...... 어떤분이시길래.. 혼약자인 세이시온님께도 보이지 않으시는 미소를 지으시는 걸까...?”
“그러게 말이에요.... 저분이 웃으시는 것은 좋지만... 역시 소문이 나게 된다면... 후환이 두렵군요... 그렇다고 가만히 있을 수도 없고...... 난감해요.”
“자네들이 난감해할 필요는 없어.”

앳되지만 단호하고 엄숙한 목소리가 문밖에서 들려오자 궁녀들은 화들짝 놀란 얼굴로 그쪽을 바라보았다. 장지문이 소리없이 열리고 양손을 소매속에 넣고 서 있는 라샤카가 라우레크의 호위를 받으며 서 있었다. 

“자네들은 입만 다물고 있으면 돼. 별궁안에서 일어난 일이 바깥으로 퍼지지 않도록. 만약 이 일이 아르칸에게 알려지면 나는 맨 먼저 그대들의 목을 칠거야.”

앳된 얼굴에 명백히 떠오른 살의에 궁녀들은 몸을 떨었다. 아직은 성인이 되지 않은 소년이지만 그가 가지는 영향력은 어느 누구도 무시할 수 없는 것. 게다가 현 봉족의 수장인 아르칸의 조카이기도 하다. 그리고..... 이 별궁의 주인이 자신의 공간안에 들이도록 허락한 몇안돼는 존재였다. 

“알겠습니다, 라샤카님.”

대답하는 궁녀들의 목소리는 겁에 질려있었지만 소년은 게의치 않았다. 그는 궁녀가 싼 도시락 바구니를 보며 말했다.

“그건 준비 다 되었는가?”
“예.”
“이리주게.”

궁녀가 건네준 바구니를 손수 들고 라샤카는 즐거운 표정의 나야트와 서진에게 다가갔다. 그가 온 기척을 느낀 나야트가 웃음 띤 얼굴을 지우고 고개를 돌렸기에 서진 역시 시선을 돌렸다. 준수하게 생긴 소년이 라우레크와 함께 오고 있었다. 어찌보면 동생뻘 정도 밖에 되질 않지만 역시 성장 속도가 다른 탓인지 서진보다는 훨씬 성숙해 보였다.

“즐거우십니까, 아르?”
“라샤크냐?.... 훗.... 소개하죠, 서진님. 이쪽은 저의 사촌 동생 라샤크 나다입니다. 랴샤크 아라네미드의 마왕이신 서진님이다. 인사드려라.”
“처음 뵙겠습니다. 라샤크 나다입니다.”
“안녕하세요. 민 서진이라고 해요.”

인사를 마치고 난뒤 라샤크는 꼼꼼히 살피는 시선으로 서진을 바라보다가 나야트가 자신을 보는 것을 느끼고 고개를 돌렸다. 그런 그를 보이지 않는 눈으로 바라보던 나야트는 라샤크의 손에서 바구니를 받아들었다.

“이제 가죠? 당신에게 꼭 보여드리고 싶은게 있답니다.”
“아르, 그것은 제가...”
“됐다, 라우레크. 문이나 열도록. 난 그곳으로 가고 싶다.”

명령하는 나야트의 태도는 기품있고 단호했다. 서진은 그 모습을 보면서 부럽다는 생각이 들었다. 자신은 죽었다가 깨어나도 그렇게는 안될 것 같았다. 이렇게 공주 취급해주는 사람도 없고, 취미도 맞질 않고, 게다가 다이시르크가 맨날 구박하는 환경에서 저런 기품이 생겨날 리도 없었다.
봉족은 서진이 쓰는 마법과는 다른 방법으로 주문을 썼다. 일반적으로 마법을 쓰면 기본적인 마법진이 원형을 이루지만 봉족은 이미지적 마법을 쓰는지 주문진이 생성되는 것이 아니라 말 그대로 그 형태가 그대로 나타났다. 라우레크는 간단한 손동작 몇 번으로 서진이 어려워하는 이동준문을 만들어냈다. 나야트가 문이라고 표현한 것은 적절했다. 봉족의 이동주문은 진짜 하나의 빛의 분이 생겼고 이동하고 싶은 곳에도 똑같은 문이 열린다는 말에 서진의 눈이 동그랗게 변했다. 같은 마법이라도 부리는 종족에 따라서 달라진다는 다이시르크의 말을 눈으로 직접 확인하는 순간이였다. 만들어진 빛의 문을 라우레크는 보통의 문을 열든 손잡이를 잡고 돌렸다. 새하얀 공간이 서진의 눈앞에 펼쳐졌다. 신기한 듯 호기심 가득한 눈으로 바라본 서진에게 나야트는 차분한 목소리로 말했다.

“들어가죠.”

나야크가 서진에게 손을 내밀었다. 하얗고 깨끗하지만 서진의 것보다는 커보였다. 그녀는 조금 주저하면서 그 손을 잡았다. 잡는 순간 아플 정도로 꽉 쥐는 힘에 노랄 겨를도 없이 서진은 문안으로 끌려들어갔다. 라우레크는 라샤크에게 눈인사를 보내고 그들을 뒤따랐다. 이윽고 문이 완전히 사라지자 소년은 긴 한숨을 내쉬었다. 

‘어째서지..... 왜... 무리하게..... 외부인을 이곳으로 들이신걸까... 아르칸이 지금 신경을 바짝 세우고 이곳을 주시하고 있다는 걸 아르가 모를리 없어......마왕이 올 확률은 반반이라고 말은 하셨지만.... 예상하고 계셨을 거야.... 마왕은 반드시 이곳 태천계로 올거라는 걸... 그래서 노리는게 도대체 뭘까..... 신탁의 문제만 아니라면...... 신탁?’

라샤크는 갑자기 소매에 손을 집어넣어 작은 책자를 펼쳤다. 역법(曆法)에 의거해 날짜를 센 소년의 눈에 이채가 솟았다. 

“이거였나요... 아르... 당신이 노린것은?”

소년은 서둘러 달리기 시작했다. 아르의 생각이 자신의 생각과 일치한다면 그에 따르는 준비를 하는 건 역시 소년의 몫이다.
나야트가 서진과 함께 어디론가 소풍을 빙자해 사라져 버리자 복숭아 나무 사이에 몸을 숨기고 있던 세이시온은 머리와 옷자락에 붙은 꽃잎을 떼어내며 화원에 들어섰다. 그들이 어디로 향했는지는 이미 짐작하고 있기 때문에 서두를 필요성을 느끼지 않고 있었다. 아니... 당장은 오히려 해야 할 일이 있기 때문에 자신의 처소로 돌아갈 생각이다.
세이시온까지 사라지자 아무도없는 화원의 그늘 아래에 숨어서 그들 모두를 감시하던 제 3의 눈은 은밀한 미소를 지었다. 모든 일은 생각대로 이루어지고 있다. 나야트는 자신이 머리를 쓰고 있다고 생각할지 모르겠지만, 결국은 우물안의 개구리다. 한때의 행복을 즐기도록이라고 중얼거리며 정체불명인은 사라졌다.

서류를 한 장 두장 넘길때마다 시선이 움직이는 것을 쉽게 느낄 수 있다. 벌써 세시간째 끈질긴 표정으로 자신을 바라보는 일루디이크의 눈치에는 바르에른조차도 질릴정도였다. 결국 이야기나 들어보자는 생각에 그는 서류에서 눈을 떼고 동생을 바라보았다.

“끈질기긴.....”
“형님도 독하시긴 매한 가지이니까요.. 저의 형제들의 고집은 모두 아버님을 닮았잖아요.”
“그래? 하지만 나보다는 네가 더한 모양이다. 왜 그렇게 세이시온의 일을 문제삼는 거냐? 벌써 삼개월도 지난일이다.”
“하지만 역시 이유가 명확하지 안잖아요.  제가 납득할 만한 이유를 말씀해 주시면 저도 정보 하나를 드리지요. 아마 정보부에서도 놓친 귀중한 정보일걸요?”
“정보부에서 놓친 정보는 없어. 우리가 무슨 호구로 보이냐? 그리고 그런 정보가 있다면 미리미리 말해야지 세시간이 버틴다는게 신뢰가 가질 않아.”
“절 못믿으시는 겁니까?”
“널 못믿는다기보다는 규칙이니까. 그리고.... 그 정보의 신용에 대한 것도 있다.”
“형같은 원리원칙주의자는 이래서 안됀다구요. 잘못하면 우리의 황제는 마족에서 태어나지 못할 수도 있습니다. 저 역시 이런 말까지하고 싶지 않았습니다. 할 수 있다면 단물만 먹고 끝내려고 했죠.”

웃음기 띤 얼굴로 말하는 일루디이크를 바르에른은 차분히 바라보다가 자세를 고쳐 앉으며 말했다.

“...........폐하같은 소리하지 마라. 갑자기 머리가 아파지려고 하니까..... 여하튼간에 세이시온이 마왕하고 싸우든 말든 그건 우리 상관이 아니야.”
“하지만 너무 사소한 일 가지고 그런 행동을 할 녀석이 아닌데 그렇게 움직이니까 수상하다구요.”
“아무도 수상하다고 생각안해. 여태껏 버틴 세이시온의 인내력에는 감탄하는 모양이다만.”
“그렇겠죠... 일단은 표면상 그렇게 보였다는 건 형님을 위시해서 모든이들에게 다행이죠. 하지만 머리가 좀 있는 자라면 모순점은 금방 발견해 낼 지도 모릅니다. 왜 그렇게 시시한 싸움을 가지고 세이시온이 아라네미드를 나온겁니까? 그리고 왜 녀석을 태천계로 보냈죠? 녀석은 태천계에서 무슨일을 하고 있는 겁니까?”
“너무 많은 것을 요구하는 거 아니다, 일루디이크. 분수를 알아야지.”
“어쩌면 이 일은 제하고 연관된 일이지도 모르거든요. 가르쳐 주십시오.”
“궁금하면 직접 알아봐. 나 귀찮게 하지말고.”
“그래서 이리로 왔잖습니까? 형님이 이번 일에 최고 책임자임을 압니다. 알려주시지요.”

능글능글 끈적끈적 달라붙는 일루디이크를 바르에른은 냉담한 시선으로 바라보면서 머리를 굴렸다. 쉽게 물러설 기세가 보이지 않았다. 녀석이 이런식으로 진지하게 문제에 접근하는 일이 거의 없다는 것을 감안하여 그는 넌지시 물었다.

“......황후 마마와 관련되었냐?”

여기서 황후마마란 일루디이크의 어머니인 시에란을 말하는 것이다. 일루디이크는 대답없이 고개만 끄덕였고, 그와 동시에 방안에는 방음주문이 걸려 방안의 목소리가 밖으로 세나가지 않도록 만들었다. 

 


 
  

 
 호리이　 
마왕연대기(141) - 편지 

“하긴... 그 일이 아니면 네가 이렇게 나서지도 않겠지.”
“그렇죠. 이제 말씀해 주세요. 왜 세이시온을 떨어뜨려 놓으신 겁니까? 처음에는 붙이지 못해 안달이셨잖아요.”
“첨엔 그랬지... 하지만 신전에서 계속 압력을 넣은 데다가.... 마침 태천계에서 문제가 생겼거든. 너도 알지? 전대의 아르칸이 나야트 아르에게 살해당했다느니 하는 말이 떠돌았던거... 한동안 잠잠하던 그 문제가 다시 표면으로 떠올라서 아르의 혼약자인 세이시온에게도 영향을 줬어. 그 문제에 요족들도 관련이 되었이다는 소문도 있고, 그에 발맞춰서 요즘 태천계의 요족뿐만 아니라 마계의 요족들도  심상치 않아. 우리들 중에서 녀석만이 타계의 요족들을 상대할 수 있을 정도의 능력이 있으니까, 세이시온을 보낸거다. 다른 이유는 없어.”
“타계의 요족을 왜 신경쓰시는 겁니까? 그들은 차원이동을 할 수 없을 텐데요.”
“네 정보통이 정확하다면 너도 알고 있을 거 아니야. 태천계의 요족이 이곳 마계에까지 와서 킨 아우시드엘과 격전을 벌였다. 그게 벌써 두 달전의 일이야. 일단 입단속을 해서 마계의 수뇌부 이외에는 아무도 모르지만 너라면 알고 있겠지.”
“역시 형님은 예리하시네요. 물론 저도 그녀가 당했다는 건 소문으로 들었어요. 하지만 그런 이유만으로 세이시온이 아라네미드에서 나올 리 없잖아요. 다른이유 또 있죠?”
“있어. 이거다. 젠장... 밑천 다 나오는군.”
“어자피 제 밑천도 다 나오고 있는데 서로 손해보고 있잖아요. 너무 배아파 하시지 마세요.”

바르에른이 넘겨준 종이를 주의깊게 읽은 일루디이크는 쓴웃음을 지었다. 남 잘돼는 꼴을 못보는건 인간계나 이곳이나 다를바 없다.

“역시... 남의 눈이라는 건 무섭군요.”
“그래...... 더 있다간 아라네미드의 마왕에게도 세이시온에게도 좋지 않아. 게다가 지금 상황이 너무 않좋으니까 핑계도 빼내올 핑계도 좋았다. 하지만 마왕과 싸우고 나올줄은 몰랐지만.”
“싸운건 녀석의 판단이였나요? 흠... 그편이 좋겠죠. 그동안 미운정들었을 텐데... 갑자기 헤어지면 마왕도 섭해 할거예요.”
“... 꼭 그런 배려는 아니였다고 본다만..... 여하간....지금 상황은 더욱더 최악으로 가고 있어. 세이시온의 보고에 따르면 아라네미드의 마왕이 지금 태천계에 있다는구나.”
“예? ..... 일을 만들어주는군요.”
“그래. 너무 완벽하게 만들어주고 있지. 하여간 자기 위치를 몰라도 너무 몰라. 하지만 다이시르크가 그 공개가출을 묵인했다는게 나는 더 이상하다. 그리고 지금 다이시르크의 행방도 묘연해. 무슨 일이 벌어지고 나면 늦어버리는데........”
“... 혹시 다이시르크도 이 상황을 모르는게 아닙니까? 그렇지 않다면 그가 그런행동을 하지 않을 텐데요.”
“그럴지도 몰라........ 아니. 그럴거다. 요족 킨 아우시드엘의 일만 하더라도 다들 입을 다물고 있는데다가 그는 이곳에 거의 오질 않으니 마계의 소식에 늦을 수도 있어. 사실.. 우리가 그 정보를 접한것도 최근의 일이거든. 자... 이제 네 밑천이나 내놔봐. 내입에서 이런 일까지 나오게 만들었으면 그에 상응하는 정보를 나에게 주어야겠지?”

조금 지친듯한 바르에른의 말에 일루디이크는 장식장안에 있는 술을 꺼내 따랐다. 부드러운 술향기가 긴장감을 조금 덜어주었다. 바르에른은 일루디이크가 건네주는 술잔을 받았지만 마시지는 않았다. 그런 그를 보며 일루디이크는 입가에 약간 미소를 띄웠다.

“서진이 별 연고도 없는 태천계에 공개가출을 했다는 것은 누군가의 사주겠죠? 그녀를 거기까지 부른 것은 역시 나야트 아르입니까?”

바르에른을 고개를 끄덕였다. 알았다는 표정으로 일루디이크는 심각하게 입을 열었다.

“형님도 간과하고 계시는게 있군요. 올해는 쿠가의 주간(모든 차워계에 뜨는 달이 검게 물드는 현상이 일어나는 달. 보통 일주일정도 계속되며 900을 주기로 일어난다.)이 낀 해입니다.”
“설마.... 그건 다음해가 아니였나?”
“아뇨. 계산이 잘못되었습니다. 덕택에 태천계에서도 난리가 난 모양입니다. 형님에게도 아직 보고가 안된걸 보니... 천문성에서 아직 통보하지 않았나 보죠? 아니면 형님을 거치지 않고 바로 폐하께 가버렸는지 모르겠습니다.”
“그런 바보 같은.... 젠장할.. 이거.... 완전히 복잡하게 변해버렸잖아.”

망치로 한대 맞은 듯한 정신적인 충격에서 재빨리 벗어난 바르에른은 이마를 잠시 짚었다. 그리고 급하게 술잔을 비우면서 말했다.

“그럼 어째서 나야트 아르가 그녈 태천계로 불렀는지 알만하군... 서진인 어둠의 중간 절차 없이 이름을 내리고 마왕으로 임명한 아이.. 신탁에 의거하면 조건은 얼추 들어맞으니까.”
“그렇죠. 어쩌면 지난번 슈발츠네이아르딘에서 보았을 때 뭔가 짚은게 있었겠죠. 이런일을 아무런 준비도 없이 할 만한 존재는 아니니까... 하지만 그 문제라면 별로 크게 걱정할 것은 없습니다. 단순한 정화의 의식이라면 우리는 그분을 믿을 수 밖에 없어요. 적어도 대외적으로 그분은 세이시온의 혼약자입니다. 마족에게 해를 가할 분이 아니지요. 문제는 형님이 예측하시는대로 요족입니다. 그들은 원래 차원이동을 할 수 없죠. 힘의 균형이 깨지니까요. 하지만 이번에 킨 아우시드엘의 사건으로 보건데... 그 룰이 깨진 모양입니다.”
“법칙안에서 깨진 룰이라면 우리가 어떻게 할 수 없어. 그나마 그들은 자기들 레벨의 격차가 크면 아예 상대도 안한다는게 불행중 다행이지만. 그런데 누가 룰을 깬거지?”

바르에른은 일루디이크가 이 문제를 들고 왔을 때부터 짐작하고 있었다. 하지만 막연한 추측은 금물. 확실한 이야기를 듣고 앞으로의 일을 판단해야만 했다. 그의 생각을 역시 읽고 있던 일루디이크는 활짝 웃으면서 말했다.

“역시나...쿠가의 주간은 모든 일이 복잡하게 꼬이는 주간이지요. 많은 이종족들이 그때를 기해 번식을 하기도 합니다... 늪의 일족도 마찬가지입니다. 그들은 우리와 달리 역법을 확실하게 계산하고 있다는 거죠.”
“......그럴줄 알았지.... 그래서?”

바르에른은 길게 한숨을 내쉬곤 속으로 욕설을 내뱉었다. 이 정도의 쉬운 정보도 놓쳐버린 정보부의 요원들을 어떻게 족칠것인지 생각하면서 그는 자세를 바로했다. 더 이상 꼬이지 않도록 최선을 다하는 것이 지금은 필요할 것 같았다.

“하지만 그 일로 인해 마왕인 위험해 지리라고는 생각 안해. 늪의 일족은 물론 마족을 싫어하지만 그녀는 마왕. 함부러 건드리지 않을텐데...”
“그들은 복수는 확실하게 하는 종족이라는 거 형도 아시지 않으신가요? 서진이는 작년에 케이카야(잊으신 분을 위한 부연설명. 케이카야란 늪의 일족의 족장을 가르키는 말입니다.)의 팔을 잘라버려서 원한을 많이 샀을 테니..... 태천계의 요족과 늪이 일족이 손을 잡았다면 그녀 하나쯤 요리하는 것은 어려운 일이 아닙니다. 무엇보다도 지금 그녀의 보금자리에서 어미닭의 보호를 받지 못하고 있는 병아리 입니다. 다이시르크의 보고와 마찬가지로... 그녀의 몸은 아직 인간입니다. 어느 누구보다도 강력한 힘을 담고 있는 그녀이지만 그 그릇은 깨지기 쉽습니다. 그녀가 잘못된다면... 과연 누가 마계를 지배할 수 있을까요. 작년 그 사건이후 마족들은 은연중에 그녀를 차기 황제로 인정하고 있는 분위기 인데도 말입니다. 무엇보다도 빛의 신과 어둠의 신이 동신에 인정한 마족이라고 말이지요.”
“상당히 신랄하게 말하는구나. 확실히 그녀는 지금 가까이에서 지켜주는 존재가 없지. 하지만 일루디이크, 마왕이 언제 케이카야의 팔을 잘랐지? 난 그런 보고를 받은 적이 없는데.”
“아아... 모르겠는데요. 잘... 언제 그랬을까요? 여하튼간 어쩌실 생각이십니까? 그녀는 우리 마족에게 가장 소중한 애물단지인데요.”
“..... 일단.. 가장 쉽게 움직이실 수 있는 세비루스 형님이 태천계에 가셔서 세이시온과 합류하실거야. 그게 순서다. 일단 그녀가 원한다면 쿠가의 주간까지 그녀를 보호하는 일은 형이 하실거야. 바루나크 형님은 죽어도 싫다고 하실분이니까... 안돼겠지만. 너는 어쩔거냐? 모든 문제의 핵심은 너 같은데... 마왕이 만약 진상을 안다면 너를 씹어 먹으려고 할걸.”
“아아... 알고 있어요. 이미 저는 그녀에게 죽을 죄를 졌거든요. 이번일도 저 때문에 일어났다고 한다면... 글쎄.... 여름별궁이 날아간 정도로 끝날까요.... 하지만 지금은 다소곳이 달이 뜰때까지 기다리겠습니다. 아직 늪을 그대로 둘지... 아니면 메워버릴지 결정하지 못했어요. 한심하죠... 600년 넘게 고민해 왔으면서 아직도 우유부단하게 있다니.......”
“폐하께서 결정권을 너에게 넘기셨어. 우리는 네 결정을 존중할거야.”
“아.. 물론 그래야겠죠. 하지만 좀 무책임하게 할 수 있으면 좋으련만....... 요즘따라 섣부른 행동은 위험을 부른다라고 아버님이 하신 말씀이 생각이 나서 말이지요.”
“하지만 그분의 좌우명은 뭐든 저질러 놓고 보자다.”

썰렁한 농담으로 이야기를 종결짓는 형에게 상큼한 미소를 지어보인 일루디이크였지만. 집무실에서 나올때 굳어진 표정을 감추지 않았다. 좋지 않다. 결코 좋지 않았다. 겨우 일년만에 폭풍우가 오게 되는 것이다. 앞으로...... 몇 번의 폭풍이 더 일어나게 될지.. 벌써부터 그게 걱정이 되었다.

“이제.. 어떡할까....”

자신으로 인해 엉키기 시작한 실타래를 어떻게 풀어야 할지 막막한 느낌이 들었다. 책임을 회피할 생각은 없었다. 하지만 서진을 끌어들이고 싶지 않았다. 그것은 정말 수백년만에 맞보는 솔직한 심정이다. 

‘.... 한가지만 부탁하지... 요족을 끌어들여도 마왕은 건드리지 말아라... 그녀는 내............’
“풋...”

진지하지 못한 생각을 하면서 그는 복도를 걸었다. 한시라도 빨리 결정해야 한다. 


 

 
 
호리이　 
마왕연대기(142) - 꽃과 그림자 
#. 꽃과 그림자

꽃이 바람에 날린다 꽃가루가 날리고 나비가 날아다니며 새들은 느긋하게 노래불렀다.  작은 동물들은 겁도 없이 서진과 시마가 놀고 있는 곳 까지 와서 그들에게 관심을 보였다. 나야트가 서진을 데리고 온 곳은 성밖의 한적한 고원이였다. 서진이 알지 못하는 꽃들로 가득 채워진 이곳은 나야트의 개인적인 영지라고 했다. 그녀의 허락없이는 아무도 들어 올 수 없는 곳으로 나야트의 말로는 세이시온도 데리고 오지 않았던 곳이라고 한다. 그런 곳에 왜 자신을 데리고 왔는지 서진은 잘 몰랐지만 그래도 오랜만에 야외에 나와서 그런지 너무 좋았다. 색색의 꽃들과 나무의 녹색과 하늘의 푸르름이 어울려 눈부시게 유혹한다. 그 아름다움에 하늘과 땅사이에 존재하는 모든 생명체들이 모두 매혹되는 듯 했다.
시마들과 장난치며 옷에 색색의 꽃물이 들도록 뒹구는 서진의 모습을 가만히 바라보던 존재들이 있었다. 그들은 웃고 있는 서진과 그것을 바라보는 나야트를 주시하다가 품안에서 작은 병을 꺼내들었다. 그것의 뚜껑을 열고 작은 바람을 일으키자 작은 분자들은 조용히 퍼져나가 꽃가루와 섞였다. 서진도 나야트도 멀리 떨어져 있던 라우레크도 그 위험한 작은 존재를 눈치채지 못했다. 꽃가루가 코에 들어가지 서진은 간간히 기침을 했다. 그 때 마다 나야트는 움찔 거리면서 서진을 바라보았고, 그런 그녀에게 서진은 괜찮다는 웃음을 보였다. 가까이 있던 후니를 간질이던 서진은 주니의 기습공격에 자지러 지는 웃음을 보이면서 풀밭에 누웠다. 지쳐서 거칠게 내쉬는 숨결도 기분나쁘지 않았다. 하늘은 파랗고 높고 아름다워 자신도 모르게 우러러 보게 됨을 느끼며 서진은 고개를 들었다. 바람이 불었고, 그 사이로 꽃잎이 날리고, 청동색의 길고 아름다운 머리카락도 나부꼈다. 그녀는 가만히 있는 것 만으로도 미의 극치를 이룬다고 생각된다.
세상에는 많은 다른 종류의 아름다움이 있었다. 다이시크는 엄격하면서도 절도있는 아름다움을, 아르엘은 다정다감하면서도 귀여운 모습을, 세이시온은 잘 벼린 검끝의 아름다움이 있었다. 바루나크는 오만한 절제를, 세비루스는 가벼운 개구쟁이 같은 아름다움이, 바르에른은 얼음과 불꽃을 혼합해 놓았다고 생각된었다. 일루디이크는 무채색의 아름다움이 있고, 셰네카는 말괄량이와 고집이 있는 아름다움이다. 비슷하게 표현되어도 다들 다른 느낌을 지니고 있어서, 무지개같다는 생각도 들었다. 신들에게는 신의 아름다움이, 인간에게는 인간의 아름다움이 있었지만, 서진이 보는 나야트의 아름다움은 쉽게 표현할 수 없는 느낌이 들었다. 아니 표현되지 않았다. 단순히 막연히 아름답다가 아닌 압도적인 아름다움이다. 지금 그녀의 모습이 그랬다. 가만히 있어도 유혹하는 듯 했다. 만약, 눈이 보인다면 얼마나 많은 이들이 그녀에게 매혹될것인가가 궁금했다. 최소한 지금의 서진은 나야트에게 반쯤 홀린 듯한 기분이 들었다. 아니... 처음 보았을 때 이미 최면에 걸렸을지 모르는 일이다.
표정이 없는 것이 슬퍼보이는 존재가 있다는 걸 나야트를 보면서 처음 깨달았다. 부드럽게 때로는 격렬하게 어루만지는 바람에도 아랑곳 하지 않고 그녀는 먼 하늘을 바라보는 눈먼 처녀였다. 무슨 생각을 하고 있을까? 문득 서진은 그것이 궁금해졌다. 붉은 천으로 가려진 눈에는 얼마만큼의 슬픔이 담겨 있는지 서진은 알지 못한다. 살아온 세월보다도 더 깊을까? 아니면 다른 무언가가 있는 걸가? 어제본 그 녹색의 눈동자가 생각났다. 보이면서도 보이지 않는다는 저주 받은 눈동자.... 생각에 잠기다 보니 그녀의 손은 어느새 허리춤에 있는 키시라기를 툭툭 두드리고 있었다.

**> 너 뭐하는 거시샤?“네?”
**> 뭐하는데 남의 머리는 계속 두드려?
“아... 그냥 생각하느라구요.”
**> 무슨 생각을 했는데?
“나야트님의 눈 말이에요..... 고칠 방법이 없을까요?”
**> 있으면 니가 고쳐주게?
“아.. 뭐.. 도움이 된다면이야....”
**> 쓸데 없는 생각하지마. 짜샤... 동정이 필요한 경우가 있고 없는 경우가 있다. 이 경우 네 녀석을 동정은 별 쓸모가 없어. 아니, 가엾다는 생각도 하지마라.
“왜 안돼요? 안쓰럽잖아요. 신경이 쓰인다구요..... 솔직하게 말해서 언니(클라리아)보다 예쁜데... 저러고 있으면 안됐잖아요.”
 


 
 
 호리이　 
마왕연대기(143) - 꽃과 그림자 
**> .... 너 가끔 이러는 걸 보면 너도 여자라는 생각이 드는구나, 제자야.

진지하게 너무도 진지하게 키시라기는 말했다. 덕택에 서진은 그의 말뜻을 한참이나 생각해야만 했다. 하지만 그 의미를 해독한 순간에는 이미 화낼 타이밍을 놓쳐서 화내면 이미 손해라고 판단한 서진은 무서운 표정으로 키시라기를 아리다가 후니와 주니에세 수신호를 보냈다. 주인의 의도를 순식간에 하파악한 영리한 시마들은 무서운 속도로 키시라기에게 대쉬해, 부비기 공격을 감행. 키시라기를 간지럽게 만들었다.

**> 크허허헉~!!! 이놈들아... 이 노인네 죽일일 있냐?

결국 키시라기의 입에서 이런 소리가 나올 때까지 시마들은 그를 괴롭혔다. 고소하다는 표정으로 스승을 바라본 서진은 열심히 일한 시마들을 칭찬해 주고 멀리 보낸뒤, 크게 하품을 하면서 말했다.

“스승님..... 하지만 말이죠... 전 나야트 공주님의 진짜 얼굴을 보고 싶어요.”
**> 꿈도 야무지다..... 하지만... 고칠 방법이 없는 것도 아니지..... 녀석이 널 그 대상으로 생각한다는게 좀 문제다만.. 신탁의 조건은 충족되었으니.. 아닌것도 아니고... 참.... 문제다.
“갑자기 무슨 혼잦말을 하세요?”

서진이 내려다 보자 키시라기옹은 입을 다물어 버렸다. 그리고 갑자기 검집으로 달려드는 시마의 머리를 가격하며 말했다.

**> 뭐.. 착각은 자유라고.... 나야트를 그렇게 생각하는 네 순수한 마음에 상처주고 싶지 않다만, 잘들어라. 저 예쁜 공주님의 겉모습만 보고 모든 것을 다 믿지 말것. 그렇지 않으면 너도 전대의 아르칸처럼 펑펑 울게 될거다. 뭐... 죽지는 않겠지만.
“예?”

알 수 없다는 표정으로 서진은 키시라기를 바라보았지만, 갑자기 큰 하품이 나온 관계로 그 의문은 순식간에 지워져 버렸다. 

어디선가 불어와 표면에 스치는 바람덕에 물결이 일자, 영상은 잠시동안 파문을 일으켰다. 덕택에 일그러진 서진의 하품하는 얼굴을 크로테스크한 추상화를 연상시켰다. 그 우스꽝스러우면서도 기묘한 모습에 흰옷을 입은 여인은 미소지었다. 

“흠... 세상 물정 모르는 행복한 아기 같군요... 도저히 저번과 같은 모습은 볼 수 없는데.... 내가 잘 못 보았을까....?”
“기분나쁘다는 표정인데?”

그늘진 곳에 자리잡고 있는 자의 말에 여인은 고개를 저었다. 창백한 회색 피부와 짙은 해초빛 머리카락은 머리가 나쁜 서진이라도 다시 보면 백퍼센트 완벽하게 기억할 수 있는, 늪의 일족의 족장인 케이카야였다. 흰옷의 양쪽 소매중 한쪽은 아무것도 없는 듯 바람이 스칠 때마다 흔들렸다. 서진의 키시라기에 의해 잘린 오른팔이 있던 자리다. 케이카야는 입가에 서늘한 미소를 띄웠다. 악의와 증오가 가득찬 미소는 유감스럽게도 그늘진 곳에 있는 자에게 아무런 감흥을 주지 못했다. 그것에 아랑곳하지 않고 그녀는 말했다. 

“기쁘다고 할까요. 이렇게 행복할 때 절망속으로 빠져들어가는 존재들의 얼굴을 보는 것을 희열 그 자체 이니까요. 특히나.. 증오해 마지 않은 상대의 고통에 가득찬 표정은 말로 표현 할 수 없는 기쁨이랍니다. 심장이 터질 듯 두근두근하지요.”
“즐기는 것은 좋지만 약속 잊지마. 무슨 짓을 하던지 숨은 붙여놓으라고.. 아참.. 강간도 안돼.”
“여자를 안는 취미는 없어요. 그렇지만 당신과 처음에 한 계약은 지킵니다. 그러니 당신도 확실히 해주세요. 쿠가의 주간동안 우리 일족을 지켜줄 것.”
“물론.”

그늘진 곳의 인물은 시원스레 대답하고 사라졌다. 케이카야는 자리에 기대어 다시 잔잔해진 수면을 바라보았다. 환영속의 서진은 졸리웃듯 몇 번이고 하품을 하고 있었다. 그러면서도 용케 도시락을 먹고 있는 것을 보고 키시라기는 잠 깨라면서 구박하고 있다. 그때 방안에 켜놓은 여러개의 램프가 잠시 흔들렸다. 케이카야는 고개를 들어 공손히 무릅꿇고 있는 란카를 바라보았다. 변함없이 크레이드 마크인 고깔과 긴 망토로 자신을 감추고 있는 그녀를 맞이하는 족장의 태도는 사무적이였다.

“준비는 다 되었나?”
“예.”
“그들이라면 잘해내겠지. 뭐니뭐니해도 최 상위 종족이라는 용족이나 봉족도 쩔쩔매는 요족이니 마족정도야..... 이번일만 잘 끝나면 족장으로서 나의 일도 끝난다.”
“하지만 케이카야. 요족이 과연 저희 의도대로 따라 줄까요?”
“그들도 목적이 있는 이상 우리가 하자는 대로 할것이다. 너는 내가 시키는 대로 잘 하기만 하면돼. 비위를 거스릴 필요도 없지.”
“알겠습니다.”

란카는 들어올 때와 마찬가지로 사라질 때도 소리없이 사라졌다. 혼자남은 케이카야의 얼굴에는 미소가 사라지고 남은 것은 오직 정신적인 피로와 서진을 향한 끊임없는 증오였다.

실컷 먹고 시마와 다시 신나게 장난치던 서진이 발치에 쓰러지자 나야트는 앉아있던 그루터기에서 내려와 그녀의 엎에 주저앉았다. 하도 뛰어놀아서 그런지 서진의 뺨은 발갛게 달아올랐고, 이마는 촉촉이 젖어 머리카락을 달라붙게 만들었다. 반쯤 감은 눈으로 숨을 몰아쉬던 서진은 서늘한 나야트의 손길에 흠칫거리며 머리를 들어올렸다.

“그냥 누워계세요.”

차분한 그녀의 말에 서진은 염치 불구하고 나야트의 무릎을 베고 누웠다. 나야트는 주문으로 젖은 수건을 가져와 서진의 이마와 뺨을 식혀주었다. 아래쪽에서 그런 그녀의 얼굴을 빤히 바라보던 그녀는 문득 떠오르는 생각에 자신도 모르게 입을 열었다.

“왜 항상 나야트님은 그런 얼굴이에요?”

 

 
 
 
 호리이　 
마왕연대기(144) - 꽃과 그림자 

“왜 항상 나야트님은 그런 얼굴이에요?”
“옛?”

서진의 갑작스러운 질문에 나야트는 드물게 당황스러웠다. 순진한 표정으로 뭔가를 진지하게 물어보는 존재에대해서 그는 아직 면역력이 약한 편이였다.

“뚱한... 표정이랄까.. 뭔가 불만이 가득하지만 그걸 표현 안하시는 분 같아요. 게다가 요란한 빨간천으로 얼굴을 반이나 가리고 있으니까 더욱 알기 어렵다는 생각이 들어요. 다이시르크나 세이시온이나 바르에른 같은 녀석들도 기본적으로 무표정이 트레이드 마크이지만 가만히 들여다 보면 대충 감으로 때려 맞춰서 기분이 좋은지 나쁜지 알수 있어서, 맞춰줄수 있는데 공주님은 그게 없어요. 언제나 한결같이 아무것도 보여주질 않으려 하는 것 같아서....”

말을 하면서 서진은 졸리운 듯 눈을 깜박였다. 눈꺼풀이 무겁고 아랫배가 따뜻한 느낌에 잠이 올 것 같았다. 졸리기는 아까부터 계속 졸렸다. 신나게 뛰어논 까닭에 누적된 피로도도 장난이 아니다. 자신도 모르게 크게 하품을 하면서 서진은 눈물 고인 눈으로 흐릿하게 보이는 나야트의 얼굴을 바라보았다. 눈이 풀려서 그런지 초점이 맞질 않는다.
한편 키시라기는 서진의 이야기를 들으면서 속으로 신나게 웃고 있었다. 완전히 한방 먹은 듯한 나야트의 얼굴을 볼 수 있기 때문이다. 비록 표정의 절반을 담당하는 눈이 보이지 않지만 그것으로 충분했다. 보이지 않아도 알 수 있다. 녀석이 얼마만큼 당황하고 있는지. 지금껏 자신에게 이렇게 직접적으로 뭔가를 말하는 존재는 없었던 것이다. 느릿하게 손을 들어 눈을 비비면서 서진은 계속 말을 이었다.

“나.. 사실은 공주님한테 사과도 하고 싶고....... 공주님이랑 친해지고 싶어서 여기 왔어요... 그래도..... 나한테 관심 가져주신 분은 공주님 뿐이니까...... 연회라든가.. 마계에 일이서서 가면 항상 다들 이상한 눈으로 쳐다보고, 기분나쁘게 수군거리기나 하고... 입으로는 신경 안써 하면서도.. 나도 사람인지라 자꾸 신경 쓰여요. 바보같이........... 어자피 여긴 사는 세계가 다르니까 익숙해져야 하는데 이런 환경에 있어본적이 없어서.... 그래도 먼저 말을 걸어준건 공주님 뿐이였어요...... 아무도 그렇게 친절하게 말을 걸어준 적이 없어서...... 그래서 더 미안했어요. 처음 뵜을 때 남자 아니냐고 물어본거... 엄청 잘못했구나 생각했어요. 그뒤에 공주님이 편지로도 몇 번이나 괜찮다고 해주셨지만 역시 이런건 직접 얼굴 보고 사과드리는 편이 좋을 거라고 생각해서... 그런데 이번 슈발츠네이아르딘에 공주님 대신에 다른 봉족이 오셔서 말씀도 못드리고...그래서 공주님이 이곳에 한번 오지 않겠냐고 했을 때 기뻤어요. 다이시르크가 반대를 하든 말든 여기로 달려 온거에요. 사과하고 싶어서.... 근데... 정말 졸립네요..... 좀 자도 돼죠? 무픈 아프시면.. 그냥.. 내버려....”

결국 몰려오는 잠의 유혹에 견디다 못해 잠들지언정, 서진은 할말은 모두하고 잠들었다. 그렇게 잠든 서진의 얼굴을 나야트는 가만히 들여다보다가 조심스럽게 만져 보았다. 어쩜 세상 모르도록 순진하게 잠들 수 있는 걸까. 하긴, 키시라기가 바로 옆에서 지켜보고 있으니 어떻게 해볼 수도 없고, 그다지 위험하다고 느끼지 않는 것인지도 몰랐다. 나야트는 잠시동안 꼼작도 하지 않았고, 서진도 움직이지 않았다.

**> 녀석을 어떻할 생각이냐?
“아무짓도........ 안할 겁니다.”
**> 그걸 나보고 믿으라는 소리는 아니겠지? 난 너만큼 못믿을 녀석도 없다고 생각하는데?
“그래서요. 지금 여지서 저의 목을 베시기라도 하실 겁니까?”
**> 검 혼자서 그런 짓이 가능하다고 생각해? 틀려.... 나 혼자서 움직이는 것은 어디까지나 한계가 있어. 내 힘을 이끌어 내는 건 내 주인만이 할 수 있지. 서진이가 하고 싶어한다면 난 가만히 있을 거야. 녀석의 자유의사가 중요하지 한갓 검의 의지 따위가 무슨 소용이냐. 다만 허튼 짓하지 마라.... 난 내 주인을 두눈 시퍼렇게 뜨고 잃을 수 없거든.
“그녀가 스스로 해주겠다면 저도 그에 상응하는 댓가를 지불할겁니다, 키시라기. 전 그렇게 경우 없지는 않아요.”

진지한 나야트의 대답에 키시라기는 잠시 입을 다물었다. 그리고 침묵이 지나간 뒤에 그는 물었다.

**> 안 무겁냐? 이녀석 머리는 무게가 꽤 날갈텐데.
“그다지.........”

웃으면서 대답하던 나야트는 갑자기 엄습해 오는 살기에 고개를 들었다. 멀찌감치 떨어져 있던 라우레크가 가까이 다가오는 것도 순간이였다. 급히 서진을 깨우려던 나야트는 비웃는 듯한 요란하고 날카로운 웃음 소리에 행동을 멈췄다.

“하하하하하.... 오랜만이군, 아르.”
“슈산?”
“슈산만 보이는 건가? 하긴.. 녀석의 요란스러움은 타인들을 잘 안보이게 만든단 말이야. 하지만 나를 잊지 말아달라는 부탁을 설마 잊어버린 것은 아니겠지?”
“카얀.”

요란한 자주색과 녹색의 비단으로 만든 누비옷에 보석이 추렁추렁 달리고 얼굴 여기 저기에 구멍을 뚫어 피어스를 한 슈산은 어디서 보아도 한눈에 들어왔지만 그와 대조적으로 특징이라고는 형광빛의 녹색 머리카락을 비죽비죽 세운 카얀의 작은 몸은 의외로 튀지 않았다. 그들 둘의 등장에 나야트는 적지 않게 당황했다. 요족이 둘이나 등장할 줄은 정말 몰랐던 것이다. 요족은 대체적으로 단독행동을 한다. 조용히 돌아다니다가 갑자기 폭발하여 주변을 초토화 시킨뒤 유유히 사라져 나가는게 그들의 특징이였다. 언제 어떤 행동을 할줄 모르는 그들은 걸어다니는 폭탄이였고 철저한 개인주의적 존재이기에 소로간의 일에는 간섭하지 않았다. 어진간히 친하지 않고서야, 둘이 동시에 나타날 리 없는 것이다. 어디에서 사고를 치든 먼저와 일을 치르고 있는 요족이 있으면 나중에 온 요족은 알아서 길을 비킬정도이다. 나야트가 알고 있기론 슈산과 카얀은 결코 함께 행동할만한 사이가 아니였다. 그런데 오늘 이 장소에서 그들 둘이 한꺼번에 등장한 것이다. 창을 꺼내든 라우레크의 얼굴에 긴장감이 떠돌았다.

“이득이 맞았나?”
“물론이지.”

나지막하게 중얼거리는 나야트의 말에 맞장구를 치면서 슈산은 소매속에 손을 집어넣었다. 잔뜩 긴장한채 살기를 억누르며 라우레크는 나야트의 앞쪽을 가로 막았다. 길고 흐느적 거리는 슈산의 소매가 움직이자 간신히 창을 들어 막은 라우레크는 뒤로 몇발짝 물러섰다. 소매와 창이 부딪힌 순간 받은 묵직한 충격에 머릿속이 울릴정도이다.
균형을 잡은 라우레크가 반격해 오자 슈산은 고양이 같은 몸놀림으로 창을 피하면서 다시금 소매끝을 흔들었다. 강한 풍압이 쇄도해 오자 라우레크는 맞받아 튕겨냈다. 그 순간 우드득 거리는 소리와 함께 그의 오른 팔이 으스러졌다. 그 빈틈을 놓치지 않고 슈샨이 쉴새없이 연타를 날렸지만 라우레크는 왼쪽 팔만으로 그것들을 하나하나 막아가고 있었다. 그러나 라우레크가 불리하다는 것은 누가 보아도 자명하다.
두 사람의 싸움을 가만히 지켜보고 있던 카얀은 자신을 응시하고 있는 나야트를 바라보며 미소지었다. 세상모르게 잠들 서진을 보고 그녀는 만족한 미소를 짓더니 한걸음씩 다가서면서 말했다.

“이상하다고 생각 안하셨나? 아르. 마왕이 쉽게 잠든 이유 말이야.”
“무슨짓을 하긴 했군.”
“당연하지. 그런 일도 안하고 우리가 행동할 것같아? 당신은 태어날 때부터 봉족이라서 잘 모르겠지만 이쪽 마왕은 무늬만 마족이고 아직 인간이야. 인간에게 잘 듣는 수면향을 썼지. 꽃향기와 꽃가루가 섞여서 당신도 몰랐을 거야. 게다가 인간 전용인 까닭에 봉족인 당신에게 효력도 없고, 그러니 더욱 눈치채기 힘들었지? 내가 그녀를 데리고 돌아간다고 해도 마왕은 깨어나지 않겠지. 이제..... 그녀를 내놔.”

말을 마치기도 전에 잔영이 남을 정도로 빠른 움직임을 보이는 카얀을 피하면서 나야트는 서진을 고쳐 안으려고 했다. 그러나 그 때 나야트의 말빝에서 무엇인가 불쑥 튀어나와 서진을 나꿔채기 위해 달려들었다. 기습에 당황한 나야트가 서진을 빼앗기지 않기 위해 팔에 힘을 주는 순간 카얀의 공격이 그의 시야를 가렸다. 어느새 코앞에 다가와 손을 뻣친 나야트는 눈가리개를 풀어버렸다. 그 바람에 나야트가 멈칫거리는 순간을 놓치지 않고 카얀은 그를 가격한 다음 멀찍이 떨어졌다. 서진을 나야트에서 빼낸 요족은 아직 어린 소년이였다. 그의 머리를 쓰다듬어준 카얀은 서진을 받아들고서 먼저 사라졌다. 카얀과 소년이 사라지자 슈샨또한 라우레크를 밀어내고 여유있게 손가락으로 브이자를 끄린다음 줄행랑을 쳤다. 슈산의 공격에 오른팔이 부셔진 라우레크가 비틀거리며 다가오자 나야트는 손을 내밀었다. 

“거기서 더 이상 움직이지 마라.”

나야트의 입술사이로 약간의 피가 배어나왔다. 카얀에게 한방먹으면서 입 안쪽이 찢어진 것이다. 라우레크는 차갑게 떨리고 있는 나야트의 목소리에 눌려 더 이상 움직이지 못했다. 아니 오히려 뒤로 물러나야할 지경이 되었다. 기의 바람에 의해 조금씩 떨리는 주군의 옷자락과 빠른 속도로 죽어가는 주변의 생물들을 보면서 라우레크는 무릎을 꿇었다.

“죄송합니다.”“뭐가 죄송하다는 거지?”

나야트는 차갑게 대꾸했다. 라우레크에게 잘못이 있을 턱이 없다. 잘못이라면 주변을 제대로 살피지 못한 자신에게 잇었다. 요족 카얀과 슈샨은 나야트와 라우레크가 태어나기도 전부터 악명을 떨쳤던 요마들... 원래 쉽게 상대할 수 없는 존재들이다. 하지만 서진이 있는 이상 두 배로 경계했어야 했다. 아르칸에게 들키지 않기 위해, 그리고 귀찮은 일을 만들지 않기 위해서 이다. 서진이 이곳에서 무슨 일이라도 당하면 불리한 것은 봉족 전체가 아니라 나야트 자신이다. 

‘그런거냐?’

스스로에게 자문하던 나야트는 고개를 저었다. 자신이 불리할 것만 생각한다면 처음부터 서진을 이곳에 부르지 말아야 했다. 그게 가장 최상의 방법이다. 화가 났다. 화가 나서 견딜 수 없었다. 이렇게 허무하게 당할 줄은 정말 몰랐다. 자신의 미숙함에 더욱 화가 났다. 좀더 주변을 경계했더라면... 그랬더라면.......
태어나서 처음으로 나야트는 스스로에게 화를 냈다. 처음으로 자신을 제대로 보아준 존재, 아무 사심없이 다가와 웃어준 존재, 그리고 빛을 줄지도 모르는 존재... 그런 존재를 두눈 멀쩡히 뜨고 바로 코앞에서 빼앗긴 것이다. 자존심에 생채기가 났다. 그것은 분노다.

“으득..!!”

부글부글 꿇어오르는 분노를 깨물며 나야트는 눈가리개를 다시 착용했다. 화만을 낼게 아니라 침착하게, 우선 먼저 해야할 일을 생각해야 했다. 봉인이 풀린 탓에 아름답던 고원의 꽃밭은 엉망이 되었다. 다행이 나야트가 뒤에 두고 있던 꽃밭은 그대로 남아, 극명한 대조를 이루었다. 나야트는 천천히 주문을 영창했다. 마법의 빛이 지나칠 때마다 죽었던 모든 것들이 되살아나기 시작했다. 이전과 같이 아름다운 꽃밭은 아무일도 없었다는 듯 평화로왔지만 그곳에 있던 사람들의 존재는 아까와 달랐다.

“라우레크, 문을 열어라. 별궁으로 돌아가겠다.”
“큐우?”

빛의 문이 다시 생성되었을 때, 나야트는 수풀 사이에서 들리는 작은 소리에 멈칫했다. 두 마리의 시마가 보라색의 눈동자를 껌뻑이며 나야트를 바라보고 있었다. 그들은 묻고 있었다. 자신들의 주인이 어디로 사라졌는지. 방근전 소동이 있었을 때 조금 떨어진 곳에서 놀고 있던 녀석들이라 무사했던 모양이였다. 무표정하게 서있던 나야트는 시마들을 향해 손을 내밀었고, 사마딜은 잠시 주저하다가 그의 품에 안겼다.

“미안하다. 네 주인은 반드시 구해줄께.”

 

 
 
호리이　 
마왕연대기(145) - 꽃과 그림자 

서진과 다이시르크가 없는 마왕성은 조용하고 평화스러웠다. 호류는 언제나와 같이 성안팍을 관리?점검하고, 아르엘은 부엌에서 서진에게 먹을 새로운 요리를 시험하느라 바빴다.
성안의 결계를 살피고, 각 방을 점검하던 호류는 기묘한 감각이 온몸을 스치듯 지나치는 것을 느끼곤 하던 일을 멈췄다. 갑자기 숨이 막혀오는 느낌과 긴장감, 차가운 무언가가 몸안을 통과하여 머리카락 끝까지 곳추서는 느낌에 심장이 세차게 뛰면서 불안감이 생겨났다.

‘서진님에게 무슨일이 생겼다?!’

호류는 직감적으로 그렇게 느꼈다. 방금전 한기가 돈 순간부터 서진의 느낌이 느껴지지 않았던 것이다. 아무리 찾아도 그녀의 존재감이 느껴지지 않았다. 멀리 떨어져 있더라도 서진의 정신계는 호류와 연결되어 있기 때문에 위치 파악은 되지 않더라도 최소한 생사정도는 파악할 수 있었다. 그런데 단단한 고치가 서진을 감싸고 있는 듯 아무런 느낌도 느껴지지 않았다. 마치 서진이라는 존재자체가 일순간 지워진 듯 캄캄해지자 호류는 덜컥 겁이 먼저 났다. 지난번 서진의 정신계 도피에서도 느껴지지 않던 공포가 일시에 몰려왔다.
서둘러 알려야 했다. 현재 다이시르크가 있는 곳은 마계, 서진이 있는 곳은 태천계이다. 태천계에는 나야트와 세이시온이 있고, 또 키시라기가 서진의 곁에 단단히 붙어 있기 때문에 별일 없을 거라고 생각한 것이 잘못이였다. 일이 벌어지려고 마음 먹는다면 얼마든지 희한한 방법으로 벌어질 수 있다는 것을 호류는 간과하고 있었던 것이다. 태천계와 마계의 시간차는 4시간 정도이지만, 호류로서는 너무 늦지 않기를 간절히 바랬다. 

오랜간만에 서진과 떨어져 혼자만의 시간을 만끽한 덕에 다이시르크는 전보다 훨씬 몸이 가벼워 진듯한 느낌을 받았다. 지난해에는 서진 때문에 정신 없이 바빠서 휴가를 즐길만한 여유가 생기지 않았지만 역시 적당한 휴식은 생활에 활력을 불어넣어주는 법이다. 새삼스러운 진리를 깨달으며 인기척 없는 숲길을 걸었다. 아무것도 없는 듯한 죽은 숲이지만 나무만큼은 울창하게 자라고 있었다. 나무의 검은 색 잎은 짙은 요기를 빨아들이고 또 내 뱉에서 그렇게 변색된 것으로 마족들은 불길하다고 멀리하지만 다이시르크에게는 고향의 포근함이 느껴졌다. 다이시르크가 그런 느긋한 생각을 하고 있을 즈음에 그의 오두막 지붕위에는 정체불명의 존재가 자리잡고 돌아오는 다이시르크를 바라보고 있었다. 녹색의 복면으로 얼굴을 가리고 있는 그 존재의 눈빛은 차갑게 가라앉아있었다. 그 존재는 다이시르크가 오두막 가까이로 걸어오자 모습을 감췄고, 때문에 다이시르크는 그의 존재를 미쳐 느끼지 못했다.
오두막이 가까워 오자 다이시르크는 걸음을 약간 빨리했다. 그런데 갑자기 눈앞에 빛의 가루가 뭉쳐지더니 흐릿한 영상이 떠올랐다. 마왕성의 호류였다.

“.....? 호류?”
- 이곳은 거울도 없군요. 급한 일입니다, 다이시르크. 서진님이 행방불명이에요.
“에? 무슨 소리.....”
- 물론 지금 당신에게도 이해가 안돼겠지만 저역시 급합니다. 어디에도 서진님의 느낌이.....

호류가 말을 끄내기도 전에 오두막의 지붕에 있었던 자가 호류의 등뒤로 소리없이 내려서 검을 휘둘렀다. 호류의 영상은 정확하게 반으로 갈라져 흔들리다가 이내 사라져 버렸고, 다이시르크는 연이어 다가오는 검끝을 피해 뒤로 물러났다. 그러나 그가 어느쪽으로 도망을 치던간에 검끝은 집요하게 그를 뒤따랐고 마침재 거목(巨木)에 길이 가로막혀 더 이상 움직이지 못하자 검을 든 자의 움직임도 멈췄다. 검끝은 정확하게 다이시르크의 목을 향하고 있었다. 심장이 찣기더라도 요족의 혈통을 이은 다이시르크는 죽지 않았지만 단번에 목이 잘리게 된다면 죽을 게 뻔했다. 검을 든 자는 다이시르크의 얼굴을 가만히 들여다 보다가 고개를 돌려 어깨 너머로 시선을 돌렸다. 그곳에는 언제왔는지 킨 아우시드엘이 차가운 표정으로 조용히 서 있었다. 양손을 긴 소매속에 넣고 그저 가만히 서 있을 뿐이였지만 그 몸에서 느껴지는 위압감은 다른 이들에게 위협이 될 정도였다. 다이시르크는 그렇게 느끼고 있었지만 검을 들고 있는 자는 그렇게 생각하지 않은 모양이였다.
그는 오히려 아우시드엘의 갑작스러운 등장에도 놀라지 않은채, 여전히 다이시르크를 겨누며 복면을 내렸다. 약간 쳐진 듯한 눈에는 악의가 없었지만 이런식으로 갑작스럽게 공격해오는 존재에게 호의를 보일 만큼 다이시르크는 성인군자가 아니였다. 남자는 아우시들엘을 향해 웃어보이더니, 다이시르크의 목을 겨냥하고 있는 검을 거두며 입을 열었다.

“네가 그 유명한 ‘마하라자(다이시르크 모친의 별명)’의 아들이냐?”
“.....그렇다면?”

첫눈에 보아도 이 남자는 요족이다. 은은하게 느껴지는 요기가 다이시르크의 몸을 감쌌다. 보통 요족이 갖고 있는 화려한 외모와는 달리 수수한 인상이였지만, 겉모습과는 달리 엄청난 놈일지도 몰랐다. 첫째로 다이시르크는 그가 등장할 때까지 그의 존재를 눈치채지 못했고, 둘째로 아우시드엘이 이녀석을 바라보는 눈빛이 심각할 정도로 굳어있었다. 다이시르크는 온몸의 세포 하나하나를 긴장시키며 만일을 사태를 대비했다. 여차하면 도망치기 위해서였다. 쉽게 상대할 존재가 아닌 이상, 무의미한 저항은 쓸데없는 일이다. 다이시르크의 검은 눈동자가 점점 금색으로 물들어가고 있었다. 그 변화를 확인한 정체불명의 남자는 여유있는 미소를 지었다. 마치 고수가 하수를 다룰 때의 눈빛이라 다이시르크의 기분을 거슬렸다. 

“이종교배의 괴물을 지키기 위해 불편한 몸을 이끌고 나온것이라면 실망이오, 킨 아우시드엘.”
“시꺼. 내 잠을 깨우는 소란스러움 때문에 온거다, 이방인. 이곳은 네놈이 있을 곳이 아니야.”
“오호라, 잠을 깨웠다면 그건 사과하리다, 아우시드엘. 당신에게 볼일이 있어서 온 것이 아니라 마하라자의 아들에게 전할 말이 있어서... 하지만 이녀석은 제 엄마를 닮지 않았나 보군.”
“그녀석은 오히려 지 아비를 많이 닮았거든. 그게 도대체 이번일과 무슨 상관이지?”
“거야.. 유명하니까.... 금기시된 타 종족간의 혼약을 한 최고의 요족이 나은 괴물이 어떤 녀석인지 궁금했거든. 네가 마하라자의 아들이지? (이번에 다이시르크는 고개만 끄덕였다.) 좋아, 네가 마하라자의 아들이면 분명 아라네미드의 마왕이 부하 다이시르크겠지. 맞지?”

엉뚱한 논리라고 다이시르크는 생각했다. 자신이 어머니의 아들인 것과 서진이의 부하라는 별개의 사실 가운데에는 아무런 개연성이 없기 때문이다. 

“흠.. 역시 제대로 찾았군. 방금전 유령같은 녀석이 뭘말했나? 내 귀가 잘못되지 않았다면 분명 네 주인이 행방불명이라는 말을 했겠지? 다시 내가 친절히 말해주지. 너의 마왕은 지금 어디에 갖혀 있다. 물론 살아있기는 하지만 몸이 멀쩡할지는 나도 장담못해. 그녀에게 원한을 가진 존재를 지금 손안에 넣고 주무르고 있거든.”
“!!!”
“놀랐나? 멋진 표정이군. 자세한 것을 알고 싶다면 우선 황궁으로 가라.”

남자가 말을 마치자 마자 바람이 불었고, 남자의 몸은 사라졌다. 잠시간의 정적이 지난뒤, 혼란스러운 머릿속을 정리하며 다이시르크는 여전히 미동조차 하지 않고 서 있는 아우시드엘에게 물었다.

“저자를 아십니까? 누구죠? 저자의 말을 신뢰할 수 있습니까?”
“.....만난건 한번뿐이야. 요족이지만 마계의 요족이 아니라 태천계의 요족이지.”
“옛?”

타차원계의 요족이 마계에 올 수 있을 리 없다. 그 말을 하려던 다이시르크는 이내 입을 다물었다. 그가 알지 못하는 무슨 일이 벌어지고 있었다. 그리고 아까 그자의 말로 미루어 보아 그 중심에는 또다시 그의 주인이 서진이 얽혀 있었다. 정말 귀찮은 일이다라고 생각하면서 그는 킨 아우시드엘의 가까이에 다가갔다.

“당신이 다친것도 저자 때문입니까?”
“기습이였다. 첫 번째의 타격이 너무 커서 반격도 제대로 못했지. 간신히 도망치는 것이 고작이였다. 하지만 정면대결을 한다면지지 않을 거다. 네 엄마라면 종이 반장 차이의 결과로 이길 수 있을지 모르겠다.”

순순히 대답하는 아우시드엘을 보며 다이시르크는 좋지 않다는 느낌을 받았다. 마게 최강의 요족중의 하나인 아우시드엘이 이긴다라는 말대신지지 않는다라고 답한 것은 거의 있을 수 없는 일이다.

“하지만 그들이 슈우마를 알고 있는 까닭은 알고 있어. 그녀의 일은 요족들 사이에서 유명하니까. 모를 리가 없지...... 가장 엄청난 짓을 한 요족이 바로 네 엄마니까.”
“...........알겠습니다. 알려주셔서 감사합니다.”
“어디로 갈꺼냐?”
“일단 그의 말대로 황궁에 가서 상황을 살피고 태천계로 갈껍니다. 나중일은 가면서 생각하지요. 그럼 아우시드엘님 건강하십시오.”

다이시르크의 발밑에서 마법진이 생성되기 시작했다. 아우시드엘은 무심히 사라지는 다이시르크의 눈을 바라보았다. 황금색으로 이글거리는 눈동자를 본 순간 그녀는 숨이 탁 막히는 듯한 느낌을 받았다. 폭발하는 섬광가 같은 황금색은 그가 친구의 혈족이라는 마지막 증거였다. 

나른한 오후의 공기와 삐걱거리는 느릿한 소리. 그물침대에 뭄을 아무렇게나 내 팽개친 일루디이크는 멍한 시선으로 천장을 바라보았다. 간간히 불어오는 신선한  가을 바람이 머리를 차갑게 식혀주는 가을 궁전의 천장은 하늘 빛이다. 마법을 이용해 갖가지 모양의 구름과 새들의 이동을 보여주는 모습에 시선을 고정한채 사색에 잠겨있는 그는, 가까이 다가오는 인기척에도 미동조차하지 않았다. 

“뭐하느라 가만히 있는 거냐, 불초 동생?”

가늘고 날카롭으며 또렷한 여인의 목소리와 함께 창백한 담배연기가 스멀스멀 퍼져와 그의 코를 자극했다. 낮게 기침을 하면서 일루디이크는 몸을 일으켰다. 눈앞에 있는 여인을 바라보는 순간 그의 입가에 미소가 걸렸다.
그와 혈연관계가 있다는 것을 증명하는 듯한 벌꿀색 눈동자는 날카로운 눈매 안에 있어서 도발적이였다. 연자주색의 곱슬머리는 틀어올렸지만 몇가닥 흘려 내려와 흰 목덜미를 장식했다. 입술에 물고 있는 담뱃대를 빨며 오만한 표정으로 그를 노려보고 있는 그녀는 누가 보아도 일루디이크와 형제간이라고 말할 만큼 닮아있었다. 다른 점이 있다면 이쪽의 분위기는 쉽게 볼 수 없는 뭐가가 있어서 소심한 자라면 금방 압도되어 버린다는 것이다. 일루디이크는 속으로야 어쨌든 겉으로 봐선 상당히 만만해 보이기 때문이다.
긴 연기를 다시한번 내뿜은 그녀는 조금 멀리 떨어져 있는 의자를 향해 시선을 던졌다. 의자는 조용히 떠올라 그물 침대옆에 놓였고, 그녀가 자리에 앉자 어디선가 발받침대가 등장했다. 신발을 벗고 편하게 발을 뻣은 그녀는 여왕과같은 시선으로 동생을 바라보았다. 그 질책이 다분이 섞인 시선에 일루디이크는 최근의 자신의 행동을 곰곰이 반성해보았다. 누님의 기분을 거슬릴 만한 행동을 하지 않았나 여러번 되씹었지만 뾰족한 결론이 나지 않아, 누이에게 물었다.

“언제 오셨죠? 누님.”

셰네카의 언니이자 일루디이크의 누나인 세일라는 태평한 얼굴의 동생을 못마땅한 듯 바라보더니 입술을 약간 오무려 담배연기를 깊숙이 흡입했다. 그리고 모인 연기를 모조리 일루디이크에게 날린 뒤 그가 켁켁거리는 것을 보면서 천천히 입을 열었다.

“너의 바보스러움에 새삼스럽게 감탄했다. 우유부단한 것도 아버질 닮았냐?”
“예? 무슨 그런 말씀을.....?”
“빙빙 돌리지마. 난 그렇게 말하는거 싫다.”
“뭔가 제가 누님의 기분을 거슬렸나요?”
“난 네녀석이 여기 있는게 기분나쁘다.”
“......누니임~!”

능청을 떨어보려고 했지만 세일라의 날카로운 시선을 그 시도를 좌절시켰다. 누이가 뭔가에 단단히 화가 났다는 사실을 다시한번 확인한 꼴이된 일루디이크는 풀풀날려오는 담배연기를 바람을 이용해 흩트려뜨리며 말했다.

“바보 아버지의 잘못 때문에 네가 고생이라는 건 알고 있다면 바보 같은 네 녀석 때문에 다른 사람들을 고생시키지 말란 말이다. 태천계의 요족들이 늪의 일족과 손을 잡은 사실을 네가 모를리 없겠지?”
“누님이 그걸 어떻게 아셨습니까?”

일루디이크는 정색을 하며 물었다. 세일라는 대답대신 담배를 다시 빨았다.
 


 
  

 
 호리이　 
마왕연대기(146) - 꽃과 그림자 
===============================================================================================

막간 출연진 소개

세일라 딜로힘 시에란 카스디흐

899세. 셰네카와 일루디이크의 누나. 뛰어난 외모와 명석한 머리, 화끈한 성격을 두르갖춘 여왕님 같은 마족. 여성마족으로는 드물게 남자와 동등한 위치를 가지고 있지만 어디까지나 황제의 장녀와 마왕의 아내라는 미묘한 상태에서 이루어져 그것을 심히 불만스럽게 여김. 마법에 관한한 황제도 인정할 만큼의 전문가. 서진을 아주 귀여워 한다.(어떤 의미로 귀여워 하는지는 나중에 보면 안다.)


소우키 나야트 지한

2746세. 성별 미확인의 봉족(이미 아는 사람은 다 암.) 겉으로 보기에는 심장이 멈출 것 같은 굉장한 미녀. 수수께끼를 가득 품고 있으며 모종의 이유로 서진에게 접근했다가 한방 먹었음. 성격은 쉽게 알 수 없으나 타인의 접근을 상당히 싫어한다. 세이시온과는 종족간의 정략적인 이유로 약혼상태이나 서로간에 애정도 제로. 예의상 만나기는 한다. 어린시절 받은 신탁 때문에 눈을 봉인하여 반 장님 상태. 항상 붉은 두건으로 가리고 있다.


후니& 주니

서진이 얻은 시마들에게 지어준 이름. 일반적으로 빨간 리본을 달아준 시마를 후니, 분홍 리본을 달아준 시마를 주니라고 구별지었지만 최근 리본을 잃어버리는 바람에 이름을 지어준 주인조차도 헷갈려 하고 있음. 주 특기는 주인에게 달려들기. 주인 머리 꼭데기에 서기. 방안 어지럽혀 호류 귀찮게 만들기 등등. 마왕성내의 최대 무법자.

===============================================================================================

긴 연기가 뭉실 뭉실 피어오르고 공기중에 흩어지는 것을 보며 잠시동안 뜸을 들이던 세일라는 천천히 입을 열었다.

“최근 어머니 건강이 점점 안좋아지고 있다는거 알고 있니? 어머닌 이제 한계야... 어쩌면 아버지가 돌아가시기 전에 어머니가 먼저 돌아가실 수도 있어... 어머닌 강제로 마족으로 변화했으니까. 덕택에 마족성 좋으신 내 낭군님께서 황궁에 돌아가도 괜찮다고 말씀하시더군. 그래서 와서 보니 상황이 심각하더라.”
“알고 있습니다. 하지만 어쩔수 없죠.. 무리하게 마족으로 변환하시고 자식을 셋이나 나으셨으니.... 하지만 누님. 그것을 이유로 한 종족을 멸망시킬 이유는 없지 않습니까?”
“시끄~~럿! 어머니가 떠난 순간부터 그들의 운명은 결정난거야. 소문이 다 났다. 요족과 늪의 일족이 손을 잡았다는거. 다이시르크가 왔거든.”
“그럼........설마....”
“아라네미드의 마왕이 납치 되었어. 이유를 다이시르크가 밝혔거든. 지난해 네가 저지른 잘못때문이라며? 그 덤태기를 그녀가 뒤집어 썼구 말이야. 네녀석에게 실망이다, 일루디이크. 네 문제정도는 스스로 해결해야지 어떻게 그녀에게 피해가 가도록 일을 처리한 거냐?”

나무라는 세일라의 말에 일루디이크는 자신도 모르게 주먹을 쥐었다. 설마 이런식으로 일이 벌어질 줄은 몰랐다. 물론 늪의 일족이 복수를 다짐한다면 서진에게 약간의 피해가 갈 수 있겠지만 다이시르크나 키시라기가 그 정도를 막지 못할 것이라고는 생각하지 못했다. 요족이 움직이더라도 그들은 직접적인 이득관계가 없기 때문에 서진을 건드리지 않을 것이였다. 설령 그들이 공격하더라도 나야트나 세이시온이라면 능히 서진을 지킬 수 있을 거라는 안이한 생각을 했던 것이다. 그들이 만능은 아닌데.
담배 연기가 다시금 얼굴앞으로 다가와 약간의 기침을 일으켰다. 일루디이크는 손바람으로 연기를 몰아내며 조심스럽게 물었다.

“셰네카가 알고 있나요?”
“모를 리가 있나? 나랑 같이있을 때 이 얘길 들었는데. 놀라서 울고 불고 난리치고, 너 잡아 먹어버리겠다고 날뛰는걸 간신히 재우고 왔다. 쉬카르가 이모를 돌볼 지경이니 알만 하겠지?”
“그 쪼그만 녀석이 셰네카를 돌본다구요?”
“자장가 불러 주고 있어.”

쉬카르는 세일라의 아들로 일루디이크의 조카다. 아직 100살도 안되는(인간나이로 다섯 살) 작은 아이지만 엄마와 아빠를 닮아서 인지 상당히 야무졌다.
자신의 허리도 안닿은 아이가 큰 침대 옆에 앉아 셰네카에게 자장가를 불러주는 모습을 상상하면서 조그많게 웃다가 세일라의 날카로운 시선에 미소를 거뒀다.

“언제까지 꾸물거리고 있을래?”
“지금 갈래요. 아무래도 다이시르크가 절 찾기 전에 없어지는 편이 좋겠죠. 그가 화내면 무섭거든요.”
“그러는게 좋을걸? 지금 다이시르크를 만나면 너 죽을 각오하는게 좋아. 엄청나게 화나서 곁에 가기도 무섭거든. 나도 얼굴만 보고 바로 이곳으로 왔어. 그를 만나는건 미루는게 좋겠다.”
“옙.... 하지만 지금은 잠시 잠복하고 있을 겁니다. 이곳의 소식이나 알려주세요.”

잔뜩 긴장한 얼굴로 일루디이크는 자리에서 일어났다. 빠른 걸음으로 여름 별궁을 나서는 그의 모습을 보고 세일라는 담배를 한모금 길게 빨았다. 스멀스멀 퍼지는 뿌연 연기가 공기중에 사라지기 전에 그녀는 허공을 보며 조그맣게 중얼거렸다.

“사실은 내가 태어났다는 사실 자체가 문제였던 거야. 더 근본적인 건, 절대 불가능하리라 생각했던 수태를 성공시킨 아버지지만....”

일루디이크는 아무도 모르게 황성을 빠져나갔다. 그가 생각한 ‘아무도 모르게’란 ‘황제와 그의 모친 시에란 황후만 알고 그 외는 모르게’라는 뜻이였다. 그의 누이들도 그의 정확한 목적지에 대해서는 알지 못했다. 세일라는 어렴푼이 짐작하기는 했지만, 그 짐작이 정확한 것인지 확신할 수 없었다. 그녀의 남동생이 가진 행동패천에 관한 일이라면 그녀 역시 확신할 수 있는 일은 아무것도 없었다.
한편 내친김에 황제까지 알현한 다이시르크는 불유쾌한 기분만을 남긴채 알현실에서 물러났다. 그가 보기에는 황제는 분명히 뭔가를 알고 있었지만, 그것을 시치미 뗀Co 다이시르크의 약만 살살 올렸을 뿐이다. 그 족속을 어떻게 다루어야 잘 요리했다고 소문이 날까...? 그 옛날 그의 어머니처럼 패대기라도 칠 수 있다면 다행이겠지만 황제의 힘이 많이 약해져TEk고는 하나 그를 이길 자신을 없었다. 마계 내에서 일대일로 그와 싸워 이길 가능성을 지닌 마족은 세이시온과 서진, 그리고 일루디이크 정도일 것이다. 물론 서진의 경우, 자신의 힘을 자유자재로 다룰 수 있어야 한다는 전재가 붙은 경우에 한하지만.
황제 딜로힘을 알현하고 나서, 다이시르크는 바르에른을 만나러 그의 집무실로 향했다. 마침 그곳에는 세비루스도 와 있었다. 원래 계획대로라면 그는 지금쯤 태천계롸 건너가 세이시온과 합류해있어야 하지만 예정보다 일찍 사건이 터져준 탓에, 앞으로의 일을 의논하러 온 것이다. 바르에른에게서 간략하게 사전의 진상을 전해들은 다이시르크는 진짜 화를 내며 말했다.

 

 
 
 
 호리이　 
마왕연대기(147) - 외전 : 아르엘의 고민 
연대기 외전 - #. 아르엘의 고민

마왕성의 마스코트. 키 145센티의 마왕성 최단신 거주자(덕택에 마왕성 거주자의 평균 신장은 170센티를 넘지 않게 되었다.). 마왕성 유일의 요리사이자 정원사. 가축 사육의 전문가이며 나이 200살이 넘었지만 십대의 꼬마 정도로 보이지 않는 외모의 소유자.....이기 때문에 서진에게 나이값도 못하는 취급을 받고 있지만 그다지 상관하지 않을 정도로 대단히 좋은 성격을 가지고 있는 암흑요정 출신의 아라네미드 마왕성 식구를 말하라면 따로 꼽을 필요도 없이 아르엘의 이야기이다.
오래오래 전 옛날, 서진이 태어나기도 전에 아르엘은 요정의 기사의 손에 이끌려 아라네미드의 마왕성에 입성했다. 그 직후 모종의 이유로 작은 구슬 속에 봉인 되었다가 백여년의 시간이 지난후 갑작스러운 요리사의 부재로 인해 당시의 아라네미드 마왕은 구슬 속에 봉인된 아르엘의 봉인을 풀었다. 그 이유는 단 하나! 요정의 미각은 탁월하여 미식가인 마왕의 수준에 걸맞는 요리를 할 수 있을 것이라는 생각때문이였다고 한다. 그리고 아르엘은 전대의 마왕의 기대를 저버리지 않았다. 언제나 완벽한 요리로 마왕의 입맛을 즐겁게 해주었으며, 그 요리에 대한 유별난 자부심은 주변을 곤혹스럽게 만들었다. 스스로 만족스럽게 만든 요리가 아니면 절대로 내놓지 않았고, 만약 자신이 열정을 다해 만든 요리를 남긴다면 세상이 떠나갈 듯 서럽게 울면서 그 이유를 밝혀달라고 귀찮게 하는 통에 아무도 꼬마 요정이 만든 요리를 남길 생각을 하지 않았다. 꼬마 요정의 불패 신화는 그 뒤 마왕이 죽기 전까지 거의 백여년 가까이 이어졌으며 명실 상부 아르엘은 마계제일의 요리사 중의 하나가 되었다.　첫째로 아르엘의 요리는 맛이 있기 때문에 남길 필요가 없으며, 둘째로 요리를 즐기는 마족의 취향과 식성과 먹는양을 고려하여 정확한 분량만을 만들어 접시를 깨끗하게 설거지 하고 음식물 쓰레기의 폐해를 줄었다. 또한 요리에 대한 끊임없는 연구는 언제나 새로운 요리를 탄생시켜 마왕성을 방문하는 이들을 즐겁게 만들었다. 그런 최고의 요리사인 아르엘이 최근, 그의 명성에 도전을 받고 있었다. 아르엘에게 도전하는 자는 떠오르는 신예 요리사도 아니고, 음식에 있어서 최고의 미감을 자랑하는 미식가도 아니였다. 그것은 바로 아르엘의 새로운 주인이자 아라네미드의 마왕성에 온 새로운 마왕 민 서진이였다...!

사건의 시작은 그녀가 온지 일주일만에 시작되었다. 그녀는 감히(여기서 아르엘은 서진을 상대로 ‘감히’ 라는 말을 쓰는데 전혀 주저함이 없었다. 얼마나 자존심이 상했는지 알 수 있는 결정적 단어이다.) 아르엘이 만든 요리를 못먹겠다고 거부한 것이다. 어린 요정의 마음은 찢어질대로 찢어져 애매한 다이시르크가 그를 달래느라 정신을 못차릴 정도였다. 잠시 그때의 상황을 살펴보자,

“우아앙~~~~~~~~~~~~~~!!! 어떡해요!!! 우리마왕님~~!!!!!! 아르엘이 만든 요릴 안드신다구 했다구요....!!!! 저 이제 어떻게 살죠? 네? 마왕님한테는 제가 필요없는 거예요. 저 소박맞았다구요!!! 으어어어어엉~!!!!”
“글쎄.. 아르엘.. 그만 울어. 영영 안드시겠다고 하신건 아니잖니.”
“아니에요.. 앞으로 절대 안드실거예요. 음식 보자마자 표정이 표정이.... 아앙~~~!!!!! 그렇게 슬픈 표정은 다시없을 거예요...!!!!!”
“좀 진정하고... 아르엘....”

“어떻게 진정을 해요... 우리 마왕님... 갑자기 마왕 발령나서 아직 적응도 못하셨는데.... 그런데 밥도 못드시고.. 맨날 다이시르크님이 시미 걸어서 그렇잖아요..... 우아아앙...... 몰라서 다이시르크님이 책임 져요... 맨날 마왕님 구박하니까.. 마왕님 입맛 사라졌나봐요... 아르엘이 울어도 소용없었단 말이에요....... 어어어엉엉엉엉엉~!!!!”

이와같은 소동속에서 아르엘을 끝까지 달래어 울음을 그치게 만든 다이시르크의 인내력에 경의를 표한다. 물론 후에 다이시르크가 서진에게 한바탕 짜증을 냈다가 되려 얻어맞은 이야기는 여러분도 아시리라 생각한다. 이와같은 초기의 소동이후 서진은 마왕성에서 만큼은 자기 멋대로 해도 된다는 불온한 사상을 머릿속에 키우게 되었다. 그 중에서도 아르엘과 호류는 서진을 응석받이로 만드는데 일조했으며 다이시르크는 나날이 그녀에게 두려운 존재가 되어가고 있었다. 
여하튼 서진의 마왕성 입성 이후 초기의 음식소동으로 마왕성은 새롭게 변모했다. 그동안 이곳의 원래 주인이였던 마족의 입맞에 맞추어 달고 시큼한 서방식 요리를 주로 하던 아르엘이 짜고 매운 동방식 요리로 자신의 요리인생을 선회하게 된것이다. 처음에는 동방요리의 동자도 잘 모르던 아르엘의 요리솜씨는 재능과 노력의 성과로 나날이 발전하여 이제는 한정식의 반찬 가짓수를 맞추어 서진에게 내놓을 정도가 되었다. 물론 그에 맞추어 다이시르크의 입맛도 변해갔다. 성의 주인인 서진에게 아르엘이 모든 것을 맞추다 보니 다이시르크의 입맞도 변해 갈 수 밖에 없었던 것이다. 초기에는 위경련과 소화불량을 자주 일으켰지만 이제는 웬만큼 맵지 않고서는 다이시르크이 철벽위장을 뚫지 못할 뿐만아니라 가끔은 서진이 너무 매워서 먹지 못하는 것까지도 아무렇지도 않은 얼굴로 먹을 수 있게 되었다. 역시 음식은 습관이다.
이렇게 아라네미드의 마왕성은 다른 대륙의 마왕성과는 다른 독특한 음식문화를 꽃피우며 이 성의 주인인 초보마왕 서진과 더불어 성장해 가고 있었다. 어느 순간 스리슬쩍 들어와 자리잡고 앉아있는 마황자 세이시온조차 초반에는 거부하던 추어탕을 즐겨 먹게되어 평화로운 분위기가 감도는 마왕성에 다시금 먹구름이 끼게 된것이다. 다른 이유는 없다. 마왕성에 무슨 일이 생긴다면 그것은 어디까지나 성의 주인 서진이 가지고 있는 문제였다. 그리고 그녀가 고민하는 것의 궁극적인 이유는 단 하나! 역시 먹는 문제다.
옷을 입거나 공부를 하는것에 대해서는 그녀는 토를 달지 않았다. 오히려 상당히 열심히 해서 가끔은 다이시르크에게도 칭찬을 받을 정도이다. 세이시온에게 격투 훈련을 받을 때도 땀투성이가 되어 열심히 노력해서 키시라기에게 감투상으로 명상훈련을 삼십분정도 깍아낼 정도로 그녀는 적응을 잘해냈다. 넓은 침대에서 자는 것도 이제는 아무렇지 않게 지낼 수 있지만 오랜 시간 한국음식에 젖어있는 그녀는 먹는 문제를 아주 심각하게 생각했다.

“먹지 못하면 제대로 머리가 안돌아간단 말이야!!”

수업이 끼니를 넘어가면 언제나 그녀가 하는 말이다. 때문에 마왕성의 모든 수업은 식사시간을 넘기지 않는 것이 보통이였다. 그리고 그녀는 언제나 잘먹어서 아르엘을 기쁘게 했다. 그러던 어느날 밤, 잠자리를 봐주러 온 아르엘에게 서진이 진지하고도 심각한 얼굴로 말했다.

“아르엘..... 너 혹시 .......”
“예? 뭐 하실 말씀 있으세요?”
“너 혹시 말이야.................”

무슨 이야기를 하고 싶은 것인지 서진은 이마에 주름까지 만들어가며 분위기를 만들었다. 아르엘은 저렇게 분위기를 잡는 서진이 과연 무슨 소리를 할 것인가 잔뜩 긴장하면서 그녀의 입이 떨어지기를 기다렸다. 서진은 배개를 꽉 껴안고 아무도 없는 주변을 뚤레뚤레 살피더니 꿀꺽 소리가 나게 침을 삼키고 한참동안 뜸을 들였다. 물론 그 사이의 시간에 아르엘의 인내력이 타들어간다는 것은 당연지사. 어떤 어려운 말이길래 서진이 이렇게 힘들어 하는 것인지 오히려 안쓰러울 지경이였다.

“저기.. 아르엘, 있잖아....”

간신히 결심한 것 같으면서도 머뭇머뭇 거리는 서진을 보며 답답해 미칠 지경이였지만 아르엘은 특유의 밝은 미소를 지었다.

“어서 말씀 하세요.”

재촉하면 오히려 역효과가 날것 같아, 태연한 척 말하자, 서진은 미안하다는 표정을 지었다. 그러나 그 표정은 다시금 심각하게 변질되었다. 결국 서진은 10분씩이나 뜸을 들이다가 물한잔을 들이키더니 비로서 결심이 선 듯 이야기를 꺼냈다.

“육개장 라면 끓여줄 수 있어?!!!!”
“옛?”
“아... 육개장 라면은 좀 무리겠다... 저기.. 그럼 김치 라면이라두.... 아니.. 내가 먹고 싶은건 신라면인데...... 컵라면도 먹고 싶구......짜장면두.................아냐, 됐어.. 이 세상에 무슨 라면이 있겠어... 못들은 걸로 해줘.”
“서진님? 무슨 말씀이세요. 말을 끝까지 하셔야 제가 어떻게 해볼 수 있죠..네?”
“아냐... 아르엘.. 괜히 아르엘 고생시키고 싶지 않아. 그렇지 않아도 맨날 내 밥챙기느라 아르엘 고생하는거 알고 있어. 됐어. 그냥 생각나서.... 그래서 말해본거야.”

서진은 이불을 뒤집어 쓰고 아르엘의 시선을 피하면서 말했다. 입으로는 신경끄라고 하고 있지만 어떻게 신경을 끌 수 있는가. 이런 식으로 나오면 오히려 더욱 신경이 쓰이는 것이 인간의 심리로서 요정인 아르엘도 별반 다를게 없었다. 잠잔다고 이제 가서 쉬라고 말하는 서진의 모습을 심각한 얼굴로 바라보던 아르엘은 무거운 발걸음으로 방을 나섰다. 도대체 그 알 수 없는 ‘라면’이라는 정체불명의 요리가 무엇이길래 서진일 그 한마디를 꺼내기 위해 그렇게 뜸을 들였는지 이제는 아르엘이 궁금해 미칠 지경이였다. 

‘라면이란게 도대체 뭐지? 뭐길래 서진님이 말씀 하시면서도 침을 꼴깍꼴깍 넘기신걸까... 그런거 보면 진짜로 먹고 싶으신거 같은데.... 어떻게 생겨먹은 걸까? 면이라는 단어가 들어간거 보니까... 국수류인거 같은데.... 혹시 최고의 황제만이 먹을 수 있는 그런 요리일까? 아니지............. 서진님은 분명히 첨에 육개장 라면이 먹고 싶다고 하셨어... 그러니까...육개장에 국수를 넣은 것일까? 맛있는 걸까? 하긴 맛없으면 절대 안찾으시는 분이니까... 맛은 있을거야.. 근데 어떻게 생긴거지? 라면.... 라면이라.........’

미지의 요리명인 ‘라면’. 아르엘은 당장 그 요리가 뭔지 조사해 보기로 결심하고 서재로 향했다. 

‘설마... 서재에 있는그 많은 책들 중에 라면이라는 것이 무엇인지 정의해 놓은 책한권 없을리 없지..... 라면이라..... 서진님이 저러시니까.. 괜히 나도 먹고 싶어지잖아.’

서재에 들어서자 호류가 불을 꺼버렸는지 어두컴컴했다. 타박타박 자신의 발걸음 소리를 들으며 거울앞에 선 아르엘은 조심스럽게 거울을 두드리며 호류를 불렀다. 호류는 금방 등장했다.
 

 
 
 
 호리이　 
마왕연대기(148) - 외전 : 아르엘의 고민 

“저기... 불 좀 켜주세요.”
= 무슨 일 있니?
“좀 조사하고 싶은게 있어서요.”
= 이 밤중에? 뭘 하든지 내일하지 그러니. 이곳에 있는 책의 내용은 다이시르크가 다 알고 있으니까, 내일 그와 함께 해.
“아.. 저기 그건 아는데... 지금 당장하고 싶어서요. 안그럼 저 오늘 잠 못자요.”
= .... 급한거니?
“네... 좀...”

난처한 표정으로 아르엘이 대답하자마자 서재의 불은 순식간에 켜졌다. 아르엘은 천장까지 솟아있는 책장 사이사이 지나다니며 책들을 살폈지만 수 많은 책들 중에서 요리에 관한 서적을 골라내는 것도 힘에 부쳤다. 결국 보다 못한 호류가 나서서 여기저기에 있는 책들을 찾아서 쌓아 주었고 아르엘은 신중하게 ‘라면’이라는 단어를 찾아갔다. 어떤 요리책은 지금은 쓰이지 않는 고대어로 쓰여있었고, 어떤 필사본은 아르엘이 읽을 수 없을 정도로 악필이였다. 읽을 수 있는 것과 없는 것을 간신히 구분해 내자 시간은 어느새 새벽에 가까웠다.

“....에우... 결국 찾아보지도 못했잖아....?”
= 지금이라도 좀 자두렴... 아침 준비는 내가 할테니까...
“아. 괜찮아요, 호류님. 이제 가서 준비하고 서진님 식사하시는 거 보구 나서 한숨 자면 되요. 저기 이 책들을 제방으로 옮겨주실래요? 있다가 천천히 찾아보게요.”
= 그래.

그날 아침, 서진은 키시라기의 무지막지한 손길이 엉덩이를 두들기는 것을 느끼며 억지로 눈을 떴다.

“아프잖아요~!!!”
**> 늦잠꾸러기에겐 인권은 없다!! 빨랑 못일어나!
“왜 스승님이 깨워요~!! 아르엘은요?”
**> 나두 몰라.. 언제나처럼 녀석이 와서 널 깨울줄 알았는데 오늘은 안왔더라... 녀석 기다리느라 널좀 내버려 뒀더니 하염없이 잘 것 같아서 이제야 깨웠다. 지금도 충분히 늦잠이야. 날마다 이시간에 일어나면 체내 시계가 이제 시간 맞출때도 됐지 않냐?
“제 체내시계는 먹을 때만 정확해요. 우씨... 한참 잘자고 있었는데...”
**> 빨랑 눈꼽이나 떼고 밥이나 먹으러가. 오늘 오전에 다이시르크랑 마법 실습한다며.
“아~예.”

입을 삐죽거리며 침대를 빠져나온 서진은 욕실에 가서 세수를 말끔히 끝내고 옷을 갈아입은다음 서둘러서 식당으로 내려갔다. 아르엘이 오늘 아침에는 깨우러 오지 않았지만 식당에는 있을거라 생각하고 언제나와 같이 요정의 밝은 미소를 생각하며, 혼자서 히죽 웃으며 식당문을 여는 순간, 안쪽의 어두침침한 분위기에 눈살을 찌부렸다. 식당안에는 세이시온과 다이시르크가 먼저 식사하고 있었다.

“이제 내려오십니까?”

아침인사 대신 늦잠에 대한 질책성 발언을 한 것은 다이시르크이다. 세이시온은 들어오는 서진을 힐끔 쳐다보곤, 부지런히 젓가락질을 할뿐이였다. 자기 자리에 앉은 서진은 호류가 날라온 밥을 먹으면서 다이시르크에게 물었다.

“다이시르크. 아르엘은?”
“모르겠습니다. 식탁만 차려놓고 아무대도 보이질 않더군요. 아프다면 호류가 저에게 알렸을 테니까. 너무 걱정하지 마세요.”
“어.. 그거 너무 심한 소리잖아. 다이시르크. 당신 그렇게 인정없는 인간이였어?”
“마족입니다. 그리고 녀석의 사생활까지 제가 간섭해야 할 필요는 없습니다.”
“하지만 아르엘은 아직 애라구........ 걱정도 안돼?”
“어려보여도 서진님보다는 어른이니 걱정 안합니다. 자기가 할 일은 자기가 알아서 하겠지요. 그런거 일일이 신경쓰다간 밑도 끝도 없어요.”
“아.. 그래.. 알아모시겠습니다. 댁이 안갈켜 주신다면 저가 스스로 알아야 겠지요. 잘먹겠습니다.”

서진이 서둘러 밥을 먹는 이유가 있었다. 다이시르크는 수업시간을 엄격하게 지키기 때문에 일단 수업에 들어가면 자유시간은 없었다. 그러니 그 전에 아르엘을 찾아야 했다. 

“야. 밥풀튀겨.”
“신경꺼.”

세이시온의 타박에 서진은 밥을 오물오물 씹으면서 대꾸했다. 다이시르크는 길게 한숨을 쉬면서 호류에게 말했다.

“호류... 아르엘은 어딨죠?”
= 자기 방에서 자고 있어. 
“에? 왜? 아르엘은 한번도 늦잠을 안잤잖아.”
= 가끔은 외도도 있습니다. 서진님. 그러니 천천히 드시지요.
“어디 아픈건 아니야?”
= 멀쩡합니다. 그냥 수면 부족이에요.“
“응....”

그제서야 서진의 손은 느려졌다. 

“그럼 다이시르크. 있다가 수업 끝나고 아르엘한테 가봐도 되지?”
“안됍니다. 개인의 프라이버시는 존중해야죠.”
“그러면서 맨날 내 프라이버시는 침범하는 것은 뭐냐?”
“서진님한테 그런게 있을 리가.......있군요.”
“그 텀은 뭐야?”
“차마 말할 수 없는 뭔가 있는 모양이지. 어이, 국 흐른다.”

세이시온이 그날의 대화에 핀을 꼽았다. 그에게는 말꼬리를 잡을 수 없는 서진은 그냥 입을 다물 수밖에 없었다. 


“아.. 저기 제가 얼마나 잤죠, 호류님?”

아르엘은  부스스한 머리를 배게에서 떼내며 말했다. 작음 받침대에 있는 거울에 호류의 문자가 떠올랐다.

= 세시간.. 더 자지 그래?
“점심 준비하고 라면에 대해 더 연구해야죠. 서진님은 뭐하세요?”

침대에서 발딱 일어나면서 아르엘은 물었다. 벽에 걸려 있는 옷을 꺼내는 아르엘을 보고 호류는 음성쪽을 버전을 바꿨다.

“키시라기님과 함께 수업중이야.”
“그럼 간식도 준비해야겠네요.”

2분 32초 만에 모든 준비를 완벽하게 끝낸 아르엘은 서둘러 부엌으로 내려갔다. 그가 자고 있는 동안 호류가 깨끗하게 치워놓아 부엌의 상태는 최고였다.

“서진님이 아침에 네가 안보이니까 많이 걱정하시던데?”
“아.. 정말이요?”

칼을 집던 아르엘은 약간 멈칫하다가 환하게 웃으면서 말했다. 

“응, 네방으로 가보겠다고 하는걸 다이시르크가 막았어. 너 자는데 방해 될 것 같다고 나중에 나한테 말하던걸.”
“에.. 별로 방해는 안돼는데... 방이 좀 어지럽기는 하지만.... 아니.. 당분간은 안돼겠네요.”
“뭘말이냐?”
“제가 라면에 대해 연구한다는 사실이 서진님께 알려져서는 안돼죠. 나중에 깜짝 놀라게 만들고 싶으니까.”

호류와 대화를 하면서도 아르엘은 부지런히 손을 놀려 파를 다듬고 호박을 썰고 멸치를 물에 넣어 국물을 우려냈다. 오늘 점심메뉴는 수제비였다.

“아.. 고깃국물로 할걸 그랬나?”

보글보글 끓어오르는 육수를 보면 실수했다는 표정을 지은 아르엘은 시계를 한번 본다음 호류에게 말했다.

“호류님. 그럼 부탁드립니다.”
= 그래, 잘해봐.

점심 준비를 다 끝내고 나중에 서진이 간식으로 먹을 과자를 식탁위에 내놓은 아르엘은 방으로 돌아가 어제 하다 못한 요리책을 다시 뒤적거렸다. 신비의 요리 ‘라면’을 찾기 위해서라면 1분 일초가 아까운 상황이였다.

대강의 업무를 끝내고 다이시르크는 천천시 서재를 살폈다. 어젯밤 책도둑이 들어왔는지 책장에는 빈공간이 많이 있었다. 없어진 책의 종류를 보고나서 범인을 추측하는데에는 시간을 들일 필요도 없었다. 그리고 그의 공범자도.

“호류. 아르엘이 무슨 일 때문에 이렇게 많은 요리서적을 가지고 간거죠?”
= 뭔가 찾아볼게 있다고 해서. 그것 때문에 어젯밤을 꼬박 샜네.
“그게 뭡니까?”
= 글쎄.... 나도 처음 들었어.... 뭐라더라.... 그... 이름이...... 라면이라던가?
“라면이요? 그게 뭡니까?”
= 안다면 아르엘이 그렇게 끙끙대며 찾아 헤매지 않게지. 제대로 읽지도 못하는 고대 요리법책도 들고 갔으니까. 
“흠..... 그건 역시 서진님 문제겠죠?”
= 당연한거겠지.

결국 다이시르크는 아르엘의 방까지 찾아 올라갔다. 그가 막 방문을 두드리려고 하는 순간 우탕탕 거리는 소리가 들려왔다. 서진이 침대에서 굴러 떨어지는 것이 멈춘 이래로 오랜만에 듣는 반가운 소리였다.

“아르엘?”

다이시르크는 어의 없다는 표정으로 방안을 둘러보며 꼬마 요정의 이름을 불렀다. 갑자기 무너진 책더미의 틈 사이에서 빠져나오며 아르엘은 머리를 머리를 긁적거렸다. 입가에는 약간 어색한 미소가 걸려 다이시르크는 살짝 미소를 지었다.

“아.. 오셨어요. 다이시르크님?”
“그래......... 이게 다 무슨 소동이냐?”
“저기... 그러니까.. 좀.. 연구를 하느라구요.”
“라면연구?”
“어떻게 아셨어요?”
“내가 모르는 일은 없어........ 책이 없어진 것을 호류에게 물었더니 호류가 실토하던걸. 이렇게 한꺼번에 많이 가져가면 당연히 알게되.”
“헤헤헤.........”

쑥스럽다는 표정으로 요정은 자리에서 일어나 책을 정리했다. 그것을 도우며 다이시르크는 물었다.

“왜 갑자기 라면이라는 걸 연구하는 거냐?”
“서진님이 그걸 몹시도 먹고 싶어하시던 눈치셨어요. 어젯밤에 한참을 뜸을 들이면서 말씀하시는데 보기에 좀 안타깝더라구요. 전에 살던 세계에서 자주 드시던거 같던데... 만들 수 있으면 한번 만들어서 드릴려구요. 먹고 싶은 거 못먹으면 병나잖아요.”
“틀린 말은 아니다만.......내가 알기론 이 책들엔 라면이라는 게 없어.”
“네?”
“확실히 없어. 이 책들은 모두 내가 봤던 것들이다. 요리책이긴 하지만.... 하지만 라면이라는 요리가 있다는 소리는 어디에서도 들은 적인 없다. 이곳에서 찾는 건 헛수고 일 거야.”
“아... 그럼 어쩌죠..... 전 꼭 라면을 만들어서 서진님께 드리고 싶은데....... 있잖아요. 어젯밤에 서진님.. 라면이 얼마나 먹고 싶으셨는지 말씀하시는 동안에도 몇 번이나 침을 삼키시면서 처량한 표정을 지으셨어요. 다이시르크님이 보셨더라도 저랑 똑같은 생각을 하셨을 걸요.”

눈을 반짝반작 빛내면서 말하는 아르엘을 보면서 다이시르크는 잠시 생각에 잠겼다. 저런 표정으로 아르엘이 달려 들면 누구라도 마음이 약해질게 뻔했다. 조용히 사색하는 다이시르크를 방해하지 않기 위해 아르엘이 한걸음 물러나려는 순간, 그가 입을 열었다.

“선인계에 가보는게 어떻겠니? 동방요리 비법도 그곳에서 배웠으니, 라면이라는 정체불명의 요리도 그곳에서 만들 수 있지 않을까? 이곳에서 키우지 않는 요리재료도 거기서 구하고 있으니, 그곳이라면...”
“어.. 정말.. 그렇겠다.... 호류님.. 차원문 좀.... 저녁 차리기 전에는 갔다 올께요.”

아르엘의 부탁에 호류는 차원 이동 마법진을 발동 시켰다. 선인계란 선택 받은 인간이 살고 있는 곳으로 신계도 인간계도 아닌 독립적인 차원이였다. 그곳의 인간들은 주로 동방출신들이 많아서 아르엘이 알고 있는 동방요리도 거의 대부분 그곳에서 배워온 것이였다.
요정이 사라지자 다아시르크는 아르엘의 방안의 삼분의 이를 점령하고 있는 책들을 보고 호류에게 말했다.

“원래대로 돌려보내주시겠습니까?”
=....

잠깐 사이에 호류는 모든 책들을 서가에 꽂았다. 아르엘의 방이 깨끗이 정리되자 다이시르크는 정원으로 내려갔다. 정원에는 서진이 세이시온과 함께 아르엘이 마련해 놓은 간식을 먹느라 정신이 없었다. 그녀는 다이시르크가 다가오는 것을 보고 손을 흔들며 말했다.

“다이시르크도 와서 먹어.”

서진이 몸을 움직이느라 식탁이 움직이자 세이시온은 슬며시 자신의 몫을 허공에 띄웠다. 다이시르크는 키시라기의 곁에 앉아 천천히 차를 마시면서 서진을 힐끔힐끔 바라보았다. 평소와는 별로 다를바 없어보이는 그녀의 모습에 아르엘이 괜한 걱정을 하고 있는게 아닌가 하는 생각이 들었다.
서진에게 라면이 무엇인지 물어볼까 생각하다가 다이시르크는 관두었다. 아르엘이 서진을 깜짝 놀라게 해주고 싶다고 했으니 끝까지 모르는 척 해야했다. 그러나 키시라기를 슬쩍 찔러보기는 해야 할 것 같았다.

“서진님. 키시라기님은 놓고 가세요.”
“에? 하지만 안떨어지는데.”
“괜찮습니다. 제가 잠시 주문을 풀어놓지요. 세이시온님 대신 서진님과 함께 가주시겠습니까? 활쏘기를 하러 가시는 거지요?”
“..........응.”

서진이 간식을 다먹고 일어나자 다이시르크는 말했다. 그의 부탁을 받아 세이시온도 함께 일어났다. 서진을 따라 가면서도 그는 전언을 남기는 것을 잊지 않았다.

‘둘이서 무슨 이야기를 할 것인지 모르겠지만 나중에 말해줘.’
“네... 알겠습니다.”

등뒤로 손을 흔들면서 세이시온은 사라졌다. 키시라기는 다이시르크를 올려다 보면서 말했다.

 
호리이　 
마왕연대기(149) - 외전 : 아르엘의 고민 

**> 무슨 이야기가 하고 싶길래, 얼라를 떨궈내는 거냐?
“키시라기님은 오랫동안 사셨으니 아시는 것도 많으시겠죠?”
**> 당연하지? 내 기억력은 꽤 좋은 편이다.
“그럼 ‘라면’이 뭔지 아십니까?”
**> 뭐?
“‘라면’ 말입니다.”
다이시르크의 말에 키시라기는 잠시동안 가만이 침묵을 지켰다. 다이시르크는 그가 라면에 대해 생각하는 줄 알고 내버려 두었다. 이윽고 상당히 시간이 지난뒤 키시라기는 다이시르크에게 물었다.

**> ‘라면’ 이란 소리 서진이가 한거냐?
“아르엘이 어젯밤에 들은 모양입니다. 그 이상한 요리명 때문에 아르엘은 어젯밤 한숨도 못잤다고 하더군요. 키시라기님은 어제 서진님과 함께 있을 때 이상한 소리 못들으셨나요?”
**> 어제 난 일찍 잤거든. 에구... 그놈이 드디여 일을 저지르는군... 어째 얌전하다고 생각했는데........................ 하지만 먹는 것 정도는 괜찮지 않을까.... 일본에도 일본식 라면이 있고......... 가만...... ‘에리세(포스탈의 지명)’에 그것과 비슷한게 있었지...... 그럼 그걸로 말해도 될려나.......
“무슨 혼잣말을 그렇게 하시는 겁니까?”

다이시르크의 물음에 키시라기는 칼자루를 돌리며 아무것도 아니라는 말은 온몸으로 표현했다. 그리고 장황하게 설명하기 시작했다.

**> 그... 라면이라는 것은 말이지.. 국수류의 한종류라고... 반죽을 잘한 면을 기름에 튀겨서 꼬불꼬불한 면발에 국물을 붖고... 아니.. 이건 일본식 생라면인가...... 한국식은 어떻거였더라..... 가만있자..... 아... 서진이가 있는 한국은 인스턴트 라면이야. 그럼 끓이는 방법도 일본이라은 좀 틀리는데... 내가 늘 먹던건.... 일본식 생라면이라 내 지식이 별로 도움이 안될걸?
“충분히 안됩니다. 저는 요리에는 문외한이라 키시라기님이 무슨 소리를 하는지 전혀 모르겠는데요.”
**> 그러면서 요리책을 왜 읽는 건가, 자네?
“가끔은 기분전환이 되니까요.”

덤덤한 다이시르크의 대답에 키시라기는 이해할 수 없다는 빛을 내뿜었다. 생각해보니 다이시르크는 심심하면 뭔가를 읽는 활자중독자였다. 때문에 할줄은 몰라도 이론만을 확실히 아는 것이 많았다.

**> 그래.. 자네 성격에 그렇지뭐.. 내가 뭘 바라겠는가.... 그런데 내 얘길 알아먹을 수 있는 아르엘은 도대체 어디있는 건가?
“선인계의 스승님께 날아갔습니다 라면 요리법을 배우러요.”
**> 거기 인간들이 라면을 알까?
“네?”
**> 헛고생을 안했으면 좋겠군.

키시라기는 심술궂게 말했다. 노인네의 종잡을 수 없는 성격을 한귀로 흘러 넘기면서 다이시르크는 자리에서 일어났다.
그러다 서진에게나 아르엘에게나 다행스럽게도 키시라기가 걱정하던 일은 일어나지 않았다. 선인계에 라면 요리법이 있었던 것이다. 그것이 서진이 바라는 그런 라면인지는 나중에 밝히기로 하고...... 아르엘은 하얀 앞치마를 매고 칼을 가는 스승을 바라보았다.  이 나이 지긋한 스승은 아르엘이 요사이 신세를 많이 지고 있는 선인계의 시선으로서 서진의 입맛이 맞는 요리의 요리법은 거의 이분에게서 배운것이라고 해도 과언이 아니다.

“라면.......라면이라............. 것 참 오랜만에 듣는 소리군.”
“무슨 요린지 아세요?”

노인은 고개를 끄덕였다. 아르엘의 표정은 환해졌다. 노인은 재료를 찾기위해 분주하게 움직이며 혼잣말처럼 중얼거렷다.

“것참... 그 희귀한 요리를 해달라고 하는 사람이 있다니.. 정말 놀랄 일이군.... 그 요리는 말이지 재료 구하기가 정말 힘들다네.. 게다가 올바른 재료를 올바른 분량만을 넣어도 제대로 맛이 안나는 정말 까다로운 요리야. 자네 주인, 정말 대단한 미식가군.”
“그... 그정도로 어렵나요?”
“아무리 자네 정도의 재능있는 요리사라도 완성하기는 힘들거야. 오.. 여기 있군......예전에 만들어 놓은 라면의 재료라네........... 라면은 저장성이 강한 음식이야... 한번에 많이 해놓으면 오랫동안 먹을 수 있지.......내 지금 하나 끓여볼테니 한번 맛을 보게.... 하도 오랜만에 만들어서 과연 제맛이 날련지 모르겠군.......”

노인은 화덕에 불을 올리고 불조절을 한다음 냄비에 물을 붇고 물이 끓을 때까지 기다렸다. 물이 보글보글 끓어오자 신중한 표정으로 냄비 뚜겅을 연다음 향신료 가루를 섞은 것을 넣고 잠시동안 끓도록 내버려 두었다. 아르엘은 진지한 얼굴로 그것을 바라보았다.

“저기 무얼 넣으신 거예요?”
“여러가지 종류의 향료라네... 라면 국물을 우려낼 때는 따로 육수를 쓰는 것이 아니라 향신료에서 배어나오는 국물이 최고일세, 라면의 국물은 들어가는 향신료에 따라 맛이 다르거든. 고기맛이 나는 향신료를 넣으면 고깃국물맛이, 멸치 맛이 나는 향신료를 넣으면 멸치 맛이.... 뭐.. 그런 식이지.. 그렇지만 어떤 국물을 내던지 반드시 들어가야할 재료는 후추와 고춧가루야. 그게 없으면 라면은 본연맛을 살리지 못해. 그 두가지 향신료를 어떻게 조합하는냐에 따라 라면의 맛이 사느냐 죽느냐 하는 것이지... 그리고 향신료의 양을 어떻게 조절하는냐도 중요해. 그게 제대로 안지켜지면..... 맵거나 싱겁거든... 그리고 기호에 따라 넣는 야채도 틀려. 파는 항상 기본적으로 넣고 네 주인같은 경우 버섯을 좋아한고 하니 향이 좋은 송이를 넣는 것도 좋아. 아... 달걀을 넣어도 맛있다네.... 음... 이제 됐군.......”

노인은 국물맛을 보더니 반으로 가른 면을 집어넣고, 냄비 뚜껑을 닫았다. 그리고 아르엘쪽을 바라보면 훈계조로 말했다.

“자아...... 이제 명심할 것은 모든 면 요리에 만찬가지이지만 너무 오래 끓으면 안돼. 면이 불어버리거든. 특히 이런 밀가루 면은 더욱 그렇지. 불은 라면은 솔직하게 말해서 맛이 없다네..... 오호... 다 끓여졌군.... 맛있게 보이는걸....”

소매를 걷어붙이고 노인은 화덕의 불을 껐다. 커다란 국수그릇에 라면을 옮겨 담은 노인은 아르엘에게 젓가락을 주면서 맛을 보라고 말했다.

“.......음.......? 면이... 이앙해용....”

라면을 씹으면서 아르엘이 말하자 노인은 이해한다는 표정으로 그를 바라보았다. 라면을 꿀꺽 삼킨 아르엘은 놀란 표정으로 노인에게 말했다.

“면이 느끼해요. 국물은 개운 한데..... 어째서 이런거죠?”
“면을 뜨거운 기름에 단번에 튀겨서 그래. 느끼함과 개운함. 이 두가지가 라면의 기본적이 맛의 축을 형성하지. 이게 바로 에리세식 라면이지. 유목 민족이 많은 에리세에서 저장식을 많이 만들어 먹어. 한꺼번에 많이 만들어서 한끼 먹을 분량씩 나눠서 저장해 먹는다네. 영양가도 있고, 재료를 다르게 하면 같은 맛이 안나니까. 그들이 아주 좋아하지.”
“.... 음.. 그렇구나... 그럼 스승님 만드는 법을 가르쳐 주세요.”
“좋아.... 저기 있는 앞치마를 두르고 손을 깨끗이 씻도록 초고속으로 정확히 가르쳐주겠다. 거듭 말하지만 라면은 국물맛을 내는게 어려워. 그걸 제대로 못하면 집에 안보낼거다.”
“옛!”

근엄한 노인의 말에 꼬마 요정은 힘차게 대답했다.

그날 저녁 밥을 먹으면서 서진은 두 남자 다이시르크와 세이시온의 눈치를 살살 살폈다. 둘다 뭔가 심각한 이야기를 한 듯 표정이 굳어있었다. 그리고 가는날이 장날이라고 분위기 메이커인 아르엘이 보이지 않았다. 그녀석이라도 있었다면 식탁의 분위기가 한결 밝아졌을 텐데....... 불편하 느낌에 숟가락질을 하다말다하다가 서진은 다이시르크에게 한소리 또 들었다.

“밥을 드시고 싶으시면 드시고, 드시기 싫으시면 드시지 마십시오. 뭡니까? 그 밥먹는 태도는? 배 안고프세요?”
“아.. 그런게 아니라...............알았어.. 젠장 내가 빨리 먹고 날가버리지... 우씨..... 먹고 나가면 될거 아니야!”

투덜투덜 거리면서 서진은 숟가락을 놀렸다. 다이시르크는 그런 그녀는 묘한 표정으로 바라보더니, 자리에서 일어났다. 저녁을 다 안먹고 일어나는 줄 알고 한소릴 하려던 서진은 깨끗이 비워진 그의 밥그릇을 보고 더욱 빨리 손을 움직였다.

“체하겠다. 천천히 먹지 그래?”

꾸역꾸역 집어넣는 서진을 보고 세이시온이 한마디 하자 서진은 고개를 저었다. 간신히 입안에 든 것을 삼키고 물을 마신 그녀는 입가를 닦으면서 세이시온에게 물었다.

“아르엘 어딨어? 어딨길래 오늘은 하루종일 안보이는거야?”
“몰라..................아.. 어느 누구의 한심한 말 때문에 어디서 고생하는 건 아닌지 모르겠군.”

진지한 표정으로 말하는 세이시온의 어조가 심상치 않았다. 서진은 눈을 동그랗게 뜨고 그를 바라보았다. 다이시르크는 이미 식당을 나가고 없었다.

“에..... 뭔말이야?”
“밥 다먹었어?”
“어.......아니.”

밥그릇에 아직 밥이 반이나 남을 것을 보고 서진은 고개를 저었다. 세이시온은 서진의 곁으로 다가가더니 밥그릇에 남은 밥을 국에 부으며 말했다.

“빨랑 먹어. 네가 잘먹어야. 아르엘이 기운나지.”
“어... 으...응.....”

갑작스런 그의 태도에 서진은 어안 벙벙해졌지만 국에 밥말아 먹는일이 한두번도 아니였기 때문에 잠자코 한숟갈 떴다. 그가 밥을 뜨자 어디선지 반찬 그릇의 반찬이 날아와 밥위에 착륙했다. 놀란 서진이 세이시온을 바라보자 그는 명령조의 어조로 말했다.

“먹어.”
“넵!!”

결국 서진은 아르엘의 행방을 알지도 못하고 저녁을 비워야 했다. 저녁을 먹인 서진을 방으로 올려보낸 세이시온은 자신의 방문 앞에서 기다리는 다이시르크를 보며 싱긋이 웃었다.

“다먹여서 보냈습니다. 근데 아르엘이 늦는군요.”
“굳이 그런 수고를 하실 필요가 없는데.....”
“그녀석 배고프면 신경질이 늘고 신경질 늘면 고생은 당신이 다하시면서 그러십니다. 고마우면 고맙다고 솔직히 말씀 하시지요.”
“그럼 감사합니다.”

보통의 어조로 대꾸한 다이시르크는 어둑어둑한 바깥을 바라보았다. 아무래도 선인계로 가 직접 아르엘을 데리고 와야 할 것 같았다.

“그럼 신세진 김에 또 부탁드릴게 있습니다. 있다 서진님이 잠드시면 가서 좀 상태를 봐주시겠습니까? 아무래도 아르엘을 데리러 가야할 것 같아서요. 많이 늦는군요.”
“옙. 당신의 부탁이시라면.”

세이시온은 살짝 웃으면서 대답했다.

주방장 노인은 담배를 뻑뻑피우면서 시커먼 옷을 입은 마족을 바라보았다. 아무리 살펴보아도 마족이고, 앞으로 보아도 뒤로 보아도 마족이며, 풍기는 분위기도 틀림없는 마족인 그 사내가 아르엘을 찾아온 까닭을 쉽게 이해할 수 없기 때문이였다. 하지만 전에 아르엘로부터 자신의 주인이 마왕이라는 소리를 들은 까닭에 마왕의 부하는 마족이라는 공식이 쉽게 성립되었다. 그는 다이시르크를 안내하며 말했다.

“쫌 고된 수련이였오. 면을 뽑아 튀기는 것부터 가르켰거든. 거의 쉬지 않고 매달린 덕에 제대로 된 라면을 끓일 수 있었지. 지금 거의 기절한 듯 자고 있으니 깨우지 마시오. 자, 여기오. 좀 엉망진창이여도 참으시오. 완전히 축 늘어져서 옷갈아입힐 생각도 안드니까.”

노인이 안내한 방에는 아르엘이 세상 모르게 자고 있었다. 얼굴 여기저기에는 밀가루가 묻었고 손은 부어있었다. 하얀 앞치마와 옷의 여기저기에는 양념이 묻어있어서 노인의 말대로 꼴이 말이 아니였다. 그러나 다이시르크는 게의치 않고 입고 있던 겉옷을 벗어 아르엘을 감싼 다음 들어올리며 노인에게 사례했다.

“저희 꼬마가 신세를 져서 죄송합니다. 사례는 나중에 하겠습니다.”
“아니 뭐.. 됐오... 이렇게 재능있는 아이를 키우는 것도 즐거운 일이거든. 이 나이에는 말이오... 나중에 이녀석의 주인이라는 마왕과 함께 밥이나 먹으로 오시오. 선인계 최고의 주방장이 대접하는 것이니까.”
“예, 호의 감사합니다.”

다이시르크는 정중하게 인사하고 마계로 돌아왔다. 품에 안긴 아르엘은 아주 만족한 표정이였다.

다음날 물론 서진은 꿈에도 고대하던 라면을 먹었다. 당연한 소리아닌가? 천재 요리사인 아르엘에게 불가능한 요리는 없었던 것이다. 이쪽세계에 라면이라는 것이 없을 줄 알았던 서진은 거의 엉엉 울면서 라면을 먹었다. 한마디로 눈물없이 먹을 수 없는 라면이 되어버린 것이다. 눈물 콧물 번번이 되어서도 꾸역꾸역 라면을 먹는 서진을 보고 세이시온은 조용히 한마디 했다. 물론 그의 한마디는 역시 결정적 한마디가 되어 서진이 울음을 그치는데 일조하게 만들었다.

“야...국물에 이상한거 떨어진다.”
 
 
 
 호리이　 
마왕연대기(150) - 꽃과 그림자 
“요족의 심상치 않은 움직임을 어째서 미리 말씀해 주시지 않으셨습니까? 조금이라도 사실을 알았다면 이번일은 미리 막았을 겁니다.”
“설령 자네가 이 사실을 알았더라해도 그 요족들을 막지는 못했을 걸. 그 요족들은 처음부터 작정하고 나선거야. 모르겠나? 나아트 아르조차도 바로 코앞에서 놓쳤어. 모르겠나? 설령 마왕이 보금자리에 얌전히 웅크리고 있더라도 그들은 그녀를 납치했을 걸세. 자신들의 목적을 위해.”
“불가능 합니다. 설령 그들에게 지극히 숭고하고 위대하 대의 명분이 존재해도 호류의 결계를 통과할 수 있는 존재는 없습니다. 호류가 마음을 먹는다면 설려 용제라도 그분을 어떻게 해볼 수 없습니다.”
“호류에 대한 절대적 믿음은 나도 똑같아. 하지만 이번 일에 나선 요족은 다름아닌 용족과 봉족을 상대하던 놈들이다. 그들 개개의 실력이 모이면 용제조차 어쩔수 없어. 한수 물러야해.”

화급히 대답하면서도 바르에른은 다이시르크의 안색을 조심히 살피는 것을 잊지 않았다. 외관상 눈에 보이는 변화는 폭발하는 듯한 황금색 눈동자뿐이였지만 바르에른의 심장은 점점 긴장되었다. 요족의 특징이 나타난다는 것은 다이시르크가 파괴본능을 일깨우는 것이 될 수 있었다. 그런 상황이 만약 이루어진다면 막을 수 있는 자는 아무도 없었다. 자아가 없는 괴물이 되어버리기 때문이다.
바르에른은 다이시르크를 좋아했다. 젊은 나이에 전장에서의 용맹함과 지략, 이성적인 판단력과 함께 자기 자신의 위치를 정확히 파악하고 그에 걸맞는 행동을 하는 그의 태도와 드높은 자긍심등은 결코 싫어할 만한 사항이 아니였다. 게다가 항상 그에게서는 묘한 친근감이 느껴졌다. 때때로 상위자에 대한 오만한 듯한 행동도 다이시르크의 결점이 될 수 없었다. 그러나 마음 한구석에서는 그가 요족의 피를 이은 마족이라는 사실을 잊지 않고 있었다. 
마족은 신족과 결혼할 수 있었다. 주변의 반대만 없다면 두 종족간의 결합은 그다지 특이한 일이 아니였다. 신족 역시 마족과의 결혼을 꺼리끼지 않았다. 다만 생질적으로 대립되도록 만들어진 종족이라, 그런 경우가 거의 없을 뿐이다. 만약 마족과 신족이 결합한다면 정상적으로 양쪽의 힘을 모두 지닌 그러나 순수한 마족이나 신족이 가지고 있는 빛과 어둠의 힘보다는 약한 능력을 지닌 아이가 태어나고 그것이 바로 정석이였다. 그러나 이러한 상위 종족들이 그들 자신보다는 열등한 종족, 인간 혹은 요족등과의 결합은 어느 종족에서든 터부시 되고 있었다. 요족이나 인간이 가지고 있는 힘은 미지의 가능성을 내포하고 있어서 터무니 없는 힘을 가진 괴물같은 존재가 태어날 가능성이 아주 컸기 때문이다. 실제로 과거의 기록에 따르면 마족과 요족의 결합으로 태어난 존재가 그 자신의 힘을 제어하지 못하고 포악하게 날뛰는 덕에 마계의 절반이상이 황폐화되는 등의 피해가 있었다. 마족들은 그것을 두려워했다.
그런 의미에서 다이시르크는 특별한 존재였다. 그는 놀라울 정도의 이성으로 요족의 힘을 제어할 줄 알았다. 처음 그가 마족의 세계에 발을 디뎠을 때, 마족들은 그를 두려워하고 터부시 했으나, 단 두명 - 전대의 아라네미드 마왕과 마황제 딜로힘 만큼은 그를 마음에 들어했다. 마계에서 가장 강력한 영향력을 가진 두 존재가 가진 후광과 그가 가진 탁월한 능력 때문에 다이시르크는 단시간에 지금의 위치에까지 올 수 있었다. 어느 마족의 자손인지, 어떤 요족의 혈통을 이었는지 다이시르크의 출생에 관한 자세한 정보를 밝혀낼 수 없었으나, 그가 황제와 자신의 주군에게 바치는 충성은 암흑신또한 정식으로 인정을 했기에 더 이상 그에 관해 왈가왈부하는 존재들은 없었다. 그러나 다이시르크가 마족사회에 받아들여졌다고 해도 그가 요족의 혈통을 이었다는 사실을 없앨 수는 없었다.
이성이 확고하게 자리잡은 평상시에는 보통의 마족처럼 보이는 다이시르크였지만, 심하게 흥분하거나 분노하게 되면 가끔씩 검은색의 눈동자가 황금색으로 변하며 마기가 아닌 요기가 몸에서 흘러나왔다. 마황족마저도 오싹하게 만드는 그 힘에 마족들은 두려워했고, 그것은 바르에른도 마찬가지였다. 그는 요족의 본질을 상징하는 다이시르크의 황금색 눈동자를 몹시 두려워했다. 그가 감당할 수 있는 영역을 뛰어넘는 힘이기 때문이다.

“잘못이 있다면 자네역시 크게 잘못했어. 어째서 지난 초여름에 일어난 일을 황성에 보고하지 않았지? 나는 아라네미드의 마왕이 설마 늪의 일족과 원한을 맺은줄 몰랐어. 꿈에도 생각못했지. 그녀가 그렇게 발이 넓은 줄은 말이야. 알았다면 나는 자네에게만은 아마 귀뜸을 했을 거야. 나는 태천계의 요족들이 이곳에 들락거린다는 것을 다른 마족들의 귀에 들어아기 않기를 바랬어. 그들의 움직임이 위협적이지 않은데다가 피해를 본 것도 같은 요족인 킨 아우시드엘이니까. 동요없이 조용히 끝내고 싶었는어... 원인을 알 수 없었기에 조바심이 났으니까. 그런데 갑자기 엉뚱한 아라네미드의 마왕이 납치되었다는 소리에 내가 얼마나 놀랐는지 알아?”

바르에른의 말이 끝났을 때쯤, 다이시르크의 눈동자 색은 깨끗한 검은색으로 되돌아가 있었다. 그가 안정을 찾았다는 것에 안도의 한숨을 내쉰 바르에른은 의자에 깊숙이 몸을 묻었다. 심한 피로감에 물먹은 솜처럼 몸이 무거웠다. 다이시르크와의 신경전은 막대한 정신적 스트레스를 동반하는 일이였다. 만만치 않은 상대에, 만만치 않은 성격, 결과적으로 원인을 따지자면 다이시르크와 그, 양쪽 모두 정보를 감췄다는 잘못이 있었지만, 역시 궁극적인 문제는 늪의 일족의 피를 이었으면서 마족의 황자이기도 한 일루디이크가 가지고 있었다. 서진은 좋게 놀고 있다가 엉뚱한 불꽃을 뒤집어 쓴 것에 불과했다. 화상자국이 남지 않기를 기대하는 수 밖에 없었다.

“일단 그 요족이 서진은 죽지 않았다고 했으니까, 괜찮을 거야.”

다이시르크와 바르에른의 신경전이 잠시 소강상태에 빠져들자 태평한 목소리로 세비루스가 말했다. 그러나 그의 긍정적인 의견은 다이시르크와 바르에른의 질책하는 듯한 시선에 움찔거렸다. 말한번 잘못했다가 눈매 사나운 둘의 살벌한 눈빛 공격에 순식간에 쪼글아든 세비루스에게 바르에른은 피곤에 절어 음산한 목소리로 말했다.

“죽느냐 사느냐의 문제가 아니에요. 차라리 그래버린다면 좀더 편할 수도 있겠죠. 하지만 형님. 서진이가 살아있더라도 나쁜일을 당했다면 우린 전혀 엉뚱한 놈을 황제로 모셔야 될지 모릅니다.”
“에?”
“세비루스님은 벌써 잊으신 것 같지만, 황제폐하께서 아라네미드의 마왕에게한 맹세는 여전히 유효하고 그 맹세의 상대는 마족이 아니더라도 상관이 없습니다.”

바르에른에 이어 다이시르크의 맺음말에 세비루스는 생각없이 내뱉은 말을 어떻게 수습하지도 못하고 슬금슬금 뒷걸음질 치더니, 결코 동망치듯 집무실을 빠져나갔다. 그런 그를 아쩔 수 없다는 표정으로 바라본 바르에른은 다이시르크에게 정중한 목소리로 말했다.

“형님이 실없는 소리를 용서해 주게, 다이시르크. 저분 성격을 잘 알잖나.”
“알고 있습니다. 조금 불안하다는 것만 빼고는 괜찮습니다.”
“일루디이크는 만나봤나? 지금 아마 황성에 있을텐데.”
“그렇지 않아도 지금 만나뵈러 갈 생각입니다.”
“녀석을 적당히 다루게. 일루디이크도 여러모로 복잡해. 맺고 끊는 것을 확실히 하는 그녀석 조차도 이번일에는 이상하리만큼 우유부단하거든.”
“서진님이 무사하시다면 생각해보죠.”

문을 닫기전 다이시르크가 남기는 한마디에, 바르에른은 그의 무시무시한 기세에 동생이 무사히기를 진심으로 빌었다. 그런 그의 기원이 클라리아에게 닿았는지, 일루디이크는 한발앞서 황궁을 빠져나가 어디론가 사라진 후였다. 간발의 차이로 그를 놓친 다이시르크는 부글부글 거리는 속을 삭히며, 황자가 거하는 엘베라인 궁을 나섰다.
속이 바삭바삭 타는 듯한 느낌에 그의 걸음은 점점 빨라졌다. 이미 황궁에서 볼일은 끝났기에 우선은 마왕성에 가서 호류의 이야기를 좀더 들어본 다음 태천계에 갈 생각이였다. 바르에른에게 들은 이야기로는 이미 세이시온이 움직이기 시작했다고 하니 그쪽일은 안심해도 될 듯 싶었다. 알아야 될 일이 많았다. 서진이 지금 어디에 있는지, 자신에게 서진의 납치 사실을 알려주러온 요족이 누구인지, 일루디이크가 어디로 사라졌는지등을 사실을 알아내려면 지금부터 움직여도 바쁘다.

“디크는 없지?”

황궁에 항상 설치되어 있는 이동 마법진을 향해 바쁘게 움직이는 다이시르크의 등뒤로 확신에 가득찬 음성이 귓속을 통과했다. 그는 걸음을 멈추고 뒤쪽을 바라보았다. 세일라는 연기가 스멀스멀 파어오르는 김담뱃대를 손에 들고 규칙적인 발걸음 소리와 함께 그의 앞으로 다가왔다. 고개를 살짝 수인 다이시르크를 피해 연기를 날린 그녀는 추긍하는 듯한 다이시르크의 황금색 눈동자에 질렸다는 표정을 지었다. 그는 200년 전이나 지금이나 조금도 변하지 않았던 것이다. 여전히 주군에게 충성하며, 자신의 감정을 조절할 줄 알고, 본심은 잘 내비추지 않는다. 그럼에도 주인과 관련된 일에는 어쩔수 없이 감정이 드러난다. 불안한 걸까... 첫 번째 주군이여던 전대의 아라네미드의 마왕이 갑작스럽게 그의 곁에서 떠난뒤에 다시 섬기는 두 번째 아라네미드 마왕마저도 그의 손이 닿지 않은 곳에서 사라져 버릴 지도 모른다는 두려움이 있을 지도 모른다.
그런게 생각하자 세일라는 여유있게 웃을 수 있었다. 이미 애까지 딸린 아줌마 이기에 그녀가 두려운 것은 아무것도 없었다.

“나까지 죄인 취급할꺼야?”
“세일라님. 주군을 잃은 계약 마족의 최후를 잊으신 건 아니시겠죠? 제가 알고 싶은 것은 하나뿐입니다. 그분은 어디계십니까?”
“지금에 와서 녀석을 찾아 뭣하게? 책임추궁을 하고 싶은 건가, 다이시르크? 그럼 번지수를 잘못 찾은 것 같은데. 최초의 원인 제공자는 자네의 경애하는 황제 폐하, 예전의 나의 아버님 이시니까.”
“폐하를 욕되게 하지 마십시오.”
“당신의 주군에게도 그런식으로훈계하나 보지? 나에게까지이런 말이 나오는 것을 보면 하지만 어리석은 다이시르크... 이곳에거 괜한 시간을 보내는 건 무의미해. 이러는 도안에도 무슨일이 벌어지고 있는지 모르니까. 이제 쿠가의 주간까지는 10여일 남았군. 예정했던 대로라면 나야트 아르는 당신까지 설득해 당신을 ‘의식’의 증인으로 세웠을거야.”
“무슨 말을 하고 싶으신 겁니까.”

다이시르크는 차갑게 대꾸했다. 세일라는 다시 담배를 입에 물었다.
 

 
 
 
 호리이　 
마왕연대기(151) - 어둠속의 목소리 
“달이 뜰때까지 기다려 늪의 마녀들이 원하는 건 일루디이크야. 다른 건 필요 없어. 아라네미드의 마왕은 그것을 위한 미끼이자 보호막이지. 요족이 무슨 이유로 마왕을 노리고 있는지 잘 모르겠지만 그들이 마족의 황권을 노린다고는 생각하지 않아. 요족은 속박을 싫어하니까. 분명 다른 이유가 있겠지. 이를테면....쿠가의 주간 동안 나야트 아르가 받아야 하는 ‘의식’의 방해라든가...”

세일리의 이야기가 귓속을 채 관통하기 전에 다이시르크는 순간적으로 머리에 떠오른 생각에 움직임을 멈추고 그녀의 얼굴을 빤히 바라보았다. 그리고 자신도 모르게 세일라의 어깨를 꽉 움켜쥐곤 빠르게 다그치 듯 말했다.

“세일라님. 당신은 늪의 일족의 혈통을 타고나셨으니 분명히 아시겠죠? 마녀들의 밤은 언제부터입니까?”
“달이 완전히 검게 변해는 제 4일 째 밤. 아마도 ‘의식’도 그때 해야 효력이 있지. 뭔가 깨달았어?”
“예, 좋은 힌트를 주셔서 감사합니다. 저는 그만 급한 일이 있어서....”

말을 다 맺기 전에 다이시르크는 화급히 걸음을 옮겼다. 서둘러 세이시온이 있는 태천계로 가야만 했다. 그의 생각이 맞다면 서진을 찾기 위해서는 나야트 아르의 도움이 절대적으로 필요했다.


#. 어둠속의 목소리

새까만 좁은 통로에 작은 빛이 깜빡였다. 벽에 비춰진 긴 그림자가 움직일 때마다 빛도 따라 움직였다. 아래로 끝없이 이어져 있는 길을 따라 움직이는 그림자는 발걸음 소리도 없이 조용히 움직여 누군가가 보았다면 유령이 나타났다고 소란을 피울지도 몰랐다. 그런나 다행스럽게도 그 긴 통로에 있는 것은 빛을 들고 있는 그림자 뿐이였고, 계단을 따라 가벼운 걸음을 옮기던 그림자는 검은 계단의 중간에 검은 다른 통로가 등장하자 그곳으로 걸음을 옮겼다. 그리고 잠시동안 더 걸어 들어가자, 두개의 화톳불이 검은 문을 가운데로 두고 양쪽에 놓여있었다. 그리고 그 불가옆에는 두명의 보초가 서 있었는데 둘다 여자였다. 활동하기 편해 보이는 옷차림과 가벼운 가죽 갑옷, 허리춤에 찬 짧은 단도와 손에 들고 있는 나무지팡이들만이 그녀들을 장식하고 있었다. 불빛에 비춰진 그녀들의 피부색은 창백한 회색이였고, 머리카락은 해초의 빛깔과 같은 칙칙한 녹색이였다. 
그녀들이 무표정한 얼굴로 서서 완고히 지키고 있는 검은 문은 나무 재질의 어디서나 볼 수 있는 평범한 문이였다. 그러나 단단한 쇠를 둘러 견고성을 좀더 높이고, 아래쪽에는 용도를 짐작할 수 있는 작은 구멍을 뚫어 놓았다. 
그림자는 그들의 앞에 걸음을 멈췄다. 보초들은 빛의 들고 소리없이 다가온 남자의 얼굴을 보자 잔뜩 긴장한 표정으로 그를 바라보았다. 딱딱하고 경계하는 듯한 그녀들의 모습에도 아랑곳하지 않고, 남자는 나무문을 조용히 열었다. 보초병들은 그의 행동을 저지하지 않았고, 그 역시 그러지 않으리라는 것을 알고 있었다.
문을 열자 바깥보다 더욱더 어두운 방안이 등장했다. 아니 그곳은 방안이 아니였다. 어두 침침한 안쪽에 작은 빛이 침범하자 방안의 일부분은 빛에 의해 그림자를 만들어 냈다. 방의 벽면에는 쇠사슬이 매달려 있었고, 작은 탁자가 그 옆에 위치하고 있었다. 문을 기준으로 왼쪽 벽에는 갖가지 길이의 채찍들이 음산한 분위기를 만들어 냈다. 군데군데 피가 말라 붙어 있어 그 용도가 범상치 않음을 짐작할 수 있었다. 그 아래에는 몇가지 고문도구들이 흉한 몰골을 자랑스럼게 드러내 남자의 눈살을 찌뿌리게 만들었다. 
이곳은 척 보아도 특별한 이들을 위한 특별한 감옥이라는 사실을 한눈에 알 수 있었다. 그리고 그 감옥에 소리소문없이 초대된 이는 감옥의 한구석에서 세상모르게 자고 있었다. 수면향의 효력이 생각보다 강했는지 서진은 아직도 깊이 잠들어 있었다. 누군가 눈을 검은 두건으로 가려놓았고, 몸에 주렁주렁 달려 있던 호부(護符)들은 달아준 사람의 노고를 무시하고 모두 제거된 뒤여서 그녀를 지키고 있는 것은 아무것도 없었다. 서진의 허리에 언제나 달려 있는 키시라기조차 떼어낸 것을 보고 남자는 대단하다는 듯한 시선으로 바깥을 바라보았다. 
서진을 아래에서 위로 쭉한번 훍어본 남자는 두건에 가려진 얼굴을 보기 위해 조심스럽게 두건을 벗겼다. 이윽고 희미한 빛에래 서진의 얼굴이 드러나자, 좀더 자세히 보기위해 몸을 구부린 남자의 얼굴에 이채롭다는 표정이 떠올랐다. 아무리 모른다고해도 이런 좋지 못한 환경에서 자는 사람치곤, 좋은 꿈이라도 꾸는건지 서진은 고른 숨소리를 내면서 간간히 미소짓고 있는 것이다. 묶인 팔이 그다지 불편하지 않은지 몸을 거의 움직이지 않고 웅크린 그대로 자면서 표정만은 순진한 아이 같았다. 과연 이 소녀가 앞으로 닥쳐올 일을 알고 있다면, 그래도 이렇게 편히 잘 수는 없을 것이다. 하지만 들리는 소문에 의하면 이 마왕은 엉뚱하다니까 좀더 다른 모습을 보여줄 지도 몰랐다.
남자의 입가에 비웃음이 서렸다. 그럴 리가 없다. 늪의 마녀여왕이 지금 이 꼬마에게 단단히 벼르고 있기 때문에 결코 호락호락하게 대하지는 않을 것이다. 다시금 검은 두건으로 눈을 가리며 남자는 나지막하게 중얼거렸다. 목소리가 벽을 타고 반사되어 더욱 음울한 느낌을 주었다.

“지금은 행복한 꿈을 꾸겠지만, 이제 곧 지옥이 오겠지. 자.. 그때 나를 즐겁게 만들어봐. 내가 널 구해줄 마음이 들도록 행동하라고. 그럼 고통도 덜할테니까, 아라네미드의 마왕.”

남자는 들어올 때와 마찬가지로 조용히 걸어나갔다. 여전히 발걸음 소리는커녕 인기척도 없이 문을 열어, 바깥에서 긴장하고 있던 보초들 마저도 놀라게 만들었다. 
 


 
 
 
 호리이　 
마왕연대기(152) - 어둠속의 목소리 

「미안해... 내가 약해서... 하지만 난 항상 너와 함께 있어.. 그걸 잊지마...」

배가 고프면 귓가에 이상한 환청까지 들리는 모양이다. 많이 들어 봄직한 여리디 여린 여자의 목소리가 선잠을 자던 서진의 귓가에 들리는 덕에 그녀는 정신을 차렸다. 눈을 떳으나 시야는 온통 캄캄한 암흑이다.

‘오늘인지.. 어제인지... 내일인지....... 아씨.. 여전히 모르겠다....’

자고 일어났으니 어제가 지나갔는지 아니면 아직도 오늘인 것인지 알 수 없기에 한숨만 푸욱 쉬면서 서진은 꼼지락 거렸다. 팔이 묶여 있어서 움직이기가 몹시 불편했다. 그것도 앞으로 묶인게 아니라 움직이기 더 힘들게 뒤쪽으로 묶여 아팠다. 다리는 괜찮은 듯 싶었지만 눈도 가려져 불편하기가 이만저만한게 아니다. 서진이 잠자고 있을 때 억지로 끌고 온 존재는 어지간히 서진이 편하게 있는게 싫은 모양이였다. 밥도 안주고 제대로 눕지도 못하게 묶어놓고, 눈까지 가리고... 그러나 이렇게 눈을 가려놓고 보니까 눈이 보이지 않는 나야트의 고생을 조금쯤 알 듯 싶었다.
바스락 거리는 소리에 흠칫 놀라던 서진은 그것인 등뒤에 깔린 마른 풀이라는 사실에 안도의 한숨을 내쉬었다. 잠들기 전에 확인했었던 것 같은데 다시금 놀란 것을 보면 분명 잠이 덜깬 모양이다. 그녀는 지금 몹시 피곤했고, 배가 고팠으며 답답했다. 이곳이 지금 어디인지, 어쩌다가 이런곳에 왔는지 어덯게 된 일인지 도무지 알수 없었다. 처음에 눈을 떠서 사람을 불렀을 때 아무런 인기척도 느껴지지 않은 것으로 보아, 이곳은 몹시 외따로 떨어져 위치한 것이던가, 바깥에 사람이 있는데 서진의 목소리를 무시하고 있다는 것 두가지의 경우를 생각했다. 첫 번째의 경우라면 덜 억울하지만 밖에 사람이 있는데 이렇게 무시한다면 나중에 풀려났을 때 절대로 가만이 안있을 거라고 스스로에게 다짐했다. 잡아 끌고 왔으면 왜 왔는지 제대로 설명을 해야되지 않겠는가. 납득하거나 반항하는 것은 나중의 문제였다.
하지만 눈을 떴을 때 제일 처음 들었던 생각은 어리둥절함이였다. 꽃향기가 만발한 아름다운 곳에서 시마들과 놀다가 졸려서 잠깐 나야트의 무릎을 빌려 잠들었다고 생각했는데, 눈을 떠보니 눈앞이 깜깜하고 몸은 움직일 수 없게 묶여 있었다면 분명 보통의 경우가 아니였다. 다만 서진의 경우에는 이미 잠들었다가 깨었을 때, 아라네미드에 끌려와 아르엘의 은색 머리카락과 파란눈을 보고 놀라 난리쳤던 경력이 있던 터라, 두 번째로 이런 황당한 경우를 당했을 때도, 역시 당황하지 않고 침착할 수 있었다. 이건 침착한 정도가 아니라 거의 자포자기라고 표현을 해야 더 정확할 것 같았지만.
처음에 아라네미드에 왔을 땐, 서진이 겪은 거의 모든 일들이 과거 그녀의 상식으로는 있을수도 없었던, 완전히 새로운 사건들의 연속이였기에 본래 그녀의 반응보다 더 예민하게 반응하고 신경질적으로 모든 행동들을 했었다. 하지만 이제 일년이 지나고, 이곳에 그럭저럭 익숙해지자 다시 예전의 굵었던 신경망이 재가동한 듯 싶었다. 이제는 무슨 일이 일어나도 대범하게 넘길 수 있었던 것이다. 때문에 서진은 이런 상식밖의 이상한 상황에서 소란을 피우거나 하는 것으로 기운을 빼는 것 보다, 얌전히 시간이 지나 뭔가 상황의 변화가 생기기를 기다리기로 했다. 여기서 날뛰다간 쥐도 새도 모르게 당할 수도 있다는 위기감과 함께 다이시르크에 대한 믿음 때문이였다. 묘한 일이지만 그가 반드시 찾아 올거라는 믿음이 서진에게는 있었다. 미아가 되었을 때는 맨처음의 장소에 가만이 있는 것이 상책이라고 했다. 이 상황이 비록 미아찾기의 상황은 아니였지만 어디가 어딘지도 모르는 장소에서 설치고 다니는 것 보다는 부하가 찾아올 때까지 기다려주는 것이 주인으로서의 할일이라고 판단한 스스로를 칭찬하는 서진이다.
마른풀 - 짚더미일지도 모른다. - 에 머리를 기대며 서진은 문득 과거 TV에서 보았던 요가 수련자를 떠올렸다. 그 사람들은 근육과 관절을 자유자제로 움직였었는데, 한번은 지금 서진이 처한 상황과 비슷하게 팔을 뒤로 잡고 앞으로 돌려 원래의 자리로 위치하게 만들었었다. 만약 자신에게 그런 재주가 있다면 정말 유용할 거라고 생각하며 서지은 좀더 편하게 기대기 위해 몸을 움직였다. 마른풀이 바스락 거리고 이윽고 등뒤에 안정감이 느껴지자 서진은 길게 한숨을 내쉬었다. 묶인 팔에 피가 통하지 않은 것 같아서 더욱 불만이였다.

“웃차!”

뻐근하게 당기는 어깨를 돌려 피로를 풀어보려고 했지만, 너무 힘들고 근육이 아파와 그만 둘 수 밖에 없었다. 배가 너무 고파 더 움직일 기운도 안난다.

“젠장할...!”

밥이라도 줄것이지.... 밥주라고... 팔도 좀 풀어주고....... 어디 손님 대접을 이렇게 하는거야... 내가 오고 싶어서 온게 아니니까 편하게 대해주면 좀 덧나냐... 야.. 빨랑 주인오라고해.......!!!
라는 말들이 수십번이나 머릿속을 지나쳤지만 정작 말이 되어 밖으로 나오지는 못했다. 서진은 그런 자신에게 한심하다고 중얼거리며 다시 자리에 누웠다. 눈을 한껏 떳지만 보이는 것은 캄캄한 어둠뿐이다.
간간히 물방울 떨어지는 소리가 귀를 자극했다. 축축하고 습한 공기가 불쾌지수를 높여주는 가운데 다행스러운 것은 이곳에 쥐나 벌레가 없다는 사실이다. 키시라기에게 배운대로 기를 청력에 집중시키고 주변을 살피자 미약하기는 하지만 방안정도는 파악할 수 있었다. 불행인지 다행인지 이곳에서 살아 움직이는 것은 서진밖에 없었다. 만약 쥐나 벌레가 주변을 슬금슬금 돌아다닌다면 얼만나 끔찍할지... 게다가 이렇게 눈까지 안보이는 상태에서 말이다.

**> 기를 제대로 운용할 줄 알면 며칠 굶는다고해서 죽지 않아. 그러니까 좀더 정신 집중하고 혈도의 위치를 생각하면서 운기하라고! 그렇게 배고프다고 눈뜨지 말고!! 자세 불량이야, 불량!

배가 고프다는 생각을 하자마자 서진의 귓가에 키시라기의 훈계가 실제처럼 생생하게 들려왔다. 몸안에 흐르는 기를 자유자재로 다루면 신진대사쯤은 쉽게 조절할 수 있다고 세이시온도 귀가 닿도록 강조했었다. 거기까지 생각하자 서진은 이 할일없는 장소에서 할만한 것이 생격다고 중얼거리면서 자세를 바로했다. 너무 많이 자서 이제는 잠도 더 오지 않을 것 같은 느낌에 배운 것을 복습이나 하자는 의미였다. 기의 운행을 마음대로 할 수 있다면 혈도를 타고 흐르는 마력의 느낌도 좀더 확실하게 잡을 수 있을 것이다. 이제는 밑저봐야 본전이고, 시도도 해보지 않고 가만이 있기엔 키시라기에게 맞아가며 한 명상수업시간이 아까웠다.
 

 
 
 
 호리이　 
마왕연대기(153) - 어둠속의 목소리 
복숭아 꽃이 만발한 화원에서 나야트는 움직이지 않는 조각상처럼 서 있었다. 서진을 눈앞에서 잃고 서둘러 궁에 돌아와 후속조치를 취한 후부터 그는 화원에서 꼼짝도 않은채 뭔가를 골똘이 생각하고 있었다. 바람이 살랑 거려 뺨을 스쳐도, 그의 애완조들이 애교 부리듯 모여들어도 아무것에도 관심을 보이지 않았다.
저녁의 어스름이 지붕위에 내려앉았을 때 찾아온 손님이 화원에 들어서자 그는 고개를 돌렸다. 기다린 존재가 오자 나야트의 햐안 얼굴에 쓴웃음이 걸렸다.

“미안합니다.”
“.................. 부탁드릴 일이 있습니다.”

다이시르크는 나야트의 사과를 의도적으로 무시하며 말했다. 평소의 다이시르크라면 생각도 못할 무례였지만 지금 그의 기분에 비하면 감정을 거의 드러내지 않는 어투였다. 그것을 알기에 나야트도 아무소리 못했다. 잘못을 한 것은 어디까지나 그였기 때문이다.

“어떤 부탁이죠?”

다이시르크가 사과를 받아주지 않았으니 더 이상 말해보았자 소용없었다. 단도직입적으로 용건을 꺼내 이 껄끄러운 만남을 빨리 끝내는 게 더 좋을 것 같았다. 그가 바짝 약이 올라 있어서 더 이상 신경을 건드려서는 안된다고 판단했기 때문이다.

“‘의식’은 어떻게 시작하는 겁니까? 사안의 봉인을 푸는 의식말입니다.”
“의식의 시술자와 피시술자, 그리고 증인. 이 세가지 조건과 검은 달 쿠가입니다. 검게 물들기 시작한 달이나 검은색이 없어지기 시작한 달은 효력이 없죠.”
“서진님은 확실한 시술자입니까?”
“틀림없습니다. 그녀는 어둠의 신의 영혼을 가졌죠? 작년에 그렇게 들었고...... 또한 그녀는 제 사안에 영향을 받지 않았습니다. 그것이 가장 확실한 증거겠죠.”
“설말 서진님에게 그걸 시험하신 겁니까?”
“우연히 제 안대가 풀어져서 눈이 마주치기는 했습니다. 하지만 그녀에게는 아무일도 일어나지 않았죠. 눈이 마주쳤지만, 영향을 받은 것은 주변뿐이였습니다. 그것도 위력이 상당히 반감되었죠. 저도.... 놀랐습니다.”

나야트의 덤덤한 대답에 다이시르크는 잠시 숨을 내쉬었다. 입술을 깨물며 생각을 정리한 그는 붕대를감은 나야트의 얼굴을 똑바로 바라보며 단호한 목소리로 말했다.

“태천계 요족의 움직임을 조사할 수 있을 만큼 철저하게 조사해서 저에게 보내주십시오. 그리고 이 모든 일은 세이시온님께는 알려주시지 마세요. 그분은 모르시는 편이 낳습니다. 아르칸이 이 사실을 아시기까지 약간의 시간이 더 걸릴텐데 아르칸은 분명 세이시온님께 사정을 물으실 겁니다. 그러면 나야트 아르도 사정이 곤란해 지시겠죠. 당신을 용서하는건 제가 아니라 서진님이십니다. 저는 당신이 그분을 이용하시리라고 생각했으면서도 그분을 당신께 보냈으니 저역시 서진님께 잘못을 빌어야겠죠. 소식 기다리겠습니다. 달이 뜰때, 마계에서 뵙죠.”

나야트의 대답도 기다리지 않고, 인사도 하지않은 다이시르크는 조용히 화원에서 사라졌다. 그가 떠나자 나야트는 잠시동안 그가 서 있던 곳을 응시했다. 머리 위로 별들이 조용히 떠오르고, 달이 별빛을 앞도하시 시작하자 그는 건물안으로 들어갔다. 오랫동안 기다리고 있었는지, 응접실에는 라우레크와 라샤카가 서성이고 있었다.

“............라우레크, 팔은 좀 어때?”
“서서이 아물어 갑니다.”
“그럼 활동하는데 지장이 없겠군.... 검은 달 쿠가가 뜰때라 회복력이 떨어졌을 텐데 괜찮겠어?”
“물론입니다. 무슨 명령을 내리실 겁니까?”
“요족들의 움직임을 철저히 살펴. 슈산과 카얀이 자의대로 함께 움직일리는 없어. 아마 그가 움직였을 테지. 그들이 무슨 목적으로 활동하고 있는지 확실히 알아봐. 라샤카. 너는 아르칸의 움직이을 살펴죠. 만에 하나지만... 이번일을 계획한게 그녀일 수 있어. 그리고...... 혹시나 하는 거지만 마계의 움직임도 살펴. 다이시르크는 말하지 않았지만, 마왕이 실종되었는 데 마족들이 가만이 있을리 없어. 그런데 나를 찾아온 건 다이시르크 뿐이야. 세이시온님도 생각외로 가만이 계시는 것으로 보아 그들에게 무슨일이 있는 모양이다.”
“알겠습니다.”
“알겠어요.”
“그리고 당분간 당신들의 활동은 비밀로 해...... 세이시온님께도. 평소같이 행동하도록. 어째든 공식적으로 마왕은 이곳을 방문한게 아니니까. 될 수 있으면 조용히 움직이는게 좋아.”

라샤카와 라우레크는 명령받은 일을 수행하기위해 서둘러 궁을 나섰다. 나야트는 반짇고리를 들었다. 옷감을 집어들고 마음을 진정시키려는 듯 바늘을 움직였으나, 점점더 심난해질 뿐이다. 결국 바느질은 포기한채 그는 자조적으로 중얼거렸다.

“습관이란 무섭군...........”


넓은 황금색의 지붕이 달빛에 부셔졌다. 봉황족과 용족이 함께 살고 있는 태천계의 무한 대륙. 대륙의 끝이 어디이고 시작이 어디인지는 이곳에서 오랜시간 동안 살아온 존재들도 모른다. 그저 땅이 존재하기에 살아가고 있을 뿐.
태천계의 하늘에는 그들이 섬기는 모신(母神) 하에르 가란샤의 신전이 구름과 안개에 쌓여 떠 있었고, 그 곳을 기준으로 대륙의 동서를 갈라 동쪽에는 용족이 서쪽에는 봉족이 살고 있었다. 봉족의 수도는 서쪽의 중심지인 라 엘쿠가하진이라는 지명을 정식으로 가지고 있었지만 봉족들은 모두 친근한 애칭이 복숭아의 하진이라고 불렀다. 수도내에 봉황족들이 좋아하는 복숭아 나무들이 곳곳에 심어져 꽃이 만개하는 초여름(봉족의 언어로 복숭아꽃은 하진이라고 발음하는데, 공고롭게도 수도의 애칭과 같은 발음이다.)이 되면 수도는 온통 분홍빛으로 물들었다. 이곳 태천계는 사계의 법칙을 정확하게 지키기 때문에 계절이 지남에 따라 꽃이 피고 진다. 
그러나 수 많은 복숭아 나무들 중에서 시간의 흐름을 거스르며 사계절 내내 복숭아 꽃이지지 않는 화원이 있었다.. 봉황족의 황궁 아르-슈나의 별궁 하지나의 주인인 나야트의 복숭아 꽃 화원이였다. 그곳은 선선대 아르칸이 딸을 위해 만든 곳으로 바깥 출입을 거의 하지 않는 나야트의 허락없이는 들어갈 수 없는 곳이였다. 
별궁에서 남쪽으로 한참을 내려가면 붉은색의 구리로 된 기와를 올린 넓고 높은 건물이 나오는데 그 건물은 황궁 아르-슈나의 주인이 살고 있는 본궁 아르 하라트이다. 
어느 화창한 오후에 950만 봉족의 대표자이자 지도자인 아르칸 자하른은 마계로 보낸 파견대사로부터 묘한 정보를 듣고 얼굴을 찌뿌렸다. 그 정보의 내용을 확인하기 위해 아르칸은 근엄한 목소리로 바깥에서 대기하고 있는 수석 내관을 불렀다.

“다우크!!”
“예, 아르칸.”
“당장 세이시온 아르를 모셔와라. 어서!!”

목소리에 실린 감정의 강도를 재며 수석 내관은 서둘러 달려나갔고, 수석 내관의 말을 전해들은 아르 하라트 소속의 모든 내관과 궁녀들은 세이시온을 찾기 위해 분주하게 움직였다. 
아르 하라크의 궁녀들과 내관들이 자신을 찾고 있다는 사실을 모르고 있는 세이시온은 복숭아 꽃이 지고 분홍빛 복숭아 열매가 맺어지기 시작한 화원을 쉽게 떠날 수 없었다. 나야트는 어느 날과 변함없이 화원에서 자수를 놓고 있었고, 궁안의 분위기도 여느날과 다르지 않았다. 그러나 세이시온의 표정을 예전과 달리 날카로웠다. 서진이 요족에게 납치되고, 나중에 들어온 소식에 의하면 일루디이크가 황성에서 사라졌다는 말만 들어왔을 뿐 구체적인 사실을 아는 것은 아무것도 없었다.시간은 점점 흘러 두 사람이 없어진지 일주일이나 지났지만, 조사의 진전은커녕 새롭게 알려진 사실은 그의 귀에 하나도 들어오지 않아 답답했다. 마족에서도 이 일이 바깥으로 새어나가지 않도록 조심하고 있었고, 봉족은 아예 서진이 이곳에서 사라졌다는 사실을 몰랐다. 묘하게 그만 소외시키는 것 같아사 섭섭하기도 했다. 서진이 납치 되었던 날 다이시르크가 나야트를 만나러 왔다고 했지만 그를 보러오지는 않았다.
이곳 화원에서 한가하게 시간을 보낸다고 해서 뾰족한 수가 생각날 것 같지 않아서 세이시온은 자수를 놓고 있는 나야트의 방해가 되지 않도록 조용히 나가버렸다. 그가 나가자 나야트는 움직이던 손을 잠시 멈췄다가 다시 움직였다.
난간이 있는 복도를 천천히 걸으면서 그는 이상하다고 생각했다. 겉으로 보기에 적어도 이번일과 동떨어져 보면 마계도 봉족들도 아무일도 없다는 듯 평온했다. 아니 이 일에 관련되어있는 모든 이들이 덤덤하게 시간을 보내고 있었던 것이다. 나야트도 다이시르크도 평상시와 조금도 다르지 않는 모습을 보여 세이시온을 당황스럽게 만들었다. 심지어 다이시르크는 서진이 납치될때 그 자리에 없었던 세이시온을 나무라지도 않았다. 그것이 세이시온을 더욱 주눅들게 만들었다. 다이시르크는 그럴 수 도 있으니 너무 걱정하지 말라고만 했을뿐 책망하지는 않았던 것이다.
마계는 더욱 가관이였다. 현직 마왕이 납치, 실종되었는데 소동조차 일어나지 않았다. 서진이 납치되었다는 사실을 아는 것은 몇몇 마족들 뿐 모든 정보는 철처히 통제되었다. 과연 그들이 서진의 실종을 조사하고 있는지 의구심이 일어날 정도였다.
아무리 골똘이 생각해 보아도 알 수 있는 것은 하나였다. 그들은 세이시온이 많이 알기를 원하지 않고 있었다. 심지어 나야트 아르조차도 자신에게 들어오는 정보를 전해주지 않았다. 나야트의 그림자격인 라우레크가 보이지 않고, 라샤카가 가끔씩 뭔가를 보고하기 위해 나야트를 방문하고 있다는 사실은 알고 있었다. 세이시온은 그것이 이 일과 관련있다는 것을 눈치 채고, 몇 번씩이나 말해 달라고 부탁을 했지만, 나야트는 요지부동이였기에 이제는 그조차도 포기해 버렸다. 그러나 날마다 습관적으로 나야트를 찾아가게 되는 것은 어쩔 수 없었다.
그렇기에 세이시온은 얌전히 있었다. 그가 아는 것을 원치 않는다면 가만이 있어주기로 한것이다. 느낌에, 나야트도 다이시르크도 뭔가를 기다리고 있는 듯 보였기에 때가 된다면 말해 줄거라고 생각하며 자신을 위안하는게 고작이였다. 만약 미세한 움직임이 감지된다면 당장이라도 터질듯한 팽팽한 그들의  긴장감이 피부에 닿았다. 그래서 지금은 가만이 있는 것이다. 세이시온은 스스로에게 중얼거렸다.

“용케 잘 참으시네요.”
 


 
 
호리이　 
마왕연대기(154) - 어둠속의 목소리 
“용케 잘 참으시네요.”

복도에서 만난 라샤카가 지나가는 말로 세이시온에게 말했다. 오랜만에 본 그는 여전히 단정한 옷차림에 한치의 흩뜨러짐없는 태도를 고수하고 있었지만, 눈빛은 약간 충혈되어 있었고, 얼굴색도 좋지 않았다. 피로가 많이 누적된 듯 눈및의 검은 그늘도 어렵지 않게 발견할 수 있었다.
세이시온은 대꾸하지 않은채 라샤카의 얼굴을 빤히 들여다 보았다. 그가 가진 불만은 그런식으로 표현하는 것을 보고 라샤카는 억지로 미소지으며 말했다.

“죄송합니다. 괜한 소리를 했군요.”
“.........”
“하지만 세이시온 아르가 이렇게 가만이 계시는게 저는 좀 이해할 수 없거든요. 당신은 이곳에 오시기 전에 아라네미드의 마왕님과 함께 계셨다면서요. 평소의 당신이라면...”
“평소의 저라면 알때까지 저 혼자서라도 움직였겠죠. 하지만 지금은 의도적으로 저만 빼놓으려는게 뻔히 보이는데 제가 뭘 할 수 있겠습니까?”
“화나셨군요.”
“기분이 좋을리는 없죠. 하지만 노리는게 있으니 저에게 말을 안하시는거 아닙니까?”
“나야트님의 의도는 저 역시 계산하기 힘듭니다. 그런데...”
“여기 계셨군요, 세이시온 아르.”

라샤카의 말을 자르는 목소리가 들려왔다. 돌아보니 아르 하라트 소속의 내관복 차림을 한 남자가 화급히 걸어오면서 두사람에게 말했다. 세이시온과 라샤카는 동시에 그를 바라보았고, 그제서야 라샤카를 발견한 내관은 그와 세이시온에게 인사를 하면서 말했다.

“라샤카 아르도 계셨군요. 못알아뵈서 죄송합니다.”

내관의 사과에 라샤카는 고개를 저었다. 세이시온은 자신의 것보다 한참 아랬좃에 있는 내관의 눈높이에 초점을 맞추며 평상시와 다름없는 어조로 무슨 일이냐고 물었다. 그러자 내관은 머리를 조아리며 말했다. 

“예 아르칸께서 급히 세이시온 아르르 모셔오라고 하셨습니다. 어찌나 다급히 말씀하셨는지, 저도 황망이 본전에서 나와 이렇게 아르를 찾아 헤맨것입니다. 지금 아르 하라트 궁내의 모든 이들이 아르를 찾고 있습니다.”

내관의 말에 세이시온은 무의식적으로 라샤카를 바라보았다. 라샤카역시 당황한 듯 낯빛이 변했다.

“무슨 일이신지는 말씀 안하시던가?”
“예, 당장 아르를 모셔오라고만 하셨습니다.”
“알았네, 가지.”

라샤카에게 목례한 후 세이시온은 긴 다리를 쁠게 움직여 본궁으로 향했다. 그가 사라진 후 라샤카는 서둘러 가던 길을 재촉했다. 라샤카는 세이시온이 나온 나야트의 별궁으로 가던 길이였다.
라샤카의 이야기를 모두다 들은 나야트는 대수롭지 않다는 어투로 말했다.

“드디여 그 소식이 아르칸의 귀에도 들어갔나보군. 괜찮아 이때쯤 알려 질거라고 생각했어.”
“정말 괜찮을까요?”
“물론이야. 세이시온님은 아무것도 몰라. 다이시르크가 아무 이야기도 하지 않았거든. 그가 알고 있는 건 서진님이 ‘내 눈앞에서 납치되었다. 현재는 어디 있는지 모른다.’뿐이야. 그것을 가지고 아르판이 나에게 트집 잡을 수도 없어. 이건 우리쪽에서 고개를 숙여야 하는 문제이고, 또.. 마계에서는 소문조차 나지 않은 사건이니까.”
“그럼 어떻게....?”
“서진님이 있는 곳은 이미 알고 있어. 아니... 모른다면 오히려 문제지..... 라샤크 준비했던 것을 라우레크가 있는 곳으로 보내둬. 아르칸이 긴가민가하고 있는 동안 일을 벌여야지.”
“정말로.. 꼭 이번에 하셔야겠습니까?”
“이번 기회를 놓치면 또다시 900년은 기다려야해, 난 더 이상 기다릴 수 없어, 라샤크. 그리고, 그녀가 아무것도 모를 때 서둘러 끝내버리는게 좋아.”
“.........”
단호하게 말하는 나야트의 얼굴을 착찹한 심정으로 바라본 라샤크는 대답없이 방을 나섰다. 그의 말이 틀린 것은 아니지만, 찝찝한 기분이 드는 것은 어쩔 수 없었다.
 


 
호리이　 
마왕연대기(155) - 어둠속의 목소리 

부드러운 한지의 느낌이 나는 연한 베이지색의 방안, 서가에는 많은 책들이 순서를 지켜가며 꽂혀 있고, 거무스름한 책상은 오랜시간 손때가 묻어 반질반질 윤이 났다. 한지가 발린 둥근 창문으로 흰색의 햇빛이 들어와 방안을 밝게 비추고 다른 곳보다 조금 높은 곳에 위치한 책상의 뒤쪽에는 밀랍인형 같이 창백한 인상의 내관 한명이 시립해 있었다. 그의 양쪽에는 엷은 분홍빛의 장삼(長衫)을 입은 궁녀들이 커다란 부채를 들고 천천히 바람을 일으켜 책상에 앉아 있는 이의 이마를 식혔다. 멀리서 발자국 소리가 들리자 아르칸은 일을 멈추고 열린 문을 통해 들어오는 이를 바라보았다. 살짝 치켜 떠진 눈에서 광채가 돌았다.
눈이 마주치자 세이시온은 오늘은 평소에 입던 붉은 옷을 입지 않기를 잘했다고 생각했다. 눈앞의 여인, 봉황족의 지도자인 아르칸 나르실은 그야말로 붉은 색의 화신이라고 생각해도 좋을 정도로 온갖 농도와 채도의 붉은색으로 치장하고 있었다. 원래부터 검은색인 머리카락과 눈동자, 연한 금색의 피부색을 제외하고도 말이다. 방금 전까지 함께 있었던 나야트가 입은 수수한 무늬의 녹색옷과 지나치게 대조되는 그 색의 현란함에 기가 질릴 정도다. 
세이시온이 걸음을 멈추자 그녀는 자리에서 일어났다. 그녀가 미세하게 움직일 때마다 붉은 비단옷은 물결을 일으켰다. 루비와 홍옥으로 장신된 보관이 빛에 반짝이고, 옷의 소맷부리에 금실로 수놓은 봉황이 날개를 움직이는 듯 보였다. 그녀가 손을 뻣자, 내관은 그 손을 공손이 받쳐들고, 아르칸을 모셨다. 몸은 내관이 이끄는 대로 움직이고 있었지만, 그녀의 시선은 줄곤 세이시온에게 고정되었있었다. 눈동자에는 근엄한과 위엄이 있었지만 눈매에는 매서움을 감추고 살피듯이 자신을 바라보는 여인에게 세이시온은 공손히 머리를 숙였다. 
현 아르칸은 제 2황족 17대 왕으로, 이름은 나르실이, 연호는 제하라는 여 아르칸이였다. 선대의 아르칸의 누이로서 전 아르칸의 급작스런 서거 이후, 호백제도라는 봉족의 독특한 아르칸 추대 회의를 통해 제위에 올랐으며, 올해로 치세 500년 째를 맞이하고 있다. 
여성을 경시하는 마계에서는 결코 있을 수 없는 일이였지만 풍습이 다른 것을 꼬투리 잡아 무턱대고 비꼬는 것은 어리석은 자들이나 하는 행동이였다. 마족은 마족대로 봉족은 봉족대로 자신만의 관습과 풍속이 있었고, 그것이 자신들의 기준에서 보기에 불합리적이고 이해할 수 없더라도 서로간의 자의적인 영역은 건드리지 않는게 예의였다. 세이시온은 현재 봉황족의 지도자인 아르칸을 배알하려고 하고 있고, 그녀가 여성이든 남성이든 그것으로 그녀의 지위를 깍아내리는 행동을 할 수는 없었다. 그녀는 마족이 아니라 다른 종족이기 때문이였다.
원래대로라면 세이시온은 나야트가 아니라 이 여인과 약혼을 했을 지도 몰랐다. 그가 아직 태어나지도 않았을 때, 마계의 황제는 전대의 아르칸과 그런 약속을 했지만, 전대 아르칸의 급작스런 서거 이후, 여러 가지 일이 겹치면서 약혼의 상대가 변경되었다. 그렇기에 세이시온과 나르실은 서로간에 껄끄러워 하는 점이 없지 않았다. 세이시온이 마계의 전권대사로 온다고 할때 아르칸의 심기는 매우 불편했으며, 의도적으로 그와 마주칠 일을 만들지도 않았다. 하지만, 이상하게 꼬이기 시작한 일 때문에 만나야 하는 아르칸의 속은 편치 않았다. 

“어인일로 저를 찾으신 겁니까?”

한 종족의 지배자를 배알함에 있어서 예의는 필수이고, 상대가 오랜시간 동안 마족관이 동맹을 맺어온 우방일 경우 더욱 조심스럽게 행동해야 했다. 아르칸이 자신을 만나기 싫어한다는 것은 전부터 알고 있는 세이시온이기에 긴장감이 들었다. 
될 수 있으면 공손하게, 하지만 비굴하지도 않고, 스스로를 낮추지도 않은 선에서 인사를 끝내고 찾은 용건을 묻는 세이시온의 표정에는 외교용으로 익힌 미소가 걸려있었다. 웃고 싶지 않을 때 웃는 법은 이미 어릴적에 터득한 기술이였다. 
타국의 여성을 대할 때 세이시온이 쓰는 방법은 어머니 대하듯 예의를 차린다는 것이다. 그 방법은 이상하게도 여자들에게 잘 통했고, 그다지 결례도 되지 않은 데다가, 그 자신도 편하게 행동할 수 있다는 장점이 있었다. 단점이라면 괜한 오해를 받아 귀찮은 일에 말려들 확률이 있지만, 그래도 실보다는 득이 더 많았다. 어색스럽지 않게 정중한 행동을 하는 것을 그는 자연스럽게 해낼 수 있었지만 그의 가장 큰형과 작은형은 그런 ‘척’도 힘들어 아예 그런 일은 포기해 버렸다. 때문에 그들이 마계 바깥을 나서는 일은 드물다. 

“세이시온 아르. 여쭤볼 말씀이 있습니다.”

봉황족의 가장 큰 특징인 남녀를 불문하고 나타나는 아름답고 차분한 마력적인 목소리이다. 아르칸의 목소리는 거기에 엄숙함과 위엄을 더하고 있어 저절로 상대방을 압도한다.

“어떤 일이시길래 아르하라트의 궁인들이 이토록 난리 법석을 피우며 저를 찾은 겁니까? 평소의 아르칸답지 않군요.”

어떤 반응이 나올것인가 긴장하면서 세이시온은 약가 비꼬아 보았다. 그러나 상대방은 그의 어투에도 아랑곳 하지 않았다.

“마계의 전권대사로서 당신은 저에게 말씀하시지 않은 일이 있습니다. 그것이 무엇인지 제가 이렇게 설명드리지 않아도 아시겠죠?”

아르칸의 질책적이 어투에 세이시온은 뜨끔한 느낌을 받았다. 동시에 이런일 때문에 나야트와 다이시르크가 자신에게 그 동안의 사실을 숨긴 것을 깨달았다. 아르칸과 같은 연륜있는 인물에게 추궁을 당하게 되면 아무리 세이시온이라도 뭔가를 말할 수 밖에 없었다. 아직 그 자신은 마황제나 아르카과 같은 연장자들의 능구렁이 같은 혀과 깊은 속내를 쉽게 뒤집어 볼 수 있을 정도로 수련이 깊질 못했다. 설령 한번은 속여 넘길 수 있을 줄 몰라도 두 번째는 호락호락하지 않기에 불필요한 정신력만을 소모할 뿐이다. 그러면서도 그가 마계 황제의 대리자로서 이곳에 온 것은 아르칸은 그를 상대하기 싫어한다는 점, 그리고 세이시온이 나야트의 약혼자라는 사실 때문이였다. 
날카롭게 빛나는 아르칸의 눈을 보며 세이시온은 다이시르크와 나야트가 그에게 의도한 것을 지금 실행해야 된다고 생각했다. 그들이 그렇게 생각하는 것은 분명히 뭔가 이유가 있을 것이다. 그러나 이런식으로 이유도 모르는채 이용당하는 것은 그의 성격에 맞질 않았다. 아무리 다이시르크라도 그에게 따질 것은 분명히 따질 거라고 마음먹으며 그는 입을 열었다.

“마계의 전권대사로서 제가 이 문제를 아르칸에게 전하지 않은 것은 저희 마계로서도 이 일이 바깥으로 나가는 것을 원치 않고, 더 나아가 봉족과의 문제가 발발하는 것을 바라지 않기 때문입니다.”

알고 있는 그대로, 거기에 약간의 상상력도 덧붙여 세이시온은 아르칸에게 해명하기 시작했다.

어두침침한 숲의 그늘이 창문을 통해 들어오자 여인은 눈을 떴다. 상당한 시간이 지나 이제 움직일 때가 되었다고 판단한 것이다. 검은 옥좌에 앉아 허공을 바라보던 여인의 눈에 이채가 돌았다. 

“란카, 시즈키, 리린. 이제 가 보자.”

늪의 일족의 수장 케이카야는 자리에서 일어나 그녀의 옆에 있는 검은 후드를 뒤집어쓴 인물에게 눈짓을 보냈다. 그가 고개를 끄덕이자, 그녀는 앞장서서 걷기 시작했다. 문이 소리없이 열리고, 문앞에서 램프를 들고 있던 여자가 안내하기 시작했다. 케이카야의 뒤를 따르던 란카는 맨 마지막에 움직이는 남자를 미심쩍은 경계의 시선으로 바라보다 눈은 마주치자 서둘러 고개를 돌렸다. 그녀의 그런 행동에도 남자는 입가에 비웃음을 띄울 뿐이다.

- 저여자.. 아스펠님은 경계하고 있습니다.
- 하리드, 내버려둬. 그렇게 죽일 듯이 살기 날리지 마라. 네가 있다는 거 눈치채겠다.

아무도 없는 천정쪽에서부터 그의 귀에 전음이 들려왔다. 남자는 조금도 표정변화 없이 그 음성에 대꾸하며, 케이카야의 일행의 뒤를 따랐다. 남자의 걸음걸이는 유령과 같이 조용해 인기척이 없었다. 때문에 가끔씩 란카는 뒤를 돌아보며 그의 동정을 살폈으나, 어둠속에 숨어있는 존재에 대해서는 아직 눈치채지 못한 듯 보였다.

- 하지만 자기들의 분수도 모르지 않습니까?
- 정체불명인을 경계하는 건 당연한 일이야. 오히려 저런 점은 높이 사야한다. 그런데.. 무슨일이지?
- 예, 행방이 묘연하던 일루디이크 황자를 찾았습니다. 그리고.... 나야트 아르의 충복인 라우레크가 마계에 모습을 드러냈습니다. 어떻게 할까요? 슈산은 움직이고 싶어서 몸이 근질근질 해서 못견뎌합니다만....
- 슈산보고 좀더 참으라고 해. 나중에 더 강한 녀석이 올테니까. 당분간은 지켜보도록. 지금은 마왕의 문제가 더 급하니까.
- 알겠습니다.

전음이 끊기고, 어둠속에 숨어있던 존재도 깨끗이 사라졌다. 어두운 통로로 진입한 그들의 발걸음만이 귀에 울릴뿐이였다.
꿈과 현실의 몽롱한 경계속에서 서진은 누군가의 목소리를 들었다. 필사적으로 필사적으로 속삭이는 듯한 목소리. 그 친근한 느낌에 홀로 있어도 안심이 되었다. 서서히 잠에서 깨어나 눈을 떳을 때도 목소리의 잔향은 아직 그녀의 주변에 남아있는 듯 생생한 느낌이다.

“......클라리아..”

잠결에 무의식적으로 내 뱉은 말이 무엇인지 의미를 되씹기도 전에 서진은 온몸의 신경이 반짝 긴장됨을 느꼈다. 눈이 보이지 않은 까닭에 가일층 예민해진 청력에 발자국 소리가 감지도니 것이다. 이곳에 갖혀 있던 시간속에서 처음으로 듣는 외부의 소리이기에 서진은 누워있던 곳에서 몸을 일으키며 긴장하기 시작했다. 앞으로 무슨 일이 일어날 줄 몰랐기 때문이다.
따박따박. 일정한 속도와 무게감을 가진 걸음걸이는 하나가 아니였다. 서진은 미묘하게 차이를 보이는 걸음걸이의 수를 속으로 세기 시작했다.

‘하나... 둘.. 셋....? 아니.. 넷이다.’

나지막 하나는 무척이나 가볍고 조용해 쉽게 알 수 없었다. 점점 가까이 다가오는 발걸음 소리에 맞춰서 서진의 심장도 빠르게 뛰기 시작했다. 머리속까지 쿵쾅거리는 느낌에 숨도 제대로 쉬지 못할 정도다. 발소리는 문앞 가까이에 다가와 잠시 뭔춰섰다. 짤랑짤랑 거리는 금속보딪히는 소리는 분명 열쇠고리에서 나는 소리일것이다. 금속과 금속이 맞물리던니 찰카닥거리는 소리와 함께 신경을 거슬리는 날카로운 쇳소리가 나 서진은 움찔거렸다. 녹슨 쇠끼리 부딪혀 긁히는 소리이다. 그러나 서진은 그것에 신경쓸 여력이 없었다. 차가운 땀이 몸에서 흘러와 갑자기 올라간 체온을 식히며 옷을 적셨다. 빌자국 소리와 함께 뛰던 심장은 열쇠가 구멍에 들어가는 순가 최고조에 달했다.

 

 
 
 호리이　 
마왕연대기(156) - 어둠속의 목소리 
또각 또각. 하이힐이 바닥에 부딪히는 소리가 가까이 다가왔다. 바로 코앞에서 소리가 멈추자 서진은 움찔거렸다. 갑자기 턱이 들어올려졌다. 눅눅한 공기 사이로 진한 향수냄새가 후각을 자극했다. 독기어린 달콤한 목소리로 정체불명의 상대방은 서진에게 말했다.

“오랜만이지? 아라네미드의 마왕.”

온몸의 털들이 거꾸로 서는 듯했다. 아니, 거꾸로 섰다.

긴 한숨을 내려쉬며 서진은 고개를 힘겹게 들었다. 아마에서 흐른 땀이 흘러내려오다 속눈썹에 걸려 대롱대롱 매달렸다. 그것을 떨치기 위해 고개를 살짝 흔들자 땀방울은 부셔져 내렸다.

“이제부터 시작인데 벌써 지친거야? 그런건 아니겠지?”

흥분이 섞인 케이카야의 말에 서진은 싱긋 웃으면서 대꾸했다.

“아, 설마... 케이카야씨. 여자가 한을 품으면 오뉴월에도 서리가 내린다고 했는데, 나한테 한쪽 팔까지 잘린 당신이 고작 채찍으로 절 몇 대 때리신다고 기분이 풀리시겠어요?”

어디서 나오는 소리인지 뱃심좋게 나불나불거리는 서진을 보고 채찍을 들고 있던 리린은 기가 막힌다는 표정을 지었다. 그녀는 란카나 시즈키와는 다르게 처음 서진을 보았다. 전부터 이야기만 무성한 아라네미드의 마왕. 감히 케이카야의 한쪽팔을 자른 죄인이자 일족의 남자까지 빼돌린 마족여자인 주제에 적진에서 이렇게 당당하게 말할 정도로 배짱이 큰지는 몰랐다. 은근슬쩍 화를 돋구는 솜씨가 보통이 아니다. 
서진의 건방진 말에도 케이카야의 표정은 거의 변하지 않았다. 리린이 돌아보자, 케이카야는 눈짓을 했다. 리린의 손이 빠르게 움직이자, 채찍은 춤을 추며 왼쪽 뺨에 긴 상흔을 남겼다. 서진의 고개는 다시 꺾인 듯 하다 들려졌다. 고개를 든 그녀의 눈빛인 조금도 기죽지 않고 생생하게 살아있었다. 악에 받쳐 도저히 기절할 수도 없었다. 따질 것은 따지고 넘어가야지 안 그러면 자기 성질에 못살 것 같았다.
벽에 걸린 쇠사슬에 팔이 묶여 있기 때문에 흐르는 피를 닦지 못하자 그녀는 갑자기 입에 공기를 머금고 볼을 부풀렸다. 입 근육을 두어번 움직이다가 쓰라린 듯 얼굴을 찡그리곤 방안에 있는 모든 사람들은 한명씩 차근차근하게 살폈다.
검은 가죽옷을 몸에 딱맞게 입고, 선정적인 화장에 하이힐까지 갖추고 손에 채찍을 든 완벽한 SM미녀, 챙이 넓은 고깔모자로 얼굴을 감추고, 바닥까지 끌리는 망토로 몸매를 감춘 여자 한 명, 그 옆에는 창백한 피우와 앞머리를 반듯하게 가른 검은 생머리 빨간 립스킥을 발라 섬뜩한 일본인형을 생각나게하는 무표정한 여자, 그리고 그 여자 앞에 놓인 의자에 앉아 거만한 표정으로 서진을 바라보는 케이카야. 처음에는 모두 4명이 전부인 줄 알았다. 발걸음 소리도 그것밖에 들리지 않았고, 보이는 것도 그들 뿐이였기 때문이다. 그러나 억지로 일으켜 벽에 달린 쇠사슬에 묵인다음, 눈을 가린 두건이 풀렸을 때 3일만에 보는 빛의 강렬한 대쉬에 제대로 눈을 뜨지 못하는 흐릿한 시야 속에 제 5의 인물이 들어왔다. 그는 워낙에 존재감이 없었고 다른 이들과 따로 떨어져 그늘진 곳에 홀로 있었기 때문에, 쉽게 눈치챌 수 없었다.
쫘악-! 또다시 채찍이 날아와 서진의 몸에 상처를 남겼다. 붉은 지렁이가 기어가는 듯한 구불구불한 상처의 모습과 아픔을 애써 떨치려는 듯 서진은 고개를 저으며 몸부림을 쳤다. 생전처음으로 당하는 고문은 서진에게 일제강점하의 독립투사의 정신을 일깨우고 있었다. 죽어도 굴복하지 않겠다는 오기가 새롭게 솟아올랐다.

“아픈가? 이정도에 아파서 미칠지경인가 보지? 하긴 곱게 자라심 마왕님께서 이런일을 당해 본적이 있어야지, 하지만... 그때 당신손에 죽은 우리 일족은 이제 아픔조차 느끼지 못해!”

케이카야의 격한 음성에 서진의 머리와 가슴은 왠지 더 싸늘하게 식어갔다. 작년의 일이라면 서진역시 할말이 많은 사람이다.

“그게 나와 무슨 상관이야?”

이를 앙다물며 그녀는 말했다. 그녀의 도전적이 어투에 늪의 일족의 얼굴빛이 모두 굳어졌다.

“남의 땅에 무단침입해 내 성의 손님을 끌고 가려고 한 건 당신들이야. 난 주인으로서 손님을 보호할 의무와 책임이 있어. 시작은 당신들이 했고, 그 일 때문에 죽은 당신네 일족들에 대한 책임 추궁을 나에게 떠 넘기지마! 그녀들이 죽은 이유의 절반은 당신의 무능력에도 있으니까!”
또다시 채찍이 날아와 그녀의 살을 찢었다. 케이카야의 녹색 눈동자에 분노가 떠올랐다. 부들부들 떨리는 팔에 주먹을 꽉 쥐고, 그녀는 거칠게 명령했다.
 

 
 
 
 호리이　 
마왕연대기(157) - 어둠속의 목소리 
"저 입이 공손해질 때까지 쳐!!"

서진이 기억하는 것은 그 뒤 셀 수도 없이 많은 숫자의 채찍이 그녀의 몸 위에서 춤을 췄다는 것 뿐이다. 사방이 막힌 공간에는 오직 숨소리와 채찍과 피부가 마찰할때 일어나는 타격음 뿐이였다. 서진은 오기로라도 이를 앙다물었다. 이빨이 깨지는 듯이 꽉 깨문 그녀의 입안에는 피가 고였지만 서진은 기절할 때까지 그것을 내뱉지 않았다. 약한 모습은 죽어도 보이기 싫은 고집때문이였다. 서진은 이상한데서 고집피우기를 잘했다. 화가나면 더욱 더 고집이 세졌다. 다이시르크도 바루나크도 한번씩 서진의 뻣뻣한 태도에 열통 터지는 일을 격었던 적이 있었다. 서진이 한번 고집을 피울때마다 다이시르크는 거의 살인 충동을 느꼈을 정도였고, 바루나크는 실제로 서진이 마황궁을 부셨을 때 서진에게 그 화풀이를 했다가 다이시르크에게 미움을 받았던 경력이 있었다. 서진의 그런 완고한 고집은 아버지를 많이 빼닮았다고 그녀의 어머니는 가끔 말하곤 했다. 황소고집을 말릴 수 있는 존재는 아무도 없었다.
서진은 결국 기절했다. 기절은 했을 지언정 처음은 그 뻣뻣한 태도는 변함이 없었서. 입술은 고집스럽게 닫혀있었다. 축 늘어진 서진을 보고 케이카야는 신경질적인 음성으로 말했다.

"깨워!"

시즈키의 손끝이 서진을 가르켰다. 서진의 머리위에 물방울이 모이고 적당량이 뭉쳐지자 인정사정없이 쏟아졌다. 물벼락을 받고 서진은 잠시동안 떠지지 않는 눈을 뜨기 위해 노력했다. 억지로 눈꺼풀을 움직이면서 입안에 고인 피를 억지로 삼켰다. 약한 모습은 죽어도 보이기 싫었다. 압제에 저항하는 조상들의 항일정신은 여전히 서진의 몸에도 흐르는 듯 했다. 아니 그런것을 떠나서 이런 맘에 안드는 일에 굴복하고 오는 일은 죽어도 싫었다. 잠시간 정신을 흐릿한 정신을 붇들고 나서 서진은 고개를 들었다. 어두운 감옥 이곳저곳을 둘러보다가 황금색 눈을 뜨고 있는 정체불명의 남자와 눈이 딱 마주쳤다. 늪의 일족에는 남자가 없다고 했는데 이런곳에 멀쩡히 있다는게 웃기지도 않았다. 그렇게 생각하자 그녀는 씨익 웃었다.

"아.. 기절해버렸다. 고문받다 기절하는 일도 정말 있군.... 진짜로....!"

또다시 채찍이 날아오는 통에 서진은 비꼬려던 말을 멈출 수 밖에 없었다.

"네까짓게 무얼 안다는 거지? 우리 일족이 지금 어떤 처지에 있는지나 알아?! 다 너희 황제때문이야! 우리 일족은 후손을 보지 못해 우리 대에서 멸망해 버릴지도 모른다고!"
"거야, 당연한거 아니야. 이렇게 불합리한 종족보존 시스템인데 여태껏 살아왔다는게 웃기는 일이야. 그리고 당신네들이 멸망하든 말든 난 몰라. 난 그런거 모른다고. 배우지도 않았구, 배우고 싶은 맘도 없어. 왜냐면 나는 당신과 황제 시아에 재수없게 끼어들어 괜히 등이나 터지는 가엾은 새우마왕이니까!"

짜악하는 소리와 함께 뱜에서 불이 났다. 눈앞에 별이 보이는 새로운 경험에 서진은 입을 다물었다. 살짝 말랐던 뺨의 상처가 다시 처지며 피가 흘렀다. 정면에서 보이는 케이카야의 분노 가득한 얼굴에 왠지 웃음이 나왔다. 문득 서진은 구석에서 자신을 바라보는 남자쪽으로 눈동자를 굴렸다. 새까만 어둠속에서 고양이를 연상하게하는 황금색 눈동자만이 빛나고 있었다. 자신에게 원한이 가득차 있는 여자들에게는 그다지 무섭다라고 느껴지지 않았지만, 왠지 저남자는 묘하게 신경에 거슬렸다. 이 상황에서 전혀 어울리지 않는 위화감을 뿜어내고 있었다.

"입만 나불나불.. 아직 매운맛을 덜본 모양이지?"
"지금 여기서 입만 움직여주는 걸 감사히 여기라고. 옛날 성질 같았으면 앞뒤 안가리고 폭주해서 여길 날려버렸을지도 모르니까. 그럼 당신ㅇ 일족들은 후손이 없어서 멸족하는게 아니라 마왕의 분노를 사서 지상에서 사라지는 거겠지... 훗.. 소문들어 알고 있을지 모르겠찌만. 난 남을 동정할 정도로 그렇게 좋은 성격은 아니니까.... 하지만."

서진은 남자의 눈치를 살혔다. 어둠속에 숨어있는 남자는 미동조차 하지 않았지만 그가 자신의 이야기에 흥미가 많다는 것은 아까부터 느끼고 있었다. 그는 서진이 자신을 살핀다는 사실을 알고 더욱더 그녀를 빤히 바라보고 있었다.
그녀가 말을 끊자 모두의 시선이 서진에게 몰려있었다. 하도 사람속을 박박긁는 말만 하는 그녀였기에 어떤 말이 나오더라도 바로 반응할 준비를 하고 있었다.

"당신.. 아팠지?"

의외의 말이 서진의 입에서 흘러나왔다. 구타에 대한 저주가 섞인 욕설이 튀어나오리라는 모두의 예상을 보기좋게 깬 말이다. 케이카야를 위시해 늪의 일족의 표정은 모두 형용할 수 없게 당황한 듯 했고, 구석의 남자는 입가에 미소를 지었다.

"그 팔 나한테 잘리고 나서 아팠지? 눈앞에서 동족이 죽어가는데 슬프지 않았어? 난 .... 그날 밤에 울었어. 당신은 모르겠지만, 난 그날 처음으로 살인이라는걸 해봣거든. 비록 내 의지는 아니였지만, 내가 살기 위해서 선택한 일이고 죽인것은 나니까. 그렇것을 아무렇지도 않게 해낼 수 있는 자신이 무서워서 울었고, 죽은자들에게 미안해서 울었어. 하지만 난 사과하지 못했어. 스스로를 정당하다고 합리화하면서 이건 내가 살기 위해 필요한 일을 한 것 뿐이다고 되뇌이면서 말이야. 하지만 이것 역시 위선이야.
때리고 싶으면 분이 풀릴때까지 때려. 원없이 맞아 줄테니까. 단 당신을 위해서는 아니야. 내가 죽인 당신 일족과 당신의 오른팔에 대한 사과의 한 방법일 뿐이야. 당신들이 날 죽일 수 없다는 건 충분히 알 수 있어. 아무리 당신들이라도 마왕을 죽일 수는 없겠지. 하지만 똑똑히 기억해둬. 나는 마왕이야. 그리고 당신들이 나를 미끼로 해서 끌어내려는 일루디이크님은 마황족이야. 마좍들이 가많이 있을 거라고 생각하지마."

말을 마치고 서진은 의연하게 눈을 감았다. 마치 때릴테면 얼마든지 더 맞아주겠다는 듯한 당당한 태도다. 그런 그녀에게서 저절로 마왕다운 위엄이 묻어나왔다. 그녀가 그럴 수 있는 것은 혼자서 어두컴컴한 감옥에 갖혔을 때 문득 오빠가 예전해 했던 말이 떠올랐기 때문이였다.

'맞고 들어오긴.. 임마 보면 모르냐? 이건 일부러 맞아준거야. 너 설마 오빠정도 되는 사람이 어디가서 맞고 다니겠냐? 비굴해지기 싫으니까. 아무리 미운 상대라도 내가 책임을 져야하는 상황이 오면, 그것이 변명의 여지가 없다면 몸으로라도 때워 갚아야지. 그리고 그의 두배정도는 복수해줘야 내 자존심이 살지. 상대방의 정당성을 굳이 인정해줄 필요는 없어. 요는 내 정의에 맞추는 거다. 내 정의 맞게 올바른 방법으로 보상해주고, 내 정의 맞게 되돌려 주는 거야. 타인의 기분따윈 개무시 해버려. 요는 내가 먼저 편해져야해. 내가 괴로우면 죽도 밥도 안되고, 오히려 타인에게 누를 끼치고, 적에게는 이득만 주니까.'
'맞아... 오빠.. 그때는 진짜 오빠말 이해못해서 오빠가.. 진짜 건방지고 못됬다고 생각했어. 어쩜 그렇게 자기밖에 모르는 걸까라고 생각해는데 지금 생각해 보니 그건 오빠의 자긍심이였던것 같아. 이제야 조금 알것같아. 위선이고 이기적이라고 해도 결국 중요한 건 얼마만큼 올바르게 처신하냐의 문제겠지? 그러니까 나는 맞는건 별로 안두려워, 내가 사과할 부분은 확실하게 사과할께. 지금 내가 할 수 있는건 그것뿐이니까. 그리고 저들이 잘못한 부분은 반드시 따지고 들어갈꺼야. 그래야 내가 따지고 들어가는게 당당할테니까. 그러니까 맞는건 하나도 안무서워. 안무섭다고!!'

몆번이고 스스로에게 아프지 않다고 무섭지 않다고 암시를 걸면서 서진은 앞으로 다가올 채찍을 기다렸다. 그러나 속으로 그렇게 생각하더라도 몸은 본능적으로 두려움을 느낀다. 거만하게 치켜든 고개 밑으로 드런 어깨가 떨리고 있다는 것을 아스펠은 금방 눈치챌 수 있었다. 겁을 먹었지만 그래도 딴엔 마왕이ㅏ라고 허세를 부리는 것일지도 몰랐다. 그러나 그것이 협박을 위한 허세이든 허풍이든 고문하기 위해 어깨에 힘을 잔뜩 주고 나타난 이들의 기운을 빼놓기에는 충분한 효력을 발휘하고 있었다. 실제로 서진의 말을 모두 들은 늪의 일족의 여자들의 얼굴에 떠오른 표정들은 말로는 표현할 수 없는 복잡다난했다. 그녀들의 모습은 마친 한편의 우스꽝스런 희극의 한장면처럼 보였다. 그렇게 느끼자 아스펠의 어깨가 들썩이기 시작했다. 이윽고 인적이 드문 장소에 이르자, 그는 가까이에 있는 굵은 나무를 붙들고 웃기 시작했다.

"푸하하하하!!! 걸작이야, 걸작!! 마황제는 어디서 저런 걸물을 데려다 온 거지? 하하하하!! 이거.. 이거.. 보면 볼 수록 웃기잖아...?!!"

아슬펠은 미친듯이 웃고 웃고 또 웃었다. 눈물이 흘러나와 시야를 가리고 뱃가죽이 당겨 항의를 보낼 때까지 웃어재낀 그는, 한 순간에 웃음을 멈추고, 나무에 기대어 앉았다. 천천히 숨을 몰아쉬며 그는 생각에 잠겼다.

'마왕의 말이 빈말이든 아니든. 늪의 일족이 마족들에게 위협을 당하고 있다는 건 사실이야. 황제가 후계자도 선포한 마왕을 납치하고, 황제의 아들을 요구한다는 건 그만한 각오는 하고 있다는 소리니까.. 그래서 우리를 끌여들여 방패막이로 쓰고 있고 마리야. 흠... 원하는 바가 있어 이곳으로 왔지만 어디까지나 이건 영역 침해야. 빨리 달이 떳으면 하는데... 시간이 너무 안가는군. 마계인들이 전부 들고 일어나면 아무리 우리라도 어려워.'

그러나 시간은 아스펠이 생각하는 것만큼 천천히 흘러가고 있는 것이 아니였다.
 
 
 
 호리이　 
마왕연대기(158) - 어둠속의 목소리 
태양의 신 엘리아르의 빛이 서서히 산과 겹친 바다속으로 들어가자 아르엘은 열린 창문으로 몸을 내밀었다. 중력의 영향력에서 벗어나 허공에 떠오른 가벼운 몸에서 희미한 빛이 흘러 나왔다. 이윽고 진주홍빛 하늘에 성급한 별빛이 떠오르자 아르엘은 기지개를 펴듯 팔을 뻣쳤다. 그와 함께 등 뒤에 반투명한 진주빛의 날개가 솟았다. 모두 4장의 날개는 매미의 날개와 비슷했으나 요정의 몸을 감쌀 정도로 컸다. 
하나씩 떠오른 별은 앞으로 등장할 밤하늘의 신부를 기다리고 있는 듯 깜빡였다. 그들이 기다리는 신부는 좀더 하늘이 어두워져야 오만한 미소를 지으며 등장할 것이다. 붉은 색, 주홍색, 진홍색, 자주색 연지빛깔, 보라색, 진보라, 청남색, 청색의 순으로 변화하던 하늘이 검은 구름의 등장과 함께 진한 쪽빛으로 탈바꿈했다. 그와 동시에 무수히 많은 별들이 하늘을 장식하기 시작한다. 별빛은 어느때보다 아름다웠고, 선명한 재각각의 색을 내뿜었다. 900년에 한번 존재하는 별들의 향연, 검은달 쿠가가 뜰때만 볼 수 있는 광경이였다. 보통의 밤하늘에는 차가운 은빛 신의 위력앞에서 별들은 그 빛을 잃기 일쑤였지만 지금과 같은 은빛이 사라진 달 앞에서는 그들의 미약한 빛의 마음껏 뽐낼 수 있는 것이다. 가장 정확하고 선명한 천체 지도를 그릴 수 있는 날이기 때문에 천문학자들과 점성술사들은 검은 달 쿠가가 뜨는 날을 일생의 가장 큰 행운으로 여긴다.
하지만 마왕성에서 무료하게 서진의 소식만을 기다리고 있는 아르엘에게 있어 검은 달 쿠가는 반갑지 않은 존재였다. 서진이 요족에게 납치되어 행방불명된 까닭도 결국은 저 검은 달이 뜨기 때문이다. 검은 달은 900년마다 한번씩 음지에 사는 종족들에게 은혜를 내리는 달이다. 검은 달이 뜨면 요족들의 힘은 강력해 지고 저마다 자신들의 후손을 남기기 위해 분주해진다. 서진은 재수없게도 그런 일에 휘말려 버린 것이다.
다이시르크가 이야기 해준 것은 그것이 전부였다. 그 이상 그는 말을 하지 않았고, 무슨 준비를 해야한다며 마계로 가버리더니 여태껏 소식이 없다. 성안 그의 서재에는 결재받지 못한 서류들이 책상을 가득 점령하고도 모자로 의자까지 차지했지만 그는 돌아오지 않고 있다. 차라리 돌아오지 않는 편이 더 좋을지도 모른다. 돌아오면 분명 산떠미처럼 쌓인 그동안의 결재서류와 전쟁을 치러야 하기 때문이다. 아라네미드 대륙은 다른 대륙에 알려지지 않은 고립된 곳이지만 그 크기는 다른 대륙에 비해 컸다. 아직 개발이 미숙하고, 성장속도가 더딘데다가 마왕인 서진이 미숙한 관계로 어둠에 관련된 일을 처리해야 하는 것이 많은 것이 단점이긴 했지만. 그러나 나날이 쌓이는 서류를 보고 피곤한 일에서 돌아와 일에 치일 다이시르크를 생각하니 아르엘의 마음속에 슬그머니 측은지심이 생겨 도와줄 요랑으로 서류를 들척였지만 그 상상도 못할 분량과 내용에 질려 다시는 손대고 싶지 않았다. 어자피 다이시르크라면 꼼짝도 안하고 앉아 일주일만 고생하면 될 거라고 생각하곤 아예 서재를 들여다 보지도 않는 아르엘이다.
하지만 사람도 없이 십여일이나 가만이 있으려니 무료함은 거의 견딜 수 없는 수준에까지 이르렀다. 뭔가를 알려면 마계에 가는 것이 빠를 테지만 아르엘은 그럴 수 없었다. 아르엘이 가지고 있는 가장 큰 금기. 그것은 절대로 마왕성의 결계를, 서진의 곁을 떠나지 않는 것이다. 마왕성의 결계밖으로 한발짝이라도 나가게 되면 아르엘의 존재감은 요정계에 전달되고, 가뜩이나 아르엘을 싫어하는 요정의 여왕이 그 사실을 알게 되면 가만히 있지 않기 때문이다. 서진과 함께 있거나 결계안에 있으면 아르엘의 존재감은 서진의 힘에 의해 지워지지만, 그녀의 영향력에서 벗어나면 위험하다. 그러한 무력감이 쓸쓸한 고독감과 더불어 서진에 대한 불안감을 더하여 아르엘의 가슴 한구석을 무겁게 눌렀다. 게다가 호류는 거울속에서조차 거의 나타나지 않았다. 서진의 존재감을 한순간 놓쳤지만 이제는 괜찮다는 말만을 남기고 칩거에 들어가 아르엘을 더욱더 쓸쓸하게 했다. 그렇다고 심심하니까 성안의 모든 요정들을 모아놓고 놀 수 도 없는게 지금 아르엘의 처지였다. 그럴 기분도 나지 않았지만.
산속이라 마왕성은 금방 어두워졌다. 온도가 조금 내려간 공기를 품고 산바람이 살랑 거리며 아르엘의 검은색의 머리카락을 건드렸다. 어둠속에서도 별빛은 내려와 아르엘의 머리를 은색으로 변하게 만들었다. 성장후 검은색으로 변한 머리카락은 빛을 받으면 어릴적과 같은 은색으로 변한다. 양반다리로 다리를 고면서 아르엘은 바다에서 여왕과 같은 위엄을 가지고 등장하는 검은달 쿠가를 바라보았다. 인간들에게는 아직 알려지지 않은 사실이지만 검은 달 쿠가는 달의 신 아힌샤의 다른 모습이다. 달의 신은 원래 남성이지만 어찌된 이유인지 900년마다 한번씩 여성의 몸으로 변하는 것이다. 그 때의 모습이 검은 달 쿠가이다. 물론 신들이야 그 이유를 알고 있겠지만 좀처럼 비밀을 밝히지 않으려고 하는 것이 그들의 특징. 아무일도 아닌 것 가지고 기운을 빼는 것은 정신 건강에 좋지 않다.
달은 아직 부분적으로 검다. 완전히 검게 되는 것은 검거 변하기 시작한 때로부터 3일 후이고, 그 이후부터는 다시 하얗게 변한다. 그리고 어둠의 자식들이 절정으로 날뛰는 것도 달이 완전히 검게 변하는 날이다. 

‘이상해..... 정말.....’

달이 떠오르고, 호류가 마왕성의 불을 켜기 시작하자 아르엘은 자신의 방으로 들어왔다. 스스로가 생각해도 깜짝 놀란만큼 아르엘의 심리상태는 평온했다. 아니 지나치게 차가워졌다. 처음 서진의 납치소식을 들었을 때는 그저 놀랐을 뿐이다. 그것 뿐이였다. 옛날과 같이 불안하고 초초한 느낌은 전혀 나질 않았다. 그건 아르엘이 성인으로 성장해서 심리 상태에 변화가 생긴 것인지, 아니면 서진이 원래의 세계로 돌아갈 마음을 먹지 않고 있다는 것을 알기 때문에 그런 것인지, 그것도 아니라면 다른 이유에서 인지 몰랐다. 다만, 문득 이런 생각이 들었다. 서진과 함께 하면서 꼭 한번은 겪어야 할일들 중 하나를 겪고 있다. 그것이 조금 빠를 뿐이다. 이런 일은 아무것도 아니고 더 큰일이 생길 수도 있다. 적어도 늪의 일족이 서진을 납치했다면 최악은 아니라는 생각을 했다. 적어도 그들은 여자들 뿐이니까. 들리는 얘기에 의하면 여자들이 더 독하다고했지만, 서진이 호락호락 당할 여자가 아니라는 것은 아르엘도 잘 알았다. 
아르엘은 어른스러워졌다. 서진의 감정도 예전보다 더 잘 이해할 수 있었고, 다이시르크의 고충도 알고 있다. 변한 것은 육체 뿐만이 아니라, 정신적으로 성장도 했다. 하지만 서진은 아직이다. 그녀가 성장하려면, 그래서 당당히 마족의 황제가 되려면 이것보다 더 한 일도 겪으며 성장해 가야한다. 최근 들어 아르엘은 그렇게 생각했다. 

‘기다려야지........ 지금까지 그랬던 것처럼..... 이제는 돌아갈 수 없는 낙원을 가지신 나의 주인님이시니까. 내가 할 수 있는 건 그분을 기다리는 일 뿐이니까.’

검은 달이 지면 서진은 돌아온다. 그때를 위해서 뭔가 맛있는 것을 준비해야겠다고 아르엘은 생각했다. 서진이 떠날 때 자신만 놓고 간 것이 원망스러워 골려줄 만한 매운 요리에 관한 생각은 이제 완전히 사라졌다. 그녀가 돌아오면 언제나와 같이 웃어버리면 끝날 일이다.

라우레크는 검은 구름이 모이기 시작한 숨을 바라보았다. 마지막 나무가 경계짓듯 서 있는 숲의 안쪽은 시커먼 어둠 뿐이다. 먹구름은 숲 위에만 있을 뿐, 라우레크가 서 있는 곳에는 구름 한점 없는 맑은 하늘을 자랑했다. 축제의 서막을 알리는 듯 뭉쳐 있는 구름을 바라보던 라우레크는 고개를 돌렸다. 이제 얼마 남지 않은 시간이였지만 그가 할 일은 아무것도 없었다. 
 

 
 호리이　 
마왕연대기(159) - 침입자 
#. 침입자

고개를 들어 명확한 경계를 나누며 두가지 빛깔을 띄고 있는 마계의 하늘을 바라보았다. 라우레크가 이곳에 죽치고 기다린 보람을 만들어 주는 듯한 하늘은 자신의 그런 변화에도 무심하게 보였다. 짧은 황금색 머리카락에 고인 땀을 닦으며 그는 다시 숲을 바라보앗다. 음산한 분위기를 만들어 내는 검은 가문비나무 숲의 이름은 세이키카야, 마계에 있지만 마황제의 지배를 받지 않는 독립적인 땅이다. 그곳은 주인은 늪의 일족이라고 불리우는 여인종족들이고 그들의 족장은 이름대신에 케이카야라고 불리운다. 늪의 일족의 언어로 늪이라는 단어가 세이키이고 카야는 존칭어니 숲은 말 그대로 늪을 우러러 보는 그들 일족의 특성을 나타내고 있었다. 

검은 가문비나무의 숲은 겉으로 보기엔 넓이가 거의 하나의 작은 도시를 이룰 정도로 거대한 곳이지만, 공중에서 내려다 보면 가운데는 텅 비어있었다. 오래전 그곳에는 산에서부터 발원하여 흐르던 샘이 있었지만 이지역을 다스리던 마족이 숲 한가운데에 별장을 겸한 성을 지으면서 물줄기가 끊겨 연못이 되었다. 고인물이 썩고, 가문비 나무들도 죽어 썩기 시작하자 연못은 점점 늪지로 변해갔다. 그리고 그것은 마계에서 가장 거대한 크기의 늪이 되어버렸다. 

늪가의 질퍽거리는 땅에 마녀들은 마법을 걸은 돌들을 깔아 쉽게 걸을 수 있도록 만들었다. 돌이 깔린 늪의 중심으로 숲의 이곳저곳에는 마녀들이 사는 집들이 있었다. 원래 하나의 늪에는 하나의 마녀가 사는 것이 원칙이였지만, 이곳은 늪의 일족 수장이 살고 있는 성역이였기 때문에 그녀를 모시기 위한 마녀들이 항상 일정숫자 모여있어야 했다. 

라우레크가 있는 숲의 입구에서 동쪽, 늪의 기준으로 하면 왼쪽에 음울한 회색빛 돌성이 자리하고 있었다. 앞서 언급되었듯이 샘을 막아 늪으로 변모시키는데 일등공신의 역할을 한 마족이 지은 석조 건물이다. 별장으로 쓰기 위해 만들었기 때문에 높이는 그다지 높지 않았고 숲이라는 한정적인 조건 때문에 큰 건물은 아니였지만 소수의 늪의 일족이 살

기에는 아주 넓은 건물이였다. 성을 지은 마족은 죽기전에 유언으로, 개인적인 친분이 있던 늪의 일족의 마녀에게 이 성과 가문비나무 숲을 양도하였기 때문에 이곳은 늪의 일족의 소유가 되었다. 그 이후 약간의 시간이 지나고, 그 당시의 마황제와 어둠의 신이 재가를 내려 숲은 영구히 늪의 일족이 소유하게 되었다. 검은 가문비나무의 숲은 독립적인 영역으로 선포되어 마계인들의 출입이 금지되었고, 영구히 자신들의 번식처를 얻게된 늪의 일족은 숲의 이름을‘세이키카야’라고 명명하고, 마계의 주인인 마족들과도 충돌없이 지금껏 각차원계에 존재할 수 있었다. 거기에는 늪의 일족이 가진 타고난 배타성도 한몫했다. 침입자는 가차 없이 몰아내지만, 자신들을 건드리지 않는 마족들에게 일일이 신경쓸 만큼 늪의 일족은 호의적인 성격은 아니였다.

그럭저럭 현재까지 마족들과 공존을 이루어 오던 늪의 일족과 마족과의 관계는 900년전, 늪의 일족의 유일한 남자가 행방불명되면서 미묘하게 어긋나게 되었다. 확증은 없었지만 늪의 일족은 그런 짓을 한 자들이 마족이라고 생각했고, 마족들은 그 일이 자신과는 관계없다고 발뺌하면서 늪의 일족을 배격했다. 그러나 그 문제는 표면으로 떠오른 적이 한번도 없었고, 최소한 라우레크가 숲을 살피는 그 순간까지도 그런일은 일어나지 않았다.

검은 가문비나무의 숲은 손톱에 독을 올린 고양이가 경계지으며 으르렁 거리듯 잔뜩 긴장한 모습으로 서 있엇다. 눈에 확실히 보이지 않았지만 숲은 거대한 결계로 쌓여 칩입자가 들어올 수 없도록 만들어졌다. 라우레크가 이곳에 도착하여 지금까지 아무도 숲에 들어가지 않았고 아무도 숲을 나오지도 않았다. 그러나 숲의 분위기는 팽팽히 당긴 고무줄과 같은 기운을 은연중에 뿜어내고 있었다. 분명 비밀리에 늪의 일족들이 들락날락하고 있겠지만 마법에 의한 은밀한 움직임이기에 육안으로 직접 확인한다는 것은 불가능했다. 숲의 전체를 감싸고 있는 결계는 단 하나의 틈도 보이질 않고 있다. 과연 마법에 있어서 특출난 종족인 늪의 일족다웠고, 특히 음지의 종족에게 축복을 내리는 검은 달 쿠가의 영향 때문인지 그 위력은 아주 특이한 느낌을 동반하고 있었다. 평소라면 저런식의 거대한 결계를 유지하는 것도 힘들테지만, 곧 있으면 떠오를 검은달의 영향 때문인지, 결계는 굳건한 모습을 자랑하고 있었다.

결계가 숲을 감싸고 있다는 사실은 평소라면 그다지 중요한 사실이 아니였다. 원래 늪의 일족의 숲은 황제의 칙령으로 마족들에게 들어가서는 안됀다고 정해져, 마족들은 세이키카야로 들어가지 않았고, 마족들을 비롯해 요마나 하급 마물을 제외한 기타의 종족들 또한 숲에 들어가는 걸을 꺼려했기에 늪의 일족도 노골적인 경계나 배타적인 태도를 취하지 않았었다. 그러나 사이키카야가 늪의 일족의 손에 들어간 이후에 처음으로 늪에 결계가 형성된것이다. 수백번의 쿠가의 달이 떠오르고 졌지만, 단 한번도 이런 일은 없었다. 결계는 무슨 일이 그들에게 일어났다는 것을 암시하는 명백한 증거물인 것이다.

‘이제 9일째인가.....? 아라네미드의 마왕님은 무사하실까.... 나야트 아르께선 언제까지 가만이 있으시려고 하는 건지.... 검은 달이 뜰 때까지 기다리실 건가......... 휴우..... 이런 고민을 내가 해 봐야 소용없는 일이지...’

서진이 눈앞에서 요족들에게 납치되고나서 라우레크가 모시는 주인인 나야트는 하룻밤을 꼬박 새며 생각에 잠겼다. 외부와의 연락을 일채 끊은채 조각상 마냥 꼼짝 않고 앉아있던 그는 동틀 무렵 조용히 입을 열었다. 목소리는 차분했지만 적잖이 노기가 깃들어 있었다. 그런 일은 정말 드문 일이다.

“어느쪽이 좋을지 생각해봤어.”
“......”
“요조, 그것도 태천계 요족의 장으로 불리우는 아스펠 데르다의 수족과 같은 카양인 움직이고 있으니, 아마 본질적인 주범은 역시 아스펠이겠지. 모습은 보이지 않지만, 분명 하리드도어디선가 활동하고 있을 거야. 아스펠과 하리크 키얀을 따로 떨어뜨려 생각할 수 없어.”
“아르... 설마...”
“불경스럽긴 하지만 예전에 나에게 반 죽음 당한 슈샨이야 그렇다고 쳐도 아스펠은 다른 이유가 없어싸. 대단하신 아르칸이야.. 나의 조카님은...”

혈통산 현 아르칸 나르실은 나야트의 조카뻘이다. 나야트 자신은 선선대 아르칸ㄴ의 막내였고 선대의 아르칸은 나야트의 나이차가 많은 조차였으나 재위기간이 그다지 길지 못했다. 최근에 즉위한 아르칸은 선대의 누이동생이다. 그러나 서로간의 감정은 좋지 못했다.
 


 
호리이　 
마왕연대기(160) - 침입자 
그 이유는 일찍 죽은 선대의 아르칸에게 있었다. 선대 아르칸의 갑작스런 죽음은 아직도 봉황족에게는 미스테리로 남아있었다. 그는 태천계에 유래없는 많은 비가 내리던 날 별다른 원인없이 숨이 끊겼고, 그의 곁에는 나야트가 무심한 표정으로 서 있었던 것이 궁녀들에게 발견되었었다. 그러나 나야트는 진상 조사를 거부했고, 그가 강력한 힘을 가진 봉족임과 동시에 선선대 아르칸의 공주라는 사실 때문에 조사는 계속 될 수 없었고, 사건은 흐지부지하게 넘어갔다. 현 아르칸은 전대의 누이동생이고, 오빠가 죽은 원인이 바로 나야트라는 근거없는 확신을 가지고 있기 때문에 그녀는 나야트를 어떻게 해서든 황도는 물론 봉황족 내부에서 추방하고 싶어했다. 

요족 아스펠은 태천계에서는 인간계식의 공포의 마왕이다. 역사상의 기록을 보면 그가 등장한 시기는 정확하게 알려지지 않았지만, 꽤 오랜 시간에 걸져 태천계의 생명체들을 괴롭혀 왔던 것으로 기록되었다. 때로는 봉족과 용족의 전쟁중에 등장해 양편을 모두 전멸시킨다던가, 한쪽의 편을 들어 다른쪽을 몰살시키는 행동또한 거리낌없이 해왔다. 

잔인하고, 거침없는 그의 행보는 최근들어 거의 나타나고 있지 않았지만 가장 마지막에 나타난 1000년전에 그는 현 아르칸에게 한가지 약속을 했었다. 필요할 경우 그녀의 부탁을 하나 들어주겠다는 약속이다. 그가 어째서 그런 약속을 그녀에게 했는지 그 정확한 이유는 알려지지 않았지만 나야트는 현 아르칸의 측근을 제외한 존재들에게는 비밀로 되어있는 그 사실을 알고 있었다. 아스펠이 아무런 연고없는 마왕을 납치했다면, 그것은 십중팔구 자신과 관련된 문제였고, 그 배후에는 역시 아르칸 나르실이 존재하고 있었다. 다만 나르실은 아스펠이 동맹종족인 마족을 건드리라는 생각하지 못했을 것이고, 아스펠 역시 아르칸에게 그 일을 일일이 보고하지 않을 것이다. 아스펠은 나야트가 마왕을 초대한 사실을 숨겼기 때문에 은밀히 납치한 사실도 주변에 보고 하지 않을 거라고 계산했고, 그 계산은 맞았다. 나야트는 어느 누구에게도 도움을 구할 수 없었다. 그리고, 혼자서 서진을 구하러 올 그를 맞아 아무도 모르게 은근슬쩍 죽여 버린다면 봉황족들도 그 이유를 정확하게 알지 못하고 역시 나야트의 죽음은 흐지부지하게 끝나버릴것이였다. 마치 선대의 아르칸이 이유를 알 수 없는 죽음을 맞이한 것 처럼.

“마계로 가. 이곳에는 더 이상 볼일이 없어. 어자치 아르칸이 이 일과 관련되었다는 것을 결코 증명될 수 없고. 알려져 봐야 나역시 위험해. 나는 아직 눈먼 새이고, 그녀는 모든 것은 주인이니.... 나 하나쯤 다른 꼬투리를 잡아 없애는 것은 쉬울거야. 세이키카야에서 기다려. 검은 달이 뜰 때 아마.. 서진님의 기운을 느낄 수 있을 거야. 감추려고 해도 그녀의 힘은 어둠의 결정체....검은 달이 뜨면 그녀의 힘 역시 증폭돼. 그때를 기다려야해. 아스펠을 따르는 요족들 역시 그곳에 모두 있을 테니까. 그 수가 몇이나 돼는지 알 수 있으면 알아봐.”

그렇게 이곳 검은 가문비 나무의 숲 세이키카야를 감시하는 임무를 부여받은 라우레크는 나야트가 이곳에 올때까지 기다리는 일 밖에 할 수 없었다. 그리고 그 시간은 몹시도 무료하고 심심한 긴장감을 동반하고 있었다. 숲은 마치 아무일도 없는 것처럼 시치미를 떼고 이었지만 어제부터 묘한 변화를 보였다. 검은 비구름이 모여들기 시작한 것이다. 그와 동시에 외부의 출입을 맊는 결계도 새워졌다.

나야트가 맡긴 짐꾸러미는 사안의 힘을 개방하는 의식에 쓰이는 제기들이다. 나야트에게 내려진 신탁에는 의식의 순서와 준비할 제기들이 비교적 명확히 알려져 있었기에 준비는 오래전부터 해왔다. 다만 시술자가 될 존재가 없었을 뿐이다. 나야트의 예감대로 시술자가 서진이라면 지금이 가장 좋은 기회다. 하지만.. 과연 서진이 순순히 나야트의 사안을 풀어줄 지는 라우레크는 확신이 서지 않았다. 아스펠이 그녀의 곁에 있다면 마왕은 분명 자신이 납치된 진정한 이유를 알고 있을 것이다.

머릿속이 복잡해지자 라우레크는 갈증을 느꼈다. 이런식으로 맹렬하게 앞으로의 일을 계산하는 것도 무척이나 오랜만의 일이였다. 그는 무장이였기에 전술(戰術)이나 무용(武勇)에 관한한 누구에게지지 않을 자신은 있었으나, 정치적 책략(策略)이나 전략(戰略)등의 일에는 약했다. 나야트는 그런 그를 보고 종종 너무 고지식하다고 평가했다. 

허리에 차고 있는 물통에 손을 내면서 그는 문득 이상한 느낌에 고개를 돌렸다. 미약한, 아주 조심스러운 인기척이 느껴졌다. 움직임이 느껴지는 곳으로 자신도 모르게 고개를 돌린 순간 마주친 보라색 눈동자에 얼어붙을 정도의 충격이 다가왔다. 라우레크는 자신의 눈을 의심할 수 밖에 없었다.

긴 보라색 머리카락을 땋아 느러 뜨린 키큰 마족 남자는 분명히 본적이 있는 자였다. 마계내에서도 이미 십여일 전, 서진이 납치된 시기와 비슷하게 행방불명된 흑륜의 황자 일루디이크였던 것이다. 그역시 이 일에 깊이 관련된 존재였기 때문에 나야트 역시 세이키카야 근처에 그가 있을 것이라고 넌지시 라우레크에게 말해주었지만, 라우레크가 이곳에 자리잡은 지난 9일간 그의 흔적은 거의 발견되지 않았다. 그런데 이렇게 갑작스럽게 나타난 것이다. 

일루디이크역시 나야트의 친위대장인 라우레크의 등장에 적잖이 놀랐다. 그가 이곳 세이키카야에 도착한 것은 나흘전의 일이였다. 그 동안 그는 세이시온의 빈 저택에 있으면서 앞으로의 일을 대비하며 시간을 보내다가 점점 날짜가 다가오자 늪의 일족의 동태를 살피고 준비를 하기 위해 세이키카야에 왔다. 그 동안에 몇몇 마족의 정보요원을 그가 발견한 일은 있었으나 모두 피해버렸기 때문에 들킨 적이 없었는데, 하필이면 오늘 바로 이 순간에 다른이도 아닌 라우레크에게 정통으로 걸려버리는 사태가 난것이다. 

‘좀.. 곤란한데...저분은 분명 나야트 아르의 최측근중의 측근이라구... 나야트 아르가 일에 관련되었다면 분명 다이시르크랑 연락이 닿았을 텐데... 그에게 알려지만 골치 아프다구.. 내가 왜 마황성에서 다이시르크를 피했는데....’

속으로 중얼거리면서도 일루디이크의 표정은 처음과 거의 변화가 없었다. 두 남자는 한참동안 서로를 살피느라 말이 없었다. 뭔가를 주저하고 있는 라우레크의 태도를 보고 일루디이크는 결심한 듯 주먹을 쥐었다. 그리고 그의 앞으로 다가가 공손히 인사하면서 말했다.

“안녕하십니까? 라우레크님. 작년 슈발츠네이아르딘 이후 처음이군요.”
“아... 안녕하십...니까... 일루디이크 황자전하.”

엉겹결에 라우레크는 일루디이크를 인사를 받았다. 그의 얼굴에 당황한 표정이 어리자 일루디이크는 회심의 미소를 지었다. 이 자는 나야트 아르와는 다르게 다루기 쉬운 봉족이라는 느낌이 강하게 들었기 때문이다. 잘만 요리하면 자신의 행적이 마족에게 알려지는 것을 늦출 수 있을 것 같았다.

“나야트 아르의 명령을 받고 오셨습니까? 고생이 많으시군요.”

대단한 남자다라고 일루디이크는 생각했다. 지난 나흘간 이곳에서 그의 기척은커녕 흔족조차 발견할 수 없었던 것이다. 오늘 마주친 것도 진실로 우연. 운이 아니였다면 일루디이크도 라우레크도 서로 만날일이 없을 것이다. 과연 그것이 운이라고 설명할 수 있다면 좋겠지만.

“황자전하는....”

라우레크는 입을 열긴 열었지만 무슨 말을 해야할지 몰라 쩔쩔매고 있었다. 나야트의 표현대로 고지식하고 이런 외교적인 술책에 약한 그에게 일루디이크같이 뻔뻔하게 달라드는 존재에게는 무척 약했다. 처음부터 간파당하고 있으니 무슨 말을 해도 소용 없으리라는 것을 라우레크는 금방 깨달았다. 거래 정도는 걸 수 있을 거라고 힘겹게 생각한 그는 땀을 닦으며 말했다.

“무..무..무슨 일이십니까? 여기까지?”
“당연히 일이 있어서겠지요. 여하튼 당신이 이곳까지 오신 것은 정말 의외군요.”
“....이.. 임무니까요.”

끌려가고 있다. 생각한 말이 제대로 나오지 않아, 라우레크는 더욱 힘들었다. 어떻게 해서든 빨리 끝내야만 했다.

“그.. 그런데.. 황자전하. 전하는 어쩐일로....”
‘엇.... 이상한 말이 나왔다.... 이게 아닌데...’

후회를 해도 늦은 것은 늦은 것이다. 일루디이크는 여유있는 미소를 지으며 말했다.

“물론 저도 볼일이 있으니 이곳에 왔지요. 이미 알고 계시리라고 생각합니다. 흠... 그래서 라우레크아르께 부탁이 있습니다만.”
‘선수당했다!’

어쩔 수 없다고 라우레크는 중얼거렸다. 이런 약삭빠른 존재들에게 쉽게 당하는 자신의 무른 성격은 쉽게 고쳐지지 않는다.

“말씀하시죠, 황자전하.”
‘젠장 백기다...’

속으로 항복을 하고 라우레크는 좀더 편한 얼굴로 일루디이크를 바라보았다. 자신의 속이야 이 황자는 금방 알아챌 것이다. 그리고 그의 생각대로 일루디이크는 라우레크의 백기를 알아보았다.

“제가 저기에 들어갔다는 걸 당분간은 비밀로 해주세요. 달이 뜰때까지 당신은 저를 못보신 겁니다.”
“어째서...라고 이유를 물어도 답해주지 않으시겠죠?”
“물론입니다. 달이 드면 모르고 싶어져도 알게 될겁니다.”

말을 마치고 일루디이크는 숲으로 사라졌다. 그가 사라진 뒤에 라우레크는 길게 한숨을 내쉬었다. 긴장감으로 머리가 지끈거린다. 역시 저런 종류의 사람을 상대하는 것은 힘들다. 다시금 몸을 숨기면서 라우레크는 수건에 물을 적셔서 머리에 올렸다. 진이 빠진다.

“역시.. 생각지도 못한 존재를 만났다니까..... 어쩐지 안들키고 잘 있다고 생각했어. 흠...... 하지만... 뭐.... 달이 뜰때까지는 비밀로 되었을 거야. 그는 정말 고지식하니까.”

숲의 결계는 일루디이크에게 아무것도 아니였다. 눈을 감고 두어발자국 움직이고 다시 눈을 뜨자 그짐자가 땅바닥을 비추고 있었다. 구름이 자욱하게 낀 숲이였지만 빛은 아직 남아있는 모양이다. 하긴 어둠을 벗어난 빛도 빛의 뛰어넘는 어둠도 없다.

“환영입니까?”
“#$%^&&*(())#%%^&”
“유감입니다만, 저는 당신들의 언어를 못알아 먹습니다. 배운적이 없니까요. 저의 이야기를 듣고 싶다면 마계어로 해주십시오. 저는 마족입니다.”

늪의 일족의 여자들은 당황한 표정을 지었다. 일루디이크의 눈에 떠오른 오만한 경멸을 읽은 그녀들은 어찌할 바를 모르다가 자신들끼리 뭐라고 대화하더니, 이윽고 그에게 다시 입을 열었다.

“우린 마계어 잘 모른다. 따라와라.”
“마계에 살면서 마계어를 모른다는게 우습군요. 남의 땅에 살고 있으면서 그정도의 예의도 차리지 않은게 늪의 일족입니까?”

일부러 들으라는 듯 건방지게 말을 하고 일루디이크는 앞서가는 늪의 일족을 따라갔다. 숲의 그늘에 숨어있던 존재들은 모두 움찔거렸다. 기척은 솔직하게 그들의 기분을 반영했다. 무시하기로 했다. 앞으로의 그의 일을 위해. 일루디이크는 살아있는 모든 것을 무시하려고 했다.
 
 

 
 
 호리이　 
마왕연대기(161) - 침입자 
쑤시고 결리다. 나이 지긋하신 할머니가 비오기전 아프다라며 끙끙거리시는게 이해가 됬다. 뼈마디가 욱신욱신거리는게 며칠새 몇 살은 더 늙어버린 기분이다. 고생을 심하게 하면 쉽게 늙는다는 말이 진짜인가 보다. 
날짜가 얼마나 지났느지 시간을 계산하는 일은 불가능 했다. 온통 어두 컴컴한 이곳에서는 시간의 흐름이 거의 지나가지 않았다. 케이카야가 와서 성질부리고 간 다음 다시 한번 올때까지 긴 시간이 걸리기 때문에 그것으로 하루를 추측해 볼 수 있을 뿐이다. 처음에는 기운이 없어서 몰랐는데, 이제는 대충 알 것 같았다. 그동안 케이카야는 일곱 번 서진을 찾아왔었고 그때마다 서진의 몸에는 찢어진 상처가 늘어갔다. 세 번째 왔을 때는 채찍을 들었던 미녀 - 분명 리린이라는 이름이 있지만 서진은 한번도 그녀의 이름을 들은 적이 없었다. - 가 초췌한 서진의 얼굴을 보더니 자기들끼리의 말로 케이카야에게 뭐라고 말했다. 케이카야가 고개를 끄덕이자 리린은 힘없이 떨구어진 서진의 고개를 강제로 들더니 허리에 차고 있던 수통의 물을 먹였다. 이곳에 끌려와 처음으로 먹는 음식이였기에 서진은 정신없이 들이켰다. 조금 씁쓸하고 달콤한 물이 목구멍으로 넘어가자 몸에 기운이 나는 듯 했다. 뭔가를 먹었던 것은 그때 뿐이다. 그들은 서진을 굶겨 죽이기로 작정을 했는지 먹을 것이라고는 아무것도 주지 않았다. 배가죽이 등과 맞닿을 지경이 되어서야 서진은 죽어도 여기서 나가야 겠다는 생각이 들었다. 그 동안은 얌전히 있으면 다이시르크든 누구든 구해주러 올거라고 생각해서 가만히 있었는데 아무리 시간이 지나도 아무도 오지 않자 스스로 움직여야겠다는 생각이 든 것이다. 이곳에서 나가게 되면 절대로 가만히 않있을 거였다. 늪의 일족이든 마족이든 성질 건드리면 뭐든지 박살을 내버리겠다고 서진은 이를 깨물며 다짐했다. 분노가 이성을 잠시 지배하자 되려 가슴은 차가워졌다. 그런데 문득 입고 다리쪽에서 따뜻한 기운이 느껴졌다. 기운의 중심은 발목쪽이였다. 서진윽 고개를 내려 신발에 감춰진 발목을 빤히 바라보았다. 그곳에 특별한 것이 있을 리가 없다. 어찌된 영문인지 늪의 일족은 워커처럼 두거운 가죽으로된 서진의 신발을 벗기지 않았다. 지금껏 그것을 생각하지 못했는데 탈출에 대해 생각하자 본능적으로 느껴진 것이다. 다이시르크가 몸에 달아준 호부는 모두 초반에 제거되었지만 신발이 아직 신겨져 있다면 남아있을지도 몰랐다. 아니 이렇게 분명한 기운을 뿜어내는 것을 보면 그것은 분명히 있었다.

“요정이 만든 거니까.. 변형이 가능합니다. 게다가 꽤나 섬세하게 만들어서 그런지 딱 여성 취향이군요.”

다이시르크는 금색으로 반짝이는 줄을 보면서 서진에게 말했었다. 서진은 심드렁한 눈으로 그것을 쳐다보았다. 이곳으로 온지 한달도 안되서 다이시르크는 서진의 귀를 무려 4개날 뚫고서 심플한 귀걸이를 주렁주렁 달아버렸다. 그 때 서진은 난리를 쳤는지 안쳤는지는 상상에 맞기시는게 좋을 거다. 분명 쉽지는 않은 일이다. 
그리고 화려하고 예쁜 팔찌며 목걸이며 반지등을 끼우면서 절대로 몸에서 떼지 말라고 신신당부했었다. 마법이나 물리적이 공격을 막아주거나 힘을 반감시키는 등의 여러 가지 능력이 있는 유용한 액세서리들이라는 말과 함께 엄한 표정을 지었기 때문에 서진은 절대로 그것들을 함부러 벗겨내지 않았다. 심지어 요란한 화장을 하고 있을 때도 장신구는 그대로 두었다.
그리고 오늘은 이상한 것을 가지고 왔다. 팔찌보다는 조금 길고 목걸이를 하기에는 조금 짧은 어중간한 길이의 화려한 금색의 채인에 조그마한 팬단트가 달려 있었다. 서진은 다이시르크가 건네준 그것을 자세히 살펴보다가 눈을 동그랗게 떴다.

“이거... 혹시.....”
“예, 샤 데이난님이 주신 락쉬미입니다. 마력을 주입해 조금 변형시켜보았습니다. 요정이 만든 것은 마력으로 변형이 가능하니까요. 서진님도 한번해 보세요. 여기서 마력을 조금 주입하면 원래의 크기로 변합니다.”
“어디..”

약간의 마력을 주입하자 서진의 손에서 락쉬미는 본래의 단검 형태로 돌아왔다. 신기한 듯 바라보던 서진에게서 채인을 받아든 다이시르크는 서진이 발목에 걸어주며 말했다.

“일단은 바지와 신발에 갈려 눈에 잘 띄지 않을겁니다. 걸리적 거립니까?”
“아니... 근데... 이런거 꼭 필요해? 내 취향은 절대 아닌데.”
“하고 있는게 좋습니다. 혹시라도 있을지 모르는 만약의 사태를 위해서 말이지요.”

엄격한 목소리로 다이시르크는 항변을 금했다. 서진은 결국 꼼짝도 못하고 발찌를 차야만 했다. 하짐나 역시 다이시르크의 말은 항상 옳았다. 지금도 그의 말을 잘 들어둔 결과 이렇게 유용하게 쓸 수 있는거 아니겠는가?

“젠장.. 드럽게 안벗겨지네...”

손이 벽에 묶여 있는 관계로 신발을 쉽게 벗길 수 없었다. 한참동안 끙끙거리다가 서진은 간신히 신발을 벗었다. 그리고 잠시 숨을 골랐다. 진이 빠진다. 그 사이 상처가 벌어져 터져버렸다. 피가 흐르는 곳이 간질거리는 느낌에 죽을 맛이였다. 

“이제.. 집중하자... 난 실패를 잘하니까....”

눈동자가 고정된 곳에, 하고자하는 마음이 정지된 곳에 마력을 집중한다. 변형은 쉽게 이루어졌다. 생각외로 배고픔의 집념은 강했던 모양이다. 배가 고프니까 아무것도 생각나지 않고 지금 탈출해서 뭔가를 먹겠다는 생각만 했는데 역시 식욕은 불가능한 일을 가능케 하는 힘이 있엇다. 

“생각보다 느리군.”

갑자기 들려온 목소리에 서진은 깜짝 놀라 고개를 들었다. 눈앞의 어둠속에서 반짝이는 황금색 눈동자가 보였다. 이윽고 눈에 익은 어둠의 윤곽선이 그가 인간형의 존재임을 밝혀주고 있었다. 서진은 잠시 시선을 고정시키더니 도로 고개를 돌려 락쉬미쪽으로 신경을 집중했다. 탈출하기 위해서는 별 쓰잘데기 없는 녀석정도는 무시해 줄 수 있었다.
서진은 고개를 숙여 발목에 걸린 락쉬미에 정신을 집중하자 아스펠은 미소지으며 그런 그녀를 내버려 두었다. 도와주겠다는 말도 아마 소용없으리라는 것을 은연중에 느낄 수 있었기 때문이다. 달카닥거리는 소리와 함께 락쉬미는 발목에서 떨어져 나와 서진의 오른손에 쥐어졌다. 

“아씨.........”

서진의 입에서 투덜거림이 튀어나왔다. 단검을 손에 잡긴잡았으나 손목에 걸린 쇠사슬을 끊을 수는 없었던 것이다. 아스펠은 뜻대로 되지 않아 입이 튀어나온 서진에게 빈정거리는 어조로 말했다.

“도와줄까?”
“.....우~ 시끄러... 울 아부지 말씀. 아부지와 오빠, 동생외의 남자는 모두 믿지 마라. 난 그말의 신봉자야. 너!! 거기서 내 신경 거슬리게 하지말구 입닥쳐!”

신경질을 팍 내고, 서진은 다시 락쉬미 쪽으로 시선을 고정시켰다. 락쉬미는 손에서 떠올라 서진의 기가 이끄는 대로 손목을 감고 있는 쇠줄쪽으로 내려왔다. 은백색의 칼날은 기를 머금고 서서히 차가운 쇳덩이에 날이 박혀갔다.

“으악.....!!”

쇳덩이 사이로 붉은 피가 흘러내렸다. 서진은 벌어진 수갑에서 손을 빼내 팔목을 바라보았다. 하얀 뼈가 보이는 팔은 화끈화끈 거렸다. 칼날이 너무 예리하고 처음 써보는 칼이라 조종 미숙이다. 처음 해본 염동력의 힘을 제대로 조절하지 못한 탓에 쓸데없는 상처가 생겨버린 것이다. 팔목이 잘려나가지 않은게 다행이라고 생각하며서 서진은 피가 흐르는 오른손에 락쉬미를 쥐었다. 왼쪽손에 칼날을 대면서 아스펠쪽을 힐끔 살피자 그는 흥미진진하다는 표정으로 서진을 관찰하고 있었다. 지난 일곱 번의 고문기간 동안 그는 계속 케이카야를 따라왔고 언제나 일정한 얼굴로 서진을 관찰하고 있었다. 그래서인지 그가 더욱 맘에 들지 않았다. 

“악!”
“또 잘라먹었냐?”

이번에도 역시나 서진은 팔목을 그어버렸다. 자해 공갈단도 아닌데 자기몸에 상처내는 일은 예전 한번으로 족했다. 그때는 의미가 있는 거였지만 지금처럼 별 의미없는 일에 이렇게 아픈건 싫다.

“난 회복주문은 별론데.....”
“내가 걸어줄까?”

서진은 아스펠을 힐끔 거리더니 무시해버렸다. 그리고 바닥에 벗어논 신발을 찾아 힘겹게 신고는 허공을 바라보았다. 어떻게 도망칠 것인가를 생각하고 있는 것처럼 보였다. 뭔가를 중얼중얼 거리다가 서진은 윗옷을 벗었다. 그녀는 속에 얇은 셔츠를 하나 더 입고 있었다. 너덜너덜 해지긴 했지만 몸을 가릴 정도는 되었기에 게의치 않고 다시금 락쉬미를 들어 옷을 길게 잘라내기 시작했다. 그리고 피가 계속 흐르는 오른손목에 서툴게 감았다. 응급처치법을 어디서 보긴 보았다고 여기며 아스펠은 다시 말을 걸었다.

“그 정도 감았으면 된거 아니야?”
“...........”

이번에도 서진은 아스펠을 무시했다. 그리고 힘겹게 일어나더니 문쪽을 향해 걸었다. 조심스럽게 문을 열었지만 보초들은 없었다. 아니, 고개를 조금 숙이자 그녀들은 잠자고 있었다. 아스펠이 먼저 손을 쓴모양이였다. 고맙다는 말을 할 가치가 없다라고 서진은 중얼거렸다. 모르긴 몰라도 나야트의 무릎을 배고 잠들었던 서진을 이곳을 데리곤 온 놈들과 관련이 있을 거라는 직감때문이였다.
 

 
 
 
 
 호리이　 
마왕연대기(162) - 침입자 
비틀비틀. 먹은 것이 없어서 그런지 힘이 하나도 없다. 계단은 끝도 없이 이어져 계속 올라가기만 할뿐 다른 통로가 없었다. 락쉬미의 손잡이를 힘주어 잡으며 서진은 마음을 굳게 먹었다. 단검은 얌전히 칼집속으로 들어가 있었다. 칼날이 빛이 나 자신의 위치까지 들킬 위험이 있기 때문이다. 영화에서나 많이 본 탈출신을 자신이 하고 있다고 생각하자 처음에는 신도 났었다. 하지만 그것은 역시 잠시뿐이다. 곧이어 들킬지도 모른다는 긴장감에 심장은 빠르게 뛰었다. 그러다가 문득 뒤를 돌아보니 아스펠의 고양이같은 황금색 눈동자가 따라오고 있었다. 문득 이해가 가버렸다.

‘......저 녀석 날 보호하고 있는건가.... 그렇다면....... 마족녀석들과 무슨 관련이 있는지도...... 아.. 몰라몰라... 여하튼 맘에 안들어.’

속으로 투덜투덜거리며 걷던 서진의 눈앞에 벽이 생겼다. 서진은 멈춰서서 벽을 잠시 노려보았다. 그런 그녀의 어깨위로 상아빛의 팔이 나타났다. 그리고 그 벽을 살짝 밀었다. 끼익하는 소리와 함께 벽은 무거운 움직임을 보이며 밀려났다. 작은 틈 사이로 빛이 새들어왔다. 서진은 무표정한 얼굴로 고개를 돌렸다. 아스펠은 여전히 똑같은 얼굴로 서진을 내려다 보고 있었다. 나가지 않느냐고 그는 눈으로 묻고 있었다. 콧방귀를 뀌면서 서진은 문을 다시 닫았다.

“내가 열어서 나갈꺼야.”

남들이 보면 쓸데없는 고집이라고 말할것이다. 알고 있지만 역시 저 정체불명의 작자에게 도움을 받고 싶다는 생각은 눈꼽만큼도 없었다. 비록 보초들을 처리해 준 것은 고맙지만 이것과 그것은 전혀 별개. 게다가 어떤 미지의 목적이 있는 것일지도 몰랐다. 그것도 모르고 함부러 누군가를 믿는 것은 이 상황에서 위험했다.
고집을 피우는 서진을 보고 아스펠의 속으로 미소지었다. 지독하게 높은 프라이드다. 마왕으로서 긍지인지 아니면 단순히 아스펠의 도움을 받고 싶지 않은 것에서 오는 고집인지는 좀더 두고 보아야 될 듯 싶었다. 하지만 그 동안 케이카야를 가지고 논 것을 보면 어지간히 자존심이 센 모양이였다. 하지만 지금 저렇게 뻣뻣하게 나와도 이제곧 한계상황에 부딪힐 것이다. 우선 그녀는 지금 여기가 얼마나 위험한 곳인지 모르고 있었다. 게다가 저 비쩍마른 마른 몸으로 언제까지 버틸 수 있을까. 손에 들고 있는 검 때문에 느끼지 못하고 있는 것 같지만 몸안에 독기가 침투하고 있었다. 칼이 독기의 침투를 더디게 해주고 있지만 그것도 한계가 있었다. 채찍이 몸에 닫는 순간부터 독은 상처를 통해 스며들었다. 늪의 일족이 가진 채찍은 그들이 키우는 뱀의 가죽으로 만들었기 때문에 그들 뱀이 가진 강한 독성이 남아있었다. 스치기만 해도 중독될 성질이 농후한 것이다.

‘그걸 날마다 맞은데가 제대로 먹질 못해 면역력도 없고.... 그런대도 용하게 움직인다니까..... 칼때문인가... 아님.. 정신력일까...?’

어느틈엔가 서진은 문을 열고 빛이 스며드는 바깥으로 나갔다. 너무도 오랜 시간동안 빛의 보질 못해도 눈이 많이 약해져 있었기 때문에 금방 눈을 뜰 수 없었다. 서진은 한참동안 눈을 감고 있었다. 이윽고 눈꺼풀을 통해 느껴지는 빛이 익숙해지자 그녀는 조심스럽게 눈을 뜨기 시작했다. 하얀 온통 새하얀 세계에서 서진은 홀로 서 있는 느낌을 받았다. 몸에 열이 올라오는 듯한 느낌이 온 순간 어지러웠다. 서진은 천천히 쓰러졌다. 쓰러지는 순간까지 자기가 쓰러진다는 사실을 몰랐다. 눈이 감기기전 황금색으로 빛나는 눈동자가 언 듯 보이는 듯 했다.

다시 서진이 눈을 떴을 때, 본 것은 똑같은 황금색 눈동자를 가진 다른 이였다. 녹색 머리카락을 무스로 비죽비죽 세운 듯한 헤어 스타일의 젊은 여자였다. 몽롱한 의식속에서 생각한 것은....

“우아.. 개성있다.”

바로 입으로 나와버렸다. 여자는 그런 서진의 말에 미소지었다.

“훗? 깨어났네? 몸은 좀 어때?”

서진은 대답없이 눈만 껌벅이다가 몸을 일으켰다. 그리고 의식적으로 말했다.

“아르엘은?”
“이봐, 이봐.. 여기는 댁의 마왕성이 아니야.”

여자의 목소리라고는 할 수 없는 굵은 목소리가 귀를 때렸다. 누구인지 금방 알 수 있었다. 아스펠이다.

“알고 있어. 하지만 확인해 본 것 뿐이야. 그렇게 간단하게 돌아갈 수 없겠지.... 내가 가고 싶다고 아무리 생각해도 말이야.”

서진은 머리를 긁적거렸다. 그리고 아스펠쪽으로 고개를 돌리며 말했다.

“있잖아. 여긴 어디야?”
“있지.. 여긴 세이키카야라는 곳이야.”
“그래? 어디에 붙었는데?”
“마계.”
“당신은 누구?”
“요족의 아스펠. 태천계의 무법자지.”
“저기 저 언니는?”
“키얀.”
“역시 요족이야?”
“응.”
“당신들 늪의 일족하고는 무슨 관계야?”
“한시적 계약 관계.”
“.....그럼... 여긴 그 ‘세이키카야’인 모양이군.”
“이제 대충 앞뒤 관계가 연결됬어?”
“.......아니... 밥 먹으면 될 것 같은데. 밥줘.”

서진은 뻔뻔스럽게 고개를 들면서 말했다. 그녀의 말에 키얀은 자신도 모르게 풋하는 소리를 내버렸고, 아스펠의 한방 먹었다는 표정을 지었다. 
키얀이 가져다준 요리를 군소리없이 먹어치우고 서진은 침대에 기대어 조용히 생각에 잠겼다. 이 방은 한쪽으로 창문이 나 있지만 상당히 밀폐된 곳이다. 가까이에 물이 담긴 수반이 놓여있었고, 그 위에 허공에서 내려온 물줄기가 흐르고 있었다. 물이 어디서 나오는지 보이지 않으니 아마도 마법의 힘에 의한 것이다. 그 외에는 아무것도 없는 단조로운 방이다. 아니.. 하나 더 있었다. 서진의 침대를 기준으로 둥근 마법진이 그려져 있었다. 대충 좌우를 둘러보며 어설프게나마 읽어본 결과, 그건 서진의 힘을 봉인하고 있었다. 몸이 무겁게 느껴지는 것도 저 마법진이 이유중 하나일 것이다. 그 외에 다른 힘도 있는 모양이지만 서진의 실력으로는 무리였다.

“역시나... 또 잡힌 모양이네...”
“맞아. 이번에도 내 손에.”
“너, 언제왔냐?”

아스펠이 맘에 들지 않기 때문에 서진은 반말로 나가기로 결정을 봤다. 뱃속에 먹을 것도 들어가 든든한 까닭에 이제는 없던 여유도 생기고 지금까지의 일로 판단해 보건대 해칠 생각은 없어 보였다. 아스펠의 의도가 무었이든 적어도 생명의 위협은 없을 걸이라는 본능적인 판단때문이다.

“방금전에.”
“그럼 아까 하던 질문을 계속 할까 하는데... 의의 있어?”
“해봐.”

아스펠은 어디선가 의자를 들고와 앉으면서 말했다. 서진은 그의 황금색 눈동자를 가만히 들여다 보다가 시선을 돌렸다. 그리고 다시 입을 열었다. 

“내가 언제 여기 왔지?”
“열흘 전에.”
“날 납치한건 당신?”
“아니, 방금 전 보았던 키얀이랑 슈산이라는 장난꾸러기가.”
“몇살이나 먹었어?”
“네가 생각하는 것보다는 많이.”
“마황제보다? 황제를 안다면이겟지만.”
“알아. 니네 황제에 대한 것이라면 왜만한 사실은 너희들 마족 보다 더 잘 알지.”
“그래요? 난 마족아니니까, 마족 취급은 그만 둬요.”
“에? 마왕이면서 마족이 아니라면 뭔가가 맞질 않는거 아니야?”
“신경쓰지마.”
“예. 그럼 처음의 문제로 돌아가서 내 나이는 나도 못세봤어. 워낙에 오래묵은 물건이라.”
“흠.... 그럼 반말해도 되겠네.”
“이봐, 왜 그런 결론이 나는거야?”
“아주 어리거나 아주 나이 많으면 반말해도 돼. 나 아직 열아홉밖에 안됐으니까.”
“그래그래.. 아주 맞먹어라.”
“그럴 생각이야.”

서진은 피식하니 웃었다. 그리고 다시 자리에 누웠다.

“잠 좀 편하게 잘테니까. 거기 있던지 나가든지 맘대로 해.”
“어이.. 여긴 내 방인데.”
“날 가두고 있으니까 내방도 돼.”

연타를 먹은 것 같다고 아스펠은 생각했다. 서진은 이불을 뒤집어 쓰곤 이내 조용한 숨소리를 내밷었다. 아스펠은 천천히 등을 눕히고 편하게 자세를 잡았다. 천장의 어둠이 눈에 들어오자 아스펠은 말을 걸 듯 입을 열었다.

“하리드. 우습냐?”
“아니요.”
“흠..... 경계를 게을리 하지마. 이곳은 태천계가 아니니까.”
“알고 있습니다.”
“그래.. 바깥의 사정은?”
“마왕이 탈출했다는 사실이 케이카야에게 알려졌습니다만. 어디까지나 계약한 대로 되었으니까요. 별로 동요는 없는 모양입니다.”
“그래야지.. 그런데 기분은 어때보이나?”
“화가 풀리기도 전에 더 쌓인 기분은 아스펠님이 더 잘 아실겁니다.”
“훗... 그래.”

서진이 케이카야의 기분을 박박긁어놓은 통에 이야기는 더 재미있게 되는 듯 했다. 
 

 
 


 
 
 
 호리이　 
마왕연대기(163) - 침입자 

방밖에서 대기하던 슈산은 하리드가 가벼운 걸음으로 나오는 것을 보고 불만 가득한 표정을 지었다. 벌써 10여일 넘게 지루하고 따분한 경계임무를 서려니 몸이 근질근질해서 못 견딜 정도였다. 그런 그의 심정을 하리드도 모르는 바가 아니였지만, 아직은 때가 아니라는 아스펠의 말을 철떡같이 신봉하고 있는 하리드는 그의 불만을 쉽게 무시해버렸다.

“이봐.”

입을 연 것은 슈산이였다. 하리드는 나가려다가 말고 고개를 돌렸다. 

“방안에 있는 여자는 그때 그 여자야?”
“용케도 여자라는 걸 알아보네? 난 처음에 남자인줄 알았는데.”
“바~보. 여자랑 남자는 신체구조가 틀리는 걸. 그걸 구별못한다는건 아직 미숙하다는 증거야.”
“그런거 구별 못해도 여태껏 사는데 지장은 없었어. 근데 뭐야? 짜증난다고 괜히 나한테 시비걸지마. 어자피 달이 뜨면 죽을 각오로 싸움에 임해야 할껄. 적어도 그 미인 아르는 만만한 상대가 아니야.”
“아씨... 알고 있어. 샌님. 인간족 혼혈주제에....”
“너!”

하리드의 콤플렉스는 인간족 출신의 요족이라는 사실이다. 보통때는 침착한 태도를 보이는 하리드이지만 인간족 혼혈 비스한 말만해도 민감하게 반응한다. 슈산은 새로운 피어스를 귀에 걸면서 말했다.

“인간족 혼혈이라는 말은 사과하지. 생각없이 내뱉은 말이니까. 미안. 출신이 어찌되었든 넌 요족이다.”
“그렇게 말씀하시면 받아들이지요. 당신의 행동은 항상 악의가 없었으니까. 하지만 분풀이를 아스펠님께 하지 마십시오.”
“아씨... 그 자식한테 내가 대들 수 없잖아. 뭣보다도.. 언제 태어났는지도 모르는 괴물같은 녀석이라구... 이길 자신도 없고.. 그러니 만만한 네 녀석만 긁는거 아냐. 그런데.. 과연 봉황족의 죽음의 사자님께서 저 방안의 여자를 구하러 올까?”
“올거에요. 당신도 알지 않습니까. 그녀에게 내려진 신탁.

빛에서 태어나 어둠의 세례를 받은자.
뒤바뀐 육체의 소유자. 영혼의 이끌림을 받을 수 있는자.
그대의 아기는 괴로움을 받을거야. 그 괴로움은 내가 손 쓸 수 없는 것.
오랜 전생으로 인해 생겨난 고통이며, 어둠의 힘이 스며들어 생긴것.
아기의 수호자는 내가 아닌 먼 훗날 돌아올 존재. 회귀의 영혼이 가진 신이 올때까지
그 눈을 봉인되어야해. 내 이름으로. 
여자로서 키워라. 연약해 보인다면 회귀의 신이 돌아올때까지 살아있을 거야. 하지만
그로인해 그대의 종족이 받을 고통을 그대는 잊지 않으면 안된다. 
나는 공평의 신. 하나의 손을 들어주기 위해 다른 하나의 고통을 외면하지 않는다. 
그대의 아이는 살아남을거야. 하지만 그대의 종족은 귀중한 것을 잃을 것이다.
검은 달이 뜰 때, 날이 없는 칼로, 그 영혼을 피로 적셔라. 정화어 가고 있는 몸에서 난 
순결한 피는 사악의 힘을 조절할 수 있도록 해줄것이다.

우리 요족들도 알고 있는 내용이지. 나야트 아르에게 기회는 지금밖에 없어. 마왕의 육체는 지금 정화되고 있으니까. 인간의 몸에서 마족의 몸으로 서서히 변화하는 과정이기 때문에 다음 쿠가의 달이 뜨더라도 아마 효력이 없을거야. 그러니 반드시 올거야. 그럼 당신의 복수도 더 쉬어지겠지. 그 피어스. 그때 당하고 나서 그렇게 뚫어댄지?”
“아.... 맞아. 이렇게 계속 아프면 그때의 굴욕감이 좀 사라진 듯 해서.”
“자해는 별로 좋지 않은 취미인데...”

어느틈에 들어왔는지 키얀이 슬쩍 끼어들면서 말했다. 머리를 감았는지 비죽비죽 세웠던 형광 녹색 머리카락에 물기가 맺혀 늘어졌다. 왠만해서는 스타일을 바꾸지 않는 그녀이기에 슈산과 하리드는 이상하게 쳐다보았다. 설령 머리를 감더라도 완전히 말리고 다시 세우고 난 다음에 타인앞에 나타나는 그녀였다.

“왠일이냐?”

슈산이 묻자 키얀은 입을 비죽이 내밀더니 자리에 주저 앉으며 말했다.

“개성있다라는 소릴 들었어.”
“고작 그런 소리를 듣고 100년가까이 유지해온 머리를 푼거야? 누구냐? 그런 소릴한게.”
“마왕이 눈 뜨자마자한 소리였어. 왠일인지 충격으로 다가오더라구. 그래서 생각난 김에”
“너.. 마왕같은 얼굴이 좋냐? 니타잎였어?”

하리드가 의아하다는 얼굴로 묻자 슈산은 뺨을 긁적거리며 심각한 표정을 지었다. 예상치 못한 그녀의 반응에 두 남자는 긴장한 얼굴로 그녀의 대답을 기다렸다.

“모르겠어. 하지만 묘하게 설득력있는 존재야 그 마왕은... 슈산이랑 하리드는 그녀랑 직접적으로 대면하지 않았지? 그래서 몰라. 그 여자.... 무서워.”
“에?”
“무섭다... 라고 생각했어. 눈을 떴을 때. 그리고 입을 열었을 때. 날이 서 있는 존재야. 하지만..... 역시......... 얼굴은 맘에 들어.”

진지하게 이야기 하다가 갑자기 뺨에 홍조를 띄우는 키얀을 보고 두 남자는 어의 없다는 표정을 지었다. 키얀은 그런 남자들을 보고 싱긋 웃더리 마법으로 머리를 말리면서 말했다.

“여하간 가서 이야기 해봐. 아스펠님은 나가셨어. 지금쯤 혼자 있을 거야. 달이 뜰때까지 아마 지루하지 않게 될걸?”

키얀의 말에 슈산과 하리드는 서로의 얼굴을 보면서 흥정을 시작했다. 몇가지 신호가 교환된고 먼저 일어난 것은 하리드였다.

“일단... 나부터.”

조심스럽게 문을 열고 들어갔지만 그는 이내 나와버렸다. 그리고 왜냐고 묻는 다른 이들에게 하리드는 웃으면서 대답했다.

“응. 아직까지 자고 있어.”
“속도 좋군.”

슈산이 빈정댔다.

마계의 황성 한구석에 쳐박혀 잠자고 있던 세비루스는 강렬하게 압박하는 살기에 눈을 떴다. 침대의 위에서 자신을 내려다 보고 있는 남자를 확인하자 그는 길게 한숨을 내쉬며 말했다.

“무슨 일이십니까, 아버님.”
“여름 휴가를 여기서 지내기로 한거냐?”
“.... 아.. 뭐..... 왠지 여기 있으면 일이 생길 것 같아서요.”
“감이 좋은 녀석이군.... 하긴.. 넌 태어날 때부터 그랬지.... 스스로가 필요한 경우를 잘 알고 있는 아이였다. 그래서 남아 있었던 거냐? 바르에른이 뭔가를 지시할 때 까지?”
“뭐.. 그걸로 끝날 리가 없다고 생각했으니까요. 제가 할 수 있는 일이라곤 형제에게 힘이 되어주는 일 밖에 없죠. 마왕에게도. 그런데... 이번에는 아버님이 저에게 뭔가 시키실 일이 있습니까?”
“시이키카야이다. 가서 마왕을 데려오도록.”
“예? 왜 지금에 와서.. 지금은 달이 뜰 때입니다.”
“그러니까 가라는 거야. 더 상황이 재미없게 되기 전에. 마황군의 투입의 구실로 만들어라. 달이 뜨기전에 그곳을 초토화 시킬거니까.”
“하아... 알겠습니다.”

무서운 분. 지금껏 가만히 있었다는 건 역시 목적이 있어서였다. 세비루스는 온몸에 소름이 끼쳤다. 이 눈앞에 있는 자가 바로 바로 평소에 알고 지낸 바로 그분인지 문득 궁금해졌다. 알고 있지만 단 한순간에 보이는 분위기는 형용할 수 없는 마신의 이미지. 그 자체였다. 분부대로 따를 수 밖에 없다. 거역할 수 없는 자. 그는 마족의 지배자였다.
 

 
 
호리이　 
마왕연대기(164) - 침입자 
준비를 하기전에 세비루스는 바르에른을 만나러 집무실로 향했다. 행동력과 실전에서의 적응력은 누구 못지않게 자신있지만 전체적인 계획을 짜는 것은 약한 그로서는 머리가 되는 누군가의 도움이 필요했다. 용건을 설명하자 바르에른의 얼굴을 딱딱하게 굳어졌다. 그리고 길게 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.

“도대체 그 노인네는 무슨 생각을 하는 거야.”
“에? 무슨 소리냐?”
“형... 황군이 출동하려면 말이야. 며칠 시간이 필요해. 달이 뜨기 전까기라고 말씀하셨지만 과연 시간맞춰서 그녀석들을 다 소집할 수 있을까. 설령 다 모인다고 해도, 격아 안맞잖아. 고작 늪의 일족을 휩쓸러 가는데 황군이 반드시 필요하다고 생각하지 않아요. 노리는건 다른 거일겁니다............. 아니....... 선전 효과일까?”
“선전효과라니?”
“쉽게 설명을 드리자면 마왕은 우리 마족에게 이정도로 중요한 곳입니다.라는 선전효과죠. 황제께서 직접 황군을 내릴 정도로 대단한 가치가 있는 존재이니 쉽게 건들 생각은 하지 말라는. 결국 해결을 보는 것은 일루디이크나... 다이시르크이겠지만... 황군의 출동은 소문이 나기 마련이니 휴우... 하여간 구체적을 계획을 짜볼까, 형.”
“그럴거면 세이시온도 부르지. 녀석이 있으면 더 든든할 것 같은데.”
“안돼. 그녀석은 태천계에서 아르칸을 감시하고 있어야 하거든. 별도의 지시 없이 행동하지 말라고 명령을 내려놨으니까 못 움직여. 적어도 봉족과 대등하게 싸울 수 있는 건 녀석뿐이니까.”

말을 마치고 형이 이해했는지 안했는지 잠시 살핀 바르에른은 몇가지 서류를 들었다. 그리고 구체적인 일 이야기를 시작했다. 약간의 시간이 지난후 세비루스는 집무실을 나왔다. 외부로 통하는 마법진을 향해 걸으면서 세비루스는 노래를 흥얼거렸다. 어떤 일이든 자신있는 뭔가를 한다는 것은 신나는 일이다. 
물론 그렇게 신나게 출발했지만 그 결과가 신통한 것은 아니였다. 세비루스는 물론 아무도 눈치채지 못하게 검은 가문비나무의 숲 세이키카야로 침입해 들어갔다. 들어간 것은 좋았는데 서진이 어디 있는지 정확한 위치가 밝혀지지 않은 관계로 여기저기 해매다가 마친 산책나온 아스펠과 정면으로 마딱뜨린 것이다. 

“요..... 이거 파릇파릇한 마족이잖아? 어떻게 여길 들어왔지? 재주도 좋군.”
“누...누...구?”
“늪의 일족이 가진 결계를 뚫고 들어온 마족하나. 좋아. 그럼 잡아서 이야기나 들어볼까?”

아스펠은 예고도 없이 대쉬해 왔다. 세비루스는 피한다고 피했지만 아스펠의 속도는 세비루스의 반응신경을 뛰어넘었다. 앗하는 사이에 세비루스의 양팔에는 마법으로 이루어진 빛의 고리가 걸렸다. 새겨진 문자의 의미는 봉인. 부지불식간에 당한 일이라 상황이 끝난 후에도 세비루스는 어의 없다는 표정이였다. 그런 그에게 아스펠은 명랑한 목소리로 말했다.

“곧 이어 피의 축제가 있는 운명의 땅으로 잘 왔다. 마황제의 아들. 나는 태천계 요족의 장 아스펠, 사정이 있어서 잠시 이쪽 땅을 침범했지만 달이 뜨면 돌아갈 생각이야. 그때가지 잠시 나와 함께 있어주게나.”

그때까지도 세비루스는 상황파악을 못하고 있었다.

“그래서 그렇게 뚫어된거야?”
“그래. 하나 뚫고 보니까, 왠지 멋있어 진 것 같아서 말이지... 점점 뚫어서 여기저기 달게 된거야. 괜찮지 않냐?”
“뭐.. 나름의 개성이라고 해주지.”

서진은 슈산에게 말하곤 상처난 곳을 살폈다. 딱지가 새로 생기고 있었다. 예전에는 상처가 생겼어도 금방 나았는데 재생능력이 떨어진 모양이다. 아니면 서진의 힘을 억누르고 있는 마법진 때문일 수도 있다. 

“근데 먹을거 가지러 간 하리드는 언제와? 키얀.”
“곧 올꺼야. 먹는 것 좀 그만 밝혀라. 그렇가 밝히면서 살이 안찌는 걸 보면 신기해.”

슈산이 빈정대자 서진은 씨익 웃으면서 답했다.

“거야... 빨빨거리고 잘 움직이니까. 게다가 주인공이 살찌면 보기 흉하잖아.”
“먼 소리야?”
“됐어. 별소리아냐. 그런데 슈산. 그렇게 피어스 주렁주렁하고 있으면 싸울때 안 힘들어?”
“별로. 일단 이 인상으로 상대를 제압하는 거니까. 멋있지 않아?”
“...........글쎄.. 개성있다니까.”

서진은 한참동안 뜸을 들인다음 대답했다. 그런 그녀에게 슈산은 배게 펀치를 날렸다. 침대 위로 벌러덩 쓰러지며 웃던 서진은 진지한 표정으로 말했다.

“이미지와 반대네, 당신들.”
“뭐.. 겉으로 보이는게 전부는 아니니까. 아... 아스펠님.”

공간이 소리없이 열리고 아스펠은 조심스럽게 들어왔다. 서진은 껌뻑이는 눈으로 그를 바라보았다. 키얀과 슈산은 개성이 너무 강했고, 하리드는 모던한 스타일의 인상이라면 아스펠은 고전적인 이상의 소유자였다. 네명 다 깊은 느낌의 금색 눈동자를 가지고 있는데, 그것은 요족의 민족적 특성이라고 하리드가 차분한 목소리로 설명해주었었다. 

“이봐... 당신 나 아직 묻고 싶은게 있는데.”
“뭐.. 그런건 얘들이랑 하지. 아! 그래서 나 기다린거야?”
“응..... 뭐.. 그렇게 절실히 기다린건 아닌데 확실히 보고 싶기는 했어.”

서진의 말에 아스펠의 눈동자가 커졌다. 슈산과 키얀은 경악스러운 표정을 지었다. 서진은 아무렇지도 않은 얼굴로 말했다.

“하리드도 키얀도 이 마법진 못 푼다고 해서 말이야.. 좀만 풀어주면 안돼? 화장실 가고 싶은데.”
“푸훗!!!”
“큭! 크크크크하하하하!”
“에구구구구구~~~휴우...... 너 말야, 나보고 할말이 그것 밖에 없냐?”
“하지만 당장 급한 건 그거니까.. 그거 먼저 해결하고 나머지를 말하려구 했지.”
“당장 갔다와.”

서진의 몸은 순식간에 이동되었다. 화장실에 도착하고 나서도 마법진의 위력은 여전히 몸에 남았는지 마력이나 기는 하나도 느껴지지 않았다. 서진은 아스펠이 있는 쪽을 대충 미루어 짐작하곤 눈을 까면서 혀를 내밀었다. 그때 그녀의 머릿속에 아스펠의 목소리가 들려왔다.

- 야, 끝났냐?
“아.... 아직 시작도 안했단말이야. 야!! 이동시키지마!! 장난치지마!! 너 보면 죽어!!!”

진짜로 서진을 보고 있는지 안보고 있는지 잘 모르겠지만 아마도 그 정도의 변태는 아닐 것이라고 한번 믿어보기로 했다. 일이 끝나자 서진의 몸은 다시 침대위로 돌아와 있었다. 불신의 시선으로 서진은 아스펠을 노려보면서 힘있게 한마디 내 뱉었다.

“변태.”
“어이...... 안봤다니까.”
“흥!”
“볼만한 건 니 몸에 봉인 새기면서 다 봤으니까 괜찮아. 그러니 굳이 그런 수고를 할 필요가 없지.”
“나가 죽어!!!!!”

배개를 휘두르며 서진은 광분했다. 아스펠은 더욱 얄밉게도 요리저리 피했다. 결국 제풀에 지친 서진은 길게 한숨을 내쉬면서 물었다.

“슈산이랑 키얀은?”
 
 

 
 
호리이　 
마왕연대기(165) - 침입자 
“슈산이랑 키얀은?”
“내가 너에게 할 말이 있어서 내 보냈는데 나보다 너 걔들이 더 좋지? 그렇지?”
“응. 너보다 잼있어. 게다가 하리드가 간식가져오기로 했단말이야.”
“그 간식이라면 여기 있어. 근데 슬프군. 난 그래도 너 구해줬는데.”
“납치도 했잖아. 그리구 구해준 사람은 이런짓 안해.”
“죄송합니다. 저의 피지못할 사정 때문에 그렇답니다.”
“그러니까... 내가 이제부터 물어보려는 것은 그 피치못할 사정이 뭐냐는 거지. 아무도 내게 그 이야기는 안해주거든. 검은 달이 뜰때가 되었으니 너에게 물어보라는 말만해. 그 검은 달은 뭐고 그게 나랑 무슨 상관인 거냐?”
“너랑은 직접적인 연관이 없어. 직접 관련이 있는건 봉황족의 나야트 아르와 너희 마족의 일루디이크 황자지. 넌 니말대로 재수없게 끼인거고.”
“목적이 뭐야?”

서진은 자세를 바로하며 물었다. 아스펠은 자신을 올려다보는 서진의 시선에서 일순간 알 수 없는 느낌을 받았다. 상대방을 압도하는 듯한 묘한 눈빛. 그것은 의식적인 것이라기 보다는 무의식에 뿜어져 나오는다는 느낌을 받았다. 의자에 주저 앉아 허공에서 떨어지는 물줄기를 보면서 그는 말했다.

“내 목적은 나야트 아르의 봉인이 깨어지지 않도록 하는것. 그러기 위해선 네가 그와 함께 있으면 안되니까.”
“난 그렇게 비비 꼬아서 하는 말은 잘 이해 못하거든. 좀더 쉽게 말해줄래?”
“흠... 너 정확한 사정도 모르고 나야트 아르를 만난거냐?”
“응. 편지에는 그냥 놀러오라고만 써있던걸.”
“그럼 내가 자세히 설명해 주지.”

아스펠은 단정하게 깍아진 얼굴을 쓰다듬으면서 진지한 표정을 지었다. 남자답게 자알 생긴 얼굴이였지만 서진의 기준에서 보면 뭔가 모자라다. 하지만 저 얼굴로 오랫동안 살아오면서 여러여자 울렸을 거다. 속으로 비웃으면서 서진은 경청할 준비를 했다.

“그러니까 나야트 아르는 널 이용하기 위해서 부른거야. 지금 그는 절대적으로 네가 필요하니까. 그의 눈은 네 힘이 아니면 고쳐지지 않거든. 하지만 그 방법이 조금 과격하니까, 그것을 위해서 너랑 친해지기 위해서 아마 그동안 물밑공작을 하고 있었던 거지. 넌 좀 단순하니까. 친해지면 이용하기 쉬울것이라고. 그는 치밀한 계획에 의해서 움직이는 자이니까.”

아스펠이 입을 다물자 서진은 생각에 잠긴 표정으로 허공을 바라보았다. 아스펠은 그런 그녀를 한참동안 가만히 바라보았다. 언제나처럼 서진을 관찰하는 일은 재미있었다. 고문을 당하면서도 고집을 버리지 않는 그 태도가 마음에 들었다. 도와는 주고 싶지만 얌전히 데리고 있다가 상황이 끝나면 돌려보내주는 것이 고작이다. 아직 자신의 힘을 확실하게 자각을 못하고 있는 그녀이기에 봉인을 쳐두는 것은 쉬웠다. 만약 힘이 각성된 상태였다면 아스펠도 서진의 능력을 효과적으로 억누르지 못했을 것이다. 고개를 저으며 한참을 있던 그녀는 아스펠의 나지막한 목소리에 현실세계로 돌아왔다.

“분하지 않아? 나야트 아르 때문에 이런 일이 생겼는데.”
“별로..... 화는 안나. 늪의 일족과의 트러블은 다이시르크가 가끔 이야기 해줬기 때문에 예상을 하고 있었어. 맞는 일은 싫었지만. 채찍으로 맞는 건 처음이였거든. 세이시온이랑 키시라기님은 항상 멍이 들정도로 팼기 때문에.. 엄마도 그랬고. 맺집은 있어. 어린시절부터 싸우지는 못해도 엄마한테 항상 맞고 컸으니까. 그리고 나야트 아르의 일이라면 조금 이해하려고해. 나라도 그녀가 그런 상황에 있었다면 화가 났을 테니까. 그 의식이란게 뭔지 잘 모르겠지만 그녀가 바란다면 분명히 난 해줬을 거야. 내 멋대로 친구라고 생각했으니까. 부탁을 받았다면 들어줬을 테지.”
“너.. 바보냐?”
“바보도 천사표도 아니야. 그냥 그때의 마음에 가는 대로 행동할 뿐이지. 근데.. 그것 가지고 다이시르크한테 바보 취급당하면 그건 싫다....”
“너, 그런것만 생각하며 사냐?”
“서로간에 도움을 주고 살아야지. 엄마한테 그렇게 들었어. 남에게 무엇을 바라기 전에 무엇을 배풀것인가를 생각하라. 우습게도 우리엄마는 카톨릭 신자라.. 어릴적부터 도덕적인 이야기는 많이 들었지. 킥.... 하지만.. 꼭 그런 교육상의 문제가 아니라. 내 기분 문제야. 난 그렇게 해주고 싶어, 안돼?”
“내 입장에서 보자면 안돼.”

아스펠은 단호하게 말했다. 서진은 띠겁다는 시선으로 그를 바라보다가 갑자기 엉뚱한 질문을 했다.

“근데 내 스승님은 어떻게 됐어?”
“니 칼?”
“응 내칼.”
“그거라면......분명.. 요사한 기운을 내뿜으면서 시끄럽게 떠들길래, 봉인해버렸는데.”

아스펠의 태연작약한 말에 서진은 긍정적인 표정으로 고개를 끄덕였다.

“그 노인네 좀 시끄럽지?”
“말도 못하게 귀가 터지도록 옆에서 떠들더군. 너 그런 칼을 옆에 두고 잘도 살았다.”
“그렇다니까. 맨날 두들겨 패고, 못하다고, 당신도 그 칼이랑 일주일만 견디고 살아봐. 인내력 상승에 지극히 도움이 될거야.”
“난 별로 도전하고 싶지 않아. 네 인내심을 보니 그 효과가 미심쩍거든.”

서진과 아스펠이 이런 대화를 나누는 동안에 대화의 주인공인 키시라기옹은 봉인수 속에서 투덜거리고 계셨다.

**> 무정한 제자놈. 정신나간 제자놈. 바보 제자놈... 자기 어떻게 되는 줄도 모르고 잠이나 펑펑자는 제자놈... 나아쁜 제자놈.. 스승님을 이렇게 내버려 두고 벌써 십일째라 이거지..... 웃겨서...... 이노무 제자... 여기서 나가 만나기만 해봐라.. 내 절대로 가만두지 않으리... 수업시간에 이제 죽었어.. 제자놈... 그리고 그 뻔뻔스런 요족놈... 감히 그 더러운 손으로 내 고귀한 몸을 만져~~~ 으아.. 찝찝해.. 목욕하고 싶어.. 목욕~~!!! 제자놈~~ 빨랑 이 스승을 구하러 오란 말이야~~!!! 

만약 서진이 키시라기의 이 푸념을 들었다면 다시는 키시라기를 들고 싶지않은 심정이 들 것이다. 그러나 키시라기에게네 서진에게나 다행스럽게도 검이 봉인된 곳은 아스펠의 방안에 흐르는 물속이였다. 아스펠은 방에 떨어지는 정결수가 담긴 수반안에 마법진을 그리고 끈으로 봉인한 검을 넣어 키시라기의 기운이 밖으로 새어나가지 않도록 조심했다. 만약 키시라기의 기운이 다이시르크에게 감지된다면 서진의 정확한 위치또한 발견될 수 있기때문이다. 금방 발견된다면 시간을 끌 수 없기 때문이다.

“이용 당하는건 어디까지나 나의 미숙. 날 구하러 오는 거도 그녀가 선택할만하다고 생각하고 믿고 행동하는거니까. 뭐.... 그렇다고하고.. 질문있습니다, 아스펠님,”

등을 뒤로 기대면서 서진은 손을 들었다. 아스펠이 허락의 의미로 고개를 끄덕이자 배개를 손에 들며 그녀는 물었다. 

“나야트 아르의 목적은 대충 알겠어. 그럼... 당신 목적은 뭐야? 뭔데 날 이곳으로 납치해서 팔자에 없는 채찍질이나 당하게 만들고... 그리고 사람좋은 웃음을 지으며 나한테 접근해서리.. 이런저런 이야기하는 목적이 뭐야? 단순히 내가 나야트 아르를 경멸하게 만드는 거라면.. 실패야. 난 그녀가 아주아주 좋거든. 이쁘잖아. 미모로 따지자면 그쪽이 더 설득력 있어.”
“이봐.. 눈에 보이는게 전부는 아니야.”
“틀려... 눈에 보이는 것도 중요해. 타인의 마음은 눈에 보이지 않으니까. 표현하지 않으면 몰라. 적어도 나야트 아르는 나랑 친해지려는 노력은 했다고. 그런 마음은 알고 있으니까. 걸로 용서해 줄까나... 자, 빨랑 본심을 표현해 주시지 타당하면 당신이 나한테 한짓의 죄값을 절반정도로 줄여주지. 무슨일로 날 가둔거야? 나야트 아르를 끌어드리지 말고 당신 자신의 본심을 똑바로 말해. 본심을 모르면 역시 도와줄 수 없어.”
“말했잖아. 나야트 아르가 잘되는 꼴을 보기 싫으니까.”
“그거 말고. 당신의 목적. 당신정도 되는 존재가 단순하게 누군가의 부탁을 받아 움직일거라는 생각은 아무리해도 안들어.”
“생긴 것 보다는 예리한걸?”
“이럴땐 머리가 잘돌아가거든.”

아스펠의 비꼬는 어투를 재치있게 넘기면서 서진은 싱긋 웃었다. 아스펠은 고민이 되었다. 서진에게 목적을 말한다면 어떻게 될지 도무지 예측이 되지 않기 때문이다. 지금까지 그녀의 행동은 지나칠정도로 예측을 벗어나는 경우가 많아서 어떻게 해볼 염두가 나질 않았다. 

“말하면... 들어줄꺼야?”
“하는거 봐서.”

서진은 무척이나 관대한 어투로 말하자 아스펠은 문득 자신이 그녀에게 애완 동물취급당하는 것 같은 기분이 들었다. 아니면 어린 동생쯤.... 밑에 사람을 다루는 태도가 은연중에 서진에게는 배여있었다.

“내가 바라는 걸 말하면 들어줄건가..? 내가 원하는건 네 부하인 다이시르크야.”
“욱~!!!”

서진은 헛구역질 하는 시늉을 했다. 응큼한 상상력이 발동했기 때문이다. 그런 서진의 속을 행동으로 파악한 아스펠은 눈을 가느다랗게 뜨면서 말했다.

“야.. 엉뚱한 생각하지마. 니가 생각하는거 뻔히 보인다..... 젠장할.. 내가 바라는건 마족 다이시르크가 아니라 요족 다이시르크야. 내쪽으로 오기를 바래.”
“흠..... 그건 좀 많이 생각해 봐야 할 문제일 것 같은데...”

서진은 긍정도 부정도 하지 않은 애매모호한 음성으로 중얼거렸다.

“확실히.. 나는 녀석이 무진장 싫어..."

그녀의 중얼거림을 들은 아스펠의 눈이 반짝였다. 어자피 서진의 마음이 어찌 되었든 아스펠은 다이시르크를 태천계로 데리고 갈 생각이였다. 장래를 위해서 보험은 들어야 하기 때문이다. 하지만 일단 운은 떼어볼 생각이였다.

“허락하는 거지?”
“글쎄?”
“뭐.. 잘 생각하고 확답을 하라구. 그리고 이건 밖에 나갔다 와서 가져온 선물.”
“어어어어거거거걱... 그거 어디서 잡았어??”

서진은 어의 없다는 표정으로 허공에 떠 있는 그를 바라보았다. 아스펠은 비타민 C같은 상큼한 미소를 지으며 말했다.

“하리드랑 키얀도 바쁘다고. 슈산도 일이 있고. 시간될 때까지 녀석하고 놀아. 지지든 볶든 네 마음대로 해.”

허공에 떠서 입에 수건 문채 허망한 표정을 짓고 있는 세비루스를 보며 서진은 피식피식 웃었다. 아스펠은 손에 잡고 있는 금색의 마법끈을 서진에게 넘겨주었다. 그 끈은 세비루스를 꽁꽁 묶고 있었다. 잘 묶인 강아기 같다는 생각을 하면서 서진은 바루나크를 받아들었다. 아스펠이 순식간에 사라지자 서진은 서둘러 세비루스의 입에 물린 재갈을 풀었다. 

“야.. 어떻게 된거야?”
“우~~~ 묻지마~!!! 창피해~~ 니 녀석 얼굴도 보기 싫어.”

녀석은 절규했다. 
 
  호리이　 
마왕연대기(166) - 침입자 

빛이 망막을 뚫고 들어오자 다이시르크는 눈을 떴다. 그리고 천천히 고개를 들었다. 하늘이 검게 물들어 있었다. 비가 올 것 같은 음침한 날씨, 십여일간의 기다림이 헛되지 않았음을 확인해 주는 듯 금방이라도 물기가 내릴 듯이 보였다. 일어나 옷매무새를 정리하고 밖으로 나온 다이시르크의 머리위로 물방울이 하나씩 내려왔다. 비가 오기 시작한것이다. 마법으로 엷은 장막을 만들어 비를 막으며 다이시르크는 천천히 숲의 오솔길을 걸었다. 길이 끊기는 곳에 작은 집이 있었고, 문앞에는 젊은 여자가 그를 기다리고 있었다. 

“비가 오면 올거라고 생각했어.”
“당신역시 저를 혼자 보내지 않을 거리고 생각했습니다. 기다리고 계셨군요.”
“뭐.... 같이 가면 편할테니까.”

킨 아우시드엘은 무표정한 얼굴로 대꾸했다. 그녀에게 고개를 살짝 숙인 다이시르크는 조용히 힘을 집중했다. 마법진이 발밑에 그려지고 전이문이 만들어졌다. 문안에 한발자국 발을 디디면서 아우시드엘은 조용히 말했다.

“마계 요족의 자존심이 있어. 이쪽과 저쪽의 균형은 깨져서는 안돼. 절대로. 그러니까.. 내 구역에 들어오는 녀석은 절대 용서 못해.”
“......”

아우시드엘의 황금색 눈동자에서 진한 요기가 흘러나왔다. 다이시르크는 저절로 몸이 굳어지는 것을 느낄 수 있었다. 두렵다라는 감정이 저절로 스며나와 가슴을 적셨다. 목적지는 정해졌다. 

바깥으로 돌아서 세이키카야의 상태를 들여다본 키얀은 하리드가 거실로 들어서는 것을 보고 그의 어깨를 잡았다. 하리드는 키얀임을 확인하고 목근육을 주무르며 말했다.

“휴우... 그 전의 꿈깥은 휴식이 그립다. 일이 겹치기 시작하면 끝이 없다니까.”
“하리드. 너도 그런 말 하냐? 아스펠님은?”
“안에서 기다리고 있어.”
“하리드, 물어볼게 있으니까, 들어와.”

안쪽에서 아스펠의 목소리가 들리자 하리드의 표정이 경직되었다. 아스펠은 하리드와 키얀에게는 절대적인 존재였다. 혈연이라는 것 보다 동족이라는 끈보다도 더욱더 절대적인 신뢰의 끈이 그들사이에 있었고, 무슨일이 있어도 배반할 수 없었다. 아스펠은 어떻게 생각하는지 몰라도 하리드와 키얀은 그렇게 생각하고 있었다.

“너 어떻게 했길래, 마왕한테 그렇게 신뢰를 얻은거냐?”
“예?”
“나한테는 완전히 찬바람 씽씽돌아. 니들이 더 좋은가봐.”

아스펠이 실망했다는 표정으로 둘을 바라보자 두 요족의 얼굴이 붉어졌다. 그리고 서둘러 변명을 늘어놓기 시작했다.

“아니.. 그건 역시.. 하리드의 요리때문에...”
“슈산이 말주변이 워낙 좋아서..”
“하리드가 맛있는거 많이 만들어서 가져 오더라구요..”
“키얀도 몇 번이나 들락거려서....”
“됐어. 변명은 그만.”

둘의 말을 끊으면서 아스펠은 이마에 솟는 땀을 닦았다. 서진을 만나기 전까지 저렇게 풀린 모습은 단 한번도 보여준 적이 없는 애들이였는데. 역시나 그 여자는 바이러스같은 존재였다. 몸속에 침투해서 정신적인 부품을 하나빼버린다. 아스펠도 당할뻔 했었으니 그 위력은 가히 알아줄 만하다. 더욱더 무서운 점은 그런 것을 의식적으로 사용하지 않는다는 것이다. 짧은 대화라도 서진에게 일단 휘둘리기 시작하면 정신이 없다. 잃어버리는 것이다. 스스로의 이미지. 자기가 쌓아놓은 스스로의 감정이 무너져내린다.

‘무서운 여자.’
“자아... 이제 좀 들어보자. 그녀랑 무슨 이야길 한거냐?”
“별 이야기 없었어요. 아스펠님. 그 분은 자기 이야기는 거의 안하고 남의 이야기를 듣는 편이였으니까요. 참.. 그리고 그에 관한 흥미있는 이야기를 하더군요.”
“그라면... 다이시르크?”
“네. 저희가 들키지 않도록 우회적으로 그에 관한 것을 물어봤거든요.”
“어떻게 물어봤는데? 키얀.”
“황족을 제외한 다른 이들중 가장 강한 이가 누구나고 물었죠. 현실상 다이시르크가 마계 개인서열 3위이긴 하지만 1위와 2위의 자리는 공석이니까. 그런 이야기를 하면서 나온 이야기인데... 다이시르크 스스로가 이렇게 말했다고 합니다. 자기는 마계 제 일이 아니라구요.”
“에? 그게 무슨 소리지? 요족과의 혼혈인 주제에 그 능력이 황제에게도 미치지 못한다니..”

아스펠은 이해할 수 없다는 듯 중얼거렸다. 마족과의 혼혈이기 때문에 태천계의 요족 이상의 능력을 가지고 있다고 판단되는 다이시르크다. 단순한 이유에서 불문시 되는 경계를 넘어 온 것은 아니였다. 필요하다. 균형이 깨지기 시작한 태천계를 위해서는 더할나위없이 그라는 존재가 필요한 것이다.

“하지만 마왕의 말이니까 믿을만 할겁니다. 그리고 다이시르크 스스로도 인정한 사실입니다. 마왕을 제외하더라도 이길 수 없는 존재가 셋이나 있다고.”
“상관없어.”

아스펠은 다리를 꼬면서 말했다. 키얀이 의뭉스럽다는 표정을 짓자, 아스펠은 별거 아니라는 얼굴을 만들었다. 

“상관없어. 지금 그가 보여주고 있는 능력 그 자체도 충분히 위협적이다. 그의 자식들은 어떤 능력을 가지게 될지 그것도 궁금한걸. 안돼면 키얀이 그를 유혹해도 되고....”
“그건 사양하고 싶은데요.”
“내가 부탁해도?”
“생각해보겠습니다.”

아스펠의 섭섭하다는 어투에 키얀은 바로 말을 바꾸었다. 그에게는 거역할 수 없다.

“농담이야. 내가 키얀의 의지에 반하는 일을 할 리 없잖아. 그런데 스스로 걸어오신 황자전하께서는 어떻게 지내시지? 내일이면 운명이 결정되는데.”
“슈산이 보러갔습니다. 오늘 결계담당은 그니까요.”
“밖에 비가 오나?”
“예.”
“그래...... 비가 온다는 말이지.....”

 
 
 
