

                  초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






----------------------------------------------------------------------
수도를 떠나 날아온지 10여분 뒤,

 대략 10km쯤 날아와서는 아린은 인근 야산에 착륙을 시도했다.
강한 광풍과 함께 아린의 몸은 천천히 지표면에 안착했고 아린이 다시금 손
아귀를 (정확히 말하면 앞발이지만) 폈을때는 세상모르고 편안히 기절해있는
세틴과 바들바들 떨면서 이빨을 딱딱 부딛히는 마도사소녀, 그리고 전신이 피
로 흠뻑 적셔져있는 아리아의 몸이 보였고 아린은 그들을 지표로 내려놓은 뒤
폴리모프의 주문을 외우기 시작했다. 주문의 시동어가 외쳐지고 레드 드래곤
의 거대한 신체가 급격히 줄어들면서 빛을 발하며 인간의 형체로 변환하기
시작했다. 곧 빛은 사라지고 인간의 형체가 점차 모습을 갖추어지고 있었다.

허리까지 내려오는 붉은 장발(왠지 아린의 트레이드 마크가 된 듯하다-_-;;),
새하얀 팔뚝, 섬세한 어깨선, 미끈한 다리, 가느다란 허리의 윤곽, 말랑말랑
해보이는 궁둥이,,궁둥이????

 "꺄악!"

아린을 보며 덜덜 떨던 유나는 아린이 인간형체로 변하자 얼굴을 잔뜩 붉히며
두손으로 양눈을 가렸다. 현재 아린은 원초적인 모습으로 거릴낄 것 없이 그녀
앞에 그 우아한 자태(?)를 뽐내고 있었다. 말인즉슨, 올 누드란 얘기다.
올해로 방년 16세의 순진한 소녀 유나양께서 어찌 그 모습을 태연히 보랴~~
당연히 두손으로 눈을 가리긴 했지만,,,

그러나 본능적인 이성에의 갈구의 알수없는 욕망에 의해 (무슨 소리야??)
유나는 손가락 사이를 힐끔힐끔 벌려가며 볼건 다 보고 있었다. 솔직히
남자 뒷모습이라고는 그다지 생각되지 않는 모습이었지만,,,,
허리가 조금굵고 엉덩이가 작다는 걸 빼면 구별도 잘 안가는 모습이다.
그와 함께 격심한 패배감도 함께 느끼는 유나, 그러나 이것은 아린이 워낙
남자같지 않게 예쁘장하게 생긴 탓이지 절대 유나가 못생긴 건 아니다.

한편 아린은 주문을 끝마치자마자 들리는 소리에 놀란 상태였다.

 `갑자기 왠 비명이지'

아린의 몸에서 발하는 빛이 사라지고 비명소리에 놀란 그가 뒤를 돌아보려
하자 유나의 입에서 이번에는 거의 고함에 가까운 비명이 터져나왔다.

 "저기 뒤돌아보지 말고,,그러니까,,몸이나 좀 가리고!!!"

 "???"

아린은 거리낌없이 뒤를 돌아보았다.물론 몸도 같이 따라돌았다.(저런 쯧쯧)
유나는 소스라치게 놀라며 고개를 휙 돌린 뒤 허겁지겁 자신의 로브속을 뒤적
이기 시작했다. 역시 호기심에 손가락 사이를 살짝 벌릴 정도는 되어도 남자
의 정면을 직시할 만큼 유나의 신경은 아직 굵지 못한 모양이다.

 "저기,,제 여행자 복장이지만,,그러니까 이거라도,,"

유나는 말을 제대로 잇지도 못하면서 벌개진 얼굴로 로브안에서 옷가지를
아린에게 휙휙 내던졌다.

 `와! 저게 어떻게 저 안에 다 들어가있었지? 요술망또네?'

아린은 옷 한벌이 고스란히 튀어나오는 유나의 로브에 경탄을 표하며 날아오
는 옷가지들을 주워서는 천천히 입기 시작했다. 눈치껏 시간을 재서 하반신은
가려졌겠다고 느껴진 유나가 그제서야 아린에게 고개를 돌렸다. 옷을 입는
아린에게 그녀는 조금 떨리는 목소리로 말을 걸었다.

 "저,,드래곤님. 저는 이만 볼일이 있어서 그러는데요. 슬슬 갈 시간이 되서."

특별한 볼일이 있는 건 아니었지만 아무래도 드래곤의 옆에서 오랜 시간 있는
다는 건 겁나는 유나였다. 그러나 유나의 질문에 아린은 단 한마디로 답했다.

 "안돼."

다시금 삐질거리기 시작한 유나...

 "왜,,왜죠..."

아린은 태연하게 상의속으로 한쪽 팔을 집어넣으며 답했다.

 "네가 그랬잖아. 너 나 따라다닐테니 거짓말 하나 안 하나 보라구..
  그러니까 나 따라다녀야 하는거잖아. 안 그러면 죽던가."

논리성이 심히 결여된 소리이지만 그것이 드래곤의 입에서 나온다면 문제는
달라진다. 특히 죽인다니 뭐니 하는 말이 딸려나오면.

 "저.....아까 한 말이.....진담이셨읍니까?"

 "?? 그 상황에서 내가 농담하게 생겼니?아 그리구 반말해. 아린이라고 그냥
  부르고. 세틴한테까지 들키면 곤란해, 세틴은 왠지 죽이기가 좀 그렇그든"

아린의 태연한 대답. 이제는 완전히 옷을 걸친 아린은 요리조리 자신의 몸을
살펴보았다. 어째 좀 전에 세틴이 사준 여행복이랑은 느낌이 달랐다.
일단 다리통이 훤히 내보이는데다가 옷감도 야실야실거리는 천이었다.

 "뭔가 좀 어색한데?"

 "아,,그야 제 옷이니까..."

그러나 유나는 자신보다 더 잘 어울리는 아린의 모습을 보며 속으로 욕설을
퍼붓는 중이다.

 `드래곤이면 드래곤답게 좀 터프하게 변신할 것이지 저게 무슨 꼴이람,,'

하지만 아린의 모습이 어울리든 말든 지금은 더 중요한 문제가 있는 유나.

 "저,,그렇다면 제 생명은 보장되는 건가요?"

 "??? 니 생명을 왜 내가 보장하니? 알아서 챙겨!"

아린의 말에 유나는 적어도 한 가지 사실을 발견하고는 안심할 수 있었다.
당장 이 드래곤에게 죽을 거 같진 않고, 게다가 드래곤이란게 생각만큼 무서운
존재는 아니란 것이었다. 내뱉는 말은 무시무시했지만, 그다지 악한 드래곤같
지는 않다. (그리고 사실 내뱉은 말도 드래곤이 한 소리만 아니었으면 그다지
무시무시하지도 않았다.)

 "그럼 저는 언제까지 드래곤님의 곁에 있어야 하는 건가요?"

 "반말! 반말하랬잖아!"

 "하,,하지만,,"

 "내 이름은 아린이니까 그냥 그렇게 불러. 글구 내가 용사가 되면 자연히
  너도 용사님의 동료가 되서 음유시인의 노래로 불려질 텐데 서로 좋잖아?"

 "전, 유나 차크라나키, 견습 백마도사이고,,,근데 용사라뇨???무슨 소리이
  신지??"

그 유나의 질문에 아린은, 레이크에게 가베인에게 지하드에게 그리고 세틴에
게 이제껏 열심히 떠들어왔던 자신의 웅대한 포부를 또다시 유나에게 열심히
떠들어대기 시작했고 유나는 아린의 웅대한 포부로부터 한 가지 확신을 얻을
수 있었다. 이런 드래곤이라면 얼마든지 같이 있어도 안전하다는 확신.

 `레드 드래곤은 포악하다고 들었는데 그것도 아닌가? 드래곤들에게도 개성
  차는 있나보지?'

한편 아린은 유나가 마도사라는 사실을 알고는 상당히 좋아하고 있었다.

 `나랑 세틴이 검사니까,,(여전히 아린은 검사의 길을 고집하고 있었다.)
  검사 둘에 마도사까지, 이젠 도둑이랑 엘프만 모으면 모범적인 용사파티의
  완성이구나!! 야호! 용사의 길이 보인다..'

신바람내는 아린을 보며 차마 유나는 지금 세상에는 마왕이 없는데요...
라고 해줄수는 없었다. 뭐,,유나가 그런 소릴 했어도 아린은 귓가로 솔솔 흘려
버렸겠지만,,유나는 그보다는 기절해있는 소년검사쪽이 더 신경이 쓰였다.

 "아린님,,,"

 "반말!"

 "아,,아린, 그러니까 어,, 세틴? 세틴 맞지? 하이튼 저 검사를 치료해야 하거
  든?"

 "아 맞어!"

유나의 말에 아린은 허겁지겁 세틴을 놔두었던 자리로 달려갔다. 세틴은 아예
기절한 김에 코까지 골면서 자고 있었고 그 모습을 본 유나는 잠깐 마법을 걸
어보더니 웃으며 아린에게 말했다.

 "아,,이 분은 걱정없겠군요. 아린."

 "반말!"

 "원래 처음 보는 사람들끼리 반말하면 더 어색해요."

 "어 그런가??"     긁적긁적~~

그래서 둘은 이제 아리아에게로 다가갔다. 물론 치료해줄 생각은 전혀 없었고
양지바른 자리에 묻어주거나 할 생각이었다. 애당초 살기는 글렀었으니까.
특히 10여 미터를 구르는 동안 쿠션 혹은 썰매 대용으로 아리아를 썼던 아린
은 내심 찝찝하고 미안한 감정도 없지 않게 있었는데,,,

 "헉!!" "어???"

아리아의 몸은 거의 완벽하게 치유되어 있었다. 분명히 날아간지 한참이었던
왼쪽 팔은 흉터없이 말끔이 아리아의 어깨에 붙어있었고 불꽃으로 일그러졌던
오른쪽 얼굴 역시 멀쩡했다. 가슴부분은 오르락 내리락 하며 숨을 내쉬고 있
었고 심장 역시 힘차게 뛰고 있었다. 놀란 유나가 황급히 아리아를 자세히
살펴보았고 유나는 잠시 후 믿을 수 없다는 표정으로 진단을 내렸다.

 "멀쩡한데요?"

 "에엥? 그럴리가 없는데?"

아린과 유나가 당황하는 사이에 아리아의 몸이 꿈틀거렸다. 그리고 순간
단 한 마디 신음소리조차 없이 아리아의 눈이 번쩍 떠지더니 일체의 미동도
없이 스르륵 아린과 유나쪽을 노려보기 시작했다.

 "꺄아아악!"

결국 유나는 비명을 지르고 말았다. 하지만 아린은 그다지 놀라지 않고는
아리아를 쳐다보며 물었다.

 "일어날 수 있어요?"

그녀는 무표정하게 대답했다.

 "있어요"

 "그럼 일어나요. 그리고 무슨 사정인지는 모르겠지만 우리한테 감정없으
  면 땔감 좀 구해올래요?"

어차피 무기도 없는 아리아이니 겁낼 것도 없는 아린이다.
죽을 걸 살려줬으니 그 정도는 하지 않겠냐는 아린의 생각에 아리아가 동조
했는지 안 했는지는 알 수 없지만 어쨋든 그녀는 조금 뒤 한 아름쯤 되는
나뭇가지들을 구해왔다.




결국 코를 골며 잠들어 있는 세틴 곁에 아린과 유나 그리고 아리아는 일단
모닥불부터 밝힌 뒤 노숙을 하기로 했다. 이미 밤이 어두워진지 한창이라
더 이상 움직일 수도 없고 해서 아린일행은 굳이 세틴을 깨우지는 않았고
대신 김밥말이처럼 모포로 둘둘 말아 구석에 처박힌 신세가 된 세틴이었다.
그리고 아린과 유나는 아리아를 취조(?)하는 중이었다.

어떻게 하면 주물러놓은 걸레짝이 부활할수 있냐는 아린의 질문에 아리아는
답변은 안 하고 무심한 어조로 딴 소리를 중얼거렸다.

 "내가 살아났군요."

 "왜 살아났는지는 모르겠지만 앞으로 잠에서 깰 때는 좀 인간적으로 깨어
  나는 게 어떤가요 아리아씨? 누가 보면 묘지에서 흡혈귀 깨어나는 줄 알겠
  어요 젠장."

유나의 삿대질에 아리아는 여전히 무표정하게 답할 뿐이었다.

 "그다지 틀린 말도 아니군요."









---------------------------------------------------------------------
아리아의 말에 유나는 고개를 갸웃거렸다.

 "틀린 말이 아니라뇨? 설마,,"

유나는 오늘 낮의 일을 상기했다. 아리아가 사용하던 무식한 마법검, 그리고
콜롯세움에서 국왕을 암살하고 수많은 관중들과 병사들을 도륙하던 모습,
아무래도 그 모습은 인간이라고 하기엔 뭔가 어색한 점이 많았다.
무덤에서 흡혈귀 일어나는 것 같다고 했더니 그게 틀린 말이 아니라고?

 "뱀,,파이어? 아니지,,뱀파이어라면 마지막에 마법을 사용할 리가 없는데?"

기록에서만 전해져내려오는 8서클 궁극마법 [미티어 샤워]. 자세한 상황을
알수는 없는 유나였지만 적어도 눈치껏 그때 상황을 살펴보면 가스터란 마
도사가 아리아를 조종했고 그 다음에 무언가 수를 써서 아리아의 몸을 통해
[미티어 샤워]를 발동시켰을 것이라는 정도는 추리해낼수 있었다.

아리아는 아마도 그 발동의 여파를 이기지 못해서 육체의 붕괴가 일어났던
것일테고. 하지만 음의 차원에 존재하는 뱀파이어라면 타고난 능력이 비록
대단하긴 하지만 주문에 의한 마법의 발동은 불가능하므로 뱀파이어는 아니
다. 뱀파이어는 살아있는 존재가 아니기 때문에 마나를 흘려보낼 구상공간을
만들어 낼 능력이 없는 것이다. 그럼 아리아의 정체는??

혼자서 이런 저런 추리를 유나를 보며 아리아가 입을 열었다.

 "난 인간이었어요."

말투가 진행형이 아닌 과거형이라는 걸 느낀 유나가 의아해하는 눈으로 아리
아를 쳐다보았다. 아리아는 여전히 촛점없는 눈으로 허공을 응시하며 쌀쌀하
게 말을 이었다.

 "지금은 뭔지 몰라요. 가스터가 날 이렇게 만들었으니까요."

만들었다는 말에 유나가 움찔거리는 것이 옆에 앉아있던 아린에게까지 느껴
졌다. 유나는 조금 떨리는 목소리로 아리아에게 물었다.

 "설마,,,금단의 비술을??"

 "가스터가 그러더군요. 나는 섞인 존재라고."

 "섞인 존재,,,말로만 듣던 정령력을 이용한 생체개조??"

유나의 놀라움 섞인 질문에 아리아는 가볍게 고개를 좌우로 흔들었다.
그녀는 마치 남의 이야기를 하는 양 태연하게 말을 받고 있었다.

 "아니요. 피를 이용한 거라더군요."

 "피,,요? 그런 건 들어본 적이 없는데,,,"

 "나도 몰라요 더 이상은."

그때 심심해진 아린이 이야기 속에 끼어들었다.

 "어,,저기 유나. 금단의 비술이 뭔데 그래?"

 "으음,,말 그대로에요 생체개조죠. 신이 부여한 생명과 마나를 멋대로 마법적
  으로 재배치하는 거예요. 좀더 고능력의 생명체를 만들기 위해 가이아네스
  제국에서 시험했었다고 하더군요. 저는 책으로만 읽어서 잘 모르지만 신을
  모욕하는 행위이기 때문에 절대 해서는 안 될 마법 행위라고 해요. 물론
  의도대로만 만들면 쓸모 있는 생명체가 탄생하겠지요.
  예를 들면 오우거의 몸에 가고일의 날개가 달리고 입에서 와이번처럼 불을 뿜
  는다던가 하는 식으로 말이에요. 하지만 그런 건 성공사례도 없을 뿐더러
  인간에게 사용하는 건 지독히 사악한 행위라서 절대 금한다고 되어있어요."

아린이 잠자코 듣고 있다가 의문을 표시했다.

 "그럼 그 생체개조란 걸 시험하는 마도사에게는 무슨 일이 생기는데?"

 "무슨,,일이라뇨?"

 "왜,,금단이래매,,그럼 가스터도 저주같은 걸 받아야 할거 아닌가? 신을 모욕하
  는 행위라면 신전에서 추살을 한다던가,,대부분의 옛날 이야기는 그렇던데?"

아린의 질문에 유나는 자신없는 목소리로 답했다.

 "잘 모르겠지만,,,행위가 사악하기 때문에 금단이라고 불리우는 것이지,,
  자체에 무슨 저주같은 게 있다고 들은 적은 없는거 같은데요..."

 "그럼 뒤만 든든하면 해도 상관없네? 유나 넌 할줄 몰라 그거?"

아린의 말에 유나는 화를 내려 했지만 곧 아린이 인간이 아니라는 사실을 상기
하고는 마음을 가라앉혔다.

 "난 할줄 몰라요. 그리고 할 줄 알아도 안 해요. 그런 짓을 거리낌없이 할 정
  도로 난 악당이 아니니까요.근데,,생체개조라면 그럼 아리아씨는 어떻게 되
  신 건지,,,??"

아리아의 입이 열리며 무미건조한 목소리가 천천히 그러나 끊이지 않고 새어나
오기 시작했다.

 "아리아라는 여자는 원랜 조그마한 산골에서 살았었어요. 바트란의 국경 인근
  에서 밭이나 갈던평범한 시골처녀였으니까.. 그런데 전쟁이 터지고 바트란이
  함락되어버리더군요. 그 와중에 먹고 살길이 빠듯해진 아리아는 도시로 나갈
  수밖에 없었고 도시에 도착했을때 그녀는 이미 지쳐쓰러져가는 도중이었죠.
  그때 자르난이란 검은 로브를 걸친 마도사가 와서는 자신과 계약을 하면 먹
  을 것과 잠자리를 제공한다길래 그녀는 앞뒤 생각도 안하고 승락해버렸어요.
  계약이 끝나자 아리아는 마차안으로 태워졌고 그 속에는 이미 수명의 여인들
  이 자리를 잡고 있었죠."

듣고있는 유나와 아린은 지금 아리아가 자신이 아닌 다른 사람 이야기를 하고
있는게 아닌가 하는 착각이 들었다. 그 정도로 그녀는 무표정한 얼굴로 이야기
를 하고 있었다. 아리아의 말은 계속되었다.

 "그녀들이 카르셀 왕국에 도착하자 자르난은 그녀들을 어떤 중년마도사에게
  로 인계했어요. 그 마도사는 자신을 가스터라고 소개한뒤 하나 하나 끄집어
  내더니 그녀들을 상대로 실험을 하기 시작했지요. 그리고 아리아도 그 실험
  의 일환으로 희생되었고요. 그녀는 그 와중에 죽었어요.

마치 다른 사람이야기를 하고 있는 듯한 말투, 그래서 아린은 물었다.

 "죽,,다뇨? 아리아는 여기 있잖아요?"

 "아뇨. 아리아는 죽었어요. 바로 그때. 이건 껍데기죠."

아린은 아직은 아리아의 말뜻을 이해할 만큼 이해력이 깊지 못했다.
무슨 소린가 갸우뚱대던 아린에게 유나가 귀속말을 해주었다.

 "그러니까 아리아는 자신이 아리아라는 걸 인정할수 없는 거예요.
  이미 그녀는 인간이 아닌 아무것도 아닌 생명체이니까."

뭔가 어렴풋이 이해가 가는 것 같기도 한 아린이었다.
아린은 잠시 아리아를 쳐다보다가 문득 질문을 던졌다.

 "어쩔거예요? 가스터에게 돌아갈 건가요."

그녀는 잠시 허공을 주시하다가 힘없는 어조로 답변했다.

 "돌아갈 곳따윈 없어요. 아리아는 1년 전에 죽었고 여기 있는 건 움직이는
  시체에 불과하니까,,,"

유나의 얼굴에 동정이 가득했다. 하지만 견습마도사인 그녀가 아리아를 위해
해줄수 있는 것은 아무것도 없었다. 그녀는 이미 별종의 생명체, 인간도 오크
도 트롤도 드래곤도 그 어느 것도,,아무 것도 아닌 존재가 되어버렸다.
유나는 그저 침묵하고 있었다.

그러나 아린은 그저 문맥상의 말만을 이해하고는 엉뚱한 소리를 하고 있었다.

 "어? 혈색이 좋아서 몰랐었는데 시체였어요? 좀비같은 건가? 그럼 어쩔거예요
  아리아? 무덤 하나 만들어줄테니 들어가 있을래요?"

아린이야 콜롯세움에서 탈출할 때 아리아를 썰매니 쿠션등으로 사용한 데 대한
죄책감을 벌고자 하는, 아린 나름대로는 친절한 제안이었지만 듣는 입장에서는
어디 그렇겠는가? 아리아의 얼굴에 최초로 조금의 표정이 떠올랐다.
그것은 분노였다.

 "너무 하는군요.."

그러나 아린은 쫄지 않고 오히려 탄성을 질렀다.

 "우와? 아리아도 표정이란게 있었어요?"

그러자 아리아는 순간 멈칫 하더니 다시 표정을 딱딱히 굳히기 시작했다.
그와 함께 그녀의 목소리도 다시 원래의 무미건조한 목소리로 돌아왔다.

 "밤이 깊었습니다. 내가 불침번을 설테니 주무세요."

 "근데,,당신은 가스터의 주술에서 완전히 벗어난 건가요?"

유나의 질문에 아리아는 답했다.

 "그럴겁니다. 그와 연결되어있던 정신의 끈이 끊어진 걸 느꼈거든요."

유나는 그래도 쉽게 안심이 되지 않아서인지 그냥 모닥불 근처에 주저앉아 있
었다. 그리고 아린도 잠을 이루지 못했다. 그러나 그는 유나와는 다른 이유로
잠을 못 이루는 것이었다.

귀뚜라미 구슬피 우는 아름다운 달밤, 그리고 그 아래 모닥불에 옹기종기
모여앉아 이야기꽃을 피우는 여행자들, 시원한 바람이 귓가를 살랑이고
타닥타닥 튀는 불씨는 그들에게 오두막의 난롯가처럼 포근함마저 들게했지
만,,, 그러나 그러한 이 모든 제반 상황은 현재 아린과 유나, 그리고 아리
아에게는 그다지 도움이 되지 않고 있었다. 점심 먹은지 거의 10시간이 다
되어가고 있었고 특히 아린과 유나는 콜롯세움이 붕괴될 때 더운 날 땀빼가
며 운동하고 난 다음이라 그들의 뱃속에서는 지금 밥달라는 아우성이 사방으
로 울려퍼져 주위의 귀뚜라미 소리를 질식시킬 지경에 이르르고 있었다.
아린은 한숨을 쉬며 중얼거렸다.

 "배고프다아~~~"



----------------------------------------------------------------------
아린 일행은 도로를 따라 걸었다. 말 한필 없는 처지들이니 다들 터덜터덜
걷고 있는 수밖에 없었다. 세틴은 1시간쯤 걸었음에도 아직 아스라히 보이
는 수도 퀘하나의 모습을 눈쌀을 찌푸리며 바라보다가 문득 물었다.

 "야, 아린. 도대체 어젯밤에 얼마나 도망나온거야? 이렇게 멀리 오다니...."

 "아아,,그냥 뛰다보니,,,"

 "수도에서 여기까지 10KM는 족히 되겠는데? 이렇게까지 멀리 도망칠 필요가
  있었냐?"

 "구해줬음 됐지 잔소리가 많다!"

여전히 납득이 안 가는 표정의 세틴을 보며 아린은 열심히 딴청을 피웠고
고개를 좀 갸웃거리던 세틴은 아마도 어디서 말이라도 하나 훔쳐타고는
밤새 달렸나보다~~ 라고 간단히 생각해버리기로 했다.
이미 지나간 일은 접어두고라도 어차피 생각할 일은 많이 쌓여있는 상태다.
도대체 어제 있었던 일은 무슨 뜻인가? 그 가스터란 마도사는 세틴 자신이
알기로는 카르셀의 궁정마도사라는 데 왜 갑자기 그런 어마어마한 마법으로
퀘하나를 폭격했을까? 퀘하리나 3세 폐하께서 돌아가셨으니 이젠 리베이드
는 어떻게 될까? 샤이하드 아카데미 동기생들은 다들 무사할까? 이제 카르셀
과 리베이드 사이의 전쟁이 일어날 것인가? 세틴의 머리속은 계속 이어지는
의문으로 혼란상태였다.

 "게다가 아린 네 머리색은 왜 도로 붉어졌냐?"

 "염색약이 풀려서."

폴리모프를 시도했다가 다시 인간으로 돌아오면 옷이 갈갈이 찢어지듯 염색한
부분도 산산히 흩어져 버리게 된다. 게다가 염색효과도 떨어질 때가 되었었고.
그래서 세틴은 아무 말 않고는 그냥 걸었다.

한참을 걷던 세틴의 귀에 유나의 목소리가 들려왔다.

 "자, 이제 조금만 더 걸으면 퀘하나 시가지가 보이겠군요."

유나의 말에 아린은 의아해하며 물었다.

 "어? 세틴,그럼 지금 세틴네 집으로 가는 거 아니었어?"

 "아니, 일단은 수도로 돌아가야지."

세틴의 말에 유나가 동감을 표했다.

 "그래요, 비록 폐허는 되었지만 살아있는 사람들이 있을 지도 모르고..
  우리 도움이 필요할 거예요."

 "유나양 말이 맞아 아린. 일단은 퀘하나로 가서 미약하겠지만 우리도 도와
  야지 게다가 우린 지금 빈털털이 신세라고. 여행에 필요한 장비도 하나
  없고. 일단 수도로 돌아가서 나름대로 구조활동도 좀 하고 샤이하드 아카
  데미 가서 내 돈도 가져와야해. 젠장, 내 방이 깊게 묻히지 않았으면 좋겠
  는데..."

사람들을 도와야한다는 말에는 뭔가 불만족스러운 표정을 짓다가 돈 얘기가
나오자 그제서야 고개를 끄덕이는 아린, 그때 조용히 일행들 옆에서 걷기만
하던 아리아가 갑자기 입을 열었다.

 "제가 함께 가도 괜찮을까요?"

세틴과 유나의 발걸음이 순간 멈칫했다. 그러고보니 아리아라면 바로 어제
리베이드의 인명들을 수없이 해쳤고 마법을 구사하여 퀘하나를 쑥밭으로 만
든 장본인이라고도 할 수 있다. 물론 가스터에게 이용당한 것이니 아리아에
게 죄를 물을 수는 없었지만 사실 세틴과 유나도 아리아에게 아직 호감을
가지고 있진 못했다. 무엇보다 아리아의 손에 존경하던 기사들이 산산히 찢
겨지는 광경을 본 세틴으로써는 더더욱 호감을 가질 수 없었을 것이다.
게다가 아리아의 냉기가 풀풀 넘치는 표정없는 얼굴이 워낙 호감이 가지않는
다는 점도 있었다.
하지만 아린은 태연하게 아리아를 향해 웃어보였다.

 "상관없잖아요? 아리아 얼굴 아는 사람은 어제 전부 아리아가 죽였잖아요?"

 ".............."

결국 아리아는 얼굴을 손수건으로 가리고는 뒤따라가게 되었다.
그 이후 1시간 가량 그들은 도로를 따라 걸었고 마침내 그들은 한 때 퀘하나
의 남쪽 성문이었을 한 무더기의 돌무덤 앞에 도착할 수 있었다.
그리고 세틴이 돌무더기 위에 올라가 시가지를 살펴보기 시작했을 때 세틴은
자신의 생각보다 더 사태가 심각하다는 걸 깨달았다.

 "어,,이거 도저히 길을 모르겠는데,,,"

동서남북의 구분이 없이 완전히 끝없는 돌무덤들의 연속이라 도저히 샤이하드
아카데미가 어느쪽인 지 구분이 안 가는 것이었고 또 사방이 기둥과 돌덩이로
뒤덮혀 있어 걸어서 가기엔 아무래도 무리였다. 다른 일행들도 돌무더기 위에
올라와 경치(?)를 감상하고 있었고 세틴은 그 중 유나를 보더니 반가운 듯 말
했다.

 "아, 맞어. 유나양은 마도사니까 혹시 하늘을 나는 마법같은 거 할 줄 모르
  나요?"

 "아, [레비테이션]은 5서클 주문이라 견습마도사인 저로써는 아직,,,"

유나는 부끄러워하며 답했고 대신 아리아가 입을 열었다.

 "제 검이 있다면 제가 가능한데요..."

아리아의 말에 세틴이 눈쌀을 찌푸렸다.

 "마법검은 생명력을 잠식하는 검입니다 사용하지 않는 게 좋아요."

세틴의 충고에 아리아는 차갑게 대답했다.

 "전 그 검을 써도 아무 이상이 없습니다."

 "그래요? 아린이랑 비슷한 이치인가?"

결국 일행은 콜렛세움 쪽으로 발길을 옮겼다.




비교적 거대한 건축물이었던 콜롯세움이라 원형이 어느 정도는 보존되고 있었
고 그래서 아린일행은 콜롯세움까지는 걸어올 수 있었다. 살아있는 자는 보이
지 않았다. 대신에 오는 도중에도 무수히 많은 시신들이 사방에 널려있었지만
아리아의 얼굴은 무표정하기만 했고 그래서 세틴은 더더욱 아리아가 마음에
들지 않았다.
콜롯세움의 잔재 위에서 주위를 둘러보던 유나가 아리아를 불렀다.

 "여기 같아요 아리아씨!"

콜롯세움 중앙부로 추측되는 돌무더기 위에 아리아가 멈춰섰고 곧 그녀의 가느
다란 팔이 바위를 요란한 소리와 함께 꿰뚫고 들어가버렸다.
그 모습에 유나는 절로 감탄사가 입에서 나오는 걸 깨달았다.

 "와아..."

아리아의 머리 뒤로 굵직굵직한 기둥의 파편들이 휭휭 날아다니기 시작했다.
아리아는 집채만한 바위들과 건물 파편들을 마치 조약돌이라도 되듯이 휭휭
집어던지고 있었고 그 모습을 보며 세틴은 입만 딱 벌리고 있었다.

 `검이 없어도 힘은 그대로? 그럼 그 엄청난 힘은 마법이 아니라는 거야?
  하아,,그런데도 대들지 않고 고분고분하게 있는거 보니 믿을만한 거 같
  기도 하고,,,'

잠시 후 아리아는 먼지 구덩이 속에서 거대한 널판지같은 것을 꺼내들고는
일행에게 다가왔다. 그 엄청난 대검을 찾은 것이다.
아리아는 검을 쥐고 잠시 중얼거렸고 곧 검이 옅은 빛을 발하기 시작했다.
그녀는 검을 그냥 놓아버렸고 검은 허공에 둥둥 뜬채 가로로 길게 눕기 시
작했다. 아리아는 일행들을 보며 말했다.

 "타세요."

순간 세틴의 얼굴이 기묘하게 변했다.

물론 대검의 길이는 손잡이를 제외하고도 2,4M에폭만 40CM. 4명이서 충분히
검신 위에 올라탈 수야 있겟지만,,,아무래도 검위에 올라타는 건데 누군들
찝찝하지 않으랴,, 특히 명예로운 기사의 후손임을 자부하는 세틴이 무사의
혼이나 다름없는 검위에 올라탄다는 건...
그러나 아리아는 머뭇거리는 세틴의 태도를 다르게 해석한 모양이었다.

 "날이 다 빠져서 안전합니다. 걱정마세요."

 "아,,아니,,그게 아니라.."

결국 호기심많은 아린이 덥석 검 위에 올라탔고 그 뒤로 유나가 얌전히 두
다리를 오무린 채 아린 뒤쪽에 앉았다. 머뭇거리던 세틴은 결국 아린 앞에
다리를 꼬은채 타버렸고 아리아는 유나 뒤쪽에 살짝 걸터앉았다.
그러나 원체 검이 크다보니 자리는 아직도 많이 남아 한 두 사람은 더 탈
수 있을거 같다.

 "[레비데트 아더]"

아리아의 시동어가 외쳐지자 검은 천천히 공중으로 떠오르기 시작했다.
아린의 입에서 미소가 새어나왔다.

 "와~~날으는 벤치다~~"

확실히 크기만 따지면 벤치랑 별 차이 없는 대검이었고 아린 일행은 그네
타는 기분으로 대검에 앉아 아래를 내려다보기 시작했다.
고도가 올라가면서 점점 시가지가 훤히 드러나기 시작했다.





 "어, 아린이잖아. 저건?"

무너진 기둥과 건물의 파편사이를 걷고 있던 허름한 용병차림의 청년이 문득
하늘을 보고는 놀란 목소리로 입을 열었고 그러자 옆에 있던 은발머리의 여인
이 허겁지겁 고개를 들었다.

 "정말인가요?"

과연 그녀의 눈에도 무슨 길다란 널판지 같은 거에 탄채 천천히 공중을 선회하
는 사람들이 보였고 그 중 붉은 긴머리의 아름다운 소년의 얼굴이 그녀의 시선
에 들어왔다. 저 천진난만한 얼굴은 그녀가 꿈에서조차 잊지 못하는 살인마의
얼굴.

 "아린,,,"

여인의 미간이 일그러지며 입가에서 신음소리가 흘러나오기 시작했다.

 "진정해, 세리아. 지금 우리에겐 더 급한 일이 있지 않나? 그리고 지금은 태
  양이 떠 있어. 당신이라 해도 돌아다니는 게 고작이라고.."

 "알았어요. 레이크..."

허공을 선회하던 아린들은 기둥과 파편의 그늘에 가리워진 레이크와 세리아를
눈치채지 못하고는 바로 날아가버렸고 그 뒷모습을 보며 레이크가 중얼거렸다.

 "드래곤이라,,드래곤이였단 말이지?"

중얼거리던 레이크가 갑자기 어깨를 피더니 호탕하게 소리쳤다.

 "두고봐라! 드래곤이라 할지라도 나를 막을 수는 없을 것이다!
  봉인이 모이는 날! 그 어떤 존재도 나를 대적하지 못 할것이다!
  나는 이 세계의 절대자가 될 것이다!!! 파하하하"

웃고 있는 레이크에게 세리아의 일갈이 떨어졌다.

 "닥치고 빨랑 뒤지기나 해요! 2류 검사 주제에 폼잡기는.."

수백의 피를 빨아먹은 세리아는 이미 레이크의 수준을 가볍게 뛰어넘고 있었
다. 그리고 그와 함께 그녀의 성품도 조금씩 변해가는 중이었다.

 "세리아 당신은 옛날이 더 붙임성 있었어..쳇, 난 분위기 좀 잡으면 안돼나"

레이크는 머쓱한 표정으로 웃음을 멈추고 계속 땅을 뒤적거리기 시작했다.
레이크는 계속 뒤적거리면서 통로를 찾았다. 세리아 역시 마찬가지.
엄청난 돌무덤이 뒤덮힌 이곳은 한때 수많은 기사후보생들이 피땀을 흘리
며 자신의 기량을 갈고 닦던 곳, 그러나 지금은 허무한 시신만이 남아있
을 분이다. 세리아는 뱀파피어의 힘으로 바위들을 계속 들춰내었고
둘다 흙과 먼지로 온통 더럽혀진 후에야 하나의 문이 그들앞에 나타났다.

 "드디어 발견했다. 샤이하드 아카데미의 제 13지하실.
  [파루시아, 재림의 인]이 숨겨진 곳.. 최고의 결계와 마법으로 보호되는 곳,
  그 운석우가 아니었다면 절대 들어갈 수 없었을 곳이었겠지.."

끼이익 하는 거친 쇳소리를 내며 문이 열렸다. 눅눅한 공기가 레이크의 얼굴을
때렸고 그는 희열에 찬 표정으로 외쳤다.

 "운석우는 신의 힘, 지금 내가 이세계의 봉인을 뜯으니 이는 신의 뜻이다!"

뭔가 대단히 착각하고 있는 레이크였다.


---------------------------------------------------------------------
 한편 레이크에 의해 졸지에 신으로 취급당한 가스터 옹께서는 지금 푸르른
에르카르셀의 봄의 궁전 안뜰을 거닐며 한 소녀와 담화를 나누는 중이었다.
아름다운 외모와 착한 마음씨로 카르셀 국민들의 절대적인 사랑을 받고 있는
올해 17세의 아름다운 소녀, 이오네 엘 카르셀이 가스터의 이야기를 미소를
지으며 경청하고 있었다.

 "다리오스의 백룡기사단이 리베이드의 국경지대의 주 거점인 마르나 요새를
  점령했다는군요. 플루토 역시 암살 임무를 훌륭히 해내고 있는거 같고..."

백룡기사단. 다리오스이 주 친위대로 전부 그라테우스의 비늘로 무장되어있는
초 엘리트 기사단들이었다. 물론 실력만 따지면 리베이드 기사단에게는 못 미
치겠지만 그들이 걸친 드래곤의 비늘은 무게가 느껴지지 않을 만큼 가벼우면
서도 그 어떤 금속보다도 단단하고 마법의 저항력 또한 뛰어나다.

단지 결점이 있다면 그라테우스의 비늘을 가공할 만큼 실력있는 대장장이가
카르셀에 없는 관계로 비늘을 대강 구멍만 뚫어서 얼키설키 엮었기 때문에
옷 맵시가 상당히 떨어진다는 단점이 있었지만 뭐 목숨이 오락가락하는 전쟁
터에서 패션이나 신경쓰는 그런 기사들은 애당초 백룡기사단으로 뽑히지도
못한다. 게다가 적당히 이거저거 붙이고 망토로 감싸고 해서 그럭저럭 갑주
비스무레한 모양은 갖추었으니까 기사들도 그리 불만은 없었다.
무엇보다도 방어 효과가 절대적인 것이다.

 "반가운 소식이군요 가스터님, 그럼 다리오스 경께는 어느 분이 가 계시죠?"

 "제 수제자 중의 한 명인 라헬 군이 가 있습니다. 아까 그에게서 연락이 왔지
  요. 리베이드 왕국의 동부를 완전히 점령했으니 전열을 정비한 뒤 바로 진격
  하겠다더군요."

이오네공주는 따사로운 햇살에 눈이 부신 듯 잠시 눈을 감았다 뜨더니 문득
머리를 갸웃거리며 가스터를 쳐다보았다.

 "근데,,아까 말씀 중 `있고'가 아니고 `있는거 같고'라뇨? 플루토 경에게는
  연락이 없었나요?"

가스터는 힐끗 동쪽 첨탑의 한 창문을 바라보았다. 헬레이스의 최고위 무녀
베라가 창틀에 걸터앉아 멍하니 하늘만 쳐다보는 모습이 그의 눈에 들어왔다.
가스터는 웃으며 답했다.

 "플루토에게 연락이 있다면 베라가 저런 꼴로 앉아 있겠습니까?
  플루토는 원래 싸움에 한번 빠지면 아무것도 눈에 안 들어오는 타입이니
  까요. 어디선가 베라 몰래 바람피우고 있는 지도 모르죠."

이오네공주 역시 힐끗 베라를 쳐다보고는 웃으면서 말했다.

 "그건 괜찮을 거예요. 뭐라고 해도 플루토 경은 베라한테는 꽉 잡혀있으니까
  말입니다. 플루토 경에게는 누가 가 있지요?"

 "시종도 필요없다고 해서 그냥 수정구만 하나 줘서 혼자 보내버렸습니다.
  어차피 플루토의 임무는 인원이 많이 필요한 일이 아니었으니까
  지금쯤 리베이드의 궁정마도사들과 소드 마스터들은 대부분 죽임을 당했을
  겁니다. 한달 내로 리베이드는 함락될 겁니다."

이오네 공주의 입가에 미소가 그윽하게 생겨났다.

 "가스터님의 마법이 가장 절대적이었으니까요. 덕분에 리베이드 왕국의 수
  뇌부는 이제 하나도 남지 않았지요. 그외에 뛰어난 기사들은 플루토가 전부
  처리할테고요. 그들에겐 더 이상 대항할 힘이 남아있지 않아요."

 "하지만 마법 [미티어 샤워]로 인해 오히려 반항심이 생기지 않았을까요?"

솔직히 가스터는 이오네공주의 수도를 박살내달라는 요구에 그다지 탐탁치않게
생각해왔다. 물론 정의나 도의등을 고려해서 그런 생각을 하는 것은 아니다.

쥐도 궁지에 물리면 고양이를 물고 지렁이도 밟으면 꿈틀한다는데 수도를 박
살낼 만한 마법을 사용해버리면 오히려 카르셀에 대한 반심이 높아지지 않을
까 하는 우려때문이었고 걱정말라는 이오네공주의 말에 안심하고 [미티어 샤
워]로 퀘하나를 박살내긴 했지만 여전히 조금은 찝찝한 가스터였다.

정원 가운데를 걸으며 꽃들의 향기에 취해있던 이오네는 멀치감치 하녀들이
테이블을 준비하는 것이 보이자 좋아라 발걸음을 빨리하며 가스터에게 말했
다.

 "반항심은 어디에나 다 있어요. 그리고 미안해요 가스터님, 악역을 맡게
  해서."

 "예?아,,악역이야 뭐 얼마든지 맡을 수 있습니다마는,,문제는 제가 아니고
  카르셀이..."

 "괜찮아요. 가스터님이 그들에게 공포의 대상이 되는 만큼 그들에게 반대 효
  과를 가져다 주는 사람도 있으니까요."

 "무슨 소리신지?"

이오네공주는 입가에 장난스러운 미소를 지었다.

 "실버 나이트 드래곤 슬레이어 다리오스 폰 골드브러프 경께서 카르셀의 정의의
  상징이 되어줄테니까요. 정의로운 기사 다리오스 경과 사악한 마도사 가스터.
  사악한 마도사 가스터님은 국민들의 공포의 상징이 되고 정의의 기사 다리오스
  경은 국민들의 희망이 되지요.
  공포와 덕망을 조화롭게 조절함으로써 왕권은 절대적인 권위를 가지게 되고
  카르셀의 국왕 라티스 전하께서는 그 두사람을 조화로히 다루시는 지혜로운
  국왕으로 이름이 드높아지겠죠.
  그래서 죄송한데 공식석상에서는 다리오스 경이랑 사이좋게 지내면 곤란할 거
  예요 앞으론. 플루토 경 역시 마찬가지고. 다리오스 경은 공포의 마도사 가스
  터님에게 맞서서 홀로 정의를 구현하는 정의의 기사가 되어주어야 하니까요.
  플루토 경은 다리오스 경과의 우정을 지키는 기사가 되어야 하고."

 "음,,사악한 마도사 가스터 라트나일이라,, 이름에 걸맞게 사악한 주술들이라도
  부려볼까요?"

너털웃음을 짓는 가스터를 보며 이오네공주는 눈을 힐겼다.

 "이미 실㉭ 해 놓고는...그 아리안가 하는 여자 금단의 비법으로 재창조한거
  라면서요?"

 "선견지명인가봅니다. 어차피 사악하다는 소리 들을 바예야 확실히 사악해지
  는거죠 허허허허"

 "근데 다리오스 경이 정의의 기사 역활을 잘해주어야 하는데,,
  그는 착하긴 한데 너무 우유부단해서,,쯧쯧. 좋은 신부감 없나?
  뭐 결혼이라도 하면 좀 나아질지도 모르죠 호호홋."

이오네 공주는 정말 기분좋다는 듯 웃으며 정원 가운데에 위치한 테이블에 살
며시 앉았다. 이미 그곳에는 티 타임을 위한 차와 다과가 준비되어 있엇고 이
오네공주는 찻잔을 들고는 티타임을 즐기기 시작했다.
그런 이오네공주를 보며 가스터가 방금전까지와는 달리 조심스럽게 입을 열었
다.

 "공주님, 그런데,,"

 "어머? 왜요 가스터님?"

가스터는 한번 헛기침을 한 뒤 마음을 다잡고는 이오내공주를 보며 진지한
목소리로 물었다.

 "다리오스 경에 대해 어떻게 생각하십니까?"

이오네공주는 진지한 가스터의 얼굴을 보고서도 입가의 미소를 잃지 않았다.

 "무슨 소릴 하고 싶으신 건가요 가스터님?"

가스터는 다시금 헛기침을 하더니 말을 이었다.

 "다리오스 경의 마음에 대해 뭔가 느끼시는 것 없나요?"

 "뭘요?"

이오네 공주의 천진한 표정에 가스터는 억지로 떨어지지 않는 입을 떨어트렸다.
같이 돌아다니면서 끙끙 앓던 다리오스의 상사병이 차마 못 봐준 가스터였다.
채이던지 말던지 확실하게 하라는 주위의 조언에도 그 멍청한 녀석은 삐질삐질
하면서 자꾸 결정을 내리지 못했었다. 지금도 이 말을 해야하나 계속 흔들리는
가스터다. 솔직히 아무 관련도 없는 제 3자인 자신이 이러는 게 옳은건 아니지
않는가. 하지만 도저히 옆에서 낑낑대는 다리오스를 봐주기가 어려운 가스터는
결국 결심을 했다.

 "다리오스 경은 공주님을 사랑하고 있읍니다."

순간 이오네공주의 얼굴에 홍조가 일었다. 마치 가을산에 단풍이 들듯 천천히
그러나 확실하게 그녀의 얼굴이 붉어지며 태도 또한 당황한 기색이 역력했다..
...등등의 반응을 기대한 가스터는 아니었다. 그래도 어느 정도 놀란 표정은
지을 줄 알았건만,,이오네공주는 여전히 미소를 머금은 채 재미있다는 듯이
빙글빙글 웃고있었다.

 "그래요? 저도 알아요. 하지만 저는 그에게 별 관심없어요."

 "그렇다면 다리오스 경이 남자로써 부족하다고 느껴지십니까? 어째서 아라스난
  의 파르세일왕자와 약혼을?"

이오네공주는 가스터늬 질문에 조금 목소리를 높여 웃었다.

 "호호호홋, 다리오스 경은 매우 이상적인 남성이지요.
  한 여인만을 사랑하고 보호해주고 아껴주는 절대 다른 곳으로 눈돌리지
  않을타입. 하지만 제가 원하는 건 그런 남성이 아니예요."

가스터는 아무 대답도 하지 않았다. 이오네공주는 그런 가스터를 보면서 생긋
웃으며 찻잔을 들었다.

 "가스터님, 다리오스 경은 제 힘으로 어떻게 될 사람이 아니예요.
  제 남편은 멍청하고 색을 밝히며 권력욕이 강해야 해요.
  물론 야망만 있지 실현할 능력은 없어야 하고요.
  그렇지 않으면 제 이상을 실현 할 수 없어요. 그런 면에서 파르세일왕자만큼
  적임자는 없죠.  그나저나,,,이런 이야기는 그만 하고 티 타임을 즐기시는게
  어떤가요 가스터님?"




돌,돌,돌.
기둥,기둥,기둥.
먼지,먼지,먼지.

이것이 아린들 앞에 펼쳐진 퀘하나 시가지 광경의 전부였다.
이 폐허속에서 샤이하드 아카데미로 추정되는 건물을 찾는 것은 결코 쉬운
일이 아니었고 그래서 아린들은 한참동안이나 공중에서 그테타듯 아리아의
검을 타고 날아다녀야했다. 몇 번씩이나 헤메고 나서야 세틴은 샤이하드
아카데미의 잔재를찾아낼 수 있었고 그 폐허더미를 보고 세틴은 단지 한숨
만을 쉬고 있었다.

 "아린,,여행경비는 포기하자.."

 "어? 그럼 어제 어쩌지?"

아린이 시선이 뭐든지 나오는(?) 유나의 로브에게로 주어졌고 유나는 고개를
흔들었다.

 "저도 돈은 얼마 없어요."

유나의 요술망토(?)에도 돈은 그다지 많지 않았고 이제 아린일행에게는
여행경비가 심각한 문제로 대두되고 있었다.
텅빈 폐허 위로 아린의 절규가 이어졌다.

 "말도 안돼. 돈에 쪼들리는 용사가 세상에 어디있어!!"








---------------------------------------------------------------------
 그러나 하늘은 참으로 무심치 않아 용사를 꿈꾸는 아린에게 한 가지 호구
지책을 마련해주셨나니....

 "참! 아린! 네 명룡도!"

세틴의 희열이 담긴 외침에 아린은 자신의 명룡도를 바라보았다.
허리긴 도마뱀이 금박으로 수놓아진 멋진 검집, 인체기능미를 한껏 살린 아름
다운 검손잡이, 그리고 그 중에서도 특히 돈이 궁한 일행들의 관심을 한 몸에
받고 있는 것은 끝부분에 매달려 있는 실로 찬란한 빛을 사방에 한껏 뿌리고
있는 푸른 색의 영롱한 보석이었다.

 "맞다! 이 보석이 있었지!!"

아린은 기꺼운 표정으로 보석을 떼어내었다.

 "세틴.이거 얼마쯤 할까?"

세틴은 아린의 손에서 보석을 받아들며 대답했다.

 "적어도 500골드는 족히 될거야. 여행 경비로는 충분하겠군."

 "역시!! 용사는 돈 궁한 법이 없다니까!!"

 ".............."

그러나 기뻐날뛰는 아린과 세틴에게 찬물을 끼얻는 목소리가 있었다.

 "근데 그걸 어디서 팔죠?"

 "아...."

유나의 날카로운 지적에 아린과 세틴은 다시금 자신들이 있는 곳을 둘러 볼
여유를 갖게 되었다. 이 곳은 폐허, 가게따위가 남아있을 리 없다.
그리고 설사 가게가 남아있더라 해도 가게주인은 이미 비명에 갔을 것이다.
세틴은 시무룩한 표정으로 말을 꺼냈다.

 "제일 가까운 마을이 아마 테스레크 영지의 켈렌 마을일텐데..우리에게는
  말도 없으니...적어도 사흘간은 아무 준비없이 여행하는 수밖에 없겠군.."

결국 퀘하나에 와서 건진거라고는 아리아의 그 무식한 대검하나,,,
세틴은 한숨을 쉬었다.

 "하아,,앞날이 깜깜하다. 이거 완전 거지잖아..."

그때 차가운 목소리가 세틴에게 들려왔다.

 "뭐가 필요한 거죠?"

 "아? 아.. 아리아양, 근데 뭐가 필요하다뇨?"

 "여행에 필요한 준비물들이 필요한 것인가요?"

아리아의 말에 세틴은 뭐 그렇게 당연한 걸 새삼 물어보냐는 표정을 지었고
세틴의 표정을 본 아리아가 다시 말을 꺼냈다.

 "이 곳이 샤이하드 아카데미였었다면 근처에 세틴씨가 원하는 물품을 판매
  하는 가게가 있었을 겁니다. 그곳을 뒤지면 되지 않나요?"

 "누가 몰라서 안 그럽니까? 자,,저기가 가게있던 위치니까 저 무지막지한
  바위들을 치울 자신이 있으면 한번 해보슈.."

누구 약올리나? 세틴의 대답이 퉁명스러워진 것은 당연했다.
그러나 아리아는 세틴의 말이 떨어지자 아무 대꾸 없이 몸을 돌리더니 세틴의
손가락이 가르킨 돌더미쪽으로 걸어가기 시작했다.
수북히 쌓여있는 돌산들 앞에선 아리아가 갑자기 검을 놓고는 두 손으로 바위
를 움켜잡았다. 아리아의 키를 넘어서는 무지막지하게 큰 바위가 아리아의 손
아귀에 잡혔고 그와 함께 우수수 돌가루가 떨어지기 시작하더니,,,

 "아,,,"

아리아의 머리 뒤로 바위가 날아다니기 시작했다. 쿵 하는 소리와 함께 바위들
이 지면을 강타했고 세틴을 비롯한 아린일행들은 입만 쩍 벌리고 있었다.
새삼 아리아의 괴력이 깨달아지는 아린들이었다.
유나가 멍하니 중얼거렸다.

 "힘만 따지면 오우거는 고사하고 미노타우르스도 능가하겠군요.."

 "완력 센 줄이야 아까도 알았다지만 저 정도일 줄은,,"

세틴과 유나는 멍하니 그 모습을 바라보고 있었지만 아린은 금방 정신을 차
리고는 아리아옆에서 그녀를 도와 바위들을 옮기는 중이었다. 물론 아리아
처럼 바위를 허공에 비상(?)시키지는 못하지만 명룡도의 힘을 빌어서 아리아
가 바위들을 집기 좋게 구석구석 틈을 만드는 정도는 할 수 있는 아린이었고
절세의 명검 명룡도는 지금 지렛대가 되어 바위들을 움직이고 있었다.
한편 아리아의 넓은 대검은 삽으로 전직하여 흙더미를 옮기는 중이었다.
한참 아리아를 돕던 아린이 문득 세틴을 바라보며 고개를 갸웃거렸다.

 "세틴? 뭐하니? 안 도와?"

세틴은 아린의 말에는 대꾸하지 않고 단지 중얼거리고만 있었다.

 "아아,,,무사의 혼이,,,"





 "모포 두개, 배낭하나, 약초 세개,,"

 "아린, 그 약초 더러워져서 못 써. 빼버려."

 "어 그래? 그리고 냄비하나, 후라이팬 하나, 접시는 모조리 깨졌고 나무로
  된 식기는 무사한 거 같은데 너무 더럽다아. 뭐 깨끗히 씻으면 되겟지?"

 "밀가루 포대 하나,,그외의 음식들은 전부 바위에 묻혀버려서 못 쓰겠고,,,
  와우..여기 베이컨 넣어놓은 통은 무사하군,,,"

 "어? 시체다."

 "그건 못 먹는 거니까 저쪽에다 치워야...뭐!! 시체?"

 "아무래도 가게주인인 와르테일아저씨같은데,,어쩔 거야 세틴?"

 "후우우우,,,할수 없지 우리가 장례를 치뤄 줄수도 없고. 잘 모아놔, 나
  중에 화장이라도 해드리자. 이렇게 물건을 챙겨가는데,,그런 거라도 해
  드려야지.."

 "크래커 봉지 하나 있는데 반쯤 흩어져버렸어.. 뭐 남은거라도 싸 갈까?"

 "일단 챙기고 봐, 무엇보다 배낭같은 거 없냐? 담을 데가 없잖아?"

 "없으면 테이블 보같은 걸로 대강 싸면 되잖아! 어 근데 세틴? 포션같은건
  하나도 없는데?"

 "당연하지 약병은 모조리 깨졌을 걸? 아깝다 무사하기만 하면 한 밑천 잡는
  건데. 적어도 한 병에 100골드는 되는 것들인데,,"

세틴과 아린은 인간굴착기(?) 아리아의 노고로 드디어 가게의 내부를 발견할
수 있었고 다행히 기둥과 기둥이 엇갈려 내부는 비교적 공간이 남아있었다.
세틴과 아린은 환호를 지르며 안으로 뛰어들어간 뒤 잽싸게 물건들을 챙기기
시작했고 유나는 그 모습을 한 마디로 평했다.

 "무덤 도굴하는 좀도둑들 같아,,"

그러나 유나 역시 열심히 물건들을 챙기는 중이었다. 그녀는 특히나 실용품
보다는 값비싼 귀중품에 좀더 신경을 썼지만 잡화점에서 보석 팔리도 없고
해서 그녀는 가게주인이 피땀 흘려 벌어놓은 금화들을 남김없이 있었다.
한편 아리아는 저 장물쟁탈전에 참가하지 않고 한 곳에 팔짱을 끼고는 아린
들의 모습을 구경하고 있었다. 한참 챙기던 아린이 아리아를 보며 물었다.

 "아리아는 짐 안 챙겨요?"

 "저는 짐을 들겠습니다. 준비는 아린이 하세요."

 "흐음,,뭐 좋으실대로.."

잠시후 만족스러운 얼굴로 한 보따리씩 싸짊어지고 나오는 세사람이 아리아의
눈에 보였다. 아린은 만족스러운 얼굴로 어깨의 중량감을 느끼다가 문득 세틴
에게 말을 걸었다.

 "세틴! 이 근처에 보석상 있었지?"

 "오! 그렇군,,,저기 아리아양,,..."

 "거절합니다."

 "음,,아린! 아카데미에서의 네 주특기를 발휘해라."

아린의 목소리가 간드라지기 시작했다.

 "아잉~~그러지 말고,,,힘 좋잖아요~~멋진 누나~~바위로 허공을 가르는 위용
  스러운 모습이 보고 싶어요오오~~~"

 ".............하죠,,아린 당신의 부탁이니.."

결국 바위가 한 차례 더 하늘을 날아다녔고 잠시 후 세틴과 아린, 그리고
유나는 실로 행복에 겨운 표정을 지으며 보석들을 주머니 안에 채워넣기
시작했다.

아린일행은 돈과 여행물품을 간추려 어깨에 짊어지기 시작했다.
물론 대부분의 짐은 아리아가 짊어졌고 남은 건 세틴이, 유나는 그녀의
로브안으로 물건을 갈무리했으며 아린은 홀홀단신(?)이었다.

해가 저물기 시작했고 석양이 깔려 붉은 빛을 띄우는 퀘하나의 폐허는
더더욱 음산하기 짝이 없었다. 아린일행의 앞에 거대한 모닥불이 피워졌으며
아리아와 세틴은 발견되는 시체들이라도 안에 넣고는 화장을 하기 시작했다.
세틴은 짐을 어깨에 지고는 폐허가 된 퀘하나 시가지와 높게 솟아오르는 검은
연기를 바라보며 우수에 찬 눈빛을 지었다.

 "카르셀, 그리고 마도사 가스터여,,그대들이 저지른 이 죄업은 꼭 받게 될
  것이다. 업의 윤회는 죄를 방치하지 않는 것이니."

 "세틴, 우리도 가게 털었잖아?"

 "시끄러, 아린,,쩝쩝. 대신 그래서 지금 이렇게 장례치뤄드리잖아."

이미 날이 늦었으니 아린일행은 일단 수도 외각으로 나가서 노숙을 하고는
내일아침 일찍 켈렌마을로 가기로 결정을 내렸다.





탁탁 불티를 내며 타오르는 모닥불을 지긋히 응시하던 세틴은 문득 자신의
귀여운 친구를 돌아보았다. 아린은 그의 붉은 머리카락을 사방으로 헝클어트
린 채 곤히 잠들어있었다. 가끔 아린은 색색거리는 숨소리를 내어 세틴의 입
가에 미소를 짓게 하였고 그 옆에서는 유나가 새우잠을 자고 있었다. 그리고
그 앞에서는,,

 "잠이 오지 않습니까 아리아양?"

아리아가 팔짱을 낀 채 우두커니 바위에 기대있었다.

 "때가 되면 잘 생각입니다만..."

세틴은 허리의 장검을 갑자기 움켜쥐었다. 그리고 그와 함께 살벌한 목소리
가 세틴의 입에서 새어나왔다.

 "아리아양, 당신이 무슨 속셈인지는 모르지만 난 아직도 당신에게 호감을
  갖고 있지 않습니다. 당신은 국왕암살범이니까요. 그리고 그 부분이야 이
  용당한 처지이니 제껴두더라도,,,당신이 굉장히 강합니다. 적어도 제 눈으
  로 볼때는요.
  그런 당신이 굳이 저를 따라올 필요가 있습니까? 도저히 저는 이해가 가질
  않는군요."

세틴의 눈빛을 보던 아리아가 특유의 무표정한 얼굴로 그를 쳐다보았다.

 "솔직히 말씀드리죠. 저는 세틴 당신이라기보다는 아린을 따라다니는
  겁니다."

 "아린,,요?"

아리아는 여전히 쌀쌀맞은 어조로 말을 이었다.

 "아린,그가 없다면 저는 이 세상을 살아갈수 없어요."

 "!!!!"

세틴은 기겁했다. 그리고 그와 함께 도대체 아린의 외모의 어디가 여성에게
어필되는 것인지에 대한 심각한 고민에 빠지기 시작했다.

 `유나양도 그러더니 이제는 이 인간같지 않은 냉혹한 여자도 아린을? 허
  그 녀석 인기 좋네? 근데 여자 입장에서 자기보다 더 예쁜 남자가 그리
  좋을까? 역시 여자란 알수 없는 존재로군,,게다가 뭐?
  그가 없다면 이 세상을 살아갈수 없어요??? 화아 아리아도 저런 소릴 다하
  는군..허허~~닭살이로다`~'

세틴은 한참동안 궁시렁거렸고 그래서 그는 아리아가 다음에 한 말을 미처
듣지 못하고 넘어가고 말았다. 아리아는 조그맣게 중얼거렸다.

 "난 그의 피가 필요해요,,"








-------------------------계속-----------------------------------------

 환상의검 님이 보내주신 초룡전기 버그,,,

 3회때 분명히 칼슈타인이 법복을 입은 중년으로 폴리모프 했었는데

 나중에 미소년으로 폴리모프해놓고는

 500년만의 폴리모프라고 한 것에 대한 해명편!!!

 카르슈타인의 나이가 몇입니까? 6500살이 족히 넘지요

 그래서 알츠하이머 증후군 일명 치매 혹은 노망이,,

 지고한 드래곤의 두뇌를 드디어 잠식하기 시작했고

 카르슈타인이 그래서 가끔씩 헛소리를 한다는,,설정이,,,

 (라고 해봤자 믿을 사람 없겠지,,,)

 흑흑흑 예 버그 맞습니다 흑흑

 아아 딱걸렸쩌!! 환상의검님께 진심으로 감사드립니다.

 감사의 뜻으로 저도 버그를 하나 잡아서 보내드리고자

 두 눈을 부릅뜨고 LMK를 읽고 있는데,,거 안보이네요 쳇^_^;;

 그럼 즐통되시기를~~~~~


----------------------------------------------------------------------
 수도를 떠난 지 이틀째 되는 날, 노숙을 하기 위해 모닥불을 지피고 저녁
준비를 하는 아린 일행에게 오늘도 어김없이 몬스터들이 나타났고 일행은
오늘도 어김없이 나타난 몬스터들을 도륙하고 있었다.
이번에 나타난 것들은 웨어울프, 키가 2미터쯤 되는 크고 흉폭한 늑대인간들
이 20마리정도 떼지어서 은은한 달밤에 아우우우우우~~거리는 한 줄기 고성
을 지르며 등장했고 결국 지금 그들은 괴성을 지르며 난도질당하는 중이었다.

 "크어어억~~!!" "카아아아악~~~" " 케에에에엑"

 "타아앗!"

아리아의 짧은 기합과 함께 그녀의 검이 휘둘러진다.
아리아의 검은 참으로 넓고 커서 한번 휘두를때마다 늑대들의 머리며 팔 다리
를 허공으로 휭휭 날렸고 심지어 상반신 전체가 날아다니는 웨어울프들도 있
었다. 원래 웨어울프들은 무리의 우두머리를 먼저 공격하는 습성이 있기 때문
에 대부분의 늑대인간들은 아리아를 덮쳤고 지나치게 강한 아리아덕분에 아린
을 비롯한 세틴과 유나등등은 아예 손놓고 구경만 하다가 간간히 그들 곁으로
다가오는 웨어울프들을 힘을 합쳐 해치우고 있었다. 상황인즉슨 대강 이렇다.

아린은 떠들고 세틴은 맞받아치고 유나는 구경한다. 그러다가 웨어울프 한 놈
이 그들에게 슬슬 다가간다.

 "이야 새삼 느끼는 건데 아리아 정말 잘싸운다~~"

 "아린, 저기 한 놈이 이쪽으로 오는데?"

 "그래? 그럼 싸울 준비 하지뭐.."

검이 뽑혀지고 불꽃이 넘실거리고 주문의 영창이 시작된다.

 "차아아앗!!"

 "사라만더 카사!"

 "[샤이닝 톤]!"

세틴이 때리면 아린이 태우고 유나가 마무리한다.
이로써 웨어울프 하나가 사신의 배를 타고 죽음의 강을 고히 건너시는데,,,
같은 시간에 저어기~아리아네 동네에서는 웨어울프 수십마리가 아예 합승을
해서는 통채로 죽음의 강을 건너는 중이었다.

 슥슥!! 삭삭!! 퍽퍽!! 서걱서걱!! 쾅쾅!!!

온ㄷ 종류의 효과음이 골고루 울려퍼지고 나면 아리아의 주위에는 수많은 몬스
터의 시신들이 널부러져 있게 되고 이는 퀘하나를 떠난 이후 언제나 같은 패턴
이었다. 그리고 그 다음 패턴은 당연히 유나의 손놀림이 있게 마련이다.
웨어울프의 발톱이나 이빨, 혹은 웨어 타이거의 털가죽등등 몬스터들 중에는 갖
다 팔면 돈되는 부위를 가지고 있는 놈들이 제법 있고 그런 부위는 유나에 의해
사뿐히 도려내어진다. 도려내어진 가죽이며 발톱 이빨등등은 유나의 알수 없는
허용량을 지닌 로브 안에 고스란히 안착되고 이로써 싸움은 막을 내린다.

검을 등부분에 다시 안착시킨 뒤 숨을 고르는 아리아의 곁에 유나가 다가갔다.

 "괜찮아요 아리아씨? 다치신 데는 없구요?"

다친데 없을 줄 뻔히 아는 유나지만 그래도 예의상 한번쯤 물어보는 그녀였고
아리아 역시 언제나와 같이 차갑게 답했다.

 "괜찮아요."

 "아리아! 괜찮으면 여기 와서 이것 좀 도와줘,,"

아린의 목소리가 아리아를 불렀고 그녀는 아린곁으로 다가갔다. 그리고 그녀는
아린의 요구에 따라 그녀의 거대한 대검을 모닥불 위에 올려놓고 기름을 두른
뒤 대검이 달구어지기를 기다렸다. 그리고 잠시 후 아리아의 대검위는 밀가루
반죽과 베이컨이 올려졌고 곧 그것들은 고소한 냄새를 풍기기 시작했다.
타고다니질 않나 삽으로 쓰질 않나 후라이팬으로 쓰질 않나,,정말 아리아의
검이 불쌍해지는 세틴.....

 "세틴,,피냄새 맡으면서 저녁을 즐길 셈이야? 얼렁 치워!"

 "오냐 알았다 아린. 유나양 도와주시겠습니까?"

 "그러죠."

그리고 유나와 세틴은 난도질당한 늑대인간의 시신을 풀숲사이로 훨훨 내던졌다.
터져죽은 늑대인간의 시체들을 보며 구역질을 억지로 참는 세틴에 비해 유나는
늑대인간의 갈라진 뱃가죽 사이로 대롱거리는 내장들을 보고도 왠 아까운 곱창
들이냐~~는 시선을 던지고 있어 세틴으로 하여금 유나의 소싯적 시절을 의심케
하고 있었다. 잠시후 식사가 시작되고 한창 운동을 한 이들은 맛있게 저녁식사
를 즐기기 시작했다. 물론 조금 미식거리는 세틴을 제외하고 말이다.

씹던 베이컨을 목구멍으로 넘기고는 세틴은 아리아를 보며 감탄한 듯 말했다.

 "그나저나,,정말 대단하군요. 소드마스터라는 우리 아버지정도는 되야 이렇게
  할수 있을까,, 정말 왠만한 검사는 아리아양의 상대가 안 되겠군요."

 "어,,세틴 그럼 세틴 아버지가 더 쎄, 아리아양이 더 쎄?"

입에 음식을 넣은 채 우물거리는 아린에게 세틴의 일갈이 떨어졌다.

 "야, 아린! 음식 입에 넣은 채 말하지 말랬지! 그리고 아리아양에게는 미안
  한 말이지만 아마 우리 아버지가 더 강할 거야. 일단 우리 아버지는 소드 마
  스터이시고 아리아 양은 아직 그 경지에는 이르지 못 했으니까.."

그때 묵묵히 식사만을 하던 아리아가 갑자기 입을 열었다.

 "세틴, 당신의 아버지가 소드 마스터이신가요?"

 "그렇소만??"

 "그럼 그대의 아버지는 라트비히 폰 사라세나인 공작이신가요, 아니면
  플로베르 폰 듀네일 백작인가요?"

 "전자, 사라세나인 공작이신데,,,왜 묻죠 그건?"

그러자 아리아는 조금 멈칫했다. 잠시 후 아리아는 말했다.

 "세틴, 당신의 아버지는 이미 죽었을거예요."

순간 세틴의 얼굴이 삭막해졌다.

 "그게 무슨 소리지?"

세틴의 살벌한 얼굴에도 아리아는 전혀 표정을 바꾸지 않은 채 이야기를 이었다.

 "제가 리베이드의 국왕을 암살함과 동시에 블랙나이트 플루토 폰 크로워드 경이
  이 나라의 모든 소드 마스터들과 마스터급 마도사들을 암살하기로 되어있어요.
  만약 세틴의 아버지가 사라세나인 경이라면 플루토 경의 제 1척살 대상이니만
  큼 살아있을 가능성은 적지요.듀네일 백작이라면 사라세나인 공작을 먼저 해치
  워야 하니 아직 시간이 있겠지만,,,,"

 "플루토? 드레곤 슬레이어라는 카르셀의 제2기사?"

세틴의 다급한 말에 아리아의 고개가 말없이 끄덕여졌다.
세틴의 표정이 일그러졌다.

 "그럴리가,,플루토 경이라면 나 역시 존경하고 있던 기사인데,,설마,,,"

 "제 말엔 거짓이 없으니 나머지는 세틴이 판단하세요."

아리아는 쌀쌀맞게 말을 끝맺었고 세틴은 고민거리가 하나 늘은 것에대해 짜증
내했다.

 "설마,,아버지가 지실 리야 없겠지만,,플루토 경은 드래곤도 물리친 엄청난
  기사라는데,,혹시나 무슨 일 생기면 어쩐다,,하아아 요새 왜 이렇게 일이
  자꾸 연달아 일어나는 거야!! 아유우,,,"

그러나 세틴이 안달복달해봤자 무슨 수가 있는 것도 아니다. 결국 세틴이 할수있
는 것은 최대한 빨리 사라세나인 영지로 돌아가는 방법밖에 없는 것이고 그럴려
면 내일 안에 마을에 도착해야 한다. 빨리 도착하려면 지금 푹 자고 피곤을 풀
어야하고 말이다.

잠자리를 준비하는 아린을 보며 세틴도 잠잘 준비를 하기 시작했다. 유나는 식기
들을 들고는 근처의 옹달샘을 찾아갔고 아리아는 역시 나무에 기댄체 눈만 감고
있었다. 그녀는 그런 상황에서도 몬스터들의 접근을 귀신같이 알아낸다는 것을
이틀간 세틴도 확인한 바 있었고 게다가 어제는 아예 일행이 깨기도 전에 접근한
오크 4명을 도륙해버리기도 했다. 그래서 자연스럽게 불침번은 항상 아리아가 맡
고 있었다.

 `그래,,지금 내가 고민해봤자 뭐가 달라지는 것도 아니고,,,'

세틴은 결국 마음 한 구석에서 피워오르는 불안은 한 켠으로 미뤄두고는 잠을
청했다.





 헤이드 6국연합은 전화의 바람에 휩싸이기 시작했다.
카르셀은 아라스난과 합작하여 그 사이에 끼인 바트란 왕국을 점령했다.
군사국가 아라스난 왕국은 마도왕국 라슈타니엔을 침공했다.
무역국가 카르셀은 기사도왕국 리베이드를 침공했다.
사막국가 사르바잔은 갑자기 일어난 몬스터들의 대 군세에 카르셀과 아라스난
의 도발에 대응하지도 못 한 채 왕국 서쪽에 있는 화룡산의 수만마리의 몬스터
군단과 대치하고 있었다.
그리고 지금 라르테아드 산맥을 넘어 또 다른 군세가 헤이드 6국연합을 침공하
고 있었다.

 "라르고 폐하. 역시 드래곤의 수호가 산맥 전체에 감싸진거 같습니다.
  어떠한 몬스터도 보이지 않으며 어떤 방해물도 나타나지 않습니다. 이 속도
  라면 사흘이내에 우리 군은 라르테아드 산맥을 넘어 카르셀와 바트란의 인
  접지대에 도착할수 있을 겁니다."

화려한 플레이트 메일을 걸친 용맹스러운 인상의 한 장군이 말에 탄 채 부관의
보고를 듣고 있었고 그의 얼굴에는 미소가 어렸다.

 "카르슈타인이라고 했던가? 그 드래곤? 수천년을 살아왔다는 에인션트 레드
  드레곤이랬지?"

 "기록에 의하면 틀림없습니다.라르고 전하"

 "좋아, 그분의 목표와 우리의 이상이 일치하니 거부할 이유가 없지."

라르고는 허리에 찬 바스타드 소드를 힘차게 빼어들었다.
검은 묵빛 줄무늬가 검신에 아로새겨진 신비한 기운이 감도는 장검, 그리고
그 검신 한 구석에는 고대어로 검의 이름이 조그맣게 새겨져있었다.

중앙대륙을 지배했던 다섯 개의 전설의 검중의 하나, 푹풍의 검 스톰 블링거.

 "진격하라 군사들아! 이 산맥 너머에 그대들의 부와 영광이 있다!
  드래곤의 가호가 우리와 함께 한다! 깃발을 올려라! 붉은 용의 깃발을!
  나아가라! 영광스런 드레곤 카르슈타인의 이름으로!!"

한편 그때 영광스러운 드래곤 카르슈타인께서는 자신의 용암 호수에 앉아
아린의 얼굴을 알아내는 방법을 한참 고심하는 중이었다.

 "이 놈의 적룡왕이랑은 왜 이리 연락이 안 되는거야? 괜히 앞마당 (라르테
  아드 산맥)만 더럽혔잖아,,그렇다고 드래곤 체면에 한번 한 말을 주워담을
  수도 없고,, 하이고,,,,"

결국 카르슈타인은 울부짖었다.

 "크아아아!! 이놈의 아린녀석 잡히기만 해봐라,,다리몽뎅이를 그냥,,"

 크아아아아아아!!!

칼슈타인의 분노는 메아리가 되어 라르테아드 산맥 전체를 울리게 했고 그 엄
청난 울부짖음에 라르고는 환희했다.

 "들어라! 병사들이여! 드래곤께서 응답하셨다! 우리의 앞길에 영광이 깃들것
  이다!!"

 와아아아아아아아~~~~~~!!!!!!!!

사기충천한 가이아네스 제국의 서부지국의 10만 대군은 환호를 지르며 라르테
아드 산맥을 넘기 시작했다.




---------------------------------------------------------------------

지금은 카르셀과 아라스난왕국의 지배하에 들어간 바트란왕국의 동부지방,
그곳에는 `용의 숲'이라 불리는 절대 금지구역이 하나 있다. 알 크리드 산맥
을 넘어 진격한 카르셀왕국의 다리오스나 가스터마저도 이 곳으로의 진격은
감히 시도하지 못하고 빙 돌아갔으며 예전 바트란왕국의 지도도 마치 초승달
마냥 옆구리가 뻥 뚫린 모양으로 출판될 정도로 이 곳에 대한 인간들의 지식
은 전혀 무지했다.
인간들의 침입을 절대 용납하지 않는 무인의 지대, 오로지 몬스터들과 들짐승,
그리고 소수의 엘프족만이 살아가는 라르테아드 산맥의 언저리에 위치한
거대한 숲.
낮은 산지로 이루어져 거친 침엽수가 울창한 이곳이 `용의 숲'이라 불리우
는 이유는 이곳에 1000년이 넘게 살았다는 그린 드래곤 헬메르노드의 서식
지였기 때문이었다.

그리고 지금 성년이 지나 청년기에 접어든 젊은 그린 드래곤 헬메르노드는
분노의 포효를 `용의 숲' 전체에 울리우고 있었다. (용의 성년기는 700살)
감히 인간들이 그의 숲에 쳐들어온 것이다. 나뭇꾼이나 사냥꾼도 감히 들어
오지 않는 이 곳을 침입한 놈들은 의외로 군인들이었고 헬메르노드는 그 어
리석은 인간들에게 자신의 강렬한 포이즌 브레스를 선사하고자 날아올랐었다.
그린 드래곤인 헬메르노드, 그의 브레스인 포이즌 브레스는 식물에게는 전혀
영향을 주질 않지만 동물이나 광물질에는 절대적인 영향을 끼치는 맹독의
숨결, 그러므로 그 군인들은 전부 창자루나 나막신등을 제외하고는 한 줌 핏
물이 되어 이 숲의 거름이 될 것이 틀림없어야 할 것이다.

그러나 헬메르노드는 자신의 뜻을 행사하지 못하고 다시 자신의 레어(동굴)
로 돌아 올수 밖에 없었다. 씩씩대는 헬메르노드에게 조용한 여인의 음성이
들렸다.

 "왜 그리 분노하셨나요 헬메르?"

자신에게 말을 거는 호리호리한 체구에 뾰족한 귀, 그리고 긴 금발을 일자로
땋은 엘프여인을 보며 헬메르노드는 잠깐 폴리모프를 시도했다.
곧 그는 녹색의 머리결을 가진 호리호리한 체구의 엘프 청년의 모습을 한 채
그녀 앞에 섰고 그는 이를 갈며 답했다.

 "나의 숲에 인간들이 들어왔다.."

 "그렇다면 당신의 힘을 보여주세요. 그들에게 잊혀지지 않는 추억이 되도록.
  언제나 그래오지 않았나요?"

헬메르노드는 엘프여인의 가느다란 금발을 어루만졌다. 그녀의 머리결은 결이
가늘면서도 곱고 부드러워서 그는 언제나 그녀의 머리결을 쓰다듬는 걸 좋아
했고 지금도 조금 진정이 되는 자신을 깨닫는 헬메르노드였다.
헬메르노드는 그래도 얼굴을 일그러트린 채로 뇌까렸다.

 "빌어먹을,,나도 그러고 싶어,,하지만 그 놈들은,,카르슈타인님의 뜻이라면
  서 깃발에 크게 쓰고 돌아다니더군,, 게다가 그 대장같이 생긴 놈은 폭풍의
  검, 스톰 브링거를 들고 있었단 말이야. 속성의 검은 2000년 이상 되는 웜
  급의 드래곤이 아니라면 만들수 없고 게다가 속성을 뛰어넘는 초신기는
  에인션트 드래곤밖에 만들 수 없으니,, 정말 칼슈타인님이 시킨 건가봐,,
  그 분이 갑자기 왜 그런 거지? 나를 무시하는 건가? 아무리 내가 그 분에
  비하면 어리디 어린 드래곤이라지만,,"

엘프여인은 또 다시 흥분하는 헬메르노드를 보며 미소를 지었다.

 "진정하세요 헬메르, 당신의 의문을 풀기 위해서는 직접 문제에 뛰어들어야
  해요. 그대는 지고한 존재가 아니던가요? 드래곤의 율법은 단 두가지라고
  들었어요. 칼슈타인님이 아무리 최고,최대,최강의 드래곤족이라 할 지라도
  율법의 가르침에서 벗어난다고는 생각하지 않아요."

헬메르노드는 그제서야 조금 인상을 폈다.

 "그래, 당신 말이 맞아, 클래리어. 일단 칼슈타인님께 진상을 들어보는 게
  우선이겠지,,휴우...어쩐지 1000년이 넘게 살아온 나보다 200년밖에 살아오
  지 않은 당신이 더 어른같군."

 "저는 엘프로써는 이미 나이가 많은 편이니까요. 하지만 헬메르 당신은 아직
  도 무한한 삶이 남아있지요."

지금은 엘프의 모습을 한 그린 드래곤 헬메르노드는 그녀의 말에 겨우 입가에
다시 미소를 띄울 수 있었다.

 "얼마나 많은 시간이 나에게 할당되었는가. 하지만 적어도 하나는 약속할 수
  있어. 당신이 죽기 전에는 난 다른 자를 사랑하지 않아."

말을 마치며 헬메르는 그녀의 이마에 가볍게 키스했고 그러자 엘프여인의
입가에 조소가 어렸다.

 "그리고 제가 죽은 뒤에는 또 새로운 삶을 찾아가시겠죠? 새로운 삶, 새로운
  사랑, 새로운 관계를. 그런 것이 바로 드래곤 아닌가요?"

 "어쩔 수 없지 않은가? 그대와 나는 걸어가는 시간이 달라. 그대의 1년은 나의
  하루, 이제까지의 여인들도 나의 애정이 식기도 전에 이 세상을 떠나곤 했지.
  하지만 적어도 나는 그녀들과 함께 한 시간들만큼은 충실했다구."

드래곤은 무한한 수명을 지닌 존재, 그리고 다원적인 존재이다. 어떤 일이라도
할수 있고 어떤 생명체으로도 영구적인 변환이 가능하다. 그래서 그들은 어떠한
삶이라도 살아갈 수 있는 것이다. 그래서 그들은 그 무한에 가까운 삶동안 수
많은 타인과의 관계를 맺게 된다.
엘프여인 클래리어는 헬메르노드의 목을 가느다란 두 팔로 살며시 감싸며 속삭
였다.

 "헬메르, 언제쯤 당신의 아이를 가지게 될까요?"

 "소용없어 클래리어, 당신도 잘 알잖아. 지금의 내 모습과 결혼해봤자 엘프
  의 아이만이 태어날 뿐이라고."

대륙을 통틀어서 하프엘프등의 인간이나 유사인종끼리의 혼혈이 매우 드물기는
하지만 없는 것은 아니다. 그리고 드래곤들은 대부분 인간이나 엘프, 등등의 모
습으로 떠돌면서 그들의 삶을 살아가기를 좋아한다. 그리고 그들 드래곤과 다른
종족 사이의 아이가 태어나는 것은 전혀 드문 일이 아니다. 단지 드래곤들은 대
부분 자신의 정체를 밝히지 않을 뿐더러 드래곤의 폴리모프 형태는 오로지 폴리
모프한 종족의 특성만을 지니고 있기 때문에 하프 드래곤이니 하는 종족은 존재
하지 않는다. 가끔 드래곤의 엄청난 마나의 힘을 이어받아 원래 힘 이상의 마나
를 잠재하고 태어나는 경우는 있어도 드래곤의 특성을 지니고 태어나는 자들은
전혀 없다. 그래서 드래곤의 새끼는 더욱 귀하고 그래서 드래곤새끼를 건드렸을
경우에는 전 드래곤족의 복수로 일생을 시달려야 할 것이다.

그린 드래곤 헬메르노드의 말에도 클래리어는 동요하지 않았다.

 "상관없어요. 저는 당신의 흔적을 갖고 싶을 뿐. 하긴, 당신의 자식도 이 대륙
  어딘가에 꽤 있겠죠? 1000년 동안 살아오셨으니.."

 "나의 핏줄,,,어딘가에서 번성하고 있겠지. 하지만 그것은 진정한 나의 핏줄이
  라고 할 수 없어. 나는 드래곤. 드래곤의 피를 잇는 것은 드래곤뿐이다.
  그들은 단지 인간이거나 유사인종일뿐, 드래곤인 나, 그리고 지금 엘프청년으
  로 당신 앞에 서 있는 이 헬메르노드와는 아무 상관이 없는 자들이야."

클래리어는 냉정한 헬메르노드의 말에 조금 움찔했다.

 "그들에게 조금의 부정같은 건 느껴지지 않는가요? 그대는 그들의 선조에요
  당신은 그들과 조금도 혈연관계를 느끼지 못하는건가요?"

헬메르노드는 클래리어를 보면서 웃었다.

 "클래리어, 당신은 드래곤이란 존재를 몰라. 폴리모프했을 때의 나는 그린 드
  래곤 헬메르노드가 아니야. 엘프청년 헬메르노드, 혹은 건장한 청년검사 헬
  메르겠지.

 "이해가 가질 않아요 헬메르."

 "이해할 필요없어. 적어도 지금의 난 당신을 사랑하니까."

클래리어의 눈에 슬픈 빛이 어렸다.

 "당신과 저의 아이가 생기면,,당신은 그 아이 역시 사랑해 주실건가요?"

헬메르는 주저않고 대답했다.

 "몰라."

 "사랑해주지 않으실 건가요? 당신과 저의 사랑의 결정인데도 말인가요?"

헬메르의 눈빛이 조금 차가와졌다.

 "클래리어. 드래곤을 구속하려 하지마라. 나는 그대를 사랑한다. 그렇다고
  그대에게 관련된 모든 것을 사랑할 수는 없어. 난 단지 용납할 뿐이다.
  그대가 낳은 아이는 그대의 아이일뿐. 나 그린 드래곤 헬메르노드와는 아
  무 관련이 없다."

클래리어는 슬픈 얼굴로 헬메르를 쳐다보았다.

 "과연 그대는 제가 죽으면 슬퍼할까요? 눈물을 흘려줄까요?"

헬메르노드는 조용하지만 확실한 어조로 대답했다.

 "드래곤은 사랑할 줄 알고 즐거워 할줄 알며 노여워 할줄 아는 종족이지.
  하지만 우리들에게 슬픔이라는 감정은 존재치 않아. 우리가 슬퍼하는 경
  우는 단 한 가지뿐. 성년이 되지 않은 해츨링이 죽음을 당했을 때
  뿐이다. 그것이야말로 진정한 드래곤의 슬픔이니까."

 "그렇다면 저는 당신의 무엇이죠?"

 "가장 사랑스러운 꿈이지."

 "제가 죽으면 그 꿈도 깨어나는 건가요? 그리고 저는 당신에게서 잊혀지는
  건가요?"

클래리어의 눈빛을 본 헬메르는 그녀를 꼭 껴안으며 나지막하게 속삭였다.

 "즐거운 꿈은 잊혀지지 않아."





닭살돋는 사랑타령이 끝나고 둘은 다시 당면한 문제점을 해결하는 것에 촛점
을 돌렸다.

 "그나저나,,당신, 서로의 뜻을 알아본다고 하지 않으셨나요?"

 "그래, 클래리어. 잠깐 칼슈타인님께 갖다 올께. 그분이 그 분의 화산에 그
  냥 계셨으면 좋겠는데.."

 "계실겁니다. 그분은 천년간이나 그 곳을 떠나지 않으셨으니까요."

 "그건 모르는 일이야. 그분이 갑자기 이런 일을 하신 이유를 듣고 싶군 정말.
  이미 그 분은 인간들이나 기타 생물의 생활은 전부 경험하셨던 걸로 아는데.."

 "무지는 오해가 되지요. 서로의 뜻을 확인하고 오세요."

 "갖다오지. 혹시 그 인간들이 레어에 접근한다면,,,그때는 그대가 적절히 막아
  줘, 부탁해."

 "다녀오세요."

곧 헬메르노드의 신형은 워프주문과 함께 허공의 틈으로 사라져버렸고 엘프여인
클래리어는 헬메르노드가 사라진 공간의 틈을 잠시 보다가 곧 발걸음을 돌렸다.
그녀는 레어 구석에 있는 자신의 방으로 들어갔고 그녀의 방 한가운데 있는 수림
의 정령목에 대고 그녀는 나직하지만 힘있게 소리쳤다.

 "숲의 지배자 위대한 헬메르노드의 대리자로써 명령한다.
  그대들은 인간을 살육치 말라. 그러나 인간들의 접근 역시 허락치 말라.
  그 분의 뜻이 확고해질때까지 아무런 조치도 취하지 말라.
  단, 스스로를 보호하라. 그리고 그분을 기다려라.
  명령한다. 숲 전체에 이 뜻을 펼쳐라."




----------------------------------------------------------------------
고룡의 보금자리 라르테아드 산맥.

 라르테아드 산맥 제일의 휴화산인 에스게 슈 카르슈타인의 산 언저리에 워프
의 공간이 생겨났고 그곳에서 녹색머리의 엘프 청년이 툭 하고 튀어나왔다.
헬메르노드는 주위를 둘러보며 중얼거렸다.

 "제대로 왔군. 500년 전 성년식때 찾아 뵙고는 못 뵈었는데."

이 곳 화산지대는 불의 기운이 워낙 강성한데다가 카르슈타인이라는 절세의 고
룡이 살고 있는 곳이라서 열기가 보통이 아니라서 함부로 워프하기가 힘들다.
그래서 헬메르노드는 일단 산 언저리에 워프한 뒤 칼슈타인의 거처까지 날아
가기로 마음먹었다.
헬메르노드의 입에서 비상주문 [레비테이션]의 주문이 시작되었고 곧 그의 신형
은 하늘을 가르며 빠르게 화산의 최고봉인 분화구를 향해 쏘아지기 시작했다.
헬메르노드는 바람을 가르며 뇌까렸다.

 "뭔지는 모르지만 그냥은 안 넘어간다. 단단히 따져야지.."

한편 칼슈타인은 안식처 `용암탕'에 자신의 몸을 담근 채 느긋하게 졸고 있었
다. 뭐 지금 칼슈타인이 낑낑대며 고민해봤자 무슨 수가 생기는 것도 아니고
해서 아예 카르세니안이나 적룡왕 키아드리스의 연락이 올 때까지 느긋하게
기다리기로 마음먹은 것이다.
원래 드래곤들은 이런 감정전환이 상당히 빠른지라 칼슈타인은 뜨끈뜨끈한
용암의 온기를 느끼며 졸고 있었고 그런 그의 감각에 무언가가 걸려들었다.
무엇인가가 빠르게 자신의 레어로 날아들어 오고 있는 것이다.

 "감히 누가 이 곳에 발을 디디느냐!"

카르슈타인의 포효가 분화구를 통해 울려퍼졌고 산 전체를 뒤흔들었다. 물론
이 근처에 사는 들짐승들이나 몬스터들은 하루이틀 당하는 일이 아닌 만큼
저 양반 또 저러는구만~~하고 말았지만 분화구를 날아드는 존재에게는 상당한
타격을 입힐 수 있다. 곧 분화구 속으로 한 형체가 날아들어왔고 그는 들어
오자마자 자신의 수백배가 넘는 거대한 칼슈타인에게 기세좋게 소리쳤다.

 "아따, 목청 한번 되게 크네. 아직 발 안 디뎠어요! 봐요, 떠있지."

드래곤앞에서 객기부리는 종족은 드래곤뿐이다.
그래서 칼슈타인은 침입자를 자세히 살펴보았다. 비록 엘프의 모습을 하고 있
지만 그 모습에서 칼슈타인은 허용량을 뛰어넘는 거대한 마나를 느낄 수 있었
다. 이 지상에서 오로지 드래곤에게만 허용되는 방대한 마나.

 "누구냐? 충만한 마나의 기운을 보아하니 동족인 거 같은데? 그린일족인가?"

머리색이 녹색이니 당연 그린일족이다. 헬메르노드는 일단 점잖게 인사부터
올렸다.

 "500년 전에 뵈었었습니다. 위대한 에인션트 레드 드래곤 카르슈타인님.
  그린 일족의 헬메르노드입니다.

카르슈타인은 잠시 기억을 더듬다가 기억의 저편에서 헬메르노드의 이름을
찾아내었다.

 "아, 성년식으로 찾아왔던 그 녹색꼬마?"

헬메르노드는 순간 삐질거렸다.

 "아..물론 당신에게 비한다면야 아직도 꼬마입니다만,,"

 "근데 왜 왔누?"

카르슈타인의 시큰둥한 반응에 헬메르노드는 분노했다.

 "예? 왜 왔냐뇨? 아니 인간들을 바글바글 제 숲으로 침입시켜 놓고 왜 왔냐
  고 하시는겁니까?"

 "에? 인간들이 니네 숲은 왜 들어갔는데? 그리고 들어갔으면 쓸어버림 그만
  이지 왜 나한테 따져?"

어리둥절하는 카르슈타인의 반응에 더더욱 화가 난 헬메르노드.

 "칼슈타인님이 시키고도 기억을 못 하십니까?"

 "??. 자네 지금 무슨 소리 하는건가? 내가 뭘 시켰다는게야?"

헬메르노드의 말이 점차 빨라지기 시작했다.

 "그렇다면 그 인간들은 어찌 된겁니까? 깃발이란 깃발에는 죄다 드래곤의 문양
  을 뻘겋게 칠해놓고 그밑에 카르슈타인이라고 알아보기 쉽게 크게도 적어놓았
  던데요? 그 대장같은 놈은 스톰 브링거를 휭휭 휘두르며 칼슈타인님 이름만 불
  러제끼고 졸개들은 열심히 대장 말 따라하면서 숲을 헤치고 다니는데...
  졸개들 숫자도 더럽게 많더구만,,이래도 기억이 안나십니까?"

고룡 칼슈타인이 눈에 띄게 당황하기 시작했다. 그의 동요는 용암호수에게 영향
을 미쳤고 그가 잠겨있는 용암호수가 심하게 물결치기 시작했다.

 "아,,그거.."

그제사 칼슈타인의 머리에 석달전 라르고라는 인간에게 시켰던 일이 생각났다.
(잠깐의 시간차가 있을지도 모르는데, 라르고가 스톰브링거를 받은 건 아린이
 샤이하드 아카데미에서 검술을 배울 때입니다.결국 이 느긋한 양반은 3달씩
 이나 사우나만 즐기고 있었단 소리도 된다는,,)
그리고 라르테아드 언저리에 있는 숲에 드래곤 하나가 살고 있다는 사실도.

 "자네가 옆집(?)에 산다는 그린드래곤이었나?"

 "예, 그 그린드래곤 맞으니까 어서 해명을 해주세요. 칼슈타인님이랑 상관없
  으면 빨랑 가서 청소하게."

 "아,,그게 말이지,,"

칼슈타인은 헬메르노드를 보며 삐질거리기 시작했다.
카르세아린이 가출했다는 것도 사실 일족의 수치라서 쉬쉬하고 있었는데 (알
만한 드래곤들은 다 알지만서도) 게다가 자신이 멍청하게시리 아린 얼굴도 모
르고는 무턱대고 인간들보고 찾아내라고 시키려다가 할 말이 없어서 그냥 전
쟁을 붙여버렸다..라고 말할 수도 없는 노릇 아닌가? 그랬다간 정말 치매 드
래곤 취급받기 쉽상이다.

 `차라리 저 놈보고 쓸어버리라고 할까? 안 그래도 일 벌이고 수습하기 귀찮
  았는데?'

하지만 지고한 드래곤이 그렇게 함부로 약속을 어길 수는 없다. 특히 자신같
은 위대한 에인션트 드래곤은 더더욱. 그런데 저놈의 그린드래곤은 남의 속
도 모르고 자꾸 벅벅 긁어대고 있다.
결국 카르슈타인은 결심했다.

 `얼버무리자!'

 "무엄하구나 헬메르노드. 그대 앞에 선 자가 어떤 존재인지 모르는거냐?
  무한의 시간을 살아온 나에게 함부러 덤비려 하다니!!"

용의 언어는 분노를 표시했고 분노는 포효가 되어 분화구 안을 떨리게 했다.

  쿠아아아아아아아~~~

태고의 힘이라 불리우는 드래곤들만의 힘, 모든 피조물들을 복종시키는 공포
의 음성 드래곤 피어가 카르슈타인에게서 거세게 뿜어나왔고 그 여파는 라르
테아드 산맥 전체에 퍼져 고블린 애기가 경기하고 오우거 노인이 급살하는
등의 엄청난 여파을 미치며 울려퍼졌다.
그러나 헬메르노드에게는 잘 안 통했던 모양이다.

 "소리만 지르지 마시고 해명을 해달라니까요!"

 `쩝,,안 통하네,,'

헬메르노드는 고룡의 분노에도 굴복치 않고 자신의 요구를 피력했다.

 "이것은 명백히 율법에 어긋납니다. 위대한 고룡 칼슈타인님이라도 율법의 가
  르침에는 충실하시겠지요?

드래곤의 단 두가지뿐인, 그러나 절대적인 율법.
어떤 일에 우선하여 종족을 막론하고 해츨링을 보호할 것. 그리고 타 드래곤의
영역에는 절대 간섭을 금할 것.
뭔가 둘러대고 싶은 카르슈타인이었지만 아무리 궁리해봐도 율법에 어긋나지
않으면서 그럴듯하게 들리는 그런 핑계거리는 생각나지 않았고 결국 카르슈타인
은 그동안의 제반 상황를 줄줄 읊을 수밖에 없었다.

 "사실은 말이지..."

로 시작해서

 ".....였던 거야."

로 칼슈타인의 이야기가 끝났고 그제서야 그린 드래곤 헬메르노드는 납득할 수
있었다. 분명 칼슈타인의 행위는 율법에 어긋나는 타 드래곤의 영역을 침범한
행위, 그러나 해칠링의 일은 그 율법의 위에 선다.

 "그렇다면 카르세아린이 가출을 했다? 300살밖에 먹지 않은 주제에?
  게다가 마법이라곤 하나도 모르면서? 그거 놀라운 일이군요. 그리고 칼슈타인
  님은 아린을 찾으려는 와중에 실수를 하셔서 그렇게 된 것이고?
  그런데 그 인간들은 그럼 어쩌실 겁니까?"

 "글쎄..어쩌지?"

 "그걸 왜 저한테 묻습니까?"

잠시 두 드래곤은 머리를 싸매고 고민에 빠졌고 결국 우회책을 쓰기로 마음을
먹었다.

 "헬메르노드, 자네가 가서 적당히 숲 어지르지 말고 통과하라고 잘 타일러봐.
  폼 잡으면서 얘기하면 잘 통할거야."

 "그러죠 뭐..그럼 전 이만 돌아가겠습니다. 무례를 용서하시길 위대한 에인션
  트 드래곤이시여..."

 "잘 가게, 숲을 소란케 한 점은 사과하네,,"

 "별 말씀을...신경쓰지 마십시오.율법은 더 큰 율법에 지배당하지 않습니까?"

그리고 헬메르노드는 다시 허공으로 날아올랐고 빠르게 분화구를 벗어나기 시작
했다. 그리고 칼슈타인은 아린 놈이 돌아오면 정말 100년은 바깥구경 못하게
뒤지게 패놓겠다는 결심을 굳혔다.


---------------------------------------------------------------------
 헬메르노드는 다시 자신의 숲으로 돌아왔고 자신의 동굴에 들려 인간들을
만날 준비를 하고는 거기서 바로 원래의 모습으로 폴리모프하여 수많은
인간들의 자취가 느껴지는 곳으로 날아갔다.

 "하이고 내 숲,,,정말 되게 많군."

`용의 숲' 이곳저곳에서 모닥불연기가 피어오르고 있었다.
수만명은 되보이는 바글바글한 인간들이 숲을 가득 메우며 제각기 야영을
준비하고 있는 것이 헬메르노드의 눈에 보였다. 그는 허공을 선회하며 주위
를 둘러보았다. 그린 드래곤 헬메르노드, 그린 드래곤족이 드래곤족중에서는
비록 두번째로 작은 종족이지만 그래도 그의 머리부터 꼬리끝까지 50미터는
족히 된다. 아린보다도 조금 작은 몸이긴 했지만 그래도 큰건 큰거다.
그만한 덩치가 내릴 수 있는 장소는 이 숲에도 흔치 않다. 다행히 그의 거대
한 몸집이 착륙할만한 공터가 그 근처에 있었고 그는 광풍을 일으키며 천천히
지상으로 내려앉은 뒤 웅장한 포효를 외치기 시작했다.

 크아아아아아아~~~~~~~

┴슈타인님의 충고대로 일단 있는 힘껏 폼부터 잡으며 나타나는 그린 드래
곤 헬메르노드. 숲의 나무들이 모두 부르르 떨리기 시작했고 나뭇잎들이 숲사
이로 우수수수 떨어졌다. 말들이 울부짓고 병사들은 공포에 질려 모닥불을
차거나 땅바닥에 주저앉아 떨고 있었다. 헬메르노드는 문득 병사들을 쳐다보
았다. 숲의 나무들을 마구 베어내 모닥불을 피우고 있는 인간들. 워낙 인간들
숫자가 많다보니 베어지는 나무숫자들도 장난이 아니다.

헬메르노드는 이 가엾은 조그마한 피조물들이 자신의 숲에 행하는 짓거리에 또
다시 분노가 치밀어 올랐지만 이들은 칼슈타인과 계약을 맺은 자들. 함부로 죽
일 수는 없다. 헬메르노드의 거대한 입이 천천히 열리고 굵직한 목소리가 흘러
나왔다.

 "나는 그린 드래곤 헬메르노드. 이 숲의 지배자이다.
  나의 숲을 침범한 인간들이여, 그대들의 침입은 용납할수 없는 짓. 그리고
  그대들은 손님으로써의 예의조차 갖추지 못 했다. 그러나 나 헬메르노드는
  그대들에게 주인된 대접을 하리라. 그대들의 우두머리를 내게 데려오라.
  이 숲의 주인에게 예의를 갖추라. 그렇지 아니하면 그대들을 모두 멸하리
  라."

은근히 [드래곤 피어]를 실어 음성을 내보낸 헬메르노드의 눈에 병사들이
우르르 한 곳으로 달려가는 것이 보였고 그는 내심 자신의 대사에 만족해하며
인간들의 우두머리가 오기를 기다렸다. 이 대사는 그의 사랑스러운 아내 클래
리어가 방금 전 손수 지어준 것.
헬메르노드 자신이 생각하기에도 참 멋진 대사였다.

 `역시! 이런 말은 클래리어가 정말 잘 한단 말이야. 그나저나 왜 이리 늦누?
  하긴,,워낙 조그마한 인간들이니 오는데 꽤 시간이 걸리겠지'

한참 후 말발굽 소리가 요란하게 들려왔고 나무사이로 화려한 플레이트 메일
을 걸친 억센 인상의 한 기사가 헬메르노드의 눈 앞에 나타났다.
그는 잠시 말을 멈추고 숨을 고른 뒤 고개를 한껏 꺽고 헬메르노드를 쳐다보며
힘차게 외쳤다.

 "드래곤이여..그대가 이 숲의 주인인가?"

헬메르노드의 이맛살이 찌푸려졌다.

 `어쭈? 저게 반말하네? 그래, 칼슈타인님을 보고나니 나같은 건 만만해
  보인다 이거지?'

목구멍이 근질근질하다. 당장이라도 브레스로 확 녹여버리고 레어로 돌아가고
싶은 생각이 굴뚝같은 헬메르노드. 그래도 그는 칼슈타인의 체면을 봐서 그냥
 참기로 한채 라르고의 말에 대답해주었다.

 "나는 이 숲의 지배자 헬메르노드. 초대받지 않은 자여 그대의 이름은?"

 "나는 라르고 아파카인 에레아이스네 디테이로스틴. 가이아네스 제국의 4왕의
  한 명이며 위대한 에인션트 레드 드래곤 카르슈타인의 첨병이다!."

유달리 `에인션트 레드 드래곤'이라는 말과 `카르슈타인'이라는 말에 악센트를
넣으며 헬메르노드를 은근히 겁주려는 라르고. 그렇다고 헬메르가 겁을 먹었거
나 할리야 없겠지만,, 헬메르노드는 멍한 얼굴을 한 채 라르고를 쳐다보고 있었
다.

 `라르고 아파아파 엘렐레..였나? 무슨 이름이 저렇게 길어? 뭐 어쨋든..'

웅장한 숲의 나무사이로 드래곤의 음성이 메아리쳤다.

 "라르고! 손님의 예의조차 갖추지 못한 침입자의 우두머리여!
  그대들을 당장 멸할 것이 당연하나 그 간특한 생명을 불쌍히 여겨 이번만은
  살려준다. 떠나라, 이 숲을 통과하는 것을 허락해주마.
  그러나 머무르는 것은 용납되지 않는다. 이곳은 인간이 발디딜 곳이 아니다!"

헬메르노드는 무리한 요구따위를 할 생각은 없었다. 이들이 짐을 꾸리고 출발
할 준비를 할 시간정도는 얼마든지 줄 아량이 있다. 그러나.......
잠시 후 헬메르노드는 자신의 귀를 의심했다.(사실 드래곤은 귀가 없으니 귀라
기 보단 고막이지만...) 감히 인간이, 인간이 자신에게

 "거절한다! 드래곤이여!!"

이라고 소리쳤던 것이다. 라르고는 계속 외쳤다.

 "우리의 인원이 이 숲을 지나가려면 이틀내내 꼬박 걸어야한다. 나의 충실한
  부하들에게 그런 무리한 일을 시킬수 없다! 우리에겐 칼슈타인님의 가호가
  뒤따른다. 그러니 양해해주길 바란다!!"

 `하아,,그러셔? 뭐? 양해??'

이제 헬메르노드의 머리속엔 더 이상 칼슈타인의 체면따위는 남아있지 않았다.
그의 분노가 소리가 되어 대기를 진동시키기 시작했다.

 "감히 나를 거역하는 것이냐! 이 하찮은 피조물들아! 내 자비의 마음으로 그
  대들을 용서하려 했거늘 네 놈들은 용서받을 자격조차 없도다!"

드래곤이 분노하자 사방이 뒤흔들렸고 숲 전체가 흔들리기 시작했다. 헬메르노드
는 그린드래곤. 그가 분노하자 숲도 분노했고 그가 소리치자 숲도 소리쳤다.

 "허리의 알량한 스톰브링거따위를 믿고 감히 드래곤을 능멸하느냐!
  받아보라 나의 분노를!"

거세어지는 공기의 흐름, 빨려들어가는 공기가 대기에 휘몰아쳤고 라르고의
안색이 그와 함께 시퍼렇게 변했다.

 사아아아아아아아아아~~~~~~~~~

녹색의 기운이 헬메르노드의 입에서 강렬하게 퍼져나오기 시작했다. 넓고 깊고
강렬하게, 그의 브레스는 인간들을 잠식해가기 시작했다.

 "죽어라 미천한 것들.."




라그고의 얼굴이 창백해졌다. 그의 손이 재빨리 허리에게로 갔고 그의 검이 뽑
혀짐과 동시에 그의 장검이 빛을 발했다.

 "트리플 [토네이도]!"

그 순간 돌풍이 불었다. 거대한 용권이 세 가닥으로 휘감겨 헬메르노드의 브레스
를 천천히 잠식하기 시작했고 곧 브레스의 대부분은 돌풍에 휘말려 하늘 높이
흩어지고 있었다.
허공에 흩어지는 녹색구름. 그러나 그 잠깐 사이에도 이 근처에 있는 인간들은
모두 녹아내리거나  몸의 일부가 마치 뜨거운 후라이팬에 버터를 올려놓은 것처
첨 흐물흐물 녹아내리고 있다. 또한 흩어진 녹색구름 아래에 있는 것만으로도
병사들의 얼굴에 자그마한 수포들이 연속적으로 생기기 시작했다. 병사들은 자
신의 피부를 감싸며 비명을 질렀다. 브레스의 대부분을 라르고의 스톰브링거가
일으킨 바람으로 흐트려놓았음에도 불구하고 순식간에 500여명에 가까운 병사들
이 죽거나 독에 의해 피부가 타들어가고 있었다.

 "크아아악!!" 으허허허헝!!" "아아아아악!!"

헬메르노드는 자신의 브레스를 날려버린 찬란히 빛나는 라르고의 장검, 스톰
브링거를 잠시 바라보았다. 자신이 알량하다고 표현하긴 했지만 사실 알량하
지는 않다.

 `과연,,그 분이 만드신 검답군. 하지만 사용자가 인간이어서야 쓸모가 없지.'

스톰브링거가 일으킨 [토네이도]는 5서클후반의 주문. 그것은 직경 10미터내
외의 거대한 회오리바람을 일으켜 주위의 나무들과 몇몇 병사들마저 빨아들일
정도로 강력한 마법, 그런 마법을 라르고는 연거푸 세번식이나 사용했고 그럼
으로써 간신히 그는 그린드래곤의 포이즌 브레스를 막을 수 있었다.
마법은 연거푸 사용하면 마나의 소모량이 배가 된다. 그런 것을 연거푸 3번씩
이나 사용한 라르고는 지금 지쳐있었고 그런 모습을 보며 헬메르노드는 비웃
었다.

 "제법이구나. 자 어디 또 한번 막아볼테냐?"

그런 헬메르노드에게 라르고의 외침이 들려왔다.

 "나는 나의 병사를 구하려 한 것뿐. 내 몸만 살고자 하였으면 그런 무리한
  주문을 사용할 리가 없지 않소!"

사실 라르고가 자신의 몸만 보호하려 했으면 토네이도를 연속으로 3번씩이나
사용할 필요는 확실히 없다. 자신의 몸 주위에만 일으키면 그만이니 말이다.
하지만 헬메르노드 역시 넓은 반경의 인간들을 죽이기 위해 브레스를 넓게
퍼트려 뿜었기 때문에 여전히 할말은 있는 상태다.

 "훗, 그러냐 인간아. 내가 네 놈만을 노렸다면 아까의 마법정도로 살아남
  을 수 있었을 것 같은가!"

 "병사들이 없었다면 어찌 그대의 브레스가 나를 해하리오!!"

확실히 겁이 좀 났는지 라르고의 말투가 아까보다는 그래도 좀 정중해졌다.
하지만 그의 대사는 완전한 도발이었다. 말인즉슨 딸린 짐이 있어서 못 싸우
겠다. 어디 단 둘이서만 붙어보자...였고 헬메르노드는 그에 응하기로 했다.

 "그래? 그렇다면 병사들을 물리게 하라. 그리고 한번 다시 막아보라. 그대가
  나를 억누른다면 그대들은 이 숲을 마음껏 이용할 수 있을것이다."

헬메르노드의 말에 라르고는 입가에 미소를 띄우더니 곧 병사들에게 손짓을
했고 병사들 가운데에서 새하얀 로브를 입은 마도사가 나타났다.

 "폐하, 부상자를 이끌고 철수하오리까?"

 "그러도록 하시게. 그레더. 나는 이 드래곤과 볼일이 조금 있으니 나중에
  간다고 장군들에게 전하게.."

 "예. 부디 옥체보중하시기를."

 "나에겐 이 스톰브링거가 있다! 너무 걱정말고 기다리시게."

병사들이 우르르 부상병들을 이끌고 철수하는 광경을 우두커니 보던 헬메르노드
는 문득 라르고에게 웃음을 지었다.

 "훈련이 잘 돼어있군 그래. 게다가 장수에 대한 신임도 보통이 아니야.
  드래곤을 상대로 저들은 당신이 살아갈 수 있을 것이라고 철썩같이 믿고 있는
  가본데? 아니면 그 스톰 브링거를 믿고 있는것인가?"

라르고는 스톰브링거를 두 손으로 잡고 말에서 내렸다.

 "그린드래곤 헬메르노드여. 그대의 약속을 지키기를 바란다. 그대가 나에게
  패하면 그땐 이 숲을 자유롭게 통과하도록 해 줄테지?"

 "물론이다. 드래곤의 이름을 걸었을때는 약속을 깰 수가 없거든.
  하지만 네 놈은 그런 걱정을 할 필요가 없다. 넌 다시는 그들을 보지 못
  할테니"

이제 텅빈 공터에는 거대한 그린드래곤 헬메르노드와 제국서령주 무왕 라르고
그리고 헬메르노드의 포이즌 브레스에 녹다 남은 시체들과 녹아버린 핏물만이
남아있었다.

 "덤비거라 미천한 것아. 드래곤의 힘을 보여주마."



---------------------------------------------------------------------
웅장한 육체를 과시하며 장대하게 네 발을 지면에 디디고는 하늘을 꿰뚫을
듯한 엄청난 포효를 내뿜는 거대한 존재앞에서 홀로 장검 하나만으로 굳건
히 버티는 인간전사, 그의 눈은 불굴의 의지를 나타내고 있었고 그의 육체
는 초월적 존재에 대한 전투로 흥분의 떨림을 기록하고 있었다.

왕일때는 수많은 백성들을 위해 그 한 몸을 바치고 위대한 기사일 때는
수만의 병사를 위해 자신의 목숨을 담보로 사악한 그린드래곤 헬메르노드와
대치하는 무왕 라르고의 용맹스러운 모습은 가히 검사의 귀감이요 만인의
우상에 부족함이 없으리라. 그 누구가 이를 따를 수 있으며 그 누가 이런 용
맹을 본받을 수 있겠는가? 그의 검이 허공을 가르고 사악을 베어갈지니
사악은 징벌당하리로다. 신이 내리신 기사중의 기사여,,그 거룩한 이름은
라르고 아파카,,아파카,,

 "으음,,라르고님 본명이 뭐였더라? 라르고 아파 뭐였는데...음 일단 넘어가
  기로 하고.."

헬메르노드와 라르고가 대치하는 공터에서 30미터쯤 떨어진 곳의 한 나무
위에서 병정의 복장을 한채 한손에 펜을 그리고 다른 한손에는 종이를 든
한 청년이 주저앉아 있었다. 그는 스스로에게 중얼거리고 있었다.

 "사크라야 사크라야,,너한테도 드디어 운이 따르는구나..'

나무위에 올라타있던 사크라는 저기 건너편에서 거대한 드래곤과 대치하는
인간용사를 감동적으로 보며 열심히 글을 쓰고 있었다. 사크라는 입가에 잉
크가 묻은 깃털을 다시금 적시며 중얼거렸다.

 "휴우, 무왕 라르고님이 소드마스터의 경지에까지 올랐다는 건 익히 알지만,
  과연 저렇게 거대한 드래곤을 해치울 수 있을까?"

음유시인이 되는 것이 꿈인 사크라는 사실 이번에 징병되었을 때는 상당히
불우한 자신의 처지에 대해 불행해했었다. 이제껏 100년간이나 전쟁이 없다
가 왜 이제서야, 왜 하필 자신이 징병나이가 되었을 때 전쟁이 터지는 거냐
하고.... 잘못하면 세계를 돌아보며 시를 짓기도 전에 전쟁터에서 전사해버
릴지도 모른다.
하지만 지금은 좀 생각이 달랐다.

그의 눈 앞에는 역사적기록이 되기에 조금도 부족함이 없는 장면들이 연출
되고 있었다. 사크라는 최대한 몸을 숨기면서 다시 그들을 쳐다보았다.




라르고는 전신에 땀이 흐르는 것이 느껴졌다.

 `이제 어쩐다..일단 브레스부터 소모시켜야 해..'

라르고는 스톰브링거를 움켜쥔 채 고민에 빠져들었다. 드래곤은 하루에 브
레스를 3번뿐이 못 쓴다. 일단 아까 한번 사용했으니 두 번만 스톰브링거의
힘으로 막아내면 그 다음은 육탄전인데,,,

 `쓰러트릴 방법이 없단 말이야,,'

그린드래곤 헬메르노드, 그의 신체는 총 길이 50미터 안팍에 머리높이만 20
미터,,까마득히 높은 곳에 위치해있다. 게다가 지상에서 가장 강한 물질 중
의 하나인 드래곤, 그 자신의 비늘에 둘러쌓여있다. 다행히 라르고의 검은
 스톰 브링거, 드래곤의 뼈로 만든 검이기에, 그리고 자신이 검기를 사용할
줄 알기에 상대의 비늘을 뚫을 수는 있겠지만, 자신의 팔다리가 닿는 부분은
드래곤의 급소가 아니기 때문에 찔러봐야 별 소용이 없다.
인간들도 바늘이 손바닥이나 발바닥에 찔렸다 해서 목숨이 오락가락하지는
않으니 말이다.

 `결국 그 수밖에 없는데..'

검사가 마도사의 도움없이 드래곤을 이길 수 있는 방법은 단 한가지, 드래곤
의 미간 사이를 검으로 찌르거나 아니면 목덜미의 경동맥이 흐르는 곳을 베
어버리거나 둘 중의 하나인데, 라르고가 아무리 용을 써도 20미터 위에 위치
한 그 곳까지 날아갈 방법은없었다. (다리오스는 그것을 가능케 했지만,,)

믈론 라르고가 그 방법을 몰라서 마도사를 그냥 보낸 건 아니다. 마도사의 힘
으로 공중에 떠오르다간 동작이 느려져서 드래곤을 찌르기도 전에 그의 꼬리
나 앞발에 파리채맞고 날아가는 X파리 신세처럼 될것이다.
결국 라르고가 이렇게 객기부린 이유는 단 한가지였다.

 `스톰브링거의 힘이 저 드래곤을 능가했으면 좋겠군,,'

머뭇거리면서 검을 쥐고 자신을 주시하는 라르고를 본 헬메르노드는 입가에
미소를 띄우며 비아냥거렸다.

 "왜 그러느냐 인간아, 이제와서 겁이라도 난 것이냐?"

라르고는 마음을 다잡았다.

 `믿자, 이 검과 고룡과의 약속. 그리고 내 힘을!'

 "안 덤비냐? 그럼 내가 먼저 가지."

그리고 주변의 공기가 헬메르노드의 주변으로 세차게 모여들었다. 그와 함께
라르고는 재빨리 스톰브링거에 마나를 주입했다.

 "브레스? 제길,,, [윈드포스 실드]!!"

라르고가 마법을 발동시키는 순간 장대한 녹색의 기둥이 라르고에게 꽃혔다.
구름의 형태로 나타나지던 아까의 브레스와는 달리 이번껏은 일직선으로 라
르고를 덥쳐들어갔고 라르고의 검에서 뿜어져나오는 소용돌이를 가뿐하게
밀어버렸다.

 "크아아아악,,,"

라르고는 순풍에 돛단배처럼 (묘사가 좀??) 뒤로 주르륵 밀려나 버렸고 쿵 소
리와 함께 근처의 나무줄기에 부딛혀 버렸다. 갑주로 몸을 감쌌음에도 불구하고
지독한 통증이 라르고의 등에 느껴졌다. 그와 함께 전신의 피부가 타들어가는
느낌,,라르고는 얼른 자신의 건틀릿을 벗어보았다. 그리고 그는 경악했다.

 "그럴리가,,아까 스톰브링거로 절대해독주문을 걸어놓았는데..."

그의 손은 작은 수포와 종기같은 것으로 뒤덮혀있었다. 일부분은 이미 터져서 피
고름이 흐르는 곳도 있었다. 그리고 전신을 뒤덮는 통증과 함께 두 눈이 흐려지
기 시작했다.

 "크그그그그....."

신음을 흘리는 라르고의 귀에 통쾌하게 웃어대는 헬메르노드의 굉소가 들려왔다.

 "어떠냐? 막을만 한가? 크하하하하하!!!!!"

라르고는 경악했다.
헬메르노드의 브레스에 날리는 순간 그는 자신의 온 힘을 다해서 해독주문을
발동시켰다. 그것도 상대가 드래곤임을 감안해서 7서클주문중의 하나인
절대해독주문 [큐릭아스텔]를,,,
그런데 지금 그의 몸은 지독한 중독 증상을 일으키고 있었다.
라르고는 억지로 몸을 일으키며 입을 열었다.

 "빌어먹을,,스톰브링거가 엉터리였나,,절대해독주문이라더니 이게 무슨 꼴
  인가,,!!"

헬메르노드는 비웃었다.

 "역시 멍청한 종족이다. 그 스톰브링거가 없었다면 네가 지금 형체라도 남아
  있었을거 같은가?"

 "그런건가,,"

라르고는 다시 검을 잡고는 비명을 질렀다.

 "크아아아아~~~"

라르고의 비명과 함께 스톰브링거가 빛이 났고 그와 함께 라르고의 손이 점점
깨끗해지기 시작했다.

 "호오, 절대해독주문을 한번 더? 저런, 그 상태에서 마나를 주입시키면 장난
  아니게 아플텐데,,."

헬메르노드의 비아냥에 라르고가 사납게 외쳤다.
이제 그의 몸은 어느정도 정상의 상태를 유지하고 있었다.

 "크윽,,드래곤이여 이제 너도 그 브레스를 한번밖에 못 쓸텐데!"

 "그래? 그럼 자네는 7서클짜리 주문을 두번이나 썼는데도 마나가 넘쳐흐른단
  말인가? 호오 이거 대단하군. 자네에게 경의를 표하네."

확실히 라르고 그의 신체는 이미 지쳐있었다. 아직 여분의 힘이 없는 것은 아
니지만 저 브레스를 다시 막을 자신은 없다.. 하지만 그에겐 아직도 믿는 바
가 있었다. 그는 스톰브링거를 쥐고 중얼거렸다.

 "드래곤의 권능 스톰브링거여..그대의 주인을 불러다오, 그분의 뜻이 가로막히
  나 나의 힘이 역부족이니......"

라르고의 말이 끝나자 스톰브링거가 빛을 발하기 시작했다.
헬메르노드는 그제서야 한 가지 사실을 상기시킬수 있었다.

 `맞다. 칼슈타인님! 히엑,,이젠 어쩌지?'

하지만 걱정은 너무 늦었던 거 같다. 용의 숲 상공에 장대한 폭풍우가 일기 시
작했다.




 "무,,무슨 일이지."

그린드래곤의 브레스에 날아가는 라르고를 안타깝게 보고있던 사크라는 라르
고가 무사히 일어서자 크게 한숨을 쉬며 좋아하는 중이었다.
그러는 중 라르고님이 검에 대고 뭐라고 중얼거리자 갑자기 대기가 진동하기
시작한 것이다. 놀란 사크라가 하늘에서 본 것은..

구름사이로 뚫어진 거대한 공동과 그 사이로 새어나오는 찬란한 태양빛,
그리고 그 빛을 한 몸에 받으며 천천히 강림하는 어마어마하게 거대한 레드
드래곤이었다. 12개의 붉은 각질의 뿔과 저 밑의 그린드래곤보다 5배는 더
커보이는 압도작인 육체, 저 까마득한 높이에 떠있음에도 불구하고 그 그림자는
사크라 자신이 있는 곳까지 미쳐져있었다. 그림자는 점점 `용의 숲'을 잠식
하고 있었고 그와 함께 바람이 거세어지기 시작했다.

사크라는 주저앉다가 나무에서 떨어져버렸고 쿵 하는 소리와 함께 지면에
고꾸라진 와중에도 그는 중얼거렸다.

 "정말 군대에 오길 잘했어.."

그런 사크라의 귀에 거대한 목소리가 울려퍼졌다.

 "나는 카르슈타인 드 레드, 레드 일족의 최고자이다.
  이들은 나의 종속, 그 누가 감히 이들을 건드리느냐?"





라르고가 공포에 떨면서 외쳤다.

 "나의 주인이시여,,그대의 종이 그대의 뜻을 행하려 했으나 너무나도
  거대한 적을 만나 이렇게 그대를 불렀나이다."

칼슈타인의 노한 음성이 숲 전체를 뒤흔들었다.

 "라르고! 나는 그대에게 합당한 능력을 주지 않았던가! 이 나를 귀찮게
  하다니!"

 "용서하시길,,그러나 이 자는 칼슈타인님과 같은 드래곤이 아닙니까!
  미천한 인간의 힘으로는 어쩔 수 없었나이다."

칼슈타인의 미간이 찌푸려졌다. 그리고 헬메르노드의 미간도 찌푸려졌다.

 `뭐? 칼슈타인님과 같은 드래곤? 아까는 반말 찍찍 하더니...'

칼슈타인의 명령이 라르고의 귓가를 때렸다.

 "그대는 군세를 이끌고 지금 당장 이 숲을 떠나라. 내 그동안 그대들을 보호
  해주리라. 당장 시행하라! 그리고 다시는 나의 도움을 요청하지 말라.
  나의 가호는 이것으로 끝이니 이제부턴 나의 권능 스톰브링거만으로 충분할
  것이다."

 "예,,"

라르고는 비틀비틀하며 그 자리를 떠났고 그 와중에도 헬메르노드에게 회심의
미소를 보내는 걸 잊지 않았다. 그러니 헬메르노드가 분노했음은 당연한 이야
기이다.

 "감히 나를 비웃어! 하찮은 인간이!"

그런 헬메르노드에게 칼슈타인의 음성이 머리속을 울렸다.

 <헬메르, 대강 좀 하게, 그냥 보내 줘.]

 <칼슈타인님,,,연출한번 끝내줍디다? 왜 그리 폼을 잡으신 거요?]

 <그래야 인간들이 떨거 아닌가. 그나저나 그냥 보내랬더니 왜 이랬나?]

소리가 아닌 의미를 직접 전달하는 드래곤만의 대화법, 아마도 인간들에게는
그저 포효로밖에 들리지 않으리라..
헬메르노드는 눈쌀을 찌푸리며 대답했다.

 <보내줄려고 하니까 싫대잖아요. 뭐? 자긴 이 숲에서 먹고자고 할테니 양해
  해달라? 아휴,,저걸 그냥...  근데 칼슈타인님은 왜 오셨어요?]

 <흐음,,스톰브링거 괜히 줬네? 어쨋든 약속한 거니 와야지 어쩌냐. 더 이상
  부르지 말라고 했으니까 이제는 불러도 안 간다.]

 <그럼 제가 지금 가서 다 죽여버려도 안 말리실겁니까?]

 <지금은 안 되고 며칠 뒤에 죽여..명색이 고룡인데 체면은 지켜야지.일단
  지켜주겠다고 했으니,,]

헬메르노드는 피식 웃었다.

 <뭐,,이정도로 해두죠 뭐. 지금와서 ?아가기도 귀찮고...]

 <어쨌거나 거추장스럽게 해서 미안하군. 하지만 덕택에 비료가 생겼잖나?]

헬메르는 고개를 좌우로 흔들었다.

 <솔직히 전 인간을 싫어하지만 저 수많은 인간을 다 몰살시킬 정도로 마음
  이 굳지는 않습니다. 쩝,,알고보면 그저 죄없는 인간들아닙니까? 저들이
  라고 이곳에 오고싶어서 온 것은 아니니까요. 그저,,,]

까지 말하다가 헬메르노드는 말을 멈칫했다. 생각해보니 저들을 끌고 온
원흉은 칼슈타인이 아니었던가?

 <..그 라르고란 인간이 멍청하고 건방져서 제 기분을 거슬린 탓이죠.]

칼슈타인은 날개를 잠시 퍼덕거린 뒤 말했다.

 <어쨌거나 나는 이만 가네..심심하면 놀러오게.]

올때와는 달리 칼슈타인의 신형은 순식간에 화라락 없어져버렸고 헬메르노
드는 잠시 칼슈타인이 사라진 하늘을 쳐다보다가 다시 자신의 레어로 향했
다.



---------------------------------------------------------------------
리베이드의 중부대로, 그 가운데를 먼지를 일으키며 무서운 속도로 달리고
있는 네 필의 말이 보인다. 말들의 이마에 땅이 송글송글한 거 보니 상당히
오랜 시간 이런 속도로 달렸는 듯 싶다. (근데 말이 땀을 흘리나? 흘리겠지?
암,,한혈마,,같은 것도 있는데 흘리겠지..)
말발굽소리와 함께 피어오르는 먼지 사이로 붉은 장발의 아름다운 소년이
땀을 뻘뻘 흘리며 잔뜩 얼굴을 이그러트리고 있었다.

 "세틴! 천천히 좀 가자,,헥헥,,"

 "미안, 아린,,하지만 마음이 너무 성급해서,,"

 "하지만 말이 이렇게 지쳤는 걸,,"

말도 지치고 사람도 지쳤다. 세틴은 일행를 둘러보았고 아린뿐만 아니라 유나
도 지친 기색이 역력했다. 아리아는 여전히 땀 한방울 흘리지 않았지만 그녀
의 말은 좀 상태가 달랐다. 지쳐있는 말들을 위해서도 쉴 필요가 있는 것이다.

 "워,,워,,"

세틴은 잠시 말들을 멈추게 하고는 길가에 자라나있는 나무그늘로 말들을 인도
했다. 아린은 잽싸게 그의 말에서 내렸고 유나는 아예 굴러떨어져버렸다.
말을 타면 말만 지치는 게 아니고 사람도 상당히 지친다. 특히 체력이 약한 아
린과 유나는 더더욱 그랬다.
엉거주춤하게 쓰러져있는 유나를 세틴은 부축하며 말했다.

 "미안해요, 하지만 너무 마음이 급해서..."

 "괜,,찮아,,요. 세틴씨 마음을 이해 못하는 것도 아니고...."

유나는 지친 기색이 완연함에도 불구하고 억지로 웃음을 지으며 세틴을 바라
보았다. 하지만 세틴이 지나치게 서두르는 것 만은 확실했다. 마을에 들린
뒤로는 단 한번도 마을에 묵거나 하지 않은 채 필요한 식량만 달랑 사고 말들
을 교체한 뒤 쉴새없이 달렸으니 말이다. 잠도 최소한의 시간만을 취했고
유나나 아리아 역시 세틴의 그런 행동에 별 간섭을 하지 않았다.
하지만,,, 아린은 불만이 컸다.

 "으하,,힘들어 죽겠네..우리가 그 곳에 간다고 해서 달라질 것도 없는데
  세틴은 도대체 왜 이렇게 난리야?"

어느새 잽싸게 나무그늘속으로 기어들어간 아린이 세틴에게 소리쳤고 세틴은
그말에 얼굴을 일그러트렸다.

 "내 아버지다. 자식된 도리로 마음이 급해지지 않을 수 있겠냐!"

헥헥대던 아린이 이번에는 신경질적으로 소리쳤다.

 "어차피 빨리가건 늦게 가건 마찬가지잖아! 플루토가 이겼으면 그 아저씬
  벌써 죽었을거고 도착 안했으면 우리가 늦게 가도 어차피 살아계실거
  아냐?"

 "시끄러! 네 아버지가 아니라고 그렇게 함부로 말하는거냐!"

세틴의 말이 험해졌다. 자연히 아린의 말투 역시 험악해지고 있었다.
사실 여느 경우라면 세틴이 이런 식으로 아린을 대할리 없지만, 아버지의
일이 달렸는데다가 며칠전부터 사실 10대소년인 세틴에게는 감당하기 어려운
일만 일어났었다. 억지로 웃는 것도 한계가 있는 법이다.

 "누구 아버지건 무슨 상관이야? 어차피 결과는 마찬가지잖아..
  우리가 여기서 이렇게 죽을동 살동 달려봤자 죽을 사람은 죽고 살 사람은
  살잖아! 우리가 가세해봤자 상황이 달라지는게 있어?"

 "그래도 나로써는 빨리 가지 않을 수 없어. 너도 들었잖아! 아버지께 무슨
  일이 생길지 모른단 말야!"

 "빨리 간다고 해서 달라지는게 없잖아? 근데 왜 사서고생이냐고?
  늦게가나 빨리가나 마찬가지면 늦게 가는게 좋은 거 아냐?
  만약 돌아가셨으면 지금 가봐야 다 늦었어. 장례식 다 치루고 무덤속에
  있겠다."

세틴의 얼굴이 이제 잔뜩 일그러지다 못해 붉그수레해졌다.

 "닥쳐라 아린,,그 잘난 얼굴을 갈겨버리기 전에,,"

 "뭐가 어째? 야 세틴, 내가 틀린 말 했냐? 틀린 말 했냐고?"

 "네가 나한테 그럴수 있는거냐? 아니 나한테는 그럴수 있다 치자,,
  우리 아버지한테 그렇게 신세를 져놓고도 그럴 수가 있는거냐?"

 "쓸모도 없는 행동을 하니까 그러는 거지. 이씨, 마을에 들려놓고도 필요한
  거만 달랑 사서는 나가버리고.. 나는 마을 구경도 하고 이것저것 먹을거도
  먹고 싶었단 말이야!"

이건 완전히 어린애 투정이다. 보통때의 세틴 같았으면 피식 웃고는 아린을
달랬겠지만, 지금은 신경이 잔뜩 곤두선 처지라 여느때같지 않았다.

 "젠장, 말도 안통하는 애랑 내가 뭐하는 짓이람. 나이 값 좀 해라 나이 값
  좀"

 "남이야 나이 값을 하건 말건, 지금 문제는 그게 아니잖아."

 "됐어, 말도 안통하는 애랑 실랑이 한 내가 잘못이다."

 "뭐야? 야,,세틴..."

 "됐다니까, 닥치고 쉬어. 조금 있다가 출발할거야."

 "닥치는 거 좋아하네. 버러지같은 인간 주제에.."

아린의 말에 유나와 아리아가 움찔했다. 그러나 세틴은 움찔하는 대신 손을
부르르 떨기 시작했다.

 "버러지? 감히 미천한 평민 주제에...내가 참고 있을때 그 잘난 입이나 잘
  간수하는게 좋을거다 아린."

 "너나 닥쳐라 세틴. 밟아버리기 전에."

드래곤인 아린으로써야 밟아버린다는 소리가 별 거부감없이 튀어나왔지만
듣는 세틴에게는, 게다가 귀족인 세틴에게는 엄청난 모욕이다.

 "뭐... 밞아버려?"

둘의 사태는 이미 악화될 대로 악화되었고 분위기가 험악해지기 시작했다.
세틴의 주먹이 꾹 쥐어지고 있었다.

 "두,,둘다 진정해요..."

말들을 길가에 매어놓던 유나가 그 둘을 달랬다.
그런 유나를 보며 아린이 볼멘 소리를 냈다.

 "내가 무슨 틀린 말 했어? 근데 자꾸 저러잖아."

아린의 말에 세틴이 뭐라 반박하려 했으나 유나가 먼저 선수를 쳤다.

 "이번만은 아린이 나빠요!"

유나의 앙칼진 소리에 아린이 움찔했다. 하지만 아린은 기죽지 않고 소리쳤다.

 "왜! 내가 틀린 말했어?"

 "인간이라면 모름지기 이럴 때는 세틴같은 행동을 하는 게 당연하다구요.
  아린도 생각해보세요. 아린 어머니가 돌아가셨단 소릴 들으면 기분이 어
  떤지."

유나의 말에 잠시 머리를 굴려보는 아린,

 "별로, 돌아가시면 돌아가신 거지 뭐 다를게 있나?"

드래곤이 죽는 경우는 자연사가 대부분이다. 드래곤이 병이 걸리기를 하나
아니면 천적이 있길 하나. 몇 백년에 한번식 재수없게 인간에게 죽는 경우
를 제외하고는 사고로 죽는 일은 거의 없다. 게다가 드래곤은 서로를 존중
하는 종족, 좋게 말해서 존중이지만 서로를 걱정하지 않는 종족이기도 하다.

유나는 아린의 대답에서 잠시 머뭇거렸다.

 `드래곤에게는 부모자식간의 정이 없나보지?'

잠시 머리를 굴린 유나는 이번에 타겟을 돌렸다.

 "그럼 세틴씨가 죽는다면요? 만약에 세틴씨가 죽을 위기에 당했다면 어쩔건
  가요. 아린?"

 "세틴이?"

유나로써는 아린이 한 `세틴을 죽이기 싫어, 그러니까 자신이 드래곤이라는
걸 들켜선 안돼' 란 소리를 믿는 수밖에 없었다. 여기서 아린을 못 말리면
당장 그들은 드레곤 슬레이어가 되어 황야에서 거대한 레드 드래곤과 대치를
해야 할테니 말이다. 물론 그런 상황이라면 해피엔딩이 되리라고는 기대하지
않는 유나다.

 `휴우,,친구간의 정은 있는가보군. 드래곤도..'

다행히 유나의 말에 아린은 뭔가 깊이 생각에 빠졌고 그래서 그녀는 안도의
한숨을 쉴 수 있었다.
한참 뒤에야 아린은 대답했다.

 "잘 모르겠어.."

 "세틴이 죽는게 좋아요 싫어요?"

 "음,,싫어."

 "아린은 세틴이 좋지요?"

이번 질문에는 아린은 머뭇거리지 않고 바로 대답했다.

 "응."

 "그럼 세틴이 죽을 위험에 처해있다면 구하러 갈거죠?"

 "그럼 세틴을 무시하는게 되지 않아?"

아린의 질문은 어떤 면에서는 타당할 지도 모른다. 사실 상대방에게 도움을
준다는 건 자신이 도움을 주는 상대보다 위에 있다는 걸 내보이는 것이기도
하니까. 그러나 이것은 어디까지나 드래곤의 관점이지...
하지만 유나는 인간이었다.

 "아니요. 세틴은 고마와할꺼예요."

 "왜?"

 "세틴은 인간이니까요."

유나의 대답에 아린은 고개를 갸웃거렸고 세틴은

 `아까부터 왠 인간타령이냐? 꼭 아린이 인간이 아닌것 처럼 말하네?
  쩝,,뭐 인간이 되란 소리겠지 뭐. 노인네들이 자주 하는..'

라고 생각하며 아린을 쳐다보았다. 확실히,,,아린은,,, 화내기에는 너무
귀엽다^^
유나는 말을 이었다.

 "인간이라면 누구나 세틴같은 반응을 보이는게 당연한 거라구요.
  이해하시겠어요?"

아린은 뒷머리를 벅벅 긁으며 조그맣게 대답했다.

 "으응,,,글쎄,,,알거 같기도 하고 모를거 같기도 하고,,"

그 모습을 본 세틴이 피식 웃음을 지었다. 그리고 샤이하드 아카데미에서
처럼 아린을 달래기 시작했다.

 "휴우,,미안해 아린. 하지만 출발하자. 내가 도착해서 많있는 거 많이 사주
  고 보여달라는 거 사달라는 거 다 사줄테니까.."

 "으응,,"

잠시후 도로는 다시 흙먼지로 뒤덮히기 시작했고 앞서가는 아린의 뒷모습을
보며 세틴이 유나에게 말했다.

 "전에 혹시 유치원 보모도 했었어요?"

유나는 그저 미소만을 지을 뿐이었다. 유나는 생각했다.

 `방금 전 자기가 죽을 뻔 했다는 사실을 알고도 농담이 나올까?'






-------------------------------계속------------------------------------

 계속하시겠습니까? (Y/n) >>


 이은영   (LEY1225 )
[퍼온글]{{초룡전기 카르세아린}} (113)        07/18 21:24   350 line


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 34813번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -113-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    98/07/16 20:22    읽음:1240 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                  초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





----------------------------------------------------------------------
 아린일행은 열심히 세틴네 집으로 가고있는 중이다.
칼슈타인은 열심히 자신의 용암호수로 돌아가 사우나를 즐기시고 계신다.
헬메르노드는 귀찮은 존재를 숲에서 ?아내고는 즐거운 마음에 자신의 아름다
운 아내 클래리어와 사랑을 (^^) 나누는 중이다.
그럼 도대체 적룡왕 키아드리스는 뭘 하고 있는걸까? 칼슈타인과 아린엄마 카
르세니안이 눈빠지게 아린의 소식을 기다리고 있다는 건 완전히 까먹고 있는
걸까?

답은 까먹고 있었다~~였다.

리베이드 인근의 이름없는 작은 숲, 우거진 숲속 한 가운데서 가부좌를 튼채
정신을 집중하고 있는 한 청년이 보인다.

 "후우 후우 후우..이 것도 안통한단 말이지...좋아! [서치 포스]!"

키아드리스는 다시 마법주문을 읊조렸고 그와함께 그의 주위는 밝은 빛으로 휩
싸였다. 한참을 그러고 있는 키아드리스, 해가 지기 시작했고 달이 뜨고 다시
달이 지고 해가 떠올라 정오가 될때까지,,,그 상태로 하루가 꼬박샜고 그제서
야 키아드리스는 다시 한숨을 내쉬었다.

 "빌어먹을,,목표물을 찾게 하는 서치마법에다 특정인물투시마법에 남들보다
  강한 마나의 힘을 가진 존재까지도 다 찾아봤는데..왜 아린이 안느껴지는거
  야!!"

키아드리스는 욕설을 퍼부으려다가 간신히 억누르고는 다시 마나를 순환시키며
마법을 발동하기 시작했다.

 "이게 벌써 며칠째야,,좋아 이번엔 아예 인간형체를 한 놈들은 모조리 투시해
  주마,,아린,,적룡왕 키아드리스의 명예를 걸고 널 꼭 찾고 말테다!!!
  이번에도 못 찾으면 나는 적룡왕이 아니다. 으그그그...."

처음에는 그나마 드래곤일 때는 희미한 느낌이라도 들더니 점점 그 느낌은 사라
져가고 있었고 이제 키아드리스의 안개같던 느낌은 아예 사라져버렸다. 사실
드래곤은 죽는다 할지라도 그 시체를 찾아낼수 있다. 내재된 마나의 양이 워낙
엄청나서 디텍트 마나포스의 마법으로 확인이 가능한 것이다. (즉 드래곤 하트
를 찾아내는 것이다.) 그런데 아린은 아예 기척조차 느껴지지 않았다.

 "좋아,,이젠 인간형체를 한 강한 마나를 지닌 자를 다 투시해주마..
  [디텍트 마나포스]! 대상은 전 인류&유사인종!! 더 이상 숨어다닐 수는
  없을 거다!! 처음부터 하나 하나 조사해주마...
  나의 눈을 피하는 드래곤이 있다는 건 용납할 수 없지!!"

용왕의 자존심으로 눈이 멀어 이미 다른 일은 생각도 나지 않는 키아드리스였
다. 헤이드 6국연합에 사는 모든 인간들을 레벨 순으로 몽땅 찾아보기 시작한
것이다.
키아드리스의 얼굴에 땀이 배어나오기 시작했다. 그는 벌써 한달가까이 마법을
연속으로 행하고 있었다. 아무리 그가 용가리 통뼈라도 지칠수 밖에 없는 것이
다. (그러고보니 용가리통뼈 맞나? 하긴 용가리도 드래곤이지 뭐,,)

 "일단은 라르테아드 산맥 동쪽부터,,,"

전 인류에 대해 조사를 할 필요는 없다. 헤이드 6국연합내의 인간들만 확인하면
된다. 설마 아린이 칼슈타인이 있는 라르테아드 산맥을 넘어 제국으로 갔을리
도 없으니 말이다. 물론 해로를 통해 갔을 경우도 배제할 수야 없지만,,,
키아드리스는 미처 거기까진 머리가 닿지 않았다.

마법을 구사하는 키아드리스에게 하나하나 환영이 보이기 시작했다.

 "엉? 붉은 머리에 카르세니안과 똑같은 얼굴!!드디어 찾았다 아린!!!"

희열에 가득찬 키아드리스의 얼굴이 잠시 후 당혹스럽게 바껴갔다.
아린이라고 추정했던 그 인물이 옷을 서서히 벗기 시작했고...

 "옴마나?"

키아드리스의 눈에 비친 새하얀 나신은 부드러운 굴곡과 함께 가슴부분이 돌
출되어 있었다.

 `히엑! 카르세니안 본인이잖아!!!'

본인이니 당연히 카르세니안과 얼굴이 같을 수 밖에...
당혹스러웠던 적룡왕의 표정이 점차 이상야릇하게 변해간다.

 `호오,,목욕하려나 보군..칼세니안도 유부녀답지 않게 몸매가 꽤,,,으힉!
  내가 지금 무슨 생각 하고 있는 거야?'

키아드리스는 다시 정신을 차리고 주문을 외웠고 다시 그의 앞에 환영이 나타
나기 시작했다.

 `녹색의 머리결..엘프인가? 좋아 이번엔 남성,,,머리는 염색할 수도 있으니
  얼굴을 확인,,,'

정신을 집중한 키아드리스의 귓가에 교성이 들려왔다.

 [아이,,자기야아~~응,,으응 XX XXX XXXX XX   X XXXX XX XX XXXX!!!!]

 [사랑해 클래리어.. XX XXX XX XXXX XX XX XXX XXXX XX!!!!!!!!]
   (자체심의입니다 알아서 상상하시길...)

녹색의 머리결에 드래곤에게서만 풍기는 충만한 마나, 그렇다면 저것은 그린
일족임이 틀림없고,,키아드리스가 알기론 그린드래곤은 이 지역에는 한명밖에
없다.

 `으힉,,헬메르노드잖아!! 저 자식 엘프로 폴리모프 중이었나? 에잉 쓸데없이
  이상한 것만 자주 보이는군..자,,다시,,,'

키아드리스는 땀을 뻘뻘 흘리면서도 계속 마법을 행했다.
다리오스,가스터,라르고,플루토,베라등등의 얼굴이 계속 스쳐지나가고 있었다.

 `이번에야말로 도망갈 수 없을거다. 칼세아린,,,'

키아드리스는 중얼거리며 더더욱 마법에 집중하기 시작했다.




어두운 동굴 안 구석에 환한 빛으로 밝혀져있는 한 통로가 나있었고 그 통로
의 끝에는 모락모락 수증기를 피어오르는 온천이 위치했다.
그리고 온천의 자욱한 수증기 사이로는 아리따운 여인의 실루엣이 비추어지
고 있었다. 그녀는 지금 목욕을 즐기는 도중에 고개를 갸우뚱거리는 중이었다.

 "?? 기분이 어째 좀??"

누군가가 엿보는 느낌이 강하게 드는 것이다. 그러나 이 곳은 사르바잔 서
쪽의 화룡산, 바로 레드 웜 카르세니안의 서식지이다. 감히 엿보는 자가 있
을 리가 없지 않은가? 설마 여자 나신 하나 볼려고 목숨걸고 드래곤의 소굴
까지 오는 인간이 있을리는 없으니 말이다.

그래도 찝찝한 건 찝찝한 거라서 칼세니안은 그냥 목욕을 관두기로 결졍했다.
그녀는 허공에 가볍게 손짓을 했고 붉은 타올이 공중에 생성되었다.
칼세니안이 손을 뻗자 타올은 허공을 날아와 그녀의 손에 쥐어졌고 그녀는
몸을 가린 채 물 밖으로 나왔다.

허리를 넘어서는 타오르는 듯한 붉은 장발과 그에 비례하는 새하얀 피부,
마르지도 찌지도 않은 완벽한 8등신의 육체를 지닌 그녀는 타올을 몸에 두른
채 그대로 온천 바깥으로 걸어나갔다. 사실 묘사만 따지자면 아린과 같은 얼
굴이지만 칼세니안의 외모는 아린의 순진함이나 청순함보다는 섹시하고 성숙
한 이미지가 더 강하다. (그러고보니 아린은 남잔데,,음,,)

하지만 아무리 그녀가 아름답다 한들 이것을 오로지 허울뿐인 몸, 단지 칼세
니안 자신의 취미중의 하나인 `목욕'을 즐기기 위한 몸일 뿐이다. 그녀는 온
천에서 걸어나와 긴 통로를 걸었고 잠시 후 그녀는 거대한 동굴 속 광장으로
나오게 되었다.

 "으음,,개운하군,,자 슬슬,,"

그녀의 몸이 빛나기 시작했고 곧 그녀는 6개의 뿔을 가진 거대한 레드 드래곤
으로 변하여 동굴안을 걷기 시작했다. 아린의 몸집의 두배가까이 되는 엄청난
크기의 드래곤이라서 인간이라면 마을 하나를 가꾸고도 남을 거대한 동굴인
이 곳은 오히려 좁아보이기 시작했지만 칼세니안은 개의치 않고 동굴의 한쪽
으로 걸어들어갔다. 그리고 그곳에는 거대한,,, 그러나 칼세니안에 비하면
터무니없이 작은 생명체들이 줄지어 서있었다.




그들은 칼세니안이 다가오자 재빨리 무릎을 꿇었다.

 "케게,,스칼렘 오크족의 족장인 아그타가 케게,,위대한 칼세니안님을 뵙습
  니다."

 "구게ィ,,나크로 트롤족의 족장 나기쉬가 위대한 드래곤을 뵙습니다."

 "레드 가고일 족의 수장 네헬이 우리의 주인을 뵙습니다."

이어서 계속 오우거, 고블린, 코볼트, 등등이 칼세니안에게 경의를 표하며
무릎을 꿇었다. 이들은 칼세니안의 영역안에 있는 각종 몬스터들의 우두머
리들로써 칼세니안의 마법으로 이성을 지니고 언어를 구사하는 능력을 갖게
된 이들이다. 원래 몬스터들의 지능은 저열한 것이 대부분이지만 이들은 거
의 인간과 비슷한 수준의 지적능력을 지니고 있었다. 무려 아이큐가 3자리
나 되는 것이다. (아이큐 100도 3자리는 3자리니까...)

그리고 그중 돼지머리에 오동통한 똥배를 과시하는 오크족, 그리고 그들의
수장, 아그타에게 칼세니안의 불호령이 떨어졌다.

 "아그타, 그대가 왜 이곳에 있는가? 그대가 나의 명을 이행하지 않는 한
  네 놈들의 삶의 존재가치는 없다는 것을 잊어버린 것이냐?"

벌벌 떠는 아그타를 대신하여 가고일족의 수장 네헬이 대신 답변했다.

도마뱀같은 피부와 박쥐의 그것과 흡싸한 날개 그리고 긴 꼬리를 지닌 가고일
족은 간단히 말해서 팔다리 긴 도마뱀에 박쥐날개 달아놓고 대가리만 인간형으
로 바꿔놓은 형상을 하고 있었고 그래서 그나마 다른 몬스터들보단 드래곤들의
취향에 그럭저럭 부합하는 편이다. 덕분에 가고일족은 그나마 몬스터들 중에서
는 드래곤들에게 그다지 미움받지 않고 산다.

 "우리의 주인이시여, 인간들의 방해가 너무도 거세나이다. 우리는 단지 주인
  의 명을 해하려 할뿐이거늘 인간들은 우리의 존재를 용납치 않습니다!!"

그러나 이번에는 네헬이 아무래도 번지수 잘못 짚은 거 같다.

 "그래서 어떻단 말인가? 그대들은 내 명을 수행하기만 하면 되거늘,,
  감히 나의 명을 거부하겠다는 것이냐!!"

  콰콰과과아아아아아~~~~~~~~~~~

드래곤의 호통이 동굴 가득 메아리쳐졌고 칼세니안 앞에 도열해 있던 모든
몬스터들은 일시에 땅바닥을 구르며 괴로워하기 시작했다.

 "구게게게,," 크에에에엑" "카아아아아아~~"

호통은 계속 동굴 안을 메아리치고 있었고
레드가고일 네헬은 고통스러워하면서도 칼세니안에게 결사적으로 외쳤다.

 "주인이시여,,힘을 주소서! 주인의 명을 시행할 힘이 우리에겐 없사옵니다."

네헬의 말에 다른 몬스터들도 고통스러운 목소리로 다같이 외치기 시작했다.

 "힘을,,명을 이행할 힘을 주소서..."

주소서~~주소서~~주소서~~~
몬스터들의 고통찬 외침이 동굴안을 메웠고 칼세니안은 자신의 분노를 거두
었다. 원래 드래곤이란 종족이 억압적이기는 해도 불가능한 일을 하라고 시
키는 일은 별로 없다. 왕이 신하보고 하늘을 날아봐~~라고 시키던가 어디?
그녀 역시 몬스터들의 호소에 마음이 움직였다. 확실히 그들이 아린을 찾기
위해서는 자신의 땅에 침범하는 몬스터들을 막기위한 인간의 대군을 깰만큼
강한 무엇인가를 주어야 하는데,,,,

 `힘이라,,근데 뭘 주지?'

몬스터들은 원래 인간들보다 평균적으로 물리적 공격력이 훨씬 높다.
물론 인간이란 존재가 하도 유동적이라서 최하와 최고의 레벨차가 워낙 엄청나
기는 하지만 그래도 그들 몬스터들이 일제히 쳐들어가면 인간의 군대로는 막기
힘들다. 어차피 인간의 능력은 뭉치는 것, 몬스터돌도 같이 뭉치면 인간이 더
불리한 것인데,,이제까지 몬스터들은 그다지 승리를 쟁취하지 못했었고 그 이
유는 마나를 다루어 초자연적 현상을 만들어내는 마도사라는 존재때문이었다.

 `뭔가 마법을 일으킬만 한걸 줘야겠는데,,,'

칼세니안은 고민했다. 지금 몬스터들에게 마법을 사용하게 할만한 아이템이 그
녀에겐 존재하지 않았다. 결국 그녀는 결심했다.

 `지금 만들지 뭐,,,안 그래도 요새 이도 자꾸 쑤시는데,,'

레드 드래곤의 입에서 추상같은 호령이 내리어졌다.

 "원하는 힘을 주겠다! 그대들은 잠시 대기하라! 이번에도 뜻을 이루지 못할
  경우엔 더 이상 생을 이어갈수 없을 것이다. 명심하라!!"

몬스터들은 일제히 대답을 외쳤다.

 "예, 위대한 우리의 주인 카르세니안이시여.."




한편 칼세니안은 몬스터들이 안 보이는 동굴의 한 구석으로 걸어갔고 그곳에는
수많은 마법서들과 마법도구들이 즐비했다. 칼세니안은 한숨을 쉬었다.

 "원래대로라면 화염의 검 블레어스 타이나를 이렇게 만들면 안 돼지만,,
  뭐가 어때 저 것들이 쓸건데. 굳이 멋있을 필요는 없지 뭐..."

그리고 칼세니안은 준비하기 시작했다. 인간세계에서는 전설의 마검이라고 불리
우는,,그리고 레드드래곤들에게는 속성의 검이라고 불리우는 화염의 검 블레어
스 타이나의 제작준비를 말이다.


             *^^*([화염의 검 블레어스 타이나 제작법])*^^*

                                               강의:칼세니안

 1.우선 드래곤은 자신의 거대한 앞발을 있는 힘껏 입속으로 쳐넣는다.

 2.그리고 이빨 하나 실한 놈으로 골라서 그냥 뽑아버린다.

 3.당연히 피가 철철 흐르고 무지하게 아프므로 회복주문을 미리 준비해 두는
   편이 여러모로 이롭다.

 4.이빨을 뽑았으면 그것을 허공에 띄운뒤 마법 [메이드 아티펙트]를 준비한다.

 5.뽑은 이빨에 자신의 브레스를 있는 힘껏 뿜어내며 그 힘을 이빨안에 집어넣
   는다. 이때 4번의 [메이드 아티펙트] 마법이 필요하게 된다.

 6.그러면 이제 그 이빨은 절세의 무구가 되었다. 실력있는 드워프를 불러서
   이빨을 검으로 가공케한다. 드래곤의 이빨이므로 드래곤의 뼈다. 매우 단단
   한 물질이므로 별 볼일 없는 드워프을 불러서는 안 된다.

 7.이빨이 이제 검으로 자리를 잡았으면 거기다가 마법검을 만드는 형식으로
   주문을 새긴다.

 8.이게 제일 중요한데,,사람들이 알아보기 쉽게 한 구석에다가 [블레어스
   타이나] 라고 고대어로 멋지게 적는다.

 주의:위 사항은 드래곤에게만 해당되므로 인간&유사인종에게는 사용을 엄금
     한다. (따라할 사람이 있을까^^)

위의 강의를 몸소 실천하는 칼세니안, 안 그래도 충치로 골을 썩이던 차라 그
녀는 시원하다는 표정으로 자신의 브레스에 의해 가공된 그녀의 이빨을 들어보
았다. 물론 이 곳에는 드워프가 없으므로 이것을 검으로 가공하기는 무리이지
만,,

 "돌도끼로야 충분하겠지."  (^_^;;;)

칼세니안은 이제 이빨이라기보단 마법무구의 하나인 자신의 이빨에 힘을 주
었고 이빨은 곧 8조각으로 분산되었다. 칼세니안은 하나하나에다가 마법주문
을 새긴 뒤 그것들을 나무에다 대강 칭칭 얽은 다음 몬스터들에게 주었다.

 "이것을 취하라, 급히 만들어서 볼품은 없으나 위력만큼은 그대들의 뜻에
  흡족할 것이다. 사용법을 알려주마.."

 `저,,정말 볼품은 없군요...'

그러나 네헬은 현명하게도 자신의 속 생각을 입밖에 내지 않았고 잠시후
몬스터들의 수장들은 전후무후한 마법무구 `마력돌도끼(??)'를 손에 손에
들고는 희열에 찬 표정으로 동굴을 나섰다.







-----------------------계속------------------------------------------

  도대체 오크족이란 무엇일까요?

  저팔계같은 겁니다 뭐,,별거 아녜요

  그럼 가고일은? 날개달린 매끈한 도마뱀이죠

  그럼 오우거는 뭘까~~요?

  오크에서 머리하나 더 달리고 똥배가 좀더 나오고 키가 인간 1.5배 이상

  되는 몬스터가 오우거지요.

  트롤은 전에 나왔고..

  뭐 몬스터들 모습도 따로 묘사해야 하나??

  쩝쩝

  글구 사크라는 작가 아닙니다. 어쩌다보니 이름이 비슷해졌네요.

  작가가 자기 소설에 왜 나와요?

  음 그리고 매일 매일 릴레이식으로 연재하다가 나중에 짜맞추는 엔딩이라

  뜨끔합니다 그려,,뭐,,세상에 이런 소설도 하나쯤 있으면 어때요 뭐^^


 계속하시겠습니까? (Y/n) >>


 이은영   (LEY1225 )
[퍼온글]{{초룡전기 카르세아린}} (114)        07/18 21:24   187 line


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 34977번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -114-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    98/07/18 13:18    읽음: 46 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                  초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





---------------------------------------------------------------------
리베이드의 중부대로를 지나 아그센 산맥 남부로 통하는 도로를 질주하며
먼지구름을 일으켜 내는 네 필의 말이 보인다. 제일 선두를 억센 인상의
흑발 소년이 초조한 표정으로 계속 말을 달리게 하고 있었고 그 뒤로
3필의 말이 앞서거니 뒷서거니 하면서 흑발소년을 뒤따르고 있다.

 "헉,,헉,,헉,,"

저만치 아른하게 보이는 낮은 언덕, 저 언덕만 넘으면 드디어 사라세나인
영지로 들어서게되고 세틴은 지금 말이 지쳐쓰러지기 직전임에도 불구하고
있는 힘껏 말을 달리게 하고 있었다.

 "아버지, 무사하겠죠? 무사할테죠?"

세틴은 쉴새없이 혼잣말을 하며 언덕을 단숨에 넘었고 그 뒤를 따라 아리아
와 아린 그리고 유나도 말을 타고 달렸다. 언덕을 단숨에 넘은 아린 일행은
바로 영지를 향해 달리려 했지만,,,

 "워,,워,,우아앗!!"

세틴은 말에서 굴러떨어져버렸다. 아니 정확히 말하면 말과 함께 쓰러져버렸
다. 말이 지칠대로 지쳐 과로사하기 일보직전이었던 것이었다.
굴러떨어진 세틴은 그 와중에도 벌떡 일어나서는 바로 영지를 향해 뛰기 시작
했고 그 뒤를 아린이 질린 눈으로 쳐다보고 있었다. 이미 그의 말도 사망 일
보직전이다. 유나나 아리아쪽도 그다지 상황은 다르지 않았다. 특히 아리아는
등에 엄청난 무게의 대검을 짊어지고 있기 때문에 거의 3사람이 탄거나 다름이
없다. 가장 크고 건장한 말을 아리아에게 주었음에도 불구하고 그녀의 말은 지
금 다리를 후들후들 떨고 있었다. (말이 다리를 후들후들 떠나 근데?? 정말 경
마장이라도 한번 가서 조사를 해야하나^^)
헐레벌떡 뛰어가는 세틴의 뒷모습을 보며 아린이 중얼거렸다.

 "하아,,이제 우린 어쩌지?"

 "?아가야죠. 안 ?아가실 생각인가요?"

유나의 말에 아린의 얼굴이 찌푸려졌다.

 "꼭 가야돼나,,그냥 좀 누워서 쉬고 싶은데,,"

 "아린님. 용사가 되고 싶다면 동료의 마음을 이해해주어야죠.."

그동안의 경험으로 미루어보아 용사타령이 이 어린 드래곤에게는 가장 잘
먹힌다는 사실을 깨달은 유나, 이번에도 아린은 유나의 기대를 배반하지 않
았다.

 "끄으응,,에구,,가야지,,"

아린은 불평을 하면서도 다시 말에 올라타려 했지만,,, 말은 결국 쓰러져버렸
고 아리와와 아린 그리고 유나는 서로의 각력을 비교해가며 언덕을 내려가기
시작했다.




 언덕을 넘고 다리를 건넌 세틴의 눈에 한창 가을추수에 열중인 농민들이 보
였다. 이제서야 사라세나인 경의 소식을 들을 수 있는 것이다. 세틴은 추수에
한창인 그들 중 아는 얼굴을 발견했고 그래서 성급하게 소리쳤다.

 "사이먼 아저씨! 사이먼 아저씨!"

들판의 농민들 중 한 사람이 고개를 들어 주위를 갸웃거렸다.

 "이쪽이예요! 이쪽!"

세틴은 다시 한번 고함을 질렀고 그러자 농민들은 일제히 세틴을 쳐다보았다.

 "사이먼 아저,,,어?"

세틴은 손을 흔들다가 멍한 표정을 지었다. 농민들이 일제히 도망가기 시작한
것이다. 일손도 놓은 채 그들은 일제히 밀밭을 가로질러 사라지기 시작했고
세틴은 멍하니 한 손을 든 채 그들을 바라보고 있었다. 그들의 표정은 공포,,
반, 죄책감 반이 깃들어져 있는 마치 돈꾸어놓고는 빛쟁이 만난 듯한 희안한
얼굴이었지만 세틴의 시야에서 곧 멀어져 제대로 알아볼 수는 없었다.

 "뭐,,뭐야?"
세틴은 멍하게 선 채 그들의 뒷모습을 바라보았다.
그런 세틴 뒤로 땀을 뻘뻘 흘리는 유나와 이마에 땀방울이 송골송골 ?힌 아린
, 그리고 땀 한방울 안 흘리는 아리아가 막 도착했고 멍한 세틴에게 아린이 물
었다.

 "왜 그래 세틴? 멀리서 보니까 네 얼굴보고 막 사람들이 도망가는 거 같던데?"

세틴은 멍한 표정으로 대답했다.

 "응,,그랬어....."

아린은 그런 세틴을 보며 갸웃거렸다.

 "너 여기 주인이래매? 근데 저 사람들이 왜 도망가..??"

세틴이 미처 대답을 하기도 전에 아리아가 갑자기 그들 앞으로 나섰고 그녀는
그녀의 거대한 대검을 뽑아들고는 말했다. 표정이야 워낙 시종일관 무표정한
얼굴이라 표정으로 의사를 짐작하기는 어려운 아리아지만 그 모습에서 세틴은
뭔가 일이 잘못되었다는 것 정도는 이해할수 있었다.

 "역시 사라세나인 경에게 무슨 일이 벌어졌나보군요."

전투준비를 하는 아리아를 보며 아린이 물었다.

 "근데 검은 왜 뽑아요 아리아?"

 "누군가가 옵니다. 대략 20명 정도,,발자국 소리를 들어봐서는 다들 건장한
  청년들인거 같군요. 무기를 들었습니다."

놀란 아린이 되물었다.

 "여기서? 여긴 세틴 집인데?"

 "주인이 바뀌면 그럴수도 있지요."

유나는 세틴을 바라보며 표정을 굳혔다. 아리아는 여전히 차가운 표정으로
검을 쥔채 말을 이었다.

 "저들의 발자국이 가까워져 옵니다. 곧 시야에 들어오겠군요."

그말에 세틴이 밀밭 건너편을 주시하기 시작했고 그런 그의 눈에 과연 손에
검을 쥔 20여명의 청년들이 달려오는 모습이 아스라히 비추어지기 시작했다.
대부분 20대의 건장한 청년들로써 다들 영지 경비대의 복장을 하고 있었다.

 "살기가 여기까지 느껴지는군요."

 "살기?? 그런 것도 느껴져요?"

아리아의 말에 아린이 놀란 듯 되물었고 세틴역시 놀란 표정을 감출 수 없었
다. 물론 살기를 의도적으로 내뿜는 다면 일반인들도 그 섬뜩한 공포를 느낄
수 있겠지만 그런 건 달인들이나 가능한 것이고 저런 평범한 검사의 살의를
느낄 수 있다는 건 아리아 역시 보통이 아니라는 증거다.
그리고 세틴은 그 사실앞에서 한 가지를 더 알수 있었다.

 `그렇다면 감각이 남들보다 훨씬 예민할텐데,,'

 "가죽으로 된 갑옷을 걸치고 있습니다. 손에는 다들 바스타드소드를 장비하고
  있구요. 아는 사람들인가요 세틴?"

아리아의 말에 세틴은 잡생각을 관두고는 20여명의 청년들을 자세히 살펴보았
다. 그들의 얼굴이 식별되기 시작했고 그들중 대부분이 세틴의 눈에는 낯이 익
었다.

 "크리스, 페스, 카이든,,,"

하나,하나가 세틴이 어렸을 시절 같이 놀던 죽마고우들이다. 비록 귀족신분이
기는 했지만 호쾌한 성격의 사라세나인공작은 영민들에게도 전혀 가혹한 정치를
펴지 않았고 아들이 평민들과 어울리는 것에도 그다지 간섭치 않았다.
그는 세틴이 평민들과 어울리는 것에 대해 집사나 다른 사람들이 뭐라고 참
견을 할때 마다 항상 말해왔다.

 `세틴은 나의 아들이다. 그걸로 충분해, 내 아들이라면 어디서 누구와 무슨
  짓을 하던 기사로써의 명예를 흐트러트리지 않으리라 믿는다.'

 "아버지,,,"

영주의 경비대장이 영주의 아들에게 저리도 살기등등한 표정으로 뛰어오고 있
다. 한 손에는 검을 한 손에는 방패를 쥔채,,
저들의 살기등등한 모습은 사라세나인경에게 무슨 일이 일어났을거라는 확신이
들게 하기 충분했다. 그들이 밀밭을 거슬러올라오기 시작했고 그 모습을 본
유나의 손이 로브안으로 들어갔으며 아린의 오른손도 명룡도의 손잡이로 갔다.
아린은 조금 긴장한 표정으로 중얼거렸다.

 "뭔지는 모르지만 싸움이 일어날거 같지?"







---------------------------------계속------------------------------------


 계속하시겠습니까? (Y/n) >>

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고  [ENTER] 를 누르십시오.
y

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 35251번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -115-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    98/07/21 08:19    읽음:504 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------







                  초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





---------------------------------------------------------------------
 넓은 밀밭 한 가운데를 일제히 달려오는 기세등등한 20여명의 청년들을 보며
아린일행은 긴장된 표정으로 그들을 주시하고 있었다. 아 물론 아리아는 여전
히 무표정이고 유나는 오히려 여유로운 표정이었으며 아린은 긴장이라기보다는
흥분된 표정이었으니 사실 긴장하는 건 세틴 하나랄까?
어쨋거나 그런 그들 앞에 20여명의 장정들이 와르르 몰려왔고 그런 그들을
향해 세틴이 소리쳤다.

 "페스! 카이든! 이게 무슨 짓,,,어어??"

세틴은 당황했다.
기세등등하게 달려오던 청년들이 안색이 급변하며 갑자기 U턴하더니 오던
속도 그 이상으로 맹렬히 달아나는 것이 아닌가?

 "뭐야? 쟤네 왜 저래?"

꽁지빠지게 달아나는 그들을 보며 아린이 고개를 갸웃거렸고 그것은 세틴의
심정과도 일치했다. 아린은 계속 고개를 갸웃거리다가 입을 열었다.

 "세틴, 혹시 저 사람들 달리기 연습을 하고 있었던 게 아닐까?"

 "어디까지가 진담이냐 아린아...."

 "혹시 모르잖아 뭐 이 언덕까지 와서 돌아가는 경기라던가,,,"

 "근데 안색은 왜 변한대?"

 "모르지,,혹시 뒷간이 급하다던가,,"

 "헛소리 좀 작작 해! 지금 나 농담받아줄 기분 아냐!!"

세틴의 일갈에 삐질거리는 아린,,

 "농담 아닌데...."

 "제발 좀 나중에 이야기하자 엉!!"

 "칫...."

 세틴은 고함을 한번 빽지르고는 바로 달아나고 있는 청년들의 뒷모습을 바라
보았고 아린은 삐질거리다가 이번에는 삐진 얼굴로 세틴을 바라보고 있었다.
그러나... 세틴이 아린에게 소리를 지를때마다 아린의 정체를 아는 유나는
등골이 오싹할 수밖에 없다. 그녀는 재빨리 말꼬리를 돌렸다.

 "왜 그들이 도망갔냐고요? 뒤를 봐요 뒤를,,"

그녀의 말에 세틴과 아린은 뒤를 돌아보았고 그제사 그들은 이해를 할 수
있었다. 아리아는 그녀의 2.4미터짜리 장검을 한 손으로 잡고는 가볍게 까딱
까딱거리며 무표정하게 서있는 중이었다. 세틴이 허탈하게 중얼거렸다.

 "그렇군..저들은 인간이니까,,,"

몬스터들이야 아리아가 대검을 휘두르든 배틀액스를 휘두르든 신경안 쓰고
덤비겠지만 어디 인간이야 그런가? 자신들이 맨처음 아리아를 보았을 때의
그 충격을 벌써 잊고 있었던 것이다.
며칠을 같이 다니다 보니 그냥 그려러니 하고 말았지만 오우거나 미노타우
르스도 양손으로 잡아야 겨우 사용할만한 검을 한손으로 휭휭 거리는데 그
걸 보고 겁에 질리지 않을 사람이 어디있겠는가? 그것도 이런 지방의 평범
한 경비대원이..
하지만 한시라도 빨리 아버지의 소식이 듣고 싶은 세틴으로써는 아쉽기 짝
이 없다.

 `제길,,아버님 소식을 알아보려 했더니,,,'

하지만 세틴의 생각은 길지 않았고 그의 몸은 어느새 사라세나인 저택쪽으
로 향해졌다. 세틴의 발놀림이 점점 거세어졌고 그의 몸은 속도를 붙인 채
밀밭 저편을 달리고 있었다.
그걸 본 유나가 아린을 보며 물었다.

 "여기서 저택이 얼마나 돼죠?"

아린은 손가락을 꼽아보며 세더니 대답했다.

 "음,,말로 1시간정도?"

그 말에 유나는 다시 고개를 돌렸고 그녀의 눈에는 밀밭을 헤치며 뛰어가는
세틴의 모습이 다시금 비추어졌다. 저렇게 뛰어가서 어느 세월에 도착한다
는건가? 아무리 급해도 그렇지..

 "이럴때는 좀 빨리 갈 필요가 있겠지..아리아씨?"

검을 다시 등에 차려는 아리아가 고개를 돌렸다.

 "왜 그러죠?"

 "아리아씨의 그 날아다니는 칼 좀 다시 탈수 없을까요? 말보다 빨라보이던
  데, 게다가 저만치 흐르는 저 개천을 바로 넘어서 직진으로 갈수도 있고."

 ".........."

갑자기 무표정한 얼굴로 빤히 유나를 바라보기만 하는 아리아, 그리고 말이
무표정이지 아리아는 눈초리가 위로 좀 올라간 형의 얼굴이라서 그렇게 무표
정하게 보고있으면 상당한 박력이 있다. 약간 쫄은 유나는 그런 아리아를
보며 머뭇거리며 물었다.

 "왜.. 그러시죠?"

 "왜 그래 아리아? 그 칼 날수 있는 날짜가 정해져있는 거야?"

아린의 질문이 이어졌고 유나를 차분히 노려보고 있던 (적어도 유나에게는
노려보고 있는 걸로 느껴졌다) 아리아는 다시 어깨에 매어진 자신의 대검
으로 손을 가져가며 물었다.

 "아린이 원하는 건가요? 제가 마법을 쓰기를?"

 "응,,왜에?"

그러자 아리아는 자신의 대검의 검날에 그녀의 손을 가져다대었다.
원래 길이 2.4미터짜리 대검이라 등에다 매면 키 170CM의 아리아로써는 도저
히 검의 손잡이를 잡을 수 없다. 그래서 그녀는 검을 뽑거나 다시 채울때는
아예 검날을 잡고 그녀의 등에 위치한 격자에 검을 붙여버린다. 따로 검집같
은 것은 없고 그냥 검 자체를 등에 붙이는 방식이긴 하지만 그렇다고 검이
날카롭거나 하지는 않아서 별로 위험하지 않았다. 날이 다빠져있기때문에 그
냥은 종이 한장 못자르는 것이 아리아의 대검이다. 물론 `근데 몬스터랑 싸울
때는 어떻게 푸줏간의 숙주보다도 더 잘 자르냐'는 아린의 질문이 있었고
그때 아리아는 친절하게 대답해주었다.  이건 마법검이라고...

아리아는 대검을 들어 그 검에 마나를 부여하기 시작했고 검은 천천히 허공에
떠올랐다. 검을 공중에 띄운 아리아가 아린을 보며 말했다.

 "그렇다면 사용하지요. 댓가는 당신의 피에요."

 "!!!"

아린이 화들짝 놀란 것은 실로 당연하다고 할수있겠다.

 "유나,,저게 무슨 소리야? 타고 내리는 순간 베겠다는 의미인가?"

한편 유나는 아리아의 말을 다시 생각해보고 있었다. 아리아같은 사람이 인간
아린을 죽여서 어디다 쓰겠다는 건가? 아린이 생각하는 그런 것은 아닐 것이다.

 `역시 아리아도 알고 있나?'

그러나, 그렇다면 아리아가 세틴을 따라다니는 것은 이해가 가지 않게 된다.
아린의 정체를 알면서도 따라다닐 이유가 전혀 없다. 아리아에겐,,,적어도
유나가 생각하기에는,,,,유나 자신이야 거의 볼모로 잡혀있는 신세지만,,
유나는 여기까지 생각하다가 피식 웃었다. 사실 도망가려면은 못 도망갈 것도
없었지만,,,특별히 할일도 없는 그녀다. 옛날처럼 생활하느니 이들을 따라다
니는 것도 나쁘지 않다는 생각이 들었다. 특히 저런 귀여운 드래곤과는,,

 "유나??유나?? 뭐해?"

아린의 질문에 문득 정신을 차린 유나는 웃으며 아린을 바라보았다.

 "아..아아..괜찮을거예요 아린. 아리아가 농담한 거겠죠."

 "과연 그럴까...."

아린은 미심쩍은 얼굴로 아리아를 힐끗 보았다.
그녀는 검을 띄운채 무표정하게 아린을 바라보고 있었다.

 "저 얼굴로 농담을 한다고?"

아리아가 아린과 유나를 불렀다.

 "뭐하세요? 타세요."

아무리 봐도 아리아는 농담같은 거 할 얼굴이 아니지만 굳이 아리아가
아린의 피를 빼서 어따 써먹겠나 싶은 아린과 유나는 그냥 칼 위에 올라타기
로 마음먹었다.

그녀의 칼이 둥실 떠올랐고 곧 빠르게 허공을 가르기 시작했다.
금방 그들은 세틴이 뛰어간 거리를 따라잡았고 곧 아린의 눈에 밀밭을 헤치면
헥헥대며 뛰어가고 있는 억센 인상의 흑발머리소년 하나가 들어왔다.
아린은 재빨리 아리아에게 외쳤다.

 "아리아! 저거(?) 줏어요!"

잠시후 세틴은 아리아에게 목덜미를 잡힌 채 줏어져(?) 그녀의 검위에 차분히
탈수 있게 되었고 그제서야 세틴의 얼굴에도 화색이 돌았다.
잠시 숨을 돌린 세틴은 이번에는 한숨을 쉬었다.

 "휴우... 또 검을 타고 다니는 불경을 저지르게 되는군.."







 이은영   (LEY1225 )
[퍼온글]{{초룡전기 카르세아린}} (116)        07/22 17:19   254 line


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 35291번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -116-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    98/07/21 21:47    읽음:812 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





---------------------------------------------------------------------
 아리아의 칼은 살같이 허공을 가르고 있었다. 그들 뒤로 헉헉대던 20여명
의 청년들, 밀밭에서 김매다가 도망가던 아낙네(?),아저씨들 등등을 휭휭
제끼면서 신나게 날아가고 있었고 아린은 문자 그대로 신바람을 내는 중이
었다. 숲과 들판이 연이어서 아린의 발밑에 펼쳐지고 있었고 거센 바람이
그의 머리칼을 한껏 휘날리게 하고 있었다. (덕분에 유나는 아린의 머리칼
을 치우느라 바쁘게 움직이는 중이다)

 "와, 이거 진짜 빠르다. 말보다 더 빠르네,,"

물론 아린이 본체로 돌아갔을때의 속도랑은 비교도 안 돼지만 현재 인간의
몸으로 느끼는 속도감과 드래곤의 몸으로 느끼는 속도감은 엄연히 다르다.
아무 생각없이 좋아하고 있는 아린이 생글거리며 웃는 모습은 찬란한 태양
빛을 받아 한껏 빛나고 있었지만,,뒷부분의 세틴의 얼굴에는 짙은 그림자
가 지어져있었다. 매우 당연하겠지만.
그의 머리속에는 계속 아버지의 생각만이 맴돌고 있었다.

 `설마,,무슨 일이 있는 건 아니겠지?'

하지만 세틴도 어렴풋이 그의 아버지 사라세나인 경에게 무슨 일이 생겼다는
것을 느끼고 있었다. 그러지 않고서야 왜 사람들이 도망갔으며 그의 죽마고우
들이 왜 살기등등하게 그에게 덤벼들려 했겠는가? 실은 어렴풋이,,정도가 아
닌 거의 확실하게 무슨 일이 생겼다는 걸 느끼고 있지만 마음속으로 극구 부인
하고있는 세틴이었다.

 "진정하세요 세틴씨. 아직 무슨 일이 일어난 건지 확실하기 않잖아요?"

유나의 말도 귀에 들리지 않았다. 사태가 빤히 보이지 않는가? 보나마나 아리
아의 말대로 되어버린 가능성이 크다. 세틴은 다시는 아버지를 만날 수 없을
지도 모른다는 불안감에 초조해하고 있었고 그는 나지막하게 대답했다.

 "괜찮아요 유나양. 저도 각오하고 있습니다."

그때 아린의 목소리가 세틴의 귓가를 때렸다.

 "세틴, 괜찮으면 아래 좀 봐봐! 되게 신나!"

세틴의 이마에 실핏줄이 돋았다.

 "...아린, 너 정말..."

 "왜 그래? 괜찮다며?"

 "야 이자시...읍읍.."

유나의 빠른 손놀림이 세틴의 입을 막았다. 그녀의 손에 드래곤이 강림하느냐
안 하느냐가 달려있으니 만큼 유나의 손은 거의 전광석화였고 그녀는 세틴을
천천히 달래고 있었다.

 "진정해요 세틴씨. 악의가 있는 행동이 아니잖아요."

 "???"

흥분하는 세틴, 극구 세틴을 말리는 유나, 고개를 잠시 갸우뚱거리다가 다시
구경에 여념이 없는 아린. 아리아는 그런 그들을 제일 뒤에서 무표정하게 바
라보고 있었다. 세틴은 아린을 잡아죽일려는 표정인 거 같지만 가운데 앉아
있는 유나의 방해로 뜻을 이루지 못하고 있었고 아린은 뒤에서 세틴이 오만상
을 찌푸린 채 자신을 쳐다보고 있는 줄도 모른채 아래만 바라보고있다.
아리아는 빤히 아린을 바라보다가 생각했다.

 `저 자는 모든 것이 즐거운 걸까? 그것은 그의 특성? 아니면 종족의?'




그들 밑으로 풍경들이 계속 휙휙 지나갔고 그것들을 구경하던 아린이 문득 아
리아에게 물었다.

 "아리아. 이거 이렇게 타고 다닐려고 일부러 크게 만든거야?"

바람때문인지 아리아는 실눈을 뜬채 대답했다.

 "아니요."

 "근데 왜 이렇게 커?"

 "그래야 주문을 많이 적죠."

의아해하는 아린에게 유나가 설명해주기 시작했다.

 "아린,,거기 엉덩이좀 치워봐요..꺄악! 그렇게 많이 치우면 떨어지잖아요!"

 "헥~~미끄러질뻔 했다..어쨋든 치웠어 왜?"

휘청하는 아린을 간신히 잡은 유나는 숨을 잠시 몰아쉰뒤 다시 설명했다.

 "예 됐어요. 거기에 빛나는 문자가 보이죠? 예 거기요. 그런 식으로 검날에
  주문을 마법적으로 적어놓으면 나중에 그걸 사용할 수 있거든요?
  그러니까 이 검정도로 큰 검이라면,,,"

유나는 거기까지 말하다가 잠시 머뭇했다.

 "맙소사,,"

 "왜 그래 유나?"

유나는 아린의 질문에는 답변하지 않은 채 아리아를 바라보았다.

 "7서클 이하의 주문은 거의 다 적혀있겠군요. 그렇죠 아리아?"

 "8서클 주문도 적혀있다고 들었습니다."

 "굉장하군요. 정말 못 쓰는 주문이 없겠군요. 비록 마법검이긴 하지만.."

그때 세틴이 소리를 질렀다.

 "저택이 보입니다. 아리아씨!!"

그들의 눈앞에 3층으로 된 기윽자 형태의 커다란 저택의 모습이 눈에 들어오
기 시작했다. 넓은 정원은 이제 가을의 영향으로 조금식 노란 빛을 나타내고
있었고 정원 한 가운데의 분수는 물이 메말라 황량한 느낌을 주고 있었다.
정원사의 모습도 하녀들의 모습도 하인들의 모습도 보이지 않는다.
세틴은 그 모습을 보며 중얼거렸다.

 "제기랄..역시 무슨 일이 있어.."




수수하지만 결코 천박하지 않은 가구들이 방 한편을 메꾸고 있고 반대편에
는 새하얀 침대가 위치해있다. 그리고 그 침대곁에는 티없는 유리로 창을
낸 창문이 한껏 오후의 햇살을 투과하고 있었다. 그 햇빛을 받으며 느긋하
게 팔베게를 하고 누워있는 검은 머리의 청년.

 "후아함,,나른하군. 젠장 다리오스는 한창 신날텐데 나는 이게 뭐람."

검은머리 청년은 말을 하다 문득 피식 웃었다.

 "그렇지, 다리오스라면 그다지 신바람내지는 않겠군. 그 점이 제1기사 다리
  오스와 언제나 2인자인 제2기사 플루토와의 차이점일까?"

플루토는 느긋하게 침대를 뒹굴거리며 검을 휘둘러보고 있었다. 창문을 통해
투과되는 햇볕으로 반짝이는 그의 검 라이트 브링거.
바로 리베이드 제 2의 기사라는 라트비히 폰 사라세나인 공작의 목을 단 1분
만에 베어버린 그의 애검이다. 불행히도 그는 패했고 플루토는 지금 한때 그
의 저택이었던 이곳에서 편안히 먹고자고 하면서 제2의 임무를 완수하기 위해
대기하는 중이었다. 확실히 편한 임무이긴 하지만 그로써는 조금 따분하기도
하다.

플루토는 중얼거렸다.

 "하하,,확실해. 나는 강해.."

소드마스터 사라세나인경, 그의 검은 빠르고 위력적이었으며 조화로왔다.
힘의 배분, 스피드, 순간의 대처능력, 그리고 50이 가까워오는 사람으로는
믿어지지 않는 체력. 그리고 위력적으로 뻗어나오는 검기.
과연 기사도 왕국이라는 리베이드의 제2기사로 부족함이 없었다.

 "그러나 내검이 더 빠르고 강했지.."

플루토의 몸이 침대에서 튕겨올라졌다. 그와 동시에 그의 검이 허공에 빛의
궤적을 그리며 춤추기 시작했다. 플루토의 신형이 점점 속도를 붙이기 시작
했다.

 "나는 강해. 틀림없이."

 휘잉~휭휭휭휭휭휭

위에서 아래로 좌에서 우로 우에서 좌로 사방으로 뻗어나가는 검광, 방안에
돌풍이 불어닥치고 있었다. 올리고 내려치고 찌르고 베고, 플루토의 검이
점점 속도를 붙였고 이제 그의 주위에는 번뜩이는 검광밖에 보이지 않았다.
커텐이 찢어발겨지고 방바닥의 붉은 융단이 갈갈이 찢겨 허공에 붉은 회오
리를 만들어 내고 있었다. 벽에 걸려있던 그림들이며 방 곳곳에 놓여져 있
던 장식품들은 모두 찢어지고 깨지고 부숴지고 있다.

 "탓!"

짧은 기합과 함께 플루토의 몸이 거짓말처럼 정지했다.

 "그래, 나는 강해.."

플루토의 중얼거림과 함께 벽 한 부분이 천천히 무너져내리고 있었다.
우르릉,,우릉,,

 "하지만 다리오스는 더 강하지..."

플루토는 잠시 자신의 검을 내려다보았다. 언제나 그와 같이 했던 검이다.
12살때 최초로 검을 잡은 이후로,, 그리고 그 검은 그에게 단 한번의 패배
만을 기록해주고 있었다. 다리오스, 그가 가장 친애하는 이름이자 가장 증
오하는 이름. 그에게 패배를 안겨주었고 그 댓가로 그에게 강함을 선사한
자를 칭하는 이름.
얼마나 그를 존경했으며 얼마나 그를 시기했는가?

 "카르셀 제1기사 실버나이트 다리오스."

플루토의 손목이 보이지 않게 휘둘러졌다. 그와 동시에 푸른 빛이 원을
그리며 허공을 빛냈다.

 "그러나 언제까지나 그가 더 강하라는 법은 없다!"

라이트 브링거에서 뿜어져나온 초생달 모양의 검기는 벽을 가르고는 순식간
에 하늘을 꿰뚫어 버렸고 플루토는 자신의 검을 바라보며 다시 한번 중얼거
렸다.

 "우린 둘다 젊어. 언제까지나 내가 제2기사일 수는 없..."

 "꺄아악~~!!"  "으악!!"  "우에엑!!"  "....!!!"

 "지?........???"

플루토는 얼빠진 얼굴로 밖을 내다보았다. 벽은 아까 플루토가 박살낸 덕분
에 훤하게 밖을 내다볼수 있게 되어있었고 거기서 그는 뭔가 길다란 널판지
와 함께 떨어지는 4명의 인물들을 볼수 있었다.

 쿵~~

곧 저만치서 먼지가 피어올랐고 그걸 보며 플루토는 뇌까렸다.

 "설마,,아까 검기에 맞았나? 되게 재수없는 사람들이군. 근데 뭐하는 널판지
  이길래 하늘을 날아다니지?"







-------------------------------계속----------------------------------

 후아 글쓰기 힘들다. 요 슬럼프인가?

 확실히 글이 왠지 엉망이 되어간다는 느낌이 들어요.

 원하던 스토리를 적기도 어렵고

 좀 반성을 해야겠습니다.

 후훗 아리아의 검 물론 고작 2.4미터밖에 안 돼지만

 대신 아리아는 한손으로 쇠꼬챙이 휘두르듯이 휘두르죠

 어차피 카이드는 인간(으로 보기엔 무리가 있을려나???)

 즐통되시길





------------------------계속------------------------------------------
 음 드래곤이 엘프로 폴리모프되어서 임신을 한 뒤

 다시 드래곤으로 폴리모프하면 어찌되는가

 어찌되긴요 유산해버립니다

 자궁이 다른데 당연한거죠

 요새는 아예 드래곤의 해부도까지 그리는 실정입니다

 원래 설정이란게 이런게 아닐텐데,,-_-;;

 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 35347번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -117-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    98/07/22 21:41    읽음:646 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------







                  초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





------------------------------------------------------------------------
고개를 갸우뚱거리던 플루토는 그제사 한가지 생각이 머리에 미쳤다.

 "그러고보니 침입자잖아?"

플루토는 잽싸게 무너진 벽 가까이 서서 침입자들을 확인하기 시작했다.
2층 높이인데다가 거리도 꽤 되고 먼지도 자욱해서 플루토의 눈으로도 식별
이 상당히 까다로왔다. 플루토는 눈쌀을 찌푸리며 먼지가 피어오르는 곳을
바라보았다. 자욱한 먼지 사이로 드러난 최초의 얼굴은 오만상을 찌푸린
붉은 장발의 소녀같은 얼굴, 입으로 뭔가를 퇴퇴 거리고 있는 귀여운 얼굴,
그리고 자신들이 그렇게 찾아다니던 그 얼굴, 바로 플루토가 잘 아는 자의
얼굴이었다.

 "아린? 저게 왜 여기에?"

우연도 이정도면 거의 악연이다.
플루토는 눈길을 옆으로 옮겼고 그 옆에서 손을 휘젓으며 먼지를 걷어내는
무표정한 여인의 얼굴도 눈에 띄었다.

 "게다가 저건 가스터의 키메라였던 그거...??"

서서히 먼지가 가라앉으며 나머지 인물들도 보이기 시작한다.
억센 인상의 흑발 소년과 로브를 쓴 어려보이는 마도사소녀 하나.
세틴은 구석에 흩어져있는 초상화가 그려진 액자중 하나를 바라보았다.
사라세나인 공작과 한 소년이 밝게 웃는 모습이 그려져있었다. 그리고 그 소년의
이름은 세틴 사라세나인. 플루토는 초상화와 실물을 비교해보며 미소를 지었다.

 "호오, 바로 저 소년이로군."




 "으으으,,,역시 드래곤 슬레이어네요. 단숨에 우리를 요격하다니.."

유나가 엉덩이를 비벼대며 울쌍을 지으며 말하자 아리아는 몸의 먼지를 털며 무
뚝뚝하게 대꾸했다.

 "아니요. 그가 맞출 생각이 있었다면 벌써 우리는 두 동강났을 겁니다. 일부러
  떨어뜨리기만 한 거예요."

실상은 검술연습하던 플루토의 검기가 피식 새어나가서 위력이 대폭 약해진 탓이
었지만 아무것도 모르는 아리아로써는 가장 알맞은 추리를 해낸거라고 할수 있겠
다. 아린과 세틴 역시 떨어질때의 충격이 적은 편이 아니었지만 곧 그들은 약 20
미터 정도 떨어진 곳에 세워진 건물 한쪽 무너져있는 벽쪽을 바라보았고 그곳에서
그들은 한 인물을 볼수 있었다. 벽에 기댄 채 싱글거리는 검은 머리의 청년을.
세틴이 비장한 목소리로 물었다.

 "저 자가 드래곤슬레이어라는 블랙나이트 플루토?"

아리아가 무표정하게 자신의 검을 주워들며 대답했다.

 "맞습니다 플루토 폰 크로워드 경입니다."

그 말에 세틴의 얼굴에 절망감이 어렸다.

 "역시 아버지는,,,"




 "드디어 임무완수. 저 소년한테 그 물건의 위치만 알아내면 끝이로군 그래.
  이제야 다른 사람들과 실력을 겨룰 수 있겠군."

드디어 목표물이 포착되었다. 플루토는 회심의 미소를 짓다가 문득 세틴의 일행
들에게 눈길이 갔다.

 "근데 저것들이랑 왜 같이 있는거야?"

플루토는 의아해했다. 아무리 생각해봐도 새끼드래곤과 가스터의 실험체였던
키메라가 리베이드 왕국의 귀족과 같이 다니게 된 경위가 짐작이 가지 않은
탓이었다. 게다가 저 키메라는 가스터에게 들은 바로는 벌써 죽었어야 한다.
하지만 플루토는 개의치 않았다.

 "뭐,,의외의 덤까지 생기게 되었군. 둘다 가스터한테 갖다 주면 좋아하겠어.
  그럼 일단은..."

플루토는 가뿐히 몸을 날려 정원에 착지했고 착지한 순간 그의 몸놀림이 기이
하게 빨라지기 시작했다. 그와 함께 아린 일행들의 눈 역시 커졌다.

 "헉!"

유나가 채 비명을 끝내기도 전에 순식간에 플루토는 아린의 옆를 장악해버렸고
아린은 놀라 소리쳤다. 정령을 부르려한 것이다.

 "앗! 카...아악!!"

 "느려!"

플루토의 일갈, 그와 함께 플루토의 왼발이 아린의 오른쪽뒷무릎을 강타했고
자세가 무너지는 아린의 턱에 플루토의 오른발이 빠르게 잔상을 남기며 후려
갈겼다. 아린의 입에서 켁! 소리가 희미하게 밀려나왔고 그 순간 아린은 의식
의 끈을 놓쳤다. 희미해지는 의식속에서 플루토의 목소리가 들려왔다.
그는 웃고 있었다.

 "하하, 이거 간단하네."

너무나도 삽시간에 당한 일이라 미처 반응도 못 하고 있던 세틴과 아리아가
그제서야 검을 뽑아들기 시작했고 쓰러진 채 거품을 물고 있는 아린을 보며
후위에서 마법을 준비하던 유나가 성난 목소리로 외쳤다.

 "무슨 짓이예요!"

플루토의 발목이 까딱거렸고 퍽 소리와 함께 아린의 몸은 그대로 10여 미터
가량 밀려나가 나뒹그러졌다. 그는 미소를 지으며 말했다.

 "별거 아냐. 변하기라도 하면 대책없으니까 미리 기절시킨 것뿐이지."

플루토의 말에 유나의 안색이 변했다.

 "변신을 막기위해? 설마 당신도?"

 "호오 그러고 보니 아가씨도 이 것의 정체를 아는 모양이군."

웃으며 답하는 플루토와 안색이 변해있는 유나를 보며 세틴이 답답하다는
듯 소리쳤다.

 "도대체 무,,무슨 소리야? 아린의 정체라니?"

플루토는 고개를 돌렸다.

 "네가 세틴인가? 이거 죽여서는 안될 인간 투성이군. 아니 따지고 보면
  죽여서는 안 될 인간은 하나뿐이던가? 뭐 상관없겠지만..."

너무나도 여유로운 모습의 플루토, 세틴은 손아귀에 쥔 바스타드 소드를
부르르 떨면서 입을 떼었다. 혹시나,,혹시나,,

 "블랙나이트 플루토! 설마 당신이 아버지를.."

그러나 플루토의 대답은 역시 상상대로였다.

 "해쳤지. 그래,,, 아들된 도리로 복수를 해야겠지?"

빙글거리는 플루토를 보며 세틴의 얼굴이 한껏 일그러졌다. 열기가 머리
끝까지 오르는 게 느껴진다. 세틴은 이를 갈며 대답했다.

 "물론이다...플루토..."

하지만 세틴이 이를 갈건 말건 플루토는 태연자약했다. 그는 아예 허리에 손을
얹은 채 세틴일행을 바라보며 말하고 있었다.

 "무슨 수로? 설마 저 견습마도사의 미약한 마법이나 힘만 무식하게 센 키메라
  를 믿고 하는 소리인가?"

말을 마치면서 검을 쥔채 기회를 엿보는 아리아를 손가락질하는 플루토, 그와
함께 세틴의 안색이 급변했다.

 "무,,무슨 소리냐...아리아씨가 키메라라니.."

세틴의 뒤에서 기회를 틈타며 단검을 만지작거리던 유나는 세틴의 반문에
아차 하는 생각이 들었다.

 `아! 세틴씨는 아리아씨의 정체에 대해 못들었었지!'

세틴의 질문에 플루토는 빙글빙글 웃으며 대답했다.

 "나도 잘 몰라 사실은, 그냥 이거저거 섞어서 만든 생명체는 키메라라고 부른다
  더군. 궁금증이 풀리셨나 열혈소년?"

세틴은 아무 말도 하지 않았다. 지금은 아리아가 키메라이든 아린이 무엇이든
그런건 중요한 게 아니다. 눈 앞의 강적, 드래곤을 물리쳤다는 최강의 기사.
플루토 폰 크로워드, 이 자에 대한 문제가 더 시급한 것이다.
말없이 검을 겨누고 있는 세틴을 보며 플루토가 물었다.

 "이제 내 궁금증을 풀어주셨으면 하는데.. 자네 어머니가 보관하던 물건에 대
  해 몇 마디 물었으면 좋겠는데?"

세틴은 단호히 대답했다.

 "아버지의 원수에게 한마디라도 할까보냐!"

 "물론! 맨입에 들을 생각은 없어. 자 복수의 기회를 주지."

장난조의 말을 끝냄과 동시에 플루토는 허리에 찬 검집을 끌르더니 잔디 한쪽
에 휙 하고 던져버렸다. 세틴의 목에서 긴장된 소리가 떨림으로 울려나왔다.

 "무..무슨 짓이냐!"

 "무..무슨 짓이긴..보시다시피 난 맨손이다. 마음껏 덤벼봐."

세틴의 말투를 따라하며 실실 웃고 있는 플루토를 보며 세틴이 버럭 소리쳤다.

 "플루토! 그대는 기사를 우롱하는 것인가! 전력을 다해라!"

 "웃기네. 니가 기사냐? 내가 너희들정도를 상대로 왜 전력을 다해야 하나?"

플루토의 말에 순간 할말을 잃은 세틴, 그런 그를 대신하여 뒷쪽에서 갸냘프지
만 힘찬 소녀의 외침이 들려왔다.

 "이거나 받아라! [매직애로우]!!10연발!!"

세틴의 뒤쪽에서부터 번쩍이는 빛의 화살들이 플루토에게로 쏟아져내렸다. 그리
고 플루토의 몸이 다시 순간적으로 뿌옇게 변하며 사방으로 잔상을 남기며 움직
이기 시작했다.섬광은 플루토의 몸을 스쳐지나가며 지면에 쾅 쾅 내리꽃혔다.
그 짧은 시간에 사방에서 쏟아져내린 빛의 화살들을 플루토는 남김없이 피한 것
이다.
플루토의 입에서 감탄한 듯한 말투가 틔어나왔다.

 "어? 견습마도사 수준이 아니네? 그래봐야 상대를 못 맞추면 소용없어."

 "이 자식,,,"

세틴은 이를 갈았지만 섣불리 덤벼들지는 않았다. 상대가 세틴 자신이 아는
한의 최고의 검사였던 그의 아버지를 죽인 자라는 건 둘째치고라도 방금 보여
주었던 몸놀림만으로도 이미 상대가 안된다는 걸 뼈저리게 느끼는 세틴이였다.
검을 쥔 손을 부르르 떨고있는 세틴 앞을 아리아가 가로막았다.
그녀는 자신의 검을 가로쥐고는 플루토를 겨냥하며 입을 열었다.

 "비키세요 세틴. 그리고 유나씨 마법을 준비해주시길..."

그런 아리아를 보며 플루토가 비아냥거렸다.

 "키메라주제에 리더라도 된 모양이군. 해봐라 난 너희를 생포할 작정이니까
  절대 죽을 걱정은 없단다. 어때 신나지?"

 "차앗!"

순간 아리아의 몸이 짧은 기합과 함께 앞으로 달려나갔고 그와 동시에 그녀
의 거대한 검이 4개로 갈라졌다. 무투회때 이미 선보였던 환검의 일종,,,
플루토를 향해 그녀의 검이 세차게 내려찍어졌다.

 "와우!"

플루토는 알수없는 환호성을 내뱉으며 몸을 우측으로 비틈과 동시에 왼손을
가볍게 돌렸다.그의 손목회전에 아리아의 검이 빨려들어갔고 그녀의 검은
방향을 잃고 플루토의 손목회전에 따라 땅으로 쳐박혀버렸다.
기회를 놓치지 않고 플루토의 오른발이 아리아의 손목을 강타했고 플루토는
오른발이 채 땅에 떨어지기도 전에 신형을 날려 강렬한 왼발 돌려차기를
아리아의 턱에 먹였다.

 "..!!!"

잔디밭 위를 미끄러지며 나가떨어지는 아리아를 보며 플루토는 혀를 내둘렀
다.

 "비명도 안 지르네, 키메라라서 그런가?"

그 동안 엄청난 괴력과 함께 막강한 전투력을 보여주었던 아리아가 한번에
나가떨어지는 걸 본 세틴과 유나의 얼굴이 창백해졌다. 무표정하게 일어서
는 아리아, 그러나 그녀의 다리는 이미 제어를 잃은 듯 흔들리고 있었다.
그런 그녀를 보며 플루토가 딱하다는 듯이 말했다.

 "봤지? 맨손격투술만으로도 너희들과는 게임이 안돼."

비틀거리는 아리아를 보며 세틴이 얼빠진 목소리로 중얼거렸다.

 "아리아씨의 괴력으로도..."

 "힘만 세면 뭘해? 게다가 네 기술은 전부 내꺼랑 다리오스 기술을 맛배기로
  몇 개 가르쳐준데 지나지 않아. 귀찮게 굴지 말고 순순히 좀 잡혀라."

아까부터 여유만 부리는 플루토를 보며 유나는 한가지 깨닫는 점이 있었다.
저 자는 아린일행을 죽일 생각이 없다. 유나는 입가에 미소를 지으며 플루
토를 쳐다보았다.

 "어머,,잘난 기사님께선 그럼 아리아씨를 죽일 생각은 없나보죠?"

힐끗 유나를 본 플루토가 씨익 웃으며 답했다.

 "물론, 사실 저 키메라는 지금쯤 박살이 나있어야 정상인데 살아있거든?
  가스터한테 갖다주면 신기해하면서 좋아할껄?"

 그러자 유나가 간신히 일어난 아리아를 보며 외쳤다.

 "걱정말고 공격해요 아리아씨. 어차피 지금 아리아씨를 묶을 밧줄따위는
  저자에게 없어요."

확실히 오우거나 미노타우르스도 Р쪄먹을 아리아의 괴력을 감당할만한 밧줄
따위가 있을리 없다. 아마 쇠사슬로 묶어도 안될것이다. 하지만 플루토는
그에 대해서는 이미 생각이 있는 모양이다.

 "친절하시군 그런 것까지 생각해주다니. 염려는 고맙지만 안심해도 좋아
  팔다리 짤라놓고 몸통만 들고 가면 되거든?"

천역덕스럽게 내뱉는 플루토의 말에 모두들 차가운 것이 등골을 지나가는 것
을 느꼈다. 팔다리 다 자른 뒤 몸통만 실려가는 아리아의 모습을 상상해보라
이건 거의 납량특집감이다.
잠시 조용한 침묵이 그들 사이를 흘렀고 그 정적속에서 플루토의 중얼거림만
이 조용히 울리고 있었다.

 "아니지,,그럼 폼이 안나고 무슨 보따리 같은데 싸들고 가야겠군."

참다못한 세틴이 소리를 버럭 질렀다.

 "그러고도 네가 기사더냐! 어떻게 그런 짓을 할수가 있어?"

 "거참, 칼 한번 안 휘두른 놈이 말은 제일 많이 하는군. 이봐 저건 인간이
  아냐. 푸줏간에 돼지고기랑 다를바 없어 저건. 착각하는 건 열혈소년 네쪽
  인거 같은데... 킥킥킥."

플루토의 말이 끝나기도 전에 아리아의 괴성이 울렸다.

 "크아아앗!"

여느때와는 달리 아리아의 얼굴을 분노로 한껏 일그러져있었고 그녀의 대검이
빠르게 플루토의 옆구리를 향해 날아들어갔다. 검이 없는 플루토로서는 도저
히 피할수 없어 보이는 일격. 그러나 플루토의 얼굴은 여전히 여유로왔다.

 "정말 검하나는 크구만."

플루토는 믿어지지 않을 정도로 빠르게 옆구리를 베어들어오는 그녀의 검의
검배 부분을 짙고는 마치 뜀틀넘기라도 하듯 한 손으로 가볍게 뛰어넘어버렸
다. 워낙 넓은 검이라서 그것이 가능했던 것이다. 그리고 동시에 그의 왼발이
아리아의 목부분을 정확히 가격했다.

 "일단 인간이 아닌 것들은 정리가 됐고.."

플루토의 말과 함께 아리아의 눈에서 촛점이 사라졌다. (원래 없었나 그러고
보니?) 서서히 무너져내리는 아리아를 뒤로 하며 플루토는 유나를 쳐다보았다.

 "인간들만 남았는데..내 관심은 저 소년이니 귀여운 아가씨는 가도 좋아. 뭐
  동료를 위해서 같이 싸워도 상관없고 난 무관한 사람은 안 건드리니까 안심
  해."

안 죽일테니까 싸우든 도망가든 마음대로 하라는 이야기, 정말 굉장한 여유가
아닐수 없다. 유나의 미간이 찌푸려졌다.

 "여유롭군요. 내 마법이 그렇게 호락호락해보이나요? [번 플레어]!!"

미리 주문을 외워놓았었는지 유나의 손아귀에서 불기둥이 거세게 플루토를
향해 뿜어져나왔다.

 "음?"

플루토는 뒤로 한발자국 물러났고 그는 쓰러진 아리아를 가볍게 타넘고는
발등으로 아리아를 사뿐히 들어올려 손에 쥔 뒤 쏟아지는 불길 앞으로
그대로 들이대어버렸다.

 "아리아씨!"

유나는 하들짝 놀라며 억지로 주문을 파기해버렸다. 하지만 좀 시기가 늦었
는지 아리아의 얼굴은 화상으로 일부분이 일그러져있었다.
유나는 분노하며 소리를 질렀다.

 "비겁해! 그러고도 기사예요 당신이!"

 "내가 왜? 난 지형지물을 이용했을 뿐이야."

 "어떻게 사람을 자신의 방패로 삼을 수 있죠!"

유나의 비난에도 플루토는 태연하기만 하다.

 "사람이 아니잖아? 난 기사도에 어긋나는 짓은 안 할려고 노력한다고."

 "그래도 그렇지!"

빽백대는 유나의 목소리에 플루토의 얼굴이 찌푸려졌다.
플루토의 몸이 흐릿해지면서 삽시간에 유나의 전면에 들이닥쳤다.

 "아가씨는"

본능적으로 손을 내민 유나의 손목이 가볍게 꺽이고

 "너무 설쳐서"

유나의 뒷목에 플루토의 수도가 가볍게 들어감과 동시에

 "귀찮은데가 있어서 잠시 퇴장해주셔야겠어."

유나의 몸이 힘을 잃으며 쓰러져버렸다.

 "여자라면 귀여운 맛이 있어야지 안 그런가 소년?"

플루토의 말에 세틴은 단지 이만 갈고 있었다.

 "크으윽,,,"

 "말 좀 해라 미친 사람처럼 나만 떠들고 있잖아."

결국 세틴은 플루토에게 돌진했다.

 "하아아아압!"

 "끝까지 괴성만 지를 모양이군."

몇차례의 타격음이 울려퍼졌고 그 다음에 전신에 피멍이 든 세틴이 잔디밭 위
로 엎어졌다.

 "커,,커컥,,크윽,,"

얼굴에 미소를 띄운 플루토가 엎어진 세틴의 머리칼을 거칠게 잡아당기며 말했
다.

 "역시 애들은 패야 말을 들어. 음 어쨋거나 꽤 고분고분해졌으니 슬슬 질문에
  답해주겠나 소년? 자네의 어머니가 보관하고 있던 동그란 보석, 나도 본적은
  없어서 잘 모르는데 매일 색이 달라진다고 하던데,,, 이름이 [파루시아]던가?
  그런 거 본 적없니?"







----------------------------계속----------------------------------------

 다리오스한테 눌려있어서 그렇지

 플루토는 인간계에서 거의 5손가락 안에 드는 강자입니다

 4명의 인간이 6개의 나라를 찜쪄먹는 시대

 이것이 마법시대 음 멋진 시대다 으히히

 제 소설에서의 드래곤들은 가볍습니다.

 아린의 드래곤일때의 몸무게도 얼마 안나가죠

 애동초 드래곤의 뼈는 석회질이 아닌 광석과 금속의 중간적인 형태를

 취하는 그런 물질

 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 35480번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -118-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    98/07/23 22:53    읽음:612 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------







                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





----------------------------------------------------------------------
플루토는 한쪽무릎을 굽힌 채 엎어진 세틴의 머리칼을 잡아당기면서 다그쳤다.

 "파루시아라는 보석이다. 알고 있나?"

잔뜩 피범벅이 된 세틴이 신음소리를 내며 플루토의 말에 대답했다.

 "파,,루시아? 그런 건 들어본 적 없어."

 "들어 본적이 없으면 본 적은 있겠지? 매일 색이 바뀌는 동그란 보석, 흔치
  않은 색이니만큼 기억하기 쉬울텐데,,"

 "대,,대답할 거,,같으냐?"

그 순간 플루토의 손이 세틴의 머리를 세차게 잡아당겼고 세틴의 목이 신음성
을 내며 뒤로 팍 꺽여버렸다. 실로 굴욕적인 자세.

 "크,,으윽,,"

 "별 것도 아닌 일에 객기부리지 말고, 대답이나 제대로 해라."

 "아버지의 원수에게 무슨 말을 하라는 거냐!"

이미 수많은 타격을 몸에 입은데다가 한쪽 팔이 꺽여있고 머리까지 뒤로 제껴져
있는 세틴이었지만 그의 목소리에는 아직 힘이 살아있었다. 비록 피가 엉겨붙어
있지만 세틴의 눈빛은 플루토에 대한 적의로 불타고 있었고 플루토는 그런 세틴
을 한 마디로 평했다.

 "얘가 아직 덜 맞았군."

순간 플루토는 세틴의 머리를 잡은 채 그의 얼굴을 지면에 곧바로 갖다박아버렸
다. 퍽 소리와 함께 가는 신음이 새어나왔고 플루토는 다시 세틴의 머리를 들어
올렸다.

 "쿠,,케엑,,"

세틴의 입가에서 피가 흐르고 있었고 얼굴 곳곳이 먼지와 엉겨붙은 피로 말이
아니었지만 플루토는 개의치 않고 질문을 다시 던졌다.

 "생각이 좀 바뀌나 소년?"

 "비,,비겁한 자식.."

 "안 바꼈군."

 퍽!

이번에는 세틴의 얼굴에 플루토의 주먹이 작렬했고 안 그래도 피가 엉겨붙어있
던 세틴의 얼굴에 한 줄기 코피가 흘러내리기 시작했다.

 "대,,답할 까 보냐,,,"

 `정말 말 안 듣는군..'

부은 얼굴로 세틴이 띄엄띄엄 말을 잇자 플루토는 얼굴에서 미소를 지우고는
세틴을 바라보며 나직히 말했다. 이제까지와는 전혀 다른, 나직하면서도 조
용한, 그러나 섬뜩한 목소리가 플루토의 입에서 흘러나왔다.

 "대답해라.. 소년...."

무언가 반박하려던 세틴의 입에서 차마 말이 나오지 못했다. 뭔가 모를 섬뜩한
기운이 그의 전신을 지배하는 것을 느낀 탓이었다.

 "나도 임무가 있어. 자꾸 버티면 팔다리 하나쯤 잘라버리는 수가 생겨.."

플루토의 말은 나직했지만 음산했다. 여태까지 싱글대던 말투가 아니었다.
그와 함께 플루토의 눈빛은 점차 살기를 띄고 있었다. 평범한 검사인 세틴
조차도 느낄 수 있는 이 노골적인 살기,,,자신의 몸이 자신도 모르게 조금씩
떨려오는 것을 세틴은 느꼈다. 세틴의 입에서 기가 꺽인 목소리가 흘러나왔다.

 "모,,모른다. 그런 보석은 본 적도 들은 적도 없어.."

갑자기 순순히 대답하는 세틴이 미심쩍었는지 플루토가 되물었다.

 "정말인가?"

 "물론이다...."

 "네 아버지의 이름을 걸고 방금 한 말이 진실임을 맹세하는가?"

 "맹세하건대 난 몰라!!"

악을 지르는 세틴을 내려다보며 세틴의 머리칼을 움켜쥐고 있는 플루토의
손이 약간 떨렸다.

 `젠장, 여기 오면 다 풀릴 줄 알았는데...또 뒤져야 하나?'

 "미안하군."

플루토의 손아귀가 풀리고 세틴은 컥컥 대면서 간신히 몸을 일으키려 하기
시작했다. 억지로 몸을 일으키며 플루토를 바라보는 눈은 아마도 `미안하면
다냐! 이 XXX끼' 정도의 의미가 포함된 시선이리라,,,그런 세틴을 바라보던
플루토가 주머니를 잠깐 뒤졌고 곧 그의 손에서부터 무엇인가가 세틴을 향해
포물선을 그리며 날아갔다.
플루토의 움직임을 경계하고 있던 세틴이 잽싸게 그것을 받아내었고 세틴은
의아해했다.

 "이,,이건?"

저편으로 가서 아까 내던졌던 검집을 쥐는 플루토가 세틴을 향해 말했다.

 "포션이다. 비싼 거야 그거. 타박상과 관절염에 효과적이지 음..."

그야말로 병주고 약주고가 아닌가?
당황한 세틴이 의심쩍은 목소리로 플루토에게 외쳤다.

 "이게 무슨 꼴같잖은 친절이냐!"

 "싫음 받지마. 그거야 네 맘이지."

 "..........."

멍하니 포션을 손에 든채 자신을 바라보는 세틴을 뒤로 한채 플루토는 자신의
검을 다시 허리에 차고는 아린과 아리아가 쓰러진 곳을 향해 걸으며 혼자
중얼중얼거리고 있었다.

 "저 것들이나 챙겨가야 하나? 결국 가스터를 이 곳으로 불러내야겠군. 뭐
  저 정도의 샘플이면 가스터도 신바람이 나서 달려오겠지만,,"

쓰러진 아리아 앞으로 다다른 플루토가 그의 장검 라이트 브링거를 힘차게
뽑아들었다. 그의 입가에는 미소가 어려있었고 그의 장검에는 푸른 빛이 서
서히 어려지기 시작했다. 플루토는 웃었다.

 "그럼 일단 썰어놓아야 도망을 안 가겠지?"

순간 날카로운 높은 톤의 소녀의 목소리가 플루토의 귀를 때렸다.

 "당신은 악마야! [세레니엄]!!"

 "!!"

당황하여 목소리가 울린 쪽으로 고개를 돌린 플루토의 눈에 더럽혀지고 찢어
진 백색마도사의 로브를 입은 한 소녀가 보였고 그녀의 손은 희게 빛나면서
마법의 발동을 끝마치고 있었다.

 "쳇!"

플루토의 입에서 욕설이 흘러나왔지만 넘실거리는 빛의 파동은 그가 욕설을
채 잇기도 전에 단숨에 플루토에게 압박해들어갔다.






-------------------------계속----------------------------------------

 흑흑흑 T_T

 큰맘 먹고 인기투표를 시작해보았더니

 나우누리가 메일서브 어쩌구 하면서 제 뜻을 가로막는군요

 징징, 원래 이번주 일요일까지를 기간으로 잡고 있었는뎅,,

 아무래도 좀 더 선전을 해야^^

     [광고!]

 초룡전기 인기투표합니당~~

 좋아하는 캐릭터 1위 2위 3위

 싫어하는 캐릭터 1위 2위 3위를 적어서

 벗꽃AOI 이 아이디로 메일을 보내주시면 정말 감사하겠습니다

 물론 나우누리 편지기능이 살아났을 때 얘기겠죠

 치이잇 -_-;;( 왜 하필 이때)

 즐통 되시길~~~

 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 35508번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -119-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    98/07/24 05:17    읽음:347 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------







                  초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





----------------------------------------------------------------------

 `젠장, 방심했다.언제 일어난거지?'

플루토의 안색이 급변했다. 지금 그에게 닥쳐오는 것은 빛의 마법의 일종인
4서클의 주문 [세레니엄], 매직 애로우보다도 위력이 약한 대신 넓은 범위를
한꺼번에 공격하는 마법이라 피하기가 힘들다. 그리고 위력이 약하다 해서
살상능력이 없는 마법이란 뜻이 아니다.
플루토는 날쌔게 검을 빼어들었지만 이미 넘실거리는 빛의 파동은 그를 덥쳐
가고 있었다.

 번쩍!

환한 빛이 사방으로 퍼져갔고 그 모습을 본 유나가 환호성을 질렀다.

 "성공이다!"

그러나 희열에 찬 유나의 표정이 점차 창백해지기 시작했다.
빛의 파도 한가운데가 반으로 쩍 하니 갈라지기 시작한 것이다. 그리고 그 한
가운데에서 굵은 남자의 목소리가 들려왔다.

 "쳇, 여자라서 살살 내리쳤더니..."

넘실거리던 빛의 파도는 푸른 빛에 막힌 채 반으로 갈라지고 있었고 곧 소멸해
버렸다. 그리고 그 사이로 푸른 빛이 맴도는 검을 손에 쥔채 얼굴을 일그러트리
는 플루토의 모습이 점차 뚜렷히 보이기 시작했다.
[세레니엄]이 소멸하자 플루토는 검을 유나쪽으로 겨누며 입을 열었다.

 "생각보다 일찍 깨어났군 아가씨,,"

이마에 땀방울이 ?혀있는 걸로 보아서 아무리 드래곤 슬래이어라는 플루토도
꽤나 당황하였던 거 같다. 하지만 유나는 주저하지않고 다시 한번 주문의 시동어
를 외쳤다.

 "[화이어볼]!!"

빛의 파도가 갈라질때부터 눈치채고 미리 주문을 외워놨던 유나, 하지만 시
간이 얼마 안돼었었기 때문에 짧은 주문의 연타로 들어갈 수 밖에 없었고
허공에 붉은 궤적을 그리며 날아든 불꽃의 공들은 검기로 감싸진 플루토의
라이트 브링거에 의해 깨끗히 소멸되어버렸다.
당황한 유나가 어서 강력한 주문을 외우기 시작했지만,,

 "앗! 화염의 정이여 그대의,,"

 "흥!"

미처 주문을 외울 틈도 없이 플루토의 신형이 유나에게로 육박해들어갔다.
당황한 유나의 마법은 허무하게 깨져버렸고 어느새 플루토가 검을 휘두르며
소리쳤다.

 "이번엔 안 봐준다!"

순간 플루토의 귓가에 울리는 한 목소리가 있었다.

 "카사 몽땅 다!!"

그 사이 쓰러져있던 아린의 입에서 외마디 외침이 있었고 미처 플루토가 유나
에게 검을 휘두르기도 전에 그의 오른편에서 수십개의 불꽃들이 그에게로 날아
들었다.

 "제길!"

 콰과과과과광!!!!!

그리고 광대한 폭음이 정원 전체를 진동시켰다. 거센 바람이 사방으로 불어닥
쳤고 그 덕분에 세틴과 유나마저 비틀거리고 있었다.

 "이씨,,아파죽겠네,,"

아린은 한손으로는 불꽃을 머금은 채 그리고 다른 한손으로는 턱을 주억거리면
서 세틴과 유나를 쳐다보았다. 플루토가 정말 무지막지하게 패놓았는지 세틴은
정말 꼴이 말이 아니었고 유나 역시 온통 더러워져 있는 상태,,
가을로 접어들어 이미 푸르름을 잃었던 잔디들은 아예 새까맣게 그을려 있거나
파헤쳐져 사방에 흩어져 있는 상태였다. 그러나 아리아 역시 저편 구석에 그냥
기절해 있는 상태였고 그다지 큰 부상은 다들 없는것 같다.
아린이 세틴을 바라보며 외쳤다.

 "세틴,,괜찮은 거야?"

 "아아,,그래,,나는,,"

전신의 통증을 참으며 억지로 아린에게 웃음을 짓는 세틴의 얼굴이 창백해졌다.
그리고 유나와 아린역시 화들짝 놀라서 다시 전투준비를 갖추기 시작했다.
자욱한 연기 사이,,비록 옷이 걸레조각이 되었지만 멀쩡해 보이는 플루토가
얼굴을 한껏 일그린채 이를 갈며 그들을 노려보고 있었기 때문이다.

 "빌어먹을,,이젠 안 봐준다. 괜히 폼잡다가 이미지만 구겼네.. 한번 가스터
  따라서 나도 멋 좀 부려볼까 했더니,,"

플루토의 검이 이제 푸른 빛을 넘어서서 백열광을 발산하기 시작했다. 그와
함께 그의 주위에 천천히 빛의 원이 그려지고 있었다. 플루토는 살기가 넘치
는 웃음을 지으며 아린들을 바라보았다. 그의 입이 열리며 나직한 웃음소리가
흘러나왔다.

 "역시 폼생폼사는 가스터전문이야. 크크큭"

 "사라만더!"

시시껄렁하게 검사타령하고 있을때가 아니란 걸 깨달은 아린이 이번에는 전
력을 다해서 사라만더를 소환했고 불꽃의 도마뱀들이 길고 완만한 곡선을 그리
며 플루토를 향해 재빠르게 날아들어갔다.

 "흥!"

타오르는 듯한 백열광이 번뜩였고 사라만더들은 흐르는 빛에 닿는 순간 허무하
게도 소멸되어가고 있었다. 계속 정령을 소환하는 아린의 이마에 땀이 흐르기
시작했다. 아린의 모습을 본 유나가 재빨리 세틴에게 소리쳤다.

 "세틴씨! 아리아씨를 부탁해요! [화이어볼]!"

그와 동시에 유나의 입에서 주문의 시동어가 발동되었고 불꽃의 구가 플루토의
측면을 향해 날아들었다.

 "이것들이 아예 원거리 공격만 해대는군..그렇다면.."

 [아류 섬열참 회오리]

플루토의 주위에 빛의 회오리가 일어나고 일순간에 그의 주위를 날아들던 불꽃
들이 허공에 산산히 흩어지기 시작했다. 아리아를 안아들던 세틴이 그 모습을
보며 입을 벌리고 있는사이 유나가 잽싸게 아린의 손목을 잡고는 세틴에게로
뛰어들어갔다.

 "세틴씨! 아린과 아리아씨를 꼭 붙잡아요!!"

 "아,예"

어리둥절하는 세틴을 뒤로 한채 유나가 아리아의 검을 덥썩 쥐었다.

 "뭘 하려는 거냐!"

플루토의 외침과 함께 그의 백열하는 검이 긴 검기를 내뿜으며 아린들에게
쏟아져갔다. 세틴의 입에서 저절로 비명이 터져나왔다.

 "우앗!"

 "워프!"

그 순간,,,유나의 외침과 함께 아린 일행은 순식간에 플루토의 눈 앞에서
사라져버렸고 그의 검기는 지면에 쏟아지며 먼지와 잔디들을 허공으로 날
려보내기 시작했다.




 "......"

플루토는 주위를 둘러보았다. 박살난 나무 몇그루, 그리고 새까맣게 탄 잔디
밭이 군데군데,,그러나 방금전까지 자신의 눈 앞에 있던 아린일행은 온데간데
없다. 플루토의 입에서 빠드득거리는 소리가 들려왔다.

 "젠장, 워프마법인가? 5서클의 주문을 사용할 만큼 대단한 마도사였나 그
  꼬마아가씨가? 이건 견습마도사는 커녕 왠만한 수준을 넘지 않은가!"

어쨋거나 임무에 대한 보고는 해야 한다. 플루토는 벌레씹은 듯한 표정으로 자
신이 내려왔던 2층 건물위로 다시 올라갔다. 가볍게 점프하여 한손을 받치고는
자신이 뚫어놨던 벽을 통해 다시 방으로 들어간 플루토는 구석에 널부러져있는
자신의 갑옷과 짐들을 뒤적거렸고 곧 조그마한 수정구 하나를 손에 쥐고는 중
얼거리기 시작했다.

 "젠장,,가스터 나와라 오바."

자신과 가스터를 연결시켜주는 마법도구, 가스터의 마법으로는 불가능한 마법
기물이다. 이것을 가스터는 그라테우스의 동굴에서 찾아냈고 결국 만드는 방법
은 알아내지 못했었다. 플루토의 말에 응답하듯 잠시 후 수정구가 환히 빛나기
시작했고 그 사이에서 갈색머리의 중년마도사의 얼굴이 비치기 시작했다.

 "허 플루토인가? 임무는 완수했나? 근데 오바가 뭔가?"

플루토는 얼굴을 찡그리며 답했다.

 "그런게 있어요. 따지지 말고 그냥 얘기나 좀 들어요. 들으면 좋아할
  이야기랑 짜증날 이야기가 있으니까."






--------------------------------계속---------------------------------

 과앙고오~~광고광고~~

 초룡전기 인기투표를 시행중입니다.

 아이디 벗꽃aoi 로

 좋아하는 캐릭터 1위 2위 3위와

 싫어하는 캐릭터 1위 2위 3위를 적어서 보내주시면

 ,,감사하죠 뭐^^ (긁적 긁적)

호응 좀 부탁 드립니다아~~~~~

 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -120-                07/26 09:55   205 line








                  초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





----------------------------------------------------------------------
온갖 마법도구들과 정체모를 기구들이 가득한 방 한 구석에서 검은 로브의
마도사 가스터는 플루토의 모습이 비치는 작은 수정구를 들고 눈쌀을 찌푸
리며 플루토를 바라보고 있는 중이었다.

 "좋은 일과 나쁜 일? 매도 먼저 맞는다고 나쁜일부터 들어보지 그럼.."

수정구 속의 플루토의 얼굴이 씁쓸한 미소를 지었다.

 "일단 재림의 봉인 문제, 파루시아에 대한 정보는 완전 허탕임이 판명낮어
  요. 사라세나인 공작도 그 아들네미도 전혀 모르던데요?"

 "그래?"

가스터는 잠시 말없이 생각에 잠겼다가 다시 플루토를 쳐다보았다.

 "허어,,곤란하군 이거,, 그건 내가 더 알아보도록 하지 그럼. 그냥 넘어갈
  물건이 아니니까 말야,,"

 "그렇겠죠. 가스터 당신이 말한 그대로의 물건이라면..."

플루토의 얼굴이 심각해졌다. 그는 예전에 그 물건에 대해 가스터에게 들은
적이 있다. 파멸을 주관할지도 모르는 절대적인 물건. 하지만 심각해진 플루
토의 얼굴을 보며 가스터는 너털웃음을 지었다.

 "아, 뭐 너무 걱정말게, 워낙 고대의 물건이라 아는 사람들도 제대로 없을
  거야. 참,,그리고 좋은 소식은 뭔가 그럼?"

플루토는 간단하게 답했다.

 "사라세나인 공작 사망."

 "호오 암살에 성공했구만!"

 "암살이라고 하지 마시죠. 난 1대1로 정정당당하게 결투를 벌였고 그 결과
  로 승리한 것이니까.."

조금은 신경질적으로 변한 플루토의 목소리에도 가스터는 그다지 개의치 않고
다음 용건으로 넘어갔다.

 "어찌됐든 결과는 같지않은가? 그리고,,플루토 경. 그외의 임무는?"

 "그놈의 파루시안가 뭔가 하는 보석때문에 미적거리다보니,,결국 하나밖에
  이행을 못 했소만..."

 "이런,,,뭐 할수 없지. 지금부터라도 제대로 하면 되니까 상관없다네..
  그래 용건은 이게 전부인가?"

 "아참, 거 있죠. 가스터 당신이 만들었던 그 여자 키메라..1회용이라더니
  멀쩡히 살아있던데요?"

순간 가스터의 얼굴 가득히 경악의 표정이 맴돌았고 그의 입에서 외마디 외
침이 터져나왔다.

 "뭐라고옷!!"

 "까,,깜짝이야...아니...왜 그리 호들갑입니까?"

수정구를 통해 화들짝 놀란 플루토의 얼굴이 비춰졌지만 가스터는 신경도
안쓴 채 혼자서 중얼거리고 있었다.

 "말도 안돼. 그게 어떻게,,"

그런 가스터를 보며 플루토가 한 마디 덧붙였다.

 "옆에 그 지진아 드래곤도 있던데요? 알죠? 아린이라고..."

 "아린? 그 레드 드래곤도 같이 있던가? 혹시 그 키메라의 상태는? 사지가 모
  두 멀쩡했나?"

 "말했잖아요. 멀쩡하다고."

플루토의 답변에 가스터는 얼굴 가득 기대를 품고는 물었다.

 "그럼,,잡았나?"

 "미안하지만 놓쳤소이다."

 "이런,,,"

가스터의 얼굴이 마치 숫자 한끝차이로 복권떨어진 사람 만큼이나 실망으로
가득차고 있었고 그 모습을 본 플루토는 어리둥절했다.
물론 잡아가면 가스터가 좋아할 거라는 생각은 했지만 실패했다고 해서 저렇
게 까지 실망할 줄은 미처 몰랐다. 뭔가 그 키메라가 살아있다는 게 굉장히
대단한건가? 그러나 플루토가 물어볼 틈도 없이 가스터는 고개를 숙이고는 무
언가를 중얼거리기 시작했다.

 "그런가? 그렇다면,,,아니야,,그럴리는 없지만..."

 "??내가 뭐 잘못했습니까?"

그러나 가스터는 아예 플루토를 외면한 채 뭔가 혼자 중얼중얼 거리며 방안을
맴돌기 시작했다. 간혹 고개를 갸웃거리기도 하고 눈쌀을 찌푸리기도 하는 가
스터를 보며 플루토가 입을 열었다.

 "??? 이봐요? 가스터? 내말 들려요?"

 "혹시 그 피가? 아니야 그런 강력한 힘이 유입되면 오히려 정신과 육체의
  발란스가 더 무너질 뿐인데,, 하지만 그게 아니라면 다른 건 생각할수 없고
  마력이 닿지 않은 근원적 힘을 받아드리는 건 무리일텐데,,절대 무리야,,,
  하지만 지금 그 말이 사실이라면 그 실험체는 제대로 받아들였다는 소리인
  가? 그렇다고 한다면 애당초 붕괴가 일어나는 것 자체가 말이 안되는데,,,"

중얼거리는 가스터에게 플루토의 일갈이 떨어졌다.

 "거 귀신 씨나락 까먹는 소리는 대강 하고...어쩔까요? 파루시아는 포기하고
  원래 임무나 수행할까요?"

수정구를 통해 플루토의 목소리가 울려퍼졌고 그의 외침에 정신을 차린 가스
터는 그의 질문에 황급히 답했다.

 "아,,그렇게 하게,,그리구 혹시 그 키메라를 다시 보게 되면 이번엔 꼭 잡아
  오게나,,더 이상 용건이 있나?"

 "다리오스의 근황은요?"

 "이미 백룡기사단이 1만 병력을 이끌고 리베이드 동부지역을 완전히 정복했다
  더군. 아마 중부지역을 진격하고 있을게야.."

수정구를 통해서도 플루토의 얼굴은 부러움이 확연히 드러나있었다.
플루토는 아쉬움이 가득 담긴 목소리로 중얼거렸다.

 "좋겠다. 아무리 생각해도 그쪽이 더 신나보이는데..."

 "미안하지만 그건 다리오스의 몫이야. 게다가 다리오스는 그다지 그런 거 안
  좋아하지 않은가.."

가스터의 대답에 그다지 반박할 생각은 없는 플루토였다. 영웅의 역활은 다리
오스여야 한다. 아무래도 호전적인 성격인 자신보다는 다리오스 쪽이 그런 역
활에는 더 잘 어울리는 것이다.

 "알지요. 하지만 내 암흑기사단이 심심해 죽을려고 할텐데,,"

실버나이트 다리오스의 백룡기사단과 더불어 카르셀, 아니 헤이드 6국연합을
통틀어서도 최강의 기사단으로 꼽히는 플루토의 친위대 암흑기사단. 물론 사
악한 마법을 쓴다던가 해서 암흑기사단이 아니고 단지 대장부터 졸병까지
거무튀튀하게 입고 다니는 데서 연루하는 것이지만 그들의 갑옷 역시 화이트
드래곤 그라테우스의 비늘이다. 그들을 상대로 버텨낼 기사들은 얼마 없는
것이다.
(물론 암흑기사단은 비늘에 검은 칠해서 입고 다닌다^^;;)

말을 잇던 플루토가 문득 한 가지에 생각이 미쳤다.

 "아 그리구 베라는 잘 있습니까?"

그러자 가스터가 창문쪽을 힐끗 바라보며 장난스러운 미소를 지었다.
창문밖으로는 높은 첨탑이 하나 보였고 그 많은 창문 중 하나에는 몸을 창틀에
걸친 채 위험한 자세로 앉아 달을 바라보는 여인의 모습이 보인다.
그 모습을 본 가스터가 입가에 음흉한 미소를 띄우며 플루토를 쳐다보았다.

 "베라양 말인가? 사랑하는 님을 그리며 창문에 홀로 앉아 달을 바라보고
  있군 그래."

 "호오 걔한테 그런 로맨틱한 면이 있었나? 혹시 그냥 졸고 있는거 아녜요?"

그러자 가스터가 진지한 얼굴을 하며 플루토에게 말했다.

 "바람이나 피우지 말게. 중간에 새지 말고 말이야."

 "베라보다 더 마음에 드는 여자가 없는 한은 바람 피울일 없습니다.이만
  끊지요. 너나 할거 없이 바쁜데.."







--------------------------계속----------------------------------------

 광고~광고~과앙고오~~쿵짜작 쿵짝~~

 초룡전기 인기투표합니다. (호응 좀 해주셔요 징징 T_T)

 좋아하는 캐릭터 1위 2위 3위와

 싫어하는 캐릭터 1위 2위 3위를 적으셔서

 아이디 벗꽃AOI로 메일을 보내주시면 실로 감사하겠습니다.

 그럼 즐통되시기를~~~~~~












 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고  [ENTER] 를 누르십시오.


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -121-                07/27 00:57   210 line








                  초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





-----------------------------------------------------------------------
가스터는 힐끗 창밖을 쳐다보았다. 비록 해가 떠있긴 하지만 이미 거의 저물
어가는 상태였고 파란 하늘 한가운데 떠있는 달은 기괴하게 보이기도 했다.
하지만 지금 가스터의 속마음은 의문으로 그런 게 제대로 보이지 않을 정도였
고 그는 어서 의문점을 해결하고 싶어졌다.

 "그래, 몸조심하게 플루토,"

 "걱정도 팔자유."

플루토의 말이 끝남과 동시에 그의 모습은 곧 빛을 잃으며 수정구 속에서 사
라졌고 가스터는 수정구를 로브안으로 잘 갈무리해넣은 뒤 턱에 손가락을 괸
채 방안을 맴돌기 시작했다. 뭔가 고민거리나 깊이 생각할 일이 생겼을때 자
주 나오는 가스터의 버릇, 고개를 몇 번이고 갸웃거리던 가스터는 느닷없이
방문을 박차고 복도쪽으로 뛰쳐나가기 시작했다.
그 모습에 대빗자루를 들고 정원을 쓸던 하녀 두명이 호기심 찬 눈으로 그를
쳐다보는 것에는 신경도 안쓴 채.

 "가스터님이시다."

 "해저무는데 갑자기 왜 저리 서두르시지?"

 "원래 마도사들은 좀 이해가 안 가는 구석이 있으니까아,,"

그런 하녀들에게 떨어지는 하녀장의 일갈,

 "거기 수다만 떨지 말고, 제대로 안 쓸어?"

 "네,,네,,네"

혼나는 하녀들의 배경으로 복도를 통해 뛰어가는 로브를 펄럭이며 뛰어가는
가스터의 모습이 보였다.

화강암의 기둥으로 받쳐지는 거대한 5개의 5층건물들이 10개의 복도들로 서로
오각형의 형태로 연결이 되어있고 그 한 가운데에는 거대한 탑이 솟아나있다.
 카르셀 궁성과 인접한 가스터의 개인궁전 마도궁,
바로 대마도사 가스터와 그의 제자들 그리고 그 수하인 마도병단 300여명과
그외 다수의 하인들이 거주하고 있는 카르셀의 3대 세력중의 하나였다.
다리오스와 플루토의 백룡기사단과 암흑기사단, 그리고 베라의 헬레이스 신전
의 무녀들과 더불어 카르셀의 국력을 부강하게 하는데 일조한 세력들이다.

마도궁의 한복판, 하늘을 찌를 듯한 거대한 탑 `바벨' 그리고 그 탑을 통하는
유일한 입구인 높이만 5미터가 넘는 거대한 문 앞에서 가스터는 숨을 헥헥거리
며 멈춰섰고 그 모습을 본 문지기들이 그에게 예를 올렸다.

 "이곳은 이상없습니다. 어인 일이십니까? 가스터님."

 "잔말말고,,헥헥..  비켜 비켜~~"

가스터는 숨을 고르며 문지기들의 인사를 들은 체 만체 허겁지겁 문에 손을
대었고 그런 가스터의 입에서 주문이 흘러나왔다.

 "열려라 마법의 문이여,,나 그대의 계약의 주인, 나의 명을 따라 닫혀진 것
  을 개방하라."

그의 손에서 찬란한 푸른 빛이 퍼져나오기 시작했고 곧 거대한 문은 천천히
가스터 앞에 열리기 시작했다. 하지만 가스터는 어지간히 급했던지 채 열리
지도 않은 그 문에 몸을 비집어 넣으면서 문지기들에게 한 마디만을 남기고
는 사라져버렸다.

 "세조와 클레이튼을 불러오게 당장!"

 "두 분은 식사중이신,,,"

문지기는 말을 채 못 마치면서 이미 안쪽으로 사라져버린 가스터의 뒷모습을
멍하니 바라보았다. 문은 소리도 없이 서서히 닫혀버렸고 그 뒤를 문지기 두
사람이 얼떨떨한 얼굴로 바라보고 있었다.
세조와 클레이튼, 마도궁의 총관과 내무관이고 또한 엄청난 마도사이기도
하다. 대마도사 가스터의 수제자로 마도사이기는 하지만 백작의 지위를 가진
귀족들이기도 하다. 문지기들이 함부로 말도 못 붙일 군번이긴 하지만,,

 "어서 불러오게 카스. 아무리 귀족들이라 할지라도 결국은 가스터님의 제자
  들이 아닌가.."

지적당한 문지기가 허겁지겁 복도를 향해 달려나가기 시작했다.




가스터는 계단을 한꺼번에 두 세개씩 건너뛰어가며 윗층으로 윗층으로 올라
갔고 그는 한 방문 앞에서 잠시 무릎을 굽히고는 헉헉대며 숨을 고를 수 있었
다.

 "다음엔 창생의 방을 1층에다 만들어야겠군. 아니면 내가 운동 좀 하든가..
  하이고 다리야,,,"

가스터는 중얼중얼하면서 금박이 아로새겨진 방문에 손을 대고는 주문을 외웠다.

 "열려라 계약의 문이여."

문은 소리도 없이 조용히 열렸다.

거대한 수정의 관들이 한쪽 벽면을 가득히 메꾸고 있고 반대편에는 20개가 넘는
책장들이 무수히 많은 책들을 꽂아놓은채 진열되어 있다. 수정관과 그에 연결
된 수많은 파이프들과 알수 없는 액체들, 그리고 그것들이 담기어져있는 검은
색의 항아리들, 대부분 있던 것들이지만 절반 정도는 5년 전 새로 입수한 것들
이다. 바로 화이트 드래곤 그라테우스의 레어에서 발견한 것들. 고대의 지식들
과 유물들이 그것이다.  200평도 더 되어보이는 이곳 `창생의 방'은 그런 것들
로 가득차 있었고 가스터는 주저않고 그중 한 책장으로 가 다짜고짜 서류들과
마도서들을 꺼내들고는 훑어보며 중얼거리기 시작했다.

 "상성이 맞지 않는 종족들을 결합시키기 위해 일부러 매개체인 그라테우스의
  드래곤 하트를 집어넣었는데 ,,,덕분에 보유하고 있던 드래곤 하트의 절반
  가량이 날아가버렸군. 그중 성공작은 NO.95 아리아 세스헤네트,,,이거 하나
  뿐이고...하지만 드래곤 하트로 인한 부작용으로 육체가 마나의 허용량을
  견디지 못하게 되었고 그래서 붕괴하게 되는 건데......0
  젠장 나돌아다니느라 제자놈들한테만 맡겨놨더니 이거 중간 과정이 영 아리
  까리하구만..."

가스터는 아예 훑어보았던 책과 서류들은 엉덩이에 깔아뭉개고는 비비적거리면
서 닥치는 대로 마도서들과 두루마리들은 뒤져보는 중이었고 깨끗히 정리되어
있었던 이곳은 이미 마굿간이나 다름없는 아수라장이 되고 있었다.
하지만 가스터는 개의치 않았다. 아니 아예 신경도 쓰고 있질 않았다.

 "가만가만,,그 바보드래곤(아린을 칭하는 거 같다)의 피가 혹시 아리아에게
  흘렀을 경우? 하지만 그렇게 된다해도 마법적 가공을 하지 않은 드래곤의
  힘을 키메라의 육체가 받아들일 리가 없는데...재수좋게 육체가 부활한다
  해도 정신과의 발란스가 극도로 붕괴되어 미쳐버리거나 하는 게 정상이
  거늘......"

한참을 중얼거리며 고민하는 가스터의 귀에 화들짝 놀라는 굵은 남자의 목
소리들이 들려왔다.

 "히익! 아니 스승님. 뭐하시는 겁니까?"

 "저기,,스승님? 뭘 찾으시길래?"

가스터는 목소리가 들린 쪽으로 고개를 돌렸다. 금발 머리의 30대 중년으로
보이는 검은 로브의 흑마도사 2명이 가스터에게 의아한 시선을 던지고 있었다.

 "아,,이런 너무 어질렀군."

가스터는 머리를 긁적였다. 닥치는대로 연구보고서들을 뒤적거리다 보니 방
안은 허연 종이들이 나풀나풀 허공을 아름답게 장식하고 있었던 것이다.

 "알아봐야 할게 있다. 아마 자네들이 담당이었지? 이번에 리베이드 폭격에
  가담한 키메라의 연구결과들을 주르륵 챙겨오게나.
  출신지부터 최종결과까지.."

그러자 세조와 클레이튼의 표정이 기묘해졌다.

 "그 실험체는 이미 사용하시지 않았나요? 1회용이라 별 효용도 없었는데?"

 "살아있어."

 "네엣?"

세조와 클레이튼의 얼굴에 아까 가스터의 얼굴 못지 않은 경악이 새겨졌다.
가스터는 그럴줄 알았다는 표정으로 그 둘을 보다가 말을 이었다.

 "그래서 도대체 어디를 관과했는지 알고 싶군 내 자신이..그러니까 빨랑
  연구결과나 가져오게.."

그러자 세조와 클레이튼의 이맛살이 찌푸려졌다.

 "아,,그게 저..."

 "왜 그러나? 설마 버리거나 한 건 아니겠지?"

우물쭈물하는 세조와 클레이튼의 태도에 가스터가 버럭 화를 냈지만 곧이어
나오는 세조의 대답에 가스터는 겸연쩍은 표정을 할수 밖에 없었다.

 "스,,승님,,엉덩이 아래 어딘가에 깔려있지 않을까요..."

 "............."

결국 가스터는 단호하게 권유했다.

 "찾자!"

10여분 정도 대마도사 가스터와 카르셀에서 1,2위를 다투는 두 명의 마도사
들은 엉덩이를 하늘로 올린 채 바닥을 기어다녔고 마침내 클레이튼이 그 서
류를 찾아낼수 있었다.

 "여쓿군요. 스승님. NO 98 아리아 세스헤네트. "

 "이리 주게,,어디....."

가스터의 손이 서류의 첫장을 넘기기 시작했다.







-----------------------------계속--------------------------------------











 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고  [ENTER] 를 누르십시오.


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -122-                07/27 00:58   264 line








                  초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





---------------------------------------------------------------------

때는 카르셀과 아라스난이 바트란을 침공하고 수도 알카나스로 진격한 시점,
알카나스의 거리 한복판은 카르셀과 아라스난의 연합군의 행진으로 요란한
발걸음 소리를 내고 있었다.
그리고 그런 그들에게 쏟아지는 박수갈채와 환호들.

 "카르셀 만세! 아라스난 만세!" "만세! 만세!"

수도의 시민들은 열렬히 그들을 환영했고 그들은 개선행진을 하며 바트란의
왕성으로 행군하는 중이었다. 그리고 그런 시민들 한 구석, 어둑어둑한 뒷
골목 한 가운데서 갈색의 단발머리를 한 20대초의 여인이 생기없는 눈빛으로
그런 시민들을 바라보고 있었다.

 "저들은 뭘 알고 저렇게 만세를 외치는 걸까?"

하지만 그녀는 그러한 시민들을 욕하지 않았다. 이미 대세는 기울어졌고
망국 바트란의 국민이길 자처해봤자 갈곳은 차디찬 칼날이 번뜩이는 단두대
위, 어차피 평민들인 그들로써는 카르셀의 통치를 받으나 바트란의 통치를
받으나 별 다를거 없다.
차라리 무역국가인 카르셀이나 군사국가인 아라스난 아래라면 지독한 봉건
국가였던 바트란 왕국의 지배를 받을때 보다야 그나마 신분상승의 기회가
더 주어질지도 모르는 일, 그러니 시민들로써는 그까짓 만세 몇번 부르는
것을 거절함으로써 자신에게 피해가 올지도 모를 짓을 자처할 필요는 없는
것이다.
그러나 그것은 전쟁이 피해를 직접 당하지 않은 수도의 시민들이 입장일
뿐이다.

 "옷이 너무 더러워졌어......"

단발머리 여인은 오물들이 엉겨붙은 자신의 옷을 벽에 비비며 다른 쪽을 쳐다
보았다.
시민들처럼 열렬한 환대를 하지 않고 그저 구석에서 행군하는 군인들을 증오
의 눈으로 바라보는 무리들이 그녀의 눈에 들어왔다. 손에, 머리에, 등에
각기 한 보따리씩 짐들을 싸들고 있는,,개중에는 말이나 노새에 짐을 실은
채 행군을 바라보고 있는 이들은 바로 피난민들, 전쟁의 불길을 직접 겪은
이들은 카르셀-아라스난 연합군의 행진을 고운 눈으로 바라봐주질 않았다.

그들을 멍하니 보고있던 단발머리 여인의 입에서 한숨이 새어나왔다.

 "저들은 행복한 편이지 그나마,,,"

그렇다. 이렇게 짐이며 재산등을 싸들고 있는 사람들은 그래도 행복한 편이
라고 할수 있는 것이다. 이 곳 한때 바트란이라는 왕국의 수도였던 알카나스
에는 더러워진 옷 한번이 전부인 사람들도 적지 않았고 그런 사람들 중에는
그녀 역시 포함되어있었다.

 "쓸데없는 생각을 하니 배만 고프네,,,하아아,,"

그녀의 입에서 재차 한숨이 새어나왔다. 그녀의 머리속은 오로지 한 가지 생각
으로 통일되어가기 시작했다.

오늘은 어떻게 연명할것인가.. 고픈 배를 채울 그 무언가가 오늘은 나타날 수
있을까...단발머리여인은 고픈 배를 움켜쥐고 자리를 떳다. 뒷골목 으슥한 곳
으로 들어가보면 그래도 제법 먹을 만한 것들이 많이 버려져있지만 그것도
늦으면 남들에게 다 뺐기는 것이다.

 "오늘은 배를 채울 수 있을까..."

저녁시간이 지나면 쓰레기들도 모이리라.
단발머리여인, 아리아는 쓰레기통을 뒤지기 위해 천천히 걷기 시작했다.




아리아는 입가에 잔뜩 무언가를 우물거리고 있었다.
오늘 그녀는 운이 좋았다. 조금 곰팡이가 피긴 했어도 먹기에는 지장이 없는
멀쩡한 빵덩어리를 누군가가 그냥 버렸던 것이다. 정말 운이 좋다는 생각을
하며 빵을 씹어삼키던 아리아는 순간 스스로에게 놀라버렸다.

 `운이 좋아...???'

언제부터 곰팡이 핀 빵 한 덩어리에 이토록 운이 좋다는 생각을 하게 되었을
까... 이 까짓 빵 한달전만 해도 세끼 꼬박꼬박 먹을 수 있는 것이었다.
그런데 지금은 퍼렇게 곰팡이가 뜬 이 것조차 발견할 수 있는 것이 운이 좋은
것이 되었다.......
아리아의 눈에 눈물이 고이기 시작했다.

 `아버지,,어머니...'

불과 한달 조금 넘게 지났을 뿐인데 마치 수십년 전의 일이기나 한듯 고향의
기억은 아릿하기 그지 없었고 마치 그때의 일이 꿈처럼 느껴지는 아리아였다.
그러나 아리아의 상념은 오래 가지 않았다. 갑자기 복통이 닥친 것이다.

 "크,,크..끄으윽.."

역시 상한 빵이었던거 같다. 아리아의 배는 심한 통증을 호소하며 그녀를 압
박하기 시작했고 아리아는 배를 움켜쥐고는 그냥 땅바닥을 뒹굴었다.

 "으,,으아,,아아악,,"

지독한 통증이 아리아에게로 업습해들어갔다. 여태껏 상한 빵 잘만 줏어먹었는
데 오늘 따라 왜 이런 걸가..아리아는 눈가에 ?힌 눈물을 억지로 닦으며 고통
을 삭였다. 복통은 이제 전신으로 퍼져가기 시작했고 그녀의 정신이 혼미해져
갔다. 어찌나 지독한 통증이었는지 아리아는 그 와중에 한 생각이 머리를 스쳤
다.

 `이제야 죽는 건가..'

그리고 아리아는 그대로 기절해버렸다.




 "...살아,,있구나..."

아리아는 힘없이 고개를 들었다. 맨바닥에 그대로 뒹군 그녀지만 워낙 더러워
서인지 그다지 표는 안났다. 그녀는 손가락을 입 속으로 넣어 먹은 것을 다 토
해내었다. 이미 통증은 가셨으나 또 무엇이 잘못될지 모른다.
우엑거리는 소리와 함께 몇몇 오물들이 땅바닥에 널부러졌고 아리아는 비틀비틀
근처에 있는 처마로 향해 걸어갔다.

 툭..투둑...툭...

하늘에서 물방울이 하나 둘 떨어지기 시작했다. 그와 함께 아리아의 눈에서도 또
다시 눈물이 괴었다.
그러나 아리아의 눈에 괴인 눈물은 흘러내리지 않았다. 그동안 너무 울고 지냈던
탓이었을까? 잠깐 괴어있던 눈물을 비와 함께 사라져버렸고 이미 옷이라고 부르
기에도 뭣한 아리아의 남루한 의복이 비와 함께 젖어들어가기 시작했다.

 "또,,비야..."

아리아는 두 다리를 웅크린 채 두 팔로 한껏 다리를 감싸안았다.
최대한 몸을 웅크렸지만 뒷골목의 처마는 그녀의 몸을 가려주기에는 너무
작았다. 빗줄기가 거세어지고 그와 함께 흙탕물이 그녀가 앉은 곳까지 흘러내
리기 시작했다.

 `추워...'

아리아는 몸을 한껏 웅크렸다. 몸을 웅크리면 체온으로 그나마 조금 따뜻해진
다. 여름밤이라도 비내리는 밤은 춥기 그지 없고 그녀는 덜덜 떨며 고개를
푹 숙였다. 일단 눈을 감으면 그녀는 그순간 이 현실에서 벗어나게 될수 있을
것이다. 그러나 차가운 빗줄기는 그녀를 쉽게 잠들게 하지 않았다.

 `몸이라도 팔까...'

비록 더러워진 새까만 얼굴이지만 빗물에 씨겨져 나가는 아리아의 얼굴은 가히
못생긴 편은 아니었다. 그러나 단지 그뿐이다. 그다지 예쁜 얼굴도 아닌 것이
다. 아리아의 얼굴은 귀여운 맛이 그다지 없었고 피난민들이 넘쳐나는 지금
 싸구려 창년촌 외에는 그녀를 받아줄 곳조차 없었다.

 `게다가 나는 그런 짓 못해...'

비록 거지는 될 망정 창기가 되고 싶지는 않은 아리아였다. 하지만 이렇게
길거리에서 나앉아 추위와 배고픔에 떨때마다 아리아는 자신의 결심이 조금씩
무너져내리는 걸 깨달을 수 있었다.

 `죽으면 죽는거고 살면 사는거지 뭐,,,'

더러워진 갈색머리결은 물에 젖어 축 늘어져있고 입고 있는 옷은 찢어지고 해
어져서 걸레로도 안 쓸 정도, 그런 아리아에게 말을 거는 목소리가 있었다.
굵은 남자의 음성.

 "너,,잠깐 고개를 들어보아라."

아리아는 고개를 힘없게 쳐들었다. 혹시 동전이라도 한 닢 적선하려는 것일까
하는 기대를 품고서...

 "갈 곳이 없느냐?"

그런 그녀의 눈에 검은 로브로 몸을 감싼 마도사 한명이 보였다.
아리아 자신보다 조금 나이가 많아보이는, 그러나 후드에 가려져 확실치는
않은.......
흑마도사의 질문에 아리아는 고개를 끄덕였다.

 "먹여주고 재워주고 할테니 나를 따라오겠느냐?"

아리아는 의아해했다. 자신같은 거지중의 상거지를 데려다가 어쩌겠다는
건가? 피난민들은 넘쳐난다. 하녀를 원하든 창녀를 원하든지간에 아리아
자신이 아니더라도 사람은 많다. 그녀의 입에서 가냘픈 목소리가 새어나왔다.

 "저,,,말인가요?"

 "그렇다. 너. 여기 너말고 다른 사람이 있기나 한가?"

흑마도사는 비가 내림에도 불구하고 후드를 걷었다. 마도사에 대한 인식과는
달리 그는 금발에 사람좋아보이는 인상을 하고 있었고 아리아는 그냥 고개를
끄덕였다.

 "아무거나 할수 있어요. 아무거나요..."

그것이 몸을 파는 일이라할지라도,,라는 아리아의 말은 차마 입밖으로 새어
나가지 못했다. 아리아는 일어났고 흑마도사는 그녀에게 한 마디만을 남긴
채 어디론가 걷기 시작했다.

 "따라와라."



- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
 "호오..그럼 자네들은 생명력이 강한 존재를 찾기 위해 이런 방식을 썼던
  것이군.."

가스터는 글을 읽다 말고 세조와 클레이튼을 쳐다보았고 세조는 고개를 숙이
며 스승의 질문에 답했다.

 "예,, 사실 이 실험체가 먹은 건 그전 실험체가 실패했기때문에 그냥 버린
  빵이었는데 용케도 그걸 먹고도 살아있더군요. 상당한 생명력이라 일부러
  데리고 왔습니다. 결국 잘 된것 아닙니까? 성공한 건 NO.98 하나뿐이었으
  니까요."

 "흐음,,하긴 려샤인의 잎을 먹고도 살아있다면 보통 생명력은 아니겠지..
  근데 왜 하필 비오는 날인가? 자네도 비 쫄딱 맞았을텐데.."

가스터의 질문에 세조는 입가에 미소을 띄며 말했다.
아리아가 보고 안심한 바로 그 미소를,,

 "그 잎은 전혀 여과하지 않은 것이었거든요. 그걸 먹고도 살아난 인재를
  그까짓 비가지고 그냥 놓쳐서야 되겠읍니까? 바로 데리러 갔죠."

가스터는 고개를 갸웃하다가 다시 서류를 들여다보았다.






-----------------------계속------------------------------------------
인기투표 마감합니다.

뭐 더 이상은 메일이 오질 않는군요.

잠시 후 투표 결과를 올리지요.

아 그리고 제가 이 투표를 한 이유는,,,

작가인 제가 의도한 이미지와 독자분들께서 읽는 이미지가 얼마나 차이가

나는지가 궁금했기 때문입니다.

역시 예상대로 상당한 차이가 나는군요..하지만 덕분에 캐릭터에 대한 개성

이 나름대로 굳어졌읍니다 투표에 참가해주셨던 모든 분께 감사의 말씀을 드

립니다.

즐통되시기를~~~~~~















 계속하시겠습니까? (Y/n) >>


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -123-                07/27 00:59   221 line








                  초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





----------------------------------------------------------------------
4두마차 3대가 연이어서 바트란의 수도 알카나스를 빠져나와 황량한 초원을
달려나가고 있었다.

 덜컹~덜컹~

비록 길이 조금 험해서 덜컹거리기는 했지만 마차안은 안락한 편이었다.

 "우물~우물~"

아리아는 배를 열심히 채우면서 아까의 생각에 잠겨있었다.
자신을 따르라는 마도사의 말에 아리아는 조금 고개를 갸웃거렸을 뿐 별
생각없이 그의 뒤를 따랐었고어둑어둑한 뒷골목들을 지나 한참을 따라가던
아리아의 눈에 커다란 마차 3대가 정차해있는 것이 보였었다.

 "타라."

금발의 마도사는 아리아를 수수해보이는 4두마차로 안내했고 그 속에는 이미
몇 명의 여인들이 자리를 잡고 앉아 있었다. 그녀들을 태운 마차는 지금 어
디론가 달려나가는 중이었고 마차안에는 음식물들이 마련되어 있어 굶주린
아리아의 눈을 빛내게 했다.
입이 미어터지도록 빵과 고기조각들을 쑤셔넣고 있는 아리아를 보며 금발의
마도사가 말을 걸었다.

 "어떤가? 나와 계약하지 않겠나?"

 "???"

입안 가득한 음식물들로 말을 하지 못했던 아리아는 그냥 고개만 열심히 끄
덕거렸다. 어디서 무얼 하건 더 이상 상황이 악화될 일은 없을 것 아닌가?
계약을 하건말건 아리아에겐 관심밖이었다. 자신은 시키는대로만 하면 된다.
그것이 무엇이든간에,,,그렇다면 그녀는 이번처럼 맛있는 음식을 또다시 배
불리 먹을 수 있을것이다. 마도사는 입가에 미소를 띄며 물었다.

 "맛있느냐?"

 끄덕~끄덕~~

배가 불러오자 그제서야 아리아는 주위를 살펴보았다. 몇몇 여인들이 마차안
에 타고 있었고 하나같이 옷들이 남루한 걸로 보아 자신과 비슷한 처지로 이
마도사를 따라온것 같았다. 힐끔거리는 아리아에게 하얀 종이 한장이 주어졌
다.

 "사인해라,,"

 "저기,,글을 모르는데요..."

아리아는 고개를 숙이며 기어들어가는 목소리로 말했다. 평범한 농촌 처녀였
던 그녀가 글을 배워야 할 필요따위가 있지 않았으니,,글을 알리가 없다.
그리고 마도사 역시 그 점을 짐작하고 있었던 거 같다.

 "손도장이라도 상관없다. 맨 끝쪽, 그곳에 찍어라.."

 "여,,여기요?"

 "그래,,"

뭐라고 쓰여있는지도 모르면서 아리아는 그냥 마도사가 시키는데로 도장을 찍
었고 금발의 마도사는 그 계역서를 품안에 집어넣었다.
마도사는 아리아와 그 외의 여인들을 바라보면서 눈쌀을 찌푸렸다.

 "우선 옷들을 갈아입혀야겠구나.. 지금 옷들은 너무 더럽군."

마차는 계속 달렸다. 배가 부른 아리아에게 마차의 요동은 오히려 요람과도
같은 포근함을 느끼게 하였고 그녀는 서서히 졸음이 오기 시작했다.

 `달이 참 밝구나..'

그녀의 눈이 스르르 감겼다.

밤새도록 달린 마차는 중간지점의 어느 중소도시에 들렸고 그곳에서 아리아와
마차를 타고 있던 여인들은 잠시 휴식시간을 가질 수 있었다. 마도사들이 그녀
들을 데려간 곳은 의외로 고급으로 보이는 옷가게였다.
마도사는 그녀들을 보며 말했다.

 "그 옷들을 입고 마도궁으로 갈수는 없지 않느냐."

그 곳에서 금발의 마도사는 그녀들에게 각기 옷들을 한벌씩 사주었고 그 옷을
만져본 아리아는 감격해했다. 그녀가 고향에 있을때는 구경도 못해보았던 실
크로 된 원피스였다. 하늘하늘한 느낌, 부드러운 감촉..다른 여인들 역시 아
리아와 비슷한 표정을 짓고 있었고 그 모습에 마도사는 흐뭇해하는거 같았다.
아리아는 그런 금발의 마도사를 보며 물었다.

 "저,,마도사님,,,성함을 여쭈어도,,괜찮을까요.."

마도사는 여전히 입가에 사람좋은 미소를 띄우고 있었다.

 "세조,,세조 자르난. 어느쪽이든 마음대로 부르게."




아리아와 그외의 여인들 카르셀왕국 도착.

아리아는 놀랐다. 그녀의 앞에는 바트란에서는 구경도 못할,,수도에서조차
보지 못했던 거대한 궁성이 세워져있었다. 까마득히 높아보이는 성벽,,그리
고 그 성벽을 통과하자 수많은 탑들이 세워져있는 거대한 5개의 궁성이 그녀
앞에 펼쳐졌고 그 한 가운데에는 하늘을 찌를 듯한 높은 탑이 세워져있었다.
마차안에서 연신 주위를 살펴보는 여인들,,그런 여인중에는 아리아도 예외가
아니었고 여인들 중 한명이 세조를 보며 물었다.

 "자르난님. 저희는 무엇을 해야 하는 거여요?"

세조는 웃었다. 마치 그는 웃는 것 외에는 다른 표정이 없다는 듯이..
인자해보이는 그 웃음을 얼굴 가득 담고서 대답했다.

 "아무것도, 아무 것도 안해도 돼."

의아해하는 여인들 앞에 거대한 탑이 나타났고 마차는 5미터도 넘어보이는 거
대한 문앞에 멈추어섰다. 세조는 탑을 바라보며 희열에 찬 목소리로 말했다.

 "다 왔구나,,너희들의 목적지 `바벨,이다. 신에게 도전하시는 분이 계신 곳이
  지.."



 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -  - - - - --  - -- - - -  -
가스터는 서류를 읽다 말고 세조를 흘겨보았다.

 "뭐? 신에게 도전하시는 분? 허허,,여기에 그런 사람도 사나? 인사라도 드리러
  가야겠구만.."

(근데 이 세조라는 놈은 연구보고서를 소설로 적은 걸까요? 그건 아니겠죠?^^;;)

그러나 세조는 얼굴색 하나 안 변한 채 미소를 띄우며 가스터를 쳐다보았다.

 "스승님은 충분히 그런 칭호를 받으실만 합니다. 당신은 위대하시니까요."

가스터는 머쓱한 표정을 얼굴가득 담은 채 세조를 바라보며 뇌까렸다.

 "너나 네 형 다카스 자르난이나...한 놈은 무뚝뚝하고 한 놈은 빙글거리는 거
  빼곤 똑같구나..사람 추켜세우는 거 말이다."

가스터의 말에 세조는 미소를 지우고는 가스터를 바라보며 말했다.

 "5000년 전,,지금의 인류가 생기기도 전,,신과 인간이 함께 살았다는 그 시대
  에도 8서클의 마도사는 거의 없었습니다. 더군다나 9서클의 마법은 신과 드래
  곤들만의 전유물이었지요."

진지한 얼굴을 한 세조를 보며 가스터는 시큰둥하게 물었다.

 "그래서?"

 "고금 최강의 마도사, 5000년 동안 8서클을 터득한 마도사는 단 한명도 없었읍
  니다. 있다면 그것은 드래곤의 폴리모프였겠지요. 인간의 몸으로 궁극의 경지
  에 다다르신 분을 칭하는 제 표현이 틀렸다고 생각하지는 않습니다."

여전히 가스터는 시큰둥했다.

 "그래? 그럼 너는 그렇게 많이 부르렴. 난 관심없다."

가스터는 중얼거리며 다시 서류를 보기 시작했고 잠시후 그의 입에서 짜증섞인
목소리가 틔어 나왔다.

 "초반 부분은 다 거기서 거기잖아? 몇 장 더 넘기고 실험기간부터 봐야겠군."






-----------------------------계속---------------------------------------

초룡전기 일러스트를 올렸사옵니다.

go anc 혹은 go 앙끄 하셔서 자료실 4번에 6

li 가온비 혹은 lt 초룡하시면

그림이 나오겠습니다. 많은 성원 부탁드립니다....

아참,,이 소설에서의 마도사의 기준은

 견습마도사: 1~3서클

 정식마도사: 1~5서클

 마스터급 마도사: 1~7서클

 대마도사 가스터:1~8서클 (얘 하나뿐이예용)

이옵니다,,그럼 즐통되시길~~~~



 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -124-                07/28 01:32   280 line








                  초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





-----------------------------------------------------------------------
 마도의 탑 `바벨' 의 창생의 방.

 차디찬 수정관들이 한쪽 벽을 잔뜩 장식하고 있고 그 속에는 얇은 옷 한벌만
입은 여인들이 저마다 하나씩 갇혀있었다. 그리고 그들 중에는 아리아의 모습
역시 보이고 있다.

 `끄으,,끄그,,끄으으윽..........'

아리아는 고통스러웠고 그래서 그녀는 비명을 지름으로써 이 고통을 호소하고
싶었다. 그러나 투명한 수정관 안에서 붉은 빛의 물속에 감싸여 둥둥 떠있는
그녀의 입에는 재갈이 물려있었고 그래서 그녀의 입에서는 작은 신음소리밖에
새어나오지 않았다. 그녀의 하얀 원피스는 이미 붉게 물들어있었다.

 `아,,파,,아파,,,아파,,'

이 고통은 이미 하루가 넘게 지속되고 있었다.
전신에 새끼손가락만한 수십개의 강철파이프들을 박아넣은 아리아,, 그 파이
프들을 통해 붉은 액체가 계속 흐르고 있었고 그녀는 그저 묶인 팔다리를 더
욱 세차게 흔드는 것외에 어떤 행동도 행하지 못하고 있다. 붉은 액체가 그
녀의 몸을 맴돌때마다 마치 바늘로 혈관을 긁어대는 듯한 통증이 뒤따랐다.
그녀는 마음속으로나마 더더욱 비명을 지르고 있었다.

 `크아,,,아아아아,,'

그런 그녀의 앞을 마도사 두명이 지나가고 있었고 그들은 수정관들을 둘러
보며 무언가를 열심히 적고 있었다.

그들 앞으로 금발의 마도사, 세조 자르난이 예의 그 사람좋아보이는 미소를
입가에 띄우고는 다가왔고 두 명의 마도사들은 세조를 보며 무언가를 보고
하기 시작했다.

 "NO.98 아리아 세스헤네스, 타잎은 베타 프러스. 실험은 성공적으로 보입니
  다. 2단계를 실행할까요?."

그러자 세조는 눈을 빛내며 아리아가 들어있는 수정관을 들여다보았고 아리아
는 고통스러운 와중에도 그에게 증오의 눈길을 보내고 있었다.

 "흐음,,일단 시험을 해봐야겠군. 꺼내라."

 "예."

그리고 아리아의 몸에 박혀있던 수십개의 강철파이프들이 뽑혀나갔다.
수정관이 열리고 아리아의 결박이 풀어졌다. 팔다리가 자유로와진 아리아가
제일 먼저 취한 행동은 하나였다.

 `도,,도망갈거야..'

아리아는 앞뒤 생각도 안 하고 달리려 했다. 그저 도망치겠다는 생각만이 그녀의
머리를 지배하고 있었다. 그러나 아리아에겐 움직일 힘이 남아있지를 않았다.
아리아는 힘없이 방바닥에 엎어졌고 그런 그녀를 마도사 두명이 각기 팔을 잡고
는 억지로 일으켜 세웠다.
아리아는 애원하고 싶었다. 살려달라고..제발 살려달라고....
그러나 그녀의 입에 물려진 재갈은 단단하기만 했다.

 "어디,,"

세조는 아리아를 살펴보면서 검은 로브 안으로 손을 넣었다.
그리고 잠시후, 아리아는 복부부분의 섬뜩한 통증을 느끼며 두 눈을 부릅떴다.

 "끄,,끄극...."

세조의 손에 들려진 것은 날이 시퍼런 단검, 그것이 아리아의 배를 잔혹하게
파헤쳐버렸던 것이었다. 아리아의 눈에 실핏줄이 벌겋게 일어났다.

 "끄어어........."

그러나 세조는 아리아의 입에서 새어나온 신음소리에는 아랑곳않고 꽂았던
단검을 가로로 주욱 그어버렸고 아리아는 전신을 벌벌 떨며 눈물만을 흘리고
있었다.

 `차라리 기절해버렸으면 좋으련만,,,'

그러나 이런 극심한 통증에도 불구하고 마도사들이 무슨 수를 썼는지 아리아는
기절할 수 없었다. 그녀의 입에 물리어진 재갈이 뻘겋게 물들어갔다.

 "끄,,으으,,으음,,"

잠시후 통증은 사라졌고 마도사의 말이 아리아의 귓가에도 들렸다.

 "아물고 있습니다."

 "좋아,,트롤과의 합성은 성공적인거 같군. 2단계로 올려보내게."

 "2단계의 어느 쪽으로 올릴까요?"

 "이미 외부의 유입은 트롤의 피가 거부반응을 보일테니...제6실험실로 보내게.
  골격을 바꿔야지,,"

놀랍게도 복부의 상처는 물론 전신에 뚫린 새끼손가락만한 구멍들도 대부분 아
물어가는 아리아였다. 몸을 가누질 못하는 아리아를 마도사 2명이 부축했고 그
들은 그녀를 창생의 방과 연결되어있는 10개의 연구실 중 6이라고 쓰여진 곳으
로 끌고 갔다.

그때, 창생의 방의 정문이 활짝 열렸고 아리아를 붙잡고 있던 마도사를 비롯한
창생의 방에 있던 마도사 전원이 가슴에 손을 얹고 정중히 허리를 굽히기 시작
했다.

 "?..?.."

아리아는 떠지지 않는 눈을 억지로 떠서 그들이 경의를 표하는 대상을 바라보
았다.

주름진 샤프해보이는 얼굴, 대략 40대 후반쯤으로 보이는 깡마른 듯한 인상의
갈색머리 사내가 검은 로브를 걸치고는 마도사 사이를 걷고 있었다.
그는 주변을 둘러보다가 외쳤다

 "세조! 클레이튼! 자네들 어디있는 건가? 도대체가 전부 시꺼먼 보자기만
  뒤집어썼으니 영 구분이 되야지 이거..."

그러자 세조가 황급히 그에게로 뛰어나갔다.

 "저 여기 있습니다. 가스터님, 저의 스승이시여."

 "어디서 그런 고어체는 배운건가? 안어울린다 쓰지마."

그들의 모습을 보며 아리아의 머리속에 가스터란 이름에 대한 기억이 떠오르기
시작했다.
이 시대 최고의 용사라는 실버나이트 다리오스의 동료로써 드래곤을 물리칠
정도로 어마어마한 마법을 구사한다는 카르셀의 궁정마도사, 고향의 어른들이
가끔 술마실때 서로들 떠들던 이야기들이었다.
아리아의 눈길이 차가와지며 증오가 어리기 시작했다.

 `대마도사 가스터.....'




 "얼마나 진전이 되었는가?"

가스터는 주위를 둘러보며 질문을 던졌고 세조는 손에 한 웅큼의 두루마리를
쥔채 가스터의 질문에 정중히 답했다.

 "죄송합니다. 스승님. 화이트 드래곤 그라테우스의 레어(동굴)에서 발견한 것
  들은 대부분이 사멸한 고대어, 알려진 일반 어법이 아닌 마도의 어법과 용들
  의 언어가 혼합되어 있어서 해독이 쉽지가 않습니다."

그러자 가스터는 눈쌀을 찌푸리며 물었다.

 "나참,,생각보다 시간이 오래걸리는군..그래 1단계인 {깨지지않는 영혼의
  그릇}도 힘든 실정이다,,이건가?"

 "굳이 1단계만 통과할 거면 못 만들것도 없지만,,,지나친 마법적 융합으로 인
  해 실험체의 자아가 붕괴되어 버립니다. 가사상태에 빠져버려요. 게다가 마나
  를 주입하면 종족의 피끼리 서로를 배척하기 때문에 육신의 붕괴가 일어나버
  립니다."

 "애당초 쉬울거라고는 생각하지 않았으니까 천천히 하게..
  {영원의 마나를 지닌 깨지지않는 영혼의 그릇}....육신을 가지고 신에 필적
  할 유일한 방법..인간이 드래곤과 같은 존재가 되는 것인데 그게 쉬울리는
  없지 않은가...어디까지나 느긋하게~느긋하게~"

가스터는 잠시 주위를 둘러본 뒤 다시 방을 나갔고 그 뒤를 세조가 뒤따랐다.

 "여행을 떠나신다고 들었습니다 스승님. 도대체 어디를 가시는 건지?"

그러자 가스터의 입가에 미소가 혔다.

 "레드 드래곤 잡으러 간다네."




아리아가 이곳을 도착한지도 수십일이 지났다.

조그마한 감옥, 그안에 갈색머리 여인이 구석에 웅크려 앉아 멍하니 허공을
바라보고 있었다.

 "세스, 휴나, 레이라,,,"

아리아는 조용히 여인들의 이름을 읊조렸다. 한때 이 감옥안에서 같이 잠을
자던 여인들의 이름,, 아리아의 몸이 점점 웅크려져갔다.

하루하루 시간이 흘러갔고 그와 함께 아리아주변의 여인들은 하나,하나 사라
져갔다. 다섯이 넷이 되고 넷이 셋이 되고...
그들은 매일 아침 함께 밖으로 끌려나갔으나 모두가 함께 이곳으로 돌아오지
는 못했다.

 "나,,하나 남았네,,하하,,"

방구석에 앉아 멍하니 쇠창살 사이로 비치는 달빛을 바라보던 아리아는 문득
자신의 두 팔을 들어보았다.
새하얗고 가느다란, 적당히 근육이 있는 생동감 넘치는 팔.
그러나 아리아는 그것들이 자신의 팔이 아님을 알고 있다.

바로 오늘 그녀를 끌고간 마도사들은 그녀의 어깨를 마법으로 얼린 뒤 두 팔을
잘라내었고 보기에도 흉칙하게 생긴 끔직한 괴물의 팔을 그녀에게 융합시켰다.

 `신기해...'

아리아의 입가에 허무한 미소가 어렸다. 그녀의 어깨와 융합한 괴수의 팔은
곧 급격하게 변하여 마치 그녀의 원래 팔인양 아무런 흉터나 위화감없이 그녀
의 팔의 일부분이 되었고 그것을 지켜본 마도사들은 좋아라 서로들 토론을 나
누고 있었다.

 "역시 마도생물 카에룬의 조직의 적응력이 훌륭히 융합된 것 같군요. 가장
  어울리는 형태로 본신의 위력을 잃지 않은채 훌륭히 융합을 마쳤읍니다."

 "하지만 예상외의 부작용이 있을지도 모르오. 여기까지 살아남은 건 이 실험
  체 하나뿐이잖습니까?"

 "기록하겠습니다. NO.98 아리아 세스헤네스 전체 융합 성공."

마도사들의 대화는 아리아에겐 아무런 의미가 없다. 결국 요약하면 그녀는
훌륭하게 괴물이 되었다는 이야기일 테니까..
아리아는 문득 그제 일이 생각났다.

 `그래,,그제보다야 이게 낫지..그런 고통을 당하는 것 보다야..'



- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - --  - -- -
가스터는 서류를 읽다 말고 세조와 클레이튼을 보며 감탄의 표정을 지었다.

 "와,,자네들 용케도 생살을 찢고 째고 했구만. 원래 그런거 맨정신으로
  하기 힘든데.."

 "스승님이 시켰잖아요!!!!"

합창으로 터져나오는 대답에 억울함이 섞여있는 것도 무리는 아니리라.





----------------------------계속---------------------------------------

 왠지 게시판 분위기가 가볍고 액션위주의 말초적인 글을 배격하는 분위기
 하지만 저는 꿋꿋히 그런 글을 쓰렵니다.
 어차피 다른 건 쓸 줄 모르니까요`~~
 대환님의 글을 읽고 가슴이 저려오는 이유는 무엇일까..
 그래 내 문체는 어차피 아마추어야 흑흑 (근데 어쩌라고?)
 다른 분들은 멋진 문체에 진지하고 가슴에 와닿는 글들을 열심히들 쓰십시오
 저는 한번 읽고 우히히 재밌다,,그러고 싹 까먹는 그런 글이 더 좋습니다
 (제가 날고기어봤자 사하 같은 글을 쓸수 있는것도 아니고...)
 재미와 인기만을 노리는 글이 하나쯤 있는 것도 나쁘진 않겠지요?
 이 어려운 세상에.....
 (재미마저 없는데요? 라고 반문하지 말아주시길,,저 울꺼예요)

 그럼 즐통되시길~~~ (난 만화같은 글이 더 좋아~~)




























 계속하시겠습니까? (Y/n) >>


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -125-                07/28 01:33   346 line








                  초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





-----------------------------------------------------------------------

 `그래도,,그저께보다야,,'

아리아는 그저께의 실험을 생각하며 몸서리쳤다. 그녀는 마도사들에게 이끌려
어느 곳으로 끌려갔고 그곳은 사방이 피로 시뻘겋게 물들어 있어 혈향이 가득
한 곳이었다. 제8실험실, 그 곳에 놓여있는 여러 개의 실험대 위에 이미 몇몇
의 여인들이 엎어진 채 팔다리가 묶여있었고 곧 아리아도 같은 처지가 되었다.
그녀는 공포에 떨며 생각했다.

 `뭘,,할려는 걸까..'

벌벌 떠는 아리아의 등부분의 옷자락이 주욱 찢겨나가고 섬뜩한 칼날의 느낌이
아리아에게 느껴졌다. 엎어져 있는 아리아는 그저 공포에 떨고 있는 수밖에..
그러나 공포는 곧 고통으로 화했고 그녀는 비명을 질렀다. 아니 지르려했다.
그러나 그녀의 입에는 재갈이 물려져있었다.

 "끄,,끄그,,끄아아악..."

지독한 통증이 그녀를 업습해갔고 그녀의 머리속이 새하얘졌다. 그저 죽고 싶다
는 생각의 반복,,억겁과도 같은 시간을 기절조차 하지 못한채 고스란히 고통을
맛보며 괴로워하던 아리아는 한참뒤에야 겨우 정신을 차렸다. 등 부분이 허전했
다. 여전히 지독한 고통이 수반되고 있었지만,,아까보다는 괜찮은 편이다.

 `뭐,,뭘 한거지,,'

그녀는 기진맥진한 모습으로 고개를 들었고 그런 그녀의 눈에 피로 물든 연구실
바닥 한 구석에 아무렇게나 내팽겨진 이상한 모양의 뼈무더기가 보였다.
그것의 정체를, 아리아는 이야기를 주고 받는 마도사들의 입으로부터 알아챌 수
있었다.

 "NO.98 척추제거 성공, 생명을 유지하고 있습니다."

 "NO.45 사망입니다"

 "NO.29 사망했습니다."

 "그렇다면 남은 건 이 실험체 NO.98뿐이군. 드래곤 본을 준비하게. 이식을 거
  행하기로 한다."

 "시작합니다."

그와 함께 또 다시 덥쳐오는 지독한 통증,,기절하고 싶어도 할수 없는 신세..

 `하아아,,'

아리아는 상념을 멈추고 멍하니 감옥안을 비추어주는 달빛을 바라보았다.
죽고싶다는 생각을 한 것은 한 두번이 아니었다. 머리가 깨져 뇌수가 흘러나올
지경이 되도록 벽에 머리를 부딛혀보기도 했고 옷자락을 찢어 목을 매달아보기
도 했다. 숨겨둔 접시조각으로 목덜미를 그어보기도 했다.

그러나 그녀의 육체는 그녀에게 지독한 고통만을 안겨주었을 뿐 안식을 선사하
지는 못했다.

 `............'

멍한 아리아의 눈에 새하얀 달빛이 눈부시게 비쳐지고 있었다.




마도궁의 복도를 거칠게 걸어가고 있는 검은 로브의 마도사, 이 시대 최강의
마도사라고 불리우는 드레곤 슬레이어 가스터 라트나일,,그러나 오늘 그는
이오네 공주의 무리한 주문으로 골머리를 앓고 있었다.
복도를 종횡무진하며 한손으로 턱을 괸채 오락가락하는 가스터의 모습을 보고
마침 옆을 지나가던 클레이튼이 의아해하며 가스터에게로 다가갔다.

그의 스승이 이런 행동을 할대는 뭔가 고민이 있거나 풀리지 않는 궁금증이
있을때마다 하는 행동이라는 걸 아는 탓이었다.
클레이튼은 가스터에게 인사한 뒤 그에게 물었다.

 "고민이 있으십니까? 왜 그리 오락가락하세요?"

가스터의 한쪽 눈이 치켜세워졌다.

 "오락가락?"

 "아,,아뇨,,왜 그리 우왕좌왕하세요?"

 "우왕좌왕...."

 "제가 말을 잘못했나요?"

가스터는 치켜뜬 눈을 풀며 클레이튼에게 말했다.

 "아니다 아냐,,,크,,이오네공주로부터 골치아픈 주문을 받아서,,,"

 "스승님이 해결하지 못할 정도란 말입니까?"

가스터는 어이없는 얼굴로 말했다.

 "리베이드의 수도 퀘하나를 박살내달래. 쥐새끼 하나 안 남기고 전부.."

클레이튼의 얼굴 역시 어이없게 변했다.

 "아니,,이오네 공주님은 가스터님이 무슨 신이라도 되는 줄 아시나보죠?"

그러자 가스터는 씁쓸하게 웃으며 말했다.

 "아니,,나라면 가능하긴 해..."

 "네엣?"

클레이튼의 얼굴은 경악으로 가득찼다. 그가 알기로 그의 스승은 헛소리는 잘
해도 허튼 소리는 하지 않는 분이셨다. 가스터가 할수 있다면 할수 있는 것이
다. 그러나 도시하나를 박살낼 만큼 엄청난 마법을? 그렇다면 그건 이미 인간
이 아니지 않는가?
경악해하는 클레이튼의 얼굴을 보며 가스터가 말을 덧붙였다.

 "8서클 궁극주문 [미티어 샤워]라면 가능하지.."

 "드디어 그걸 익히셨군요!! 축하드립니다 스승님."

그러나 가스터는 그다지 좋아하는 표정이 아니었고 오히려 그는 시큰둥한 표정으
로 클레이튼의 축하를 받아쳤다.

 "익히기는 했는데 쓸수가 없어."

 "네에?"

 "생각해봐라, 8서클 궁극주문이다. 그걸 썼다간 내 몸은 한 조각 육편이 되어
  아름답게 허공속을 노닐 걸세.. 내가 미쳤냐? 그런 걸 쓰게?"

클레이튼은 알아듣겠다는 듯이 고개를 끄덕였다.

 "아하,,마법의 반발력,,그걸 생각못했군요."

 "내가 사용할수 있는 최강의 주문은 8서클 중반 부분인 [루브라크래틱 애로우]
  가 최고야.. 그 이상은 내 몸이 못 견뎌. 난 젊은 나이에 요절하고 싶지는
  않다네.."

 `지금 나이가 몇인데 요절이람,,참나..'

물론 클레이튼은 현명하게도 마음속의 말을 입밖에 내지 않았고 대신 다른 이
야기를 꺼냈다.

 "그럼,,대용품을 사용해서 마법의 반발력을 대신 주는 그런게 있다면요?"

가스터의 얼굴에 솔깃한 표정이 떠올랐다.

 "무슨 좋은 계획이라도 있나?"

 "왜 거 있잖습니까? {영혼의 그릇 프로젝트}. 결국 실패로 끝났지만 키메라
  하나 남아있잖아요?"

 "오! 그렇군. 그거면 되겠어..그럼 당장 마인드 콘트롤부터 걸어야겠군."

그러자 클레이튼은 난감한 표정을 지으며 가스터를 바라보았다.

 "그게,,문제가 있어서요.."

 "문제?"

 "그 실험체의 증오심이 워낙 강해요. 뭐 당연한 거겠지만 말이죠. 그래서
  마인드콘트롤이 잘 안 먹힐거 같습니다."

그러자 가스터는 너털웃음을 터트리며 말했다

 "그럼 그 실험체를 잠시 머리속을 백지화 시키면 되는거 아닌가? 뭐가 문
  제야?"

 "하지만,,워낙 이거저거 섞어 놓아서 정신계열 마법이 전혀 안 먹히거든요.."

그러자 가스터는 클레이튼에게 혀를 찼다.

 "에그,,왜 모든 일을 마법으로만 해결하려 하는가?"

 "무슨 좋은 방법이라도 있으신 건가요 스승님?"

가스터는 빙글빙글 웃으면서 말을 이었다.

 "간단하잖나. 궁성의 병사들중 건장한 장정 10명 정도 모아서 최음제에
  중독시킨 다음 좁은 방에다 가둬놓게나. 그 다음에 그 실험체를 팔다리
  를 마비시켜서 그 안에 던져넣어."

 클레이튼의 안색이 순간적으로 변했지만 가스터는 태연하기만 했다.
 가스터는 빙글빙글 웃으며 말을 맺었다.

  "한 3시간만 지나면 마인드콘트롤을 하기에 아주 이상적인 상태가 될껄?"


- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -- - -  --
가스터는 서류를 갈무리하며 미소를 지었다.

 "야,,이 가스터란 놈 참 나쁜 놈일쎄,,새삼 글로 읽어보니 느끼겠구만."

그러나 클레이튼이 재빨리 가스터의 말을 받았다.

 "아닙니다 스승님. 인간의 진화를 꾀하시는 스승님의 숭고한 이상을 위해
  작은 희생은 불가피한 것 아닙니까? 후세에는 스승님의 업적이 찬란히
  빛날 겁니다."

클레이튼과, 동감이라는 표정을 짓고 있는 세조를 보며 가스터가 나직히 말을
걸었다.

 "그런 건 다 헛소리다. 그 작은 희생에 너나 내가 포함된다면 어쩔테냐?
  그래도 작은 희생이라는 말이 나올까? 자신이 한짓은 사내답게 인정하는
  게 좋아. 난 내 목적을 이루기 위해 사악한 행위를 했다.
  아무리 말을 좋게 한다 해도 이 사실은 변하지 않아."

그러자,,클레이튼과 세조의 얼굴에 의아한 표정이 떠올랐다.
말씀이야 딱 공자님 말씀이고 구구절절 옳은 소리기는 한데 그 소리가 가스터
의 입에서 틔어나오면 색다른 감흥이 있는것이다.
아니 이 양반이 갑자기 개과천선을 한 것일까? 왜 안 어울리는 소릴?

 "스,,스승님?"

하지만 가스터는 개의치 않은 표정을 지으며 입가에 장난스런 미소를 띄었다.

 "그리고 아무리 말을 나쁘게 한다 하더란 그것들은 나에게 아무런 영향을
  주질 못한다. 그 누가 감히 나를 막겠는가. 허허허허허....."

호쾌하게 웃던 가스터가 문득 웃음을 그치고는 머리를 긁적였다.

 "가만,가만,,지금 웃고있을대가 아니군..,결국 왜 그 키메라가 살아있는지는
  전혀 못 밝혀냈잖아? 에잉,,"







 계속하시겠습니까? (Y/n) >>


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -126-                07/28 01:33   233 line








                  초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





------------------------------------------------------------------------

 새하얀 빛과 함께 몸이 허공을 헤메는 듯한 느낌이 지났고 다시 아린이 정신
을 차렸을 때는 이미 전혀 다른 경치가 아린 앞에 펼쳐져있었다.
아린은 턱을 매만지며 주위를 살펴보았다.

 "여,,여긴 어디?"

아린은 주위를 살펴보고는 바로 이곳이 어딘지 알아챌 수 있었다.
사방이 온통 모래,모래,모래,, 그리고 내려쬐이는 뜨거운태양.
누가 봐도 이곳이 사막이라는 데에는 이의가 없을 것이다. 단지 문제는 왜 그들
이 이곳으로 왔느냐다.
멍한 아린을 보며 모래에 반쯤 파묻혔던 세틴이 일어났다.

 "아우,,갑자기 왠 사막이야?"

푸르딩딩하게 온통 멍이 든 세틴은 피가 흐르는 코를 감싸고는 주위를 살펴보았
다. 사방이 모래언덕으로 이루어져있었고 주변에는 어떠한 생물도 보이지 않는다.
세틴은 머리를 굴려 방금 전의 일을 기억해내기 시작했다.

 "그러니까,,내가 아리아양을 안고는 ,,그다음에 유나양이,,앗,,유나양?"

유나는 지금 전신에 땀을 흘린채 아리아의 곁에 쓰러져 신음소리를 내고 있었다.
세틴은 재빨리 유나에게로 다가가 물었다.

 "유나양? 갑자기 왜 그래요?"

유나는 대답을 않은 채 신음만을 내뱉고 있었다.

 "헉,,허헉,,헉.."

한편 그때 아린은 아리아를 깨우느라 고심중이었다.

 "아리아? 이봐요 아리아? 자요?"

흔들어보고 꼬집어보고 깨물어,,보지는 않았지만 어쨋든 별의 별짓을 다해보았
지만 아리아는 정신을 차리지 못하고 있었다. 도대체 플루토가 어디를 어떻게
때렸길래 이 괴물같은 여자가 이렇게 정신을 잃을 수 있는지 아린은 궁금해졌
지만 일단은 아리아를 깨우는 일이 더 급하다.
한참을 아리아와 실랑이한 아린은 결국 세틴을 불렀다.

 "세틴. 아리아가 안 깨어나.."

 "이 쪽이 더 급해! 유나양이 땀을 흘리고 있단 말이야!"

 "더우니까 땀 흘리는게 당연하지 뭘,,"

 "그런 문제가 아니고! 뭔가 잘못됐나봐.."

전혀 정신을 차리지 못하는 유나를 보며 세틴은 당황해했고 그런 그에게 한 가
지 생각이 떠올랐다.

 "아,,맞아 이게 있지.."

마침 플루토가 주었던 포션이 생각난 세틴...세틴은 잽싸게 그것을 유나의 입
으로 밀어넣으려 했지만,,,, 그녀는 도저히 그것을 삼키지를 못했다.
세틴은 고민했다.

 `어쩐다...'

물론 음유시인들의 모험담에서야 기절한 여인에게 물을 먹이는 기막힌 방법
마우스 TO 마우스가 있기야 하지만 그게 어디 실행하기 쉬운 일인가?
병을 들고 우두커니 앉아 안절부절못하는 세틴을 보며 아린이 물었다.

 "야? 세틴 뭐하냐?"

 "아 그게말이지..."

세틴의 손짓발짓을 통해 이야기를 전해들은 아린은 그게 뭐 대단하냐는 듯 세틴
에게서 포션을 빼았았고 그것을 입안에 머금었다. 세틴은 당황스러운 표정으로
아린을 쳐다보았다.

 "야,,아린,,너 정말로 할거야?"

볼이 부풀은 아린이 세틴을 쳐다보며 답했다.

 "우앙?"

 "아,,아냐.."

 "................"

낮뜨거운 장면,,으로 보기엔 아린이 너무 예쁘게 생겨서 좀 어울리지 않았지만
어쨋든 아린은 유나와 입을 맞추었고 아린의 입을 통해 유나의 목으로 포션이
넘어갔다. 그러나 별 차도가 보이지는 않았다.

 "에이,,아까운 포션만 날렸네.."

아린은 아무렇지도 않게 중얼거렸지만 방금 전 낯뜨거운 키스신을 라이브로
목격한 세틴은 어디 그런가? 그는 한참을 버벅대고 있었다.

 "야,,아린,,너,,그러니까,,그게,,"

 "??? 야 세틴,,너 왜 그래 아까부터??"

 "............"   버벅~~버벅~~~

세틴의 패닉상태는 금방 회복이 되었지만 두 아가씨들의 상태는 영 회복될 기
미가 보이질 않는다.
유나는 단지 미약하게 신음할 뿐 정신을 거의 못 차리고 있었고 아리아는 아예
기절상태,,,, 남아있는 건 세상물정 모르는 두 도련님들 뿐이다.

 `젠장,,갑자기 뭐가 어떻게 된거지? 아리아씨야 후드려 맞았으니 그렇다 치고
  유나양은 왜 이러는 거야? 게다가 여긴 또 어디지?'

어찌되었건 둘다 정상적인 상태는 아니라는 것이 판명되었고 그래서 세틴은
고민스러웠다. 플루토의 손에서 도망쳐와 사막 한 가운데에서 말라비틀어지는
결말은 그다지 당하기 싫은 세틴이었고 그래서 일단 세틴은 그늘진 곳에서 유
나나 아리아가 깨어나기를 기다리기로 마음을 먹었다.
모래언덕 근처의 자그마한 그늘을 발견한 세틴은 아린과 함께 유나와 아리아를
그곳으로 옮긴 후 그녀들이 깨어나기를 기다렸다.




아리아가 정신을 차린 것은 해가 지고나서였다.

사막의 밤은 춥기 그지 없다.
주위에 나무 한그루 없는 사막 한가운데니만큼 아린과 세틴은 모닥불을 피우지
도 못하고 그저 모포를 뒤집어쓰고 벌벌 떨고 있었다. 게다가 아린은 아까 플루
토와의 전투로 기운을 허비한 탓인지 불의 정령들을 소환하지도 못했고 그래서
둘다 그냥 추위에 떨고만 있었는데,,,, 깨어난 아리아는 전혀 추위를 안 타는
듯 무표정하게 플루토에게 맞았던 목 부위를 약간 흔들어 볼 뿐이었다.
그런 아리아를 보며 아린이 물었다.

 "괜찮아요 아리아?"

아린의 염려에 아리아는 무표정하게 고개만을 끄덕인 뒤 주변을 둘러보기 시작
했고 그녀의 입에서 무뚝뚝하지만,,아린과 세틴에게는 더없이 궁금했던 이곳의
정체에 대한 이야기가 튀어나왔다.

 "여기는,,,사르바잔왕국 남부 허드세일 근처군요."

 "그걸 어떻게 알죠?"

세틴이 의아한 표정으로 물었다. 아리아라면 플루토에게 한 방 맞고는 한참을
기절했던 사람 아닌가? 그런데 깨어나자 마자 이곳이 어딘지 대번에 알아맞추
다니,,그녀의 머리속에 헤이드 6국연합의 지리가 모조리 들어있지 않은 이상
불가능한 이야기다.
아리아는 세틴의 의문에 답해주었다.

 "제가 마지막으로 지정했었던 장소이니까요."

 "지정이라뇨?"

아리아는 세틴의 물음에는 대답하지 않은 채 주위를 둘러보며 혼자서 중얼중얼
하고 있었다.

 "유나양은 아마도 제 검을 이용해서 이곳으로 온듯하군요. 하긴 워프는 5서클
  후반의 주문,,아직 그녀가 사용하기에는 무리였겠지요.."

 "검이라면,,아리아씨의 마법검?"

 "예, 상황은 잘 모르겠지만 유나양의 상태와 지금 이곳의 위치를 보면 그런
  추리밖에는 할 수가 없군요."

그때 아린이 세틴과 아리아의 대화에 끼어들었다.

 "그럼 유나는 왜 저러는거예요? 아까부터 골골대는데?"

아리아는 유나의 곁으로 가 잠시 그녀를 살펴보았고 잠시후 단언하듯 말했다.

 "마법검의 부작용이예요."

 "부작용?"

 "허용치 이상의 마법을 무리하게 사용해서 생존에 필요한 마나까지 한꺼번에
  빼앗긴 거예요. 아마도 수명이 10년은 줄었을 겁니다."

그리고 두 가지의 반응이 튀어나왔다.

 "10년씩이나!!"   "애개? 고작 10년?"

어느쪽이 누구의 반응인지는 굳이 묘사할 필요 없으리라. 어쨋거나 아린은
세틴의 따사로운 눈길을 한번 받은 뒤 어깨를 으쓱하며 그냥 유나의 곁으로 가
흘러내린 모포를 다시 덮어주었고 세틴은 아리아를 보며 계속 질문을 던지고 있
었다.

 "지정했던 곳,,이라는 말의 의미를 알고싶은데요 아리아양."

 "아,,제가 리베이드로 들어갈때 용병의 이름을 얻기 위해 사르바잔 왕국으로
  부터 남하해서 국경을 넘었기 때문이죠. 가스터의 명령이었습니다. 만일을
  대비해서 확실하게 할 필요가 있다고 하더군요. 나중에는 불필요한 일인줄을
  알았지만..."

그러자 세틴은 고개를 끄덕이며 재차 물었다.

 "궁금한 게 한두가지가 아니기는 하지만,,일단은 중요한 것부터 물어보죠.
  이 근처의 가까운 마을의 위치와 유나양을 치유할 방법에 대해 아십니까?"




-------------------------계속--------------------------------------------

 초룡전기 일러스트~~~

 호응이 좋으면 칼라도 올리지요^^

 아이 좋아~~






 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고  [ENTER] 를 누르십시오.


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -127-                07/29 09:54   246 line








                  초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





----------------------------------------------------------------------
 "궁금한 게 한두가지가 아니기는 하지만,, 일단은 중요한 것부터 물어보죠.
  이 근처의 가까운 마을의 위치와 유나양을 치유할 방법에 대해 아십니까?"

아리아는 고개를 갸우뚱거렸다.

 "왜 한 소릴 또 하죠?"

 "그거야,,독자분들의 편의를 도모하고자..."

 "..........."

아리아는 세틴의 질문에는 대답치 않고 대신 신음하며 누워있는 유나쪽을
쳐다보았다. 그녀는 모포를 두세장씩 겹쳐서 덮고는 아린 옆에 누워있었고
아린은 그런 그녀 주위를 불꽃의 정령으로 둘러싸며 따뜻하게 해 주는 중이
었다. 이제는 제법 기운을 차린 아린이라 정령술을 다시 어느정도 쓸수 있는
것이다. 그래서 유나는 비록 땀을 흘리며 신음을 낼 망정 보기에는 따뜻하고
편안하게 보호되고 있었다. 그러나.... 아린의 처지는 좀 달랐다.

 "추,,,춥다아,,,~~~~"

정령술의 특징상 아린의 불꽃정령들은 그에게 아무런 따스함도 선사해 주질
못했던 것이다. 원래 자신이 부리는 정령은 시술자에게 피해를 주지 않는다.
만약 피해를 줬으면 정령사들 수십명 죽었겠지..

하지만 지금은 그런 사항들이 전혀 도움이 되고 있지를 않았고 그래서 아린
은 벌벌 떨고 있는 중이었다.
그런 아린을 보며 아리아가 중얼거렸다.

 "뭔가 따뜻하게 할 것이 필요하겠군요."

자신의 모포를 유나에게 빼앗긴 아린의 궁상은 차마 눈뜨고 볼 광경이 아니
었고 그래서 아리아는 말없이 자신의 검을 쥐어들었다.
그리고 그 모습을 본 아린이 물었다.

 "어? 아리아,,근처에 몬스터라도? 갑자기 검은 왜?"

두 손을 맹렬히 비비면서 가끔 손에 입김을 분다거나,,두 다리를 오돌오돌
떨며 유나의 모포를 탐욕스러운 눈길로 바라본다거나,,저 모포를 도로 뺐을까
말까 고민하며 중얼거린다거나 하는 온갖 궁상을 떨고 있는 아린을 보며
아리아는 말없이 아린에게 검의 손잡이 쪽을 건네었다.

 "이 검을 잡으세요. 그리고 [화이어 슬레이드] 라고 외치시면 됩니다. 따뜻
  해 질거예요."

 "?? 호오?"

고개를 갸우뚱하면서 검 손잡이를 잡아가는 아린에게 세틴의 따가운 외침이 들
려왔다.

 "잠깐!! 잡지마 아린!!"

아린이 놀래서 외침이 터진 쪽을 바라보았고 그 곳에는 세틴이 흥분한 표정으로
아리아를 노려보고 있었다.

 "뭐하는 겁니까 아리아씨?"

 "...뭔가 몸을 따뜻하게 만한게 필요했을 뿐입니다만?"

태연하게 대답하는 아리아를 보자 세틴의 언성이 더욱 높아졌다.

 "그 검, 유나양을 저 꼴로 만든 마법검이잖소? 그걸 아린에게 쓰게 하려는
  겁니까? 무슨 일이 날지 어떻게 알려구요?"

인상을 쓰는 세틴을 보며 아리아는 태연하게 대답했다.

 "아린이 쓸 때는 아무 이상이 없을겁니다."

 "그걸 어떻게 확신하죠?"

세틴의 대꾸에 아리아는 잠시 세틴을 바라보다가 무뚝뚝하게 대답했다.

 "그렇다면 제가 하도록 하죠."

그리고는 다시 검을 회수하는 아리아를 보며 세틴은 의문의 눈길을 계속 그녀
에게 보내고 있었다. 그러나 아리아는 개의치 않고 그녀 자신이 검을 쥐었고
곧 검은 시뻘겋게 달구어지기 시작했다.

 "[화이어 슬레이드] 원래는 검에 마법을 씌우는 공격형 마법이지만,,,
  지금은 큰 도움이 되겠지요. "

말을 마치며 아리아는 검을 땅에 꽂았다. 시뻘겋게 달구어지며 불꽃이 일렁이는
그녀의 검은 더없는 훌륭한 난로였고 아린과 세틴 그리고 아리아는 검을 중심으
로 모여 앉아 따스한 불꽃검의 온기를 쬐기 시작했다.
그리고 세틴은 황당한 표정으로 검을 보며 말했다.

 "거,,참,,검을 별의별 용도로 사용하는군요..."

 "뭐 어때 세틴? 따뜻하고 좋은걸?"

따뜻한 불꽃을 쬐자 기분이 좋아진 아린이었다. 그리고 한가지 욕구가 해결되자
곧 또다른 욕구가 고개를 들기 시작한다. 원래 등이 따시면 다음 차례로는 배가
불러야하는 법이다.
아린은 세틴과 아리아를 쳐다보며 말했다.

 "베고파~~뭐 좀 먹자~"




마른 건량과 육포로 매우 모범적인 여행자의 식사를 끝낸 아린일행은 아리아의
난로검(?)을 중심으로 잠자리를 마련하는 중이었다. 미리 따스한 곳에 유나를
돕힌 세틴이 자기 잠자리를 준비하기 시작했고 아리아는 검에서 조금 떨어져서
무릎을 꿇고 쭈그려 앉았다. 달랑 자기 모포만 펴놓고 안으로 쏙 들어간 아린
은 고개만 빼꼼히 내놓고 두 손을 턱에 괸채 그런 세틴과 아리아를 구경하고
있었다.

 "아린,,나 좀 볼래?"

 "응? 왜?"

아린은 갸우뚱하며 세틴을 쳐다보았고 세틴은 그런 아린을 보며 머뭇거리다가
조용한 어조로 말을 꺼냈다.

 "아린,,,"

 "??? 왜?"

세틴의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.

 "이젠 너랑 헤어져야 할 거 같아.."

 "???"

느닷없는 세틴의 말에 아린이 갸우뚱거리며 세틴을 쳐다봤고 세틴은 그런 아린
을 보며 조용하게 말을 이었다.

 "원래 너는 대 부호 아슬란씨의 아들이잖아... 그자는 카르셀과 사르바잔 왕국
  에도 자신의 상인단을 지니고 있는 갑부고 카르셀 고위층과도 친하니까..
  이제 그만 아버지께로 돌아가..난 보다시피 완전히 망했어.. 아마 리베이드는
  카르셀군에게 완전히 점령당할 거고 이젠 난 더 이상 귀족도 뭐도 아니라고,,"

침울하게 말하는 세틴을 보며 아린은 당황해했다.

 `그,,그렇지,,세틴은 내가 용병인 줄 모르지 참,,'

본인조차도 용병이라는 걸 까먹고 있었으니 당연한 일이라고 할 수 있다.
그래도 아린은 세틴을 놓칠 생각이 없었다. 그는 동료가 되어야 한다.
용사 아린의 동료가...그래서 함께 마왕을 물리쳐야 한단 말이다...
뭐,, 물론 어디까지나 이루어지지 못할 꿈이지만..

 "흐으응,,뭐 어때? 난 세틴을 내 동료로 하기로 마음 먹었으니까 괜찮아."

 "하하,,,"

아린의 말에 세틴은 피식 웃더니 아린을 쳐다보며 비웃음이 섞인 어조로 말을
받았다.

 "동료? 무슨 동료?"

 "그거야,,용사가 될 동료...."

세틴의 언성이 높아지기 시작했다.

 "용사같은 소리하고 있네! 야 아린, 이제까지는 너나 나나 샤이하드 아카데미
  의 견습기사일 뿐이고 아버지의 후광밑에서 자라왔을 뿐이란 말야! 그러니
  용사타령을 하던 뭘 하던 상관이 없어! 하지만 이젠 다르단 말야!"

 "뭐가 달라?"

 "넌 나를 따라올 필요가 없단 말이야.."

세틴은 밤하늘을 바라보며 말을 잇기 시작했다.

 "이젠 더 이상 애들 장난같은 생각으로 돌아다닐 수 없어.. 난,,복수를 해야
  해..드레곤 슬레이어라고까지 불리는 이시대 최고의 검사중의 한 사람인
  플루토 폰 크로워드 경에게 말이야..."

심각해진 세틴을 보며 아린도 왠지 분위기가 가라앉는 걸 느꼈고 그래서 아린
은 억지로 웃으며 세틴에게 말했다.

 "나,,나도 도우면 되잖아?"

 "니가? 나를? 무슨 수로?"

비꼬는 듯한 세틴의 태도에 신경이 거슬리는 아린, 그래서 아린의 말도 조금
씩 거칠어지기 시작했다.

 "왜,,왜 못 도와? 세틴은 나보다도 약하잖아? 나도 정령이랑 검이랑 같이 쓰
  면 강하단 말이야."

 "말을 똑바로 해 아린, 넌 정령술사로써는 강해도 검사로는 3류야. 검으로만
  따진다면 넌 길거리 시정잡배들이나 간신히 이길 정도라고.."

 "뭐,,뭐야?"

아린의 얼굴이 붉어지기 시작했다. 그러나 세틴은 그런 아린의 변화를 개의치
않았고 계속 냉정한 어투로 말하고 있었다.

 "현실은 냉정한 거야 아린,, 예전이야 배우는 입장에 불과하니까 아무 소리
  안했었지만,,넌 검술에는 전혀 소질이 없어...우리 아버지의 말씀이셨으니
  까 정확할거야.."

 "흥! 그런 아저씨가 어떻게 알아? 지금이야 배운지 얼마 안 되서 그렇지 조
  금만 더 배우면.."

흥분하며 말하는 아린을 보며 세틴이 중간에서 말허리를 끊었다.

 "난 지금이 중요해!"

 "....."

 "물론 너는 강해. 아마도 정령을 부리면 널 이길만한 사람 흔치 않을꺼야.
  하지만,,"

아린이 퉁명스럽게 세틴의 말을 되물었다.

 "하지만 뭐?"

 "용사나 되겠다는 세살박이 애도 안할 소리를 계속해대는 녀석을 내 복수에
  동참시킬 수는 없어."

아린은 세틴을 멍하니 쳐다보았다. 아린은 지금 왜 용사가 되겠다는 소리가
세살박이 애도 안 할 소리인지를 생각하고 있는 중이었다.
세틴은 멍하니 있는 아린을 보며 말을 맺었다.

 "미안해 아린. 하지만 넌 너무 순수해. 아직 세상에 뛰어들기에는 너무 어려.
  물론 나도 어리지,,하지만.... 나에겐 더 이상 선택의 여지가 없지만 너는
  다르잖아? 아버지에게로 돌아가... 날 따라다녀봤자 고생만 하다가 죽게
  될거야.....내 복수는 불가능에 가까우니까..."






----------------------------계속----------------------------------------




 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -128-                07/30 23:27   232 line








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





----------------------------------------------------------------------
 광활한 사막 한복판, 끝없이 펼쳐진 모래언덕을 터덜터덜 걸어가는 3명의
일행이 있었다. 붉은 머리가 더 없이 아름다운, 그러나 불타는 듯한 그 머리
로 쳐다보는 일행들에게 더위만을 가중시키는 소년 한명과 그 옆에서 오락가
락하는 표정으로 발을 옮기는 검은 머리의 소년하나, 그리고 이 찌는 듯한
태양아래에서도 땀 한방울 안 흘린 채 거대한 검에 천덩어리같은 것을 둘둘
둘러만 채 어깨에 메고는 무뚝뚝한 얼굴로 걷고 있는 여인 하나,,
바로 아린과 세틴 그리고 아리아 일행이었다.

 "유나는 편하겠다.."

 "아린,,농담이라도 그런 소린 하지 말아,,환자인데..."

개처럼 혓바닥을 축 늘이고는 터덜터덜 걸어가는 아린의 한 마디에 역시 눈
이 게슴츠레하게 풀린 세틴이 힘없이 꾸짖었고 그래도 아린은 부러운 눈길을
하며 유나를 보고 있었다.

 "하지만,,편해보이는걸.."

아린의 부러움을 한 몸에 사고 있는 유나양께서는 지금 기운센 천하장사
아리아양의 힘으로 편안하게 호송되는 중이었다.
유나는 여전히 정신을 못 차리고 있었고 그래서 누군가가 그녀를 운반해야
했다. 그리고 힘쓰는 건 언제나 정해진 사람이 있는 것이다.
세틴은 중얼거렸다.

 "정말 별의 별 용도로 다 사용하는 검이라니까,,"

아리아의 검은 실로 다목적이어서 어제만 해도 난로의 소임을 훌륭히 해냈던
그녀의 검은 오늘은 그 드넓은 폭을 십분 활용하고 있었다.
아리아는 유나를 그녀의 검에 눕히고는 모포로 둘러싼 다음 그대로 밧줄로 묶
어버렸던 것이다. 그래놓고는 그녀는 검을 수평으로 든채 어깨에 메고는 마치
식인종이 사냥거리 잡아가는 듯한 포즈를 취하며 보무도 당당하게 아린들 앞을
걷고 있었다.

확실히 아리아의 검은 폭만 해도 40cm이니,,어깨가 좁은 유나에게는 훌륭한
이동침대가 될수 있다. 게다가 아리아는 유나가 태양의 직사광선을 오래 받음으
로써 병이 악화될 것을 우려,,천천히 석쇠에 고기굽듯이 검을 빙글빙글 돌
리는 친절함 역시 사양하지 않았다.

 "확실히 편해보이기는 하지만,,저거봐,,꼭 꼬치구이통닭같잖아..저거 유나
  양이 나중에 정신차리면 자존심에 상처받지 않을까?"

 "세틴,,우리는 뭐 다르냐? 꼬치구이통닭이든 삶은 통닭이든 처지는 비슷
  해.."

 "하긴,,정말 끓는 냄비안에 들어와 있는 거 같다,,"

물론 저 소리는 끓는 냄비안에 안 들어가 본 세틴의 엄살이라고 할수 있
었다. 귀족은 그로써는 이런 사막을 걸어서 지나간 적이 거의 없었기
때문이었다.  아니,,세틴은 리베이드를 떠나본 적도 없다.

 "하아,,,여행을 떠나보고 싶지 않았던 건 아니지만,,이런 경우를 원한건
  아니었는데,,"

 "할수 없잖아 세틴? 그나마 나라도 따라가 주니까 안심해,,"

그러자 세틴의 눈에 어이없어하는 빛이 떠올랐다.

 "하긴,,정말 놀라기는 했다. 네가 용병이었다니,,그럼 도대체 그 레이크
  라는 사람은 뭐하러 너를 샤이하드 아카데미에다 집어넣은 거야?"

 "나도 몰라. 그냥 검을 배우고 있으면 나중에 임무를 준다길래,,그냥 그러
  라구 했는걸?"

 "그래? 근데 아린,,그럼 기억을 되찾고 싶은 생각은 안 들어? 넌 기억상실
  증이래매?"

 "아,,?? 아아,,기억상실,,맞어,,물론 드,,들지,,응 들어..."

 "정말 기억 잃은 사람치곤 너무 태평해 너는,,어쨋든 난 너를 고용했으니까
  다시 한번 말하지 뭐,,잘 부탁해.."

 "헤헤 그래도 내가 꽤 도움이 될껄 너한테?"

 "너가 도움이 될 지는 모르겠지만,,아리아씨는 무조건 너만 따라다니겠다니까
   뭐,,그녀는 확실히 도움이 되지 음,,"

 "나도 도움이 된다고! 흥!"

 "누가 뭐래? 어쨋든 잘 부탁한다고.."

 "알았어 세틴,,, 근데 옛날이랑 뭐가 달라졌는지 모르겠네,,,"

 "정말,,뭐가 달라진건지 모르겠다. 이렇게 이유도 없이 날 따라다녀도 돼?"

 "원래 옛 이야기의 모험담의 동료들이 논리적으로 동료되는 거 봤어? 그래도
  세틴이 제일 맘에 들어, 이제까지 만난 사람들중. 그게 전부야.
  아리아씨도 이유없이 날 따라다니잖아?"

 "글쎄,,아리아씨야 이유를 말해주질 않으니,,그리고 혹시 너한테 내가 맘에
  드는 이유가 먹을 걸 많이 줬다거나 그런 거는 아니겠지?"

 "그런 것도 있구..."

 "에구,,"

조용히 걸어가는 아리아에 비해 아린과 세틴은 끝없이 수다를 떨고 있었다.
끝없는 사막을 걸어가자니 그저 수다나 떠는 수밖에 없다. 안 그러면 까마
득한 사막 저편을 바라보며 걸어야하는데 그럼 더욱 마음이 지치는 것이다.

그러나,,수다를 떨면 마음은 안 지치는 대신 몸이 더 지친다.

 "그만 떠들자 아린,,기운빠진다."

세틴은 아린을 쳐다보던 시선을 다시 정면으로 돌렸다. 끝없이 펼쳐진 지
평선,, 그것은 순수하게 모래로만 이루어져 있었고 그 한가운데를 아리아는
그저 묵묵히 걸어만 가고 있다. 세틴은 퀭한 눈으로 아리아를 불렀다.

 "아리아씨,,얼마나 남았나요?"

아리아는 고개도 돌리지 않고 대답했다. 하긴 오늘 아침부터 20번도 더 받
은 질문이니 아무리 아리아라도 좀 짜증이 났으리라.

 "4시간만 더 걸으면 마을이 보일겁니다. 여기는 마을과 얼마 안떨어진 곳
  이에요 단지 이곳의 지대가 높아서 안보이는 것뿐이니 걱정마세요."

4시간,,,세틴은 아예 바닥으로 눈길을 주면서 아리아의 발끝만을 쳐다보며
걷기 시작했다.

 "4시간,,,그 사이에 쓰러지지 않으면 다행이겠군..머리가 어질어질한데.."

세틴은 주머니를 뒤져 물통을 찾아내었다. 어젯 밤 아리아의 마법으로 수
증기를 얼려서 만든 물이었다. 검에 [아이스 슬레이드]의 마법을 걸면 검
자체에 지독한 한기가 서리게 되고 당연히 공기중의 수증기들이 검에 얼어
붙는다. 그걸 떼어다가 주머니에 넣어놓으면 훌륭한 식수가 되는 것이다.
(물론 구멍이 난 주머니여서는 안 되므로 세심한 주의가 필요하다)

 홀~~~짝!

얼마 없는 물, 세틴은 아쉬움을 억지로 참아내고 입술만 조금 축인 뒤 주머
니를 다시 챙기며 중얼거렸다.

 "하아,,역시 난 어려..."


 --------------------------------------------------------------------


 철썩!!

아린은 얼굴 가득히 덥쳐오는 차가운 느낌에 화들짝 놀라며 눈을 떴다.

 "우엥~~ 장난치지마!!!세틴!!"

아린은 소리를 지르며 벌떡 일어났다. 상반신이 온통 흠뻑 젖은 아린은 신
경질을 내며 주위를 둘러보다가 곧 의아한 표정이 되었다.

 "얼라?"

돌로 된 가옥들이 즐비한 마을 한복판, 그리고 아린이 주저앉아 있는 곳은
마을 우물 바로 옆이었다. 수많은 행인들의 시선을 한 몸에 받으며 아린은
우물 옆에 주저앉아 있었고 아린은 주위를 둘러보며 고개를 갸우뚱거렸다.

 "어? 여기 어디야 세틴? 내가 언제 여기까지 왔지?"

세틴이 손에 물양동이를 든 채 한심하다는 듯이 아린을 쳐다보고 있었다.

 "아린,, 너 오는 도중에 사막에서 쓰러졌어.. 그래서 아리아씨가 업고
  온거야."

 "그,,그래? 에고,,"

아린은 쑥쓰러운 표정으로 머리를 긁다가 한 가지 사실을 발견하고는 세틴을
의심쩍은 눈으로 째려보았다.

 "어? 세틴? 근데 너도 나처럼 상의가 흠뻑 젖었네에~~?"

 "아,,그,,그게 말이지...아하하..."







------------------------------계속----------------------------------------

 디즈니 만화 헤라클레스

 갈라 개그이고 재미있네요

 특히 거인들이 압권,,음

 하데스 너무 멋지잖아? 어쩌지?




































 계속하시겠습니까? (Y/n) >>


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -129-                07/30 23:28   211 line








                  초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





---------------------------------------------------------------------
 결국 세틴은 자신도 도중에 쓰러졌음을 밝혔고 둘은 쓴 웃음을 지으며 서로
를 쳐다보았다. 그럼 아리아는 유나에다가 아린이랑 세틴까지 포함해서 3명
을 업고 이 마을에 왔다는 결론이 내려지는데,,,,
아린은 피식 웃으면서 말했다.

 "히야,,굉장한 구경거리였겠다?"

 "그랬겠지..아리아씨라면 그렇게 큰 체구도 아닌데,,3명씩이나 업고 그런
  거대한 칼까지 차고도 전혀 안색하나 안 바뀌고 걸었으니,,,정말 대단한
  사람이야. 젠장,,나는 남자면서 이게 무슨 꼴이람,,"

아린이 눈쌀을 찌푸렸다.

 "어이 세틴, 나도 남자야."

 "아린 넌 남자로 안 보이니까 상관없잖아.."

 "쳇,,,어쨋거나 세틴 너는 무투회 본선까지 진출할 정도의 실력자면서 뙤약
  볕에서 조금 걸었다고 기절을 하냐?"

이번에는 세틴의 눈쌀이 찌푸려졌다.

 "너도 기절했잖아,,"

 "뭐어~나야 2회전 탈락한 형편없는 3류검사일 뿐인데 당연한거지 뭐~~"

 "너,,어제 밤에 한 소리에 아직도 앙심을 품고 있냐?"

 "너도 대놓고 3류검사라는 소리 들어봐라, 기분 좋은가. 말은 그렇게 해놓고
  는 결국 자기도 기절한 주제에,,"

아린은 옷자락을 쥐어짜면서 그렇게 푸념을 내뱉었고 세틴 역시 멎쩍은 표정
으로 뺨만 긁적이고 있었다.

 "그래,,덕분에 내가 얼마나 약한지 깨닫게 됐다. 검술실력과 세상을 살아나
  가는 건 별개의 문제더군."

 "아,,근데.."

아린은 물기가 빠진 자신의 상의를 툴툴 털면서 주위를 둘러보았다.

물을 긷는 아낙네들 사이로 마을의 풍경의 아린의 눈에 들어왔다.
노란빛이 감도는 하얀 벽들이 줄줄이 이어져있고 그 벽들은 저마다 상점이나
기타 가정집들의 대문이 나있었다. 이제까지의 마을과는 좀 다른 희안한 건축
물들을 보며 아린이 신기해하는 것도 무리는 아니다. 이제까지는 각기 한 채의
건물이 하나의 집을 이루는 것이 보통이었는데 이곳은 크고 낮은 건물 한채에
여러 개의 대문이 저마다 따로 있었다. 건물들이 희안하게 연결되있고 특히
구름다리들이 상당히 많아서 아린의 호기심을 자극하는 마을이었다.

또한 나무들도 이상하게 길쭉하기만 하고 잎사귀가 큼지막하기는 한데 달랑
몇 개 안나있는 것이 꼭 바람개비처럼 생긴 것들이 대부분이었고..
게다가 이 동네는 카펫트를 매우 사랑하는 동네인거 같다. 사방 팔방에 카펫
트로 보이는 천들이 걸려있었고 문에도 하나씩 걸려있다.

아린은 물었다.

 "아까부터 묻는 건데..여기 어디야?"

세틴은 들고 있던 물통을 저만치 갖다 놓고 와서는 바로 대답해주었다.

 "사르바잔 왕국 남부의 순례도시. 오아시스마을 중의 한곳인 허드세일이야.
  달의 여신 하르니안를 섬기는 대신전이 있는 곳이라서 순례자들이 상당
  한가봐. 일종의 상업도시지."

 "오호? 많이 아네?.."

아린은 대강 물기가 빠진 겉옷을 다시 걸쳤다. 축축한 대신 시원해서 그럭저
럭 입을 만했고 게다가 이렇게 내려쬐이는 태양이라면 금방 옷이 마를 것이다.
옷매무새를 잡던 아린은 그제서야 아리아의 모습이 안 보인다는 걸 깨달았다.

 "세틴, 아리아는 어딨어?"

 "여관잡으러, 나는 너 깨우느라 남았고."

 "그래? 그럼 아리아가 데리러 올때까지 꼼짝없이 여기서 기다려야겠네."

 "오래 걸릴꺼야. 아리아씨가 유나양을 하르니안 신전에 의탁하고 나서 온
  다고 했거든. 간지 30분쯤 지났으니까,,아마 아직 신전에 도착하지도 못
  했을껄.."

 "그래? 그럼 우린 어쩌지? 여기 구경이나 할래?"

아린의 의견에 세틴이 주변을 둘러보았다. 이글이글 타오르는 아지랭이와 모
래바람들..쾌적한 쇼핑환경을 기대하기엔 무리가 있어보이지 않는가?
뭐 다른 사람들은 잘만 돌아다니고 있었지만.

 "글쎄,,날이 더우니까 움직이기도 싫다 야...해저물고 좀 시원해지면 그때 돌
  아다니자 아린."

 "흐음,,동감이야."

그리고 아린과 세틴은 마을 우물 옆에 솟아나있는 몇 그루의 대추야자나무
그늘에 주저앉아 더위가 가시기를 기다렸다. 이미 해가 많이 기울어지기는 했
지만 완전히 질려면 1시간 이상 남아있고 작열하는 태양은 마지막 꼬리를 길게
드리우며 끊없이 열기를 내뿜어 아린들을 지치게 하고 있었다.




그늘인데다가 고작 주저앉은 지 30분정도밖에 지나지 않았는데, 아린의 상의는
완전히 말라버렸다. 그러나 잠시 후 아린의 상의는 다시 축축하게 젖어들었다.
땀이 비오듯 쏟아지는 것이다.

 "히잉~~옷이 끈적끈적해~~씨고 싶어~~"

아린의 투정에 세틴은 조용하게 반박했다. 지쳐서 목소리를 높이기도 싫은
세틴이다.

 "마음대로 해라,,수많은 행인이 오가는 이곳에서 홀랑 벗을 각오가 돼있다면
  야.."

아마도 다음 순간 어떤 목소리가 외쳐지지 않았다면 허드세일 주민들은 아름
다운 미소년의 섹시한 (?) 스트립쇼를 거리 한복판에서 구경할 수 있었을 것
이다.

굵직한 목소리가 저만치서부터 울려오고 있었다.

 "몬스터들이오! 모두들 대피하시오!!"

막 옷을 벗을려는 아린이 의아한 얼굴로 주위를 둘러보았다.

 "엥? 이런 도시에도 몬스터가 나타나나?"

옷을 벗어제끼는 아린을 보고 화들짝 놀라 아린을 뜯어말리던 세틴도 궁금
하긴 마찬가지였다.

 "그러게? 몬스터들이 군대라도 이루지 않은 이상 감히 이 곳을 쳐들어올
  생각을 못 할텐데?"

의아해하는 아린과 세틴 앞으로 가죽갑옷을 입은 전사한명이 말을 타고 거리를
질주하며 지나갔다. 그는 계속 외치고 또 외치고 있었다.

 "모두들 대피하시오! 몬스터들이 나타났소!"

순간 거리가 혼잡해졌다. 수많던 행인들이 제각기 어디론가 헐레벌떡 뛰어가기
시작했고 물을 긷던 아낙네들도 물통을 버려둔 채 뿔뿔히 흩어지고 있었다.

잠시 후,,거리는 그야말로 조용해졌고 간간히 모래섞인 바람만이 불어내리고
있었다. 도대체 무슨 일인지 몰라 당황하고 있는 아린과 세틴의 귓가에 한 여
인의 목소리가 들려왔다.

 "이봐요! 거기 왜 멍청히 서있는 거예요? 빨랑 피해요!"

 "앙?"

 "예?"

아린들은 얼떨결에 소리를 지른 쪽으로 고개를 돌렸다. 40대 초반쯤으로 보이는
자상한 인상의 중년부인이 초조한 표정으로 그들에게 손짓을 하고 있었다.

 "빨리 와요! 몬스터들에게 죽기 싫으면!"

상황을 모르는 아린은 세틴을 보며 난감한 표정을 지었다.

 "어쩌지?"

그러나 한가지 사건이 그들의 결정을 도와주었다.

잠시 후 도로 저편에서 먼지폭풍이 우르르 올라오기 시작했던 것이다. 그리고
그와함꼐 거센 말발굽 소리와 펄럭이는 날개소리, 그리고 수많은 몬스터들의
고함이 뒤섞인 웅장한 오케스트라가 도시 가득 울려퍼지기 시작했다.

 "!!!!"

 후다다다닥!!!!

화들짝 놀란 세틴과 아린이 재빨리 중년부인의 집으로 뛰어들어간 것은 당연한
행동이리라. 그들이 들어오자 말자 통나무로 만들어진 대문은 단단히 잠겼고
아린들을 부른 아주머니는 재빨리 문 앞에 무거워보이는 가재도구들을 쌓아놓
고 단검이며 창들을 창문 주위에 쌓아놓는 등 분주한 모습을 보이기 시작했다.
그런 중년부인을 보며 아린은 물었다.

 "아줌마 이거 무슨 일이에요?"






------------------------------계속---------------------------------------

 축하합니다아~~축하합니다아~~~

 휘긴경의 출판을 축하합니다아~~

 우히히 책으로 사야할 필독서가 하나 늘었군요.












 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고  [ENTER] 를 누르십시오.



 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -130-                08/01 01:46   261 line








                  초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





----------------------------------------------------------------------
바깥에서 울리는 몬스터들의 고함와 발걸음소리가 점차 커져가기 시작했고
아린들을 불렀던 중년부인은 벌벌 떨며 아린에게 말했다.

 "몬스터가 쳐들어왔단다."

아린과 세틴은 황당한 표정을 지었다. 아니, 누군 몬스터들이 쳐들어온 줄
몰라서 묻나 어디? 방금 그거 보고 놀래서 여기 들어온 건데?
이번에는 세틴이 다시 물었다.

 "아뇨,,그게 아니고,,왜 이런 도시까지 몬스터들이 쳐들어오는건지..."

물론 이곳은 허드세일의 외각 부분이라서 성벽의 보호 바깥이긴 하지만 그렇
다고 해서 몬스터들이 저렇게 부담없이(?) 쳐들어 올수 있는 곳은 절대 아
니다. 무엇보다도 몬스터들이 저렇게 먼지구름이 피어오를 정도로 큰 무리를
짓는다는 것 자체가 있을 수가 없는 일인 것이다.
세틴의 질문에 중년부인은 머뭇거리며 말문을 열었다.

 "아,그게 말이지..."

그러나 미처 대답이 나오기도 전에 갸냘픈 비명소리가 창문밖으로 아스라히
울려퍼졌다.

 "꺄아아아아아악!!"

놀란 세틴이 잽싸게 창문으로 다가가 틈사이로 밖을 내다보았다.

하늘에는 수십마리가 넘어보이는 가고일들과 와이번들이 새까맣게 깔려있었고
거리를 통해 수백마리의 몬스터들이 맹렬히 달려오고 있었다.

 "맙소사..."

오크,오우거,트롤,가고일,고블린 등등의 여러 종류의 몬스터들이 하나의 군단
을 이루어 돌진하고 있다. 보통때라면 서로 못 잡아먹어서 안달인 몬스터들이
저렇게 다른 종족들끼리 무리를 짓는다는 건 불가능한 일이다. 무언가 절대적
인 존재가 그 뒤에 있지 않는 한...
그러나 세틴은 거기까지는 생각하지 않았고 단지 눈 앞의 광경에 놀라고 있을
뿐이었다.

 "사람들이 ?기고 있어..."

그의 눈에는 수백마리가 넘어보이는 몬스터들과 그들에게 ?기는 몇몇의 여인
들의 모습이 비춰졌다. 몇몇 사내들이 검을 휘두르며 대항하고 있었지만 점점
그 수는 줄어가고만 있었고 결국 그들은 몬스터들의 잔혹한 발톱과 이빨들에
의해 갈기갈기 찢겨져 거리에 나동그라지게 되었다.
세틴은 흥분된 목소리로 외쳤다.

 "젠장! 왜 아무도 저들을 구하러 가질 않는거죠!"

아린들을 부른 중년부인이 침울한 표정으로 세틴을 쳐다보며 대답했다.

 "조금만 버티면 신전기사단이 올거야..그때까지만 참으면 돼.."

 "그러다간 저 사람들은 다 죽어요!"

흥분으로 얼굴이 빨갛게 상기한 세틴을 중년부인이 천천히 달래기 시작했다.

 "어쩔수 없잖은가 젊은이. 저 많은 몬스터들을 상대로 우리가 어떻게 한다는
  게야..."

중년부인의 말은 전적으로 옳았다. 저런 수백의 몬스터들을 상대하려면 기사단
이나 정식군인이라면 모를까 이런 일반시민들이 어떻게 해볼 상대는 아니다.
게다가 세틴이나 아린같은 10대의 소년이 저런 대군앞에서 뭘 해볼수 있는 것
도 아니다.
세틴은 얼굴을 일그러트리며 바깥을 쳐다보며 중얼거렸다.

 "물론,,내가 뭘 할수 있는 건 아니지만..."

그의 눈에 비추어진 장면은 참혹했다.

연인으로 보이는 한 쌍의 남녀, 남자는 지금 오크의 창에 꿰뚫린 채 피를 흘리
며 쓰러져 있고 여인은 비명을 지르며 도망간다. 그러나 곧 잡히고 그녀는 그녀
의 연인과 함께 나란히 창에 꿰뚫리는 신세가 되었다. 아직 10살이 넘지 않아
보이는 어린 아이 한 명이 피투성이가 된 채 길거리에 쓰러져있다. 그리고
곧 그 아이의 몸은 몬스터들의 발에 짓ㅁ혀 형체가 보이지 않았다.

분노하는 세틴의 귀에 기도하는 중년부인의 목소리가 들려왔다.

 "하르니안이시여,,,, 부디 우리 집만은 무사하게...."

세틴의 눈썹이 역팔자로 일그러졌다. 수십의 생명들이 사라지고 또 사라지고
있다. 그러나 그런 그들에게 대항하는 자는 없다.
몬스터들은 닥치는 대로 아무 집이나 쳐들어가 죽이고 약탈하고 또 죽이고
약탈하고를 반복하고 있었지만, 바로 옆에서 비명이 울리는데도 불구하고 그
옆집에서는 조금도 반응을 보이지 않는다. 단지 자기 집에만 쳐들어오지 않기
를 신에게 빌고만 있을 뿐.

 "제기랄.."

세틴은 자신의 주제를 잘 안다. 며칠 전에도 그리고 방금 전 사막에서도 자
신이 얼마나 약한 존재인가를 뼈저리게 깨달았었다. 자신이 지금 저들에게
덤벼봤자 자신의 생명만을 잃을 뿐이라는 건 굳이 남이 가르쳐주지 않아도
잘 아는 사실이다.

 "빌어먹을..."

하지만 지금 밖에서는 몬스터들에 의해 살육되는 시민들의 비명이 계속 들려오
고 있다.

 "제길! 이대로 있을 수는 없어!"

세틴은 허리의 장검을 움켜쥐고는 창문을 열어제꼈고 아린은 당황해서 세틴을
바라보았다.

 "세,,세틴? 얌마! 너 뭐해!"

 "미안, 아린. 넌 나오지마!"

아린이 채 말릴 새도 없이 세틴은 창문을 통해 밖으로 뛰쳐나가버렸다.

 "세틴?"

남은 아린은 바깥상황을 보며 고민하기 시작했다.

 "어쩌지? 나도 가야하나?"

세틴은 나오지 말라고 했지만 그걸 곧이 들을 정도로 순진하지는 않은 아린이
다. 세파에 부대끼다보니 그정도 눈치는 생긴 것이다. 하지만 과연 아린이
나갈 필요가 있을까? 이곳은 적어도 바깥보다는 안전한데?

아린은 생각했다.
밖에서 비명이 들리건 말건 그거야 아린이 알바 아니니까 신경쓸 필요없다.
하지만 그것이 세틴의 비명이 된다면? 그 때에도 아린은 아무 신경 안 쓸수
있을까? 과연 아린에게 세틴은 어떻게 되든 상관없는 존재인가?
아린은 스스로에게 해답을 물었고 그는 곧 해답을 찾아낼수 있었다.

 `세틴이,,죽으면,,싫겠지..왠지는 모르겠지만...'

합리적이지 못한 스스로의 해답, 이해가 가지 않는 아린이었지만 어쨋거나
세틴이 죽으면 싫다는 답변은 나왔다. 그리고 지금은 더 급한 문제가 있는
상황이다.

 "도대체 세틴 저거 왜 뛰쳐나간거야? 으이그.."

수백의 몬스터들이 우글대고 있지만 까짓꺼 위급하면 세틴 기절시킨 다음
본체로 돌아가서 후우욱~~한번 불어제끼면 끝날 일, 아린은 투덜거리면서
허리에 채워진 자신의 검 `명룡도'를 붙잡았다.




세틴은 거리로 뛰쳐나가 본 광경은 한 떼의 오크들이 여인을 희롱하고 있는
것이었고 그는 검을 쥐어들고 그들을 향해 크게 외쳤다.

 "이 놈들아! 그 여인을 놔주어라!"

긴장한 표정으로 검을 움켜 잡으며 파이팅 태세를 갖추고 있는 세틴을 보며
오크들의 눈빛이 달라졌고 왠일인지 오크들은 세틴의 말에 순순히 여인을
놔주었다. 그리고

 "쿠에에에에에엑!!!!!!!!"

일제히 창칼을 휘두르며 세틴에게 덤벼들기 시작했다. 세틴은 검을 가로로 눕
힌 채 달려가며 외쳤다.

 "죽여버리겠다! 이 더러운 괴물들아!"

 차차창!!!

오크들의 창칼이 세틴에게로 덥쳐들어갔고 세틴은 검을 휘두르며 그것들을
튕겨냈다. 검신을 비스듬히 기울여 상대의 공격을 흘리는 기법, 어릴때 무수히
보아왔던 아버지의 기법이 세틴의 손에서 자연스럽게 흘러나왔다.

 "타아아앗!"

세틴의 바스타드 소드가 원을 그리며 비스듬히 오크들의 창을 옆으로 흘려내렸
고 세틴은 몸을 회전시키며 흘려지는 기세를 타고 검을 내질렀다.

 "꾸에에엑!!"

피보라가 일었다. 세틴의 검은 단숨에 오크들의 머리를 일도양단해버렸고 그와
동시에 번뜩이는 검광이 세틴 주위에서 일어나기 시작했다. 검과 검, 검과 창이
부씌히는 소리가 요란스럽게 울려퍼졌고 오크들은 하나 하나 쓰러져가고 있었다.
세틴은 검을 휘두르며 스스로에게 놀라는 중이었다.
어릴때 이론으로는 허구헌 날 들었던 아버지의 기법들, 몇 번이나 시범을 봐왔지
만 도저히 시전할수는 없던 기술들.

 `되..된다. 예전에는 이해가 안 가던 기법들이었는데..'

최후의 한놈이 허리에 길게 피를 뿌리며 쓰러졌고 세틴은 숨을 고르며 오크들
에게 희롱당하던 여인에게로 고개를 돌리며 소리쳤다.

 "빨리 피하세...! 어라?,,벌써 피했네?"

그녀는 온데간데 없이 사라져있었다.
역시 그 여인은 이 긴박한 순간에 그 자리에 멀뚱히 남아 `고마워요 기사님~'
하며 감동의 눈빛을 보일만큼 골빈 여자는 아니었는 듯 했다. 세틴은 씁쓸히
웃으며 다른 쪽을 쳐다보았다. 과연, 약탈을 일삼던 몬스터들이 행동을 멈추고
세틴을 응시하고 있었다.
수십개의 눈들이 자신을 응시하는 것을 깨달은 세틴,

 `제길,,역시 객기에 지나지 않았던 걸까.."

세틴에게로 몬스터들이 이빨을 드러내며, 창칼을 번뜩이며, 발톱을 날카롭게
세우면서 천천히 다가오기 시작했다.
세틴은 검을 쥔 손에 힘을 주었다. 땀때문에 조금 미끄럽다.

 `쳇, 누군가는 했어야 할 일이야. 후회따윈 안해.'

다가오던 몬스터들의 신형이 순간 빨라지며 세틴에게로 쇄도하기 시작했다.

 `후회따윈,,'

웨어울프 하나가 그의 날카로운 발톱을 세틴에게 휘둘렀고 세틴은 검을 들어
그것을 막았다. 그러나 그 엄청난 괴력은 세틴을 한참이나 뒤로 밀려나게했다.
팔이 뻐근해지는 걸 느낀 세틴, 그의 이마에 땀방울이 주르륵 흘러내렸다.

 `쳇,,좀 후회되는 걸..'






-------------------------계속-----------------------------------------


































 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고  [ENTER] 를 누르십시오.


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -131-                08/01 23:42   252 line








                  초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





----------------------------------------------------------------------
웨어울프의 손톱이 허공에 궤적을 그리며 번뜩였고 세틴은 허리를 숙여 공격
을 피함과 동시에 웨어울프의 어깨 아래로 단숨에 파고들었다.
검을 쥔 손목을 역으로 꺽으며 세틴의 입에서 기합성이 외쳐졌다.

 "하아아앗!"

그리고 숙여진 세틴의 허리가 탄력을 받아 ?구치며 그 힘이 그대로 검의 기세
에 실렸다. 세틴의 신형이 땅을 박차고 허공으로 솟아올랐다. 아래에서 위로,
일직선으로 검광이 번뜩였고 웨어울프의 몸이 피를 뿌리며 단숨에 둘로 갈라져
버렸다.
쏟아지는 핏물을 그대로 맞으며 세틴이 눈쌀을 찌푸렸다.

 `큭,,아고고 허리야,,'

사라세나인 경의 동방검술중의 하나인 고난이도의 올려베기 수법, `천상익연격'.
아직 세틴이 구사하기에는 무리가 있는 수법이다. 세틴은 욱씬거리는 허리의
통증을 참으며 주위를 살펴보았다. 피보라는 금방 사그라들었지만 피내음으로
몬스터들의 흥분은 더더욱 고조되고 있었다. 흥분된 몬스터들이 두 눈을 번뜩
이며 그에게로 달려들기 시작했다.

 `제길,,내가 왜 뛰쳐나왔지,,순간 울컥해서 그냥,,'

후회는 아무리 빨리 해도 이미 늦은 법. 세틴이 상념이 채 끝나기도 전에
눈 앞에 거대한 미노타우르스가 세틴 자신의 몸만한 무지막지한 도끼, 배틀
액스를 세차게 휘둘렀다. 미노타우르스, 신장 3미터에 육박하는 소대가리를
가진 인간형 근육질 몬스터, 맞든 막든 골로 가는건 마찬가지다.
세틴은 잽싸게 허리를 굽혀 땅바닥을 굴렀고 배틀액스는 돌가루를 휘날리며
세틴이 서 있었던 포장도로를 박살내버렸다.

 "타앗!"

재빨리 일어난 세틴이 짧은 기합소리와 함께 검을 미노타우르스의 허리에
찔러댔지만 미노타우르스는 재빨리 도끼를 휘둘러 검을 튕겨내었고 다행히
검을 놓치지 않은 세틴은 덕분에 검과 함께 허공으로 튕겨져버렸다.

 "크으윽!"

세틴은 신음을 내뱉으며 땅바닥에 굴러떨어졌다. 굉장한 괴력, 그런 세틴에
게로 오크들의 창날이 바람을 가르며 쏟아져왔다. 피하기엔 너무 늦다.
세틴은 급히 검을 횡으로 베어들었지만 오크들의 창에 부씌혀 오히려 튕겨
져버렸고 그런 세틴에게 창날이 번뜩이며 날아들어왔다.

 "!!!!"

순간 오크들의 서있던 자리가 강렬한 폭팔음과 함께 불구덩이로 변했고 쏟아
지던 창대들이 불꽃에 밀려 저만치 날아가버렸다.

 "세틴! 살아있어?"

미성의 목소리, 세틴은 안도의 한숨을 내쉬며 목소리쪽으로 고개를 돌렸다.

한손에는 불꽃을 한손에는 동방검 `명룡도'를 쥔 아린이 그에게로 달려오며
사방으로 불꽃의 정령들을 날리고 있었다. 과연 아린의 정령술의 위력은 상
당했다. 불꽃에 휩싸인 몬스터들은 곧 까맣게 그을린 채 구수한 냄새를 풍기
며 쓰러져가고 있었다.
불꽃을 날리며 아린은 쓰러진 세틴 곁으로 다가왔고 걱정스런 눈빛으로 세틴
을 바라보며 물었다.

 "어라? 세틴? 다리 다쳤어? 왜 못일어나?"

문득 정신이 든 세틴.

 "아냐,,괜찮아.."

세틴은 검을 다시 쥐어들고 일어섰다. 몬스터들은 날리는 불꽃의 정령들로
인해 차마 덤비지는 못한채 그냥 세틴과 아린을 빙 둘러싸며 원을 그리고
있었다. 세틴은 다시 검을 움켜쥐고 자세를 취한 뒤 성난 목소리로 아린에게
말했다.

 "이 바보야, 왜 왔어?"

명룡도를 쥐고 전방을 주시하던 아린이 주눅든 목소리로 대답했다.

 "어? 오면 안되는 거였어? 미,,미안해,,,그럼 도로 갈께.."

세틴의 얼굴이 기묘하게 일그러졌다.

 "가긴 어딜가? 그냥 해본 소리지.... 와줘서 고마워 아린.."

아린은 고개를 갸우뚱하며 세틴에게 물었다.

 "엥? 그냥 해본 소리라니?"

사방이 몬스터들로 인해 포위된 순간임에도 불구하고 세틴의 입에서 피식 하는
헛웃음이 새어나왔다.

 "쯧, 어쨋든 고맙다. 내가 이래서 아린 너를 좋아한다니까."

아린은 여전히 모르겠다는 얼굴, 어쨌거나 좋다는 이야기지?

 "그래? 응 나도 세틴 좋아."

 "크르르르르,,,"

그러나 주위를 둘러싼 몬스터들이 세틴과 아린의 달콤한 우정다지기를 잠자
코 보아주기만 했을리가 만무하지 않은가? 타오르는 불꽃에 잠시 주춤하긴
했어도 몬스터들은 다시 그들에게 덤벼들었다. 세틴은 달려드는 몬스터들에게
힘차게 외쳤다.

 "그래 와봐라!"

세틴은 몬스터무리속으로 뛰어들어가며 검을 휘둘렀고 아린 역시 사방으로 불꽃
을 날리며 명룡도를 사방팔방 휘두르기 시작했다. 사방에서 몬스터들의 비명소
리가 울려퍼지기 시작했다.

 "크아아아악!" "크으윽!" "크아악!"





세틴과 아린은 몬스터들무리 사이를 종횡무진 하고있었고 몬스터들은 약탈을
멈춘 채 이제 그들을 포위하고는 앞다투어 아린들에게로 덤벼들고 있었다.

 "타아앗!"

검을 좌우로 크게 베어들어가며 웨어타이거 하나를 두동강 내는 세틴, 그러나
세틴의 몸은 이미 수십개의 상처들로 덮혀 붉게 물들어 있었고 또한 세틴의 검
역시 차차 느려지고 있었다. 이미 아린들은 둘이 합쳐서 100여개체에 가까운
몬스터들을 쓰러트렸다. 지치지 않으면 인간이 아니다.
뭐 아린은 인간이 아니긴 하지만 적어도 지금은 인간의 육신인 것이다.

 `어라,,힘이.. 차오르지를 않네,,'

점점 힘에 부치는 걸 깨달은 아린, 이미 쉴새없이 수십개의 정령들을 소환
하고 또 소환하다보니 마나가 채워지는 속도가 마나의 소모도를 점점 따라가지
못하고 있다. 게다가 아린이 쥔 명룡도 역시 대량의 마나를 소모하는 검.

 "헥,,헥,,헥.."

아린은 이마를 타고 흐르는 땀줄기를 손등으로 훔치며 다시금 외쳤다.

 "사라만더 카사!"

아린의 손끝이 향해진 곳에 또다시 강대한 폭팔이 일어나고 몬스터들이 산산히
흩어졌다. 그러나 몬스터들은 끝없이 몰려오고 있었다. 세틴과 아린 주위에도
200마리 가까이 남아있었고 게다가 저 멀리서 또다시 2차로 먼지구름이 피어오
르는 것이었다. 검을 휘둘러 가고일의 날개죽지를 베어들던 세틴의 눈에 절망이
어렸다.

 `이렇게 나는 미약한가? 적어도 신전 기사단이 올 동안은 버틸 수 있으리라
  생각했는데...기껏해야 10분을 못 버티다니...'

세틴의 검이 흐트러지기 시작했고 그런 세틴을 보고 아린이 놀래서 정령을 날렸
다. 막 세틴을 덥쳐들어가던 고블린 하나가 불꽃에 휩사여 타들어가기 시작했다.
아린은 소리쳤다.

 "왜 멀뚱히 서있는 거야 세틴!"

정신이 번쩍 든다.

 `제길,,이게 무슨 꼴이냐..정신차려라 세틴.."

세틴의 검이 다시 둥글게 원을 그리며 주위에 피보라를 형성하기 시작했다.
한편 아린은,,,

 `어라? 저기 또 오네?"

저 멀리 수십개의 붉은 깃발들을 들고 요란한 발걸음소리와 함께 달려들어오는
수백마리의 몬스터들의 본진을 바라보자 아린은 슬슬 신경질이 나기 시작했다.

 `귀찮은데,,그냥 세틴 몰래 현신해 버릴까?'

지금 계속 정령들을 날리자니 점점 숨이 차오고 힘이 빠져나가는 실정이다.
지금 아린은 아예 마나만 소모하는 `명룡도'는 허리춤에 다시 채우고는 전적으
로 정령술에만 의존하여 싸우는 중이었다.

 "크윽!"

잠깐 정신을 흐트리는 동안 오크의 창날 하나가 아린의 어깨를 관통했다.
섬뜩한 느낌과 함께 지독한 통증, 아린의 얼굴이 고통으로 일그러졌다

 "감히,,,이런,,오크따위가,,!!! 사라만더!!!!!!!"

 퍼어어엉~~~~~~!!!

아린의 어깨에 꽃힌 창의 앞자루만 남긴 채 오크는 재가 되어버렸다. 아린은
고통으로 손을 벌벌 떨며 창자루를 쥐었다. 다행히 뼈는 다치지 않았다.

 "아야야야얏~~~!!!"

아린은 고통으로 눈물까지 글썽이며 창자루를 뽑고는 바로 외쳤다.

 "카사, 사라만더 전부 나와! 다 죽여버려!!!!"

아린 주위로 굉음과 함께 거대한 불꽃의 파문이 일었다.
단숨에 수십개의 불꽃을 사방으로 터트려 주위의 몬스터들을 몰살시킨 아린은
그 틈을 타 잽싸게 폴리모프의 주문을 외우기 시작했다.

 "타고난 족속의 형체여 그대의 육신은 정해진 것이 아니니 나 법칙의 힘으로
  법칙을 수정하여........"

순간 아린의 입에서 주문이 정지했다. 그리고 그와 함께 아린의 표정역시
고통스러운 가운데 당황스런 표정이 아로새겨지기 시작했다.
아린의 시선은 저 멀리 달려오는 몬스터군단의 본진,,그리고 그들이 들고 있는
수십개의 깃발들에게 고정되어있었다.

 "저,,,저건,,,"

붉은 깃발, 인간 3,4명은 뒤덮을수 있을것 같은 거대한 깃발에는 이 시대에는
잊혀진 문자, 오로지 용들만이 사용하는 드래곤들의 문자가 적혀있었다.
살기등등한 몬스터들의 얼굴 위로 펄럭이는 붉은 깃발. 그리고 그 곳에 쓰여진
용들만의 언어.
아린은 천천히 그 글자들을 읽어내려갔다.

 `아린아,돌아와라 모든걸 용서하마, 사랑하는 엄마 카르세니안.'

아린의 입에서 비명에 가까운 외침이 터져나왔다.

 "히엑!!엄마다!!!"






----------------------------계속------------------------------------------






















 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -132-                08/04 00:18   276 line








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





----------------------------------------------------------------------

 `아린아 돌아와라, 모든걸 용서하마 사랑하는 엄마 카르세니안'

살기등등한,,흥분된 표정으로 괴성을 지르며 돌격하는 몬스터들이 들고 있기
에는 좀 무리가 있는 문구겠지만, 뭐 몬스터들이야 뭐라고 쓰였는지 알게 뭔
가? 주니까 받았고 받았으니 들고다니겠지.
하지만 읽을 줄 아는 아린은 당황했다. 물론 다른 의미에서다.

 `우엥~~어쩌지? 엄마 오신건가? 아,,오진 않으셨겠다 몬스터들 날뛰는 꼴
  보니까..'

틀림없이 우아함과 세련미를 추구하는 카르세니안이 이곳에 왔다면 몬스터
들이 저렇게 무식하게 날뛰지 않았을 것이고 그래서 아린은 일단 안도의
한숨을 내쉬었지만.......

 `하지만,,이렇게 되면 변신을 못 하잖아?'

아린은 자신의 어머니가 어떤 수법을 쓰는지 대강 들어서 알고있다. 원래
드래곤들은 잘난척 하기 좋아하는 종족인지라 무슨 일이 생기면 자기가 직접
나서는 일은 드물다. 대부분 남에게 시켜놓고 자신은 멀찌감치서 구경하는
것이다.
문제는 일을 시키는 쪽의 의사따윈 상관 안 한다는 것과 일을 시키기는 시
키는데 제대로 시키는 적이 없다는 것이지만,,,어찌되었건 여기서 아린이
본체로 돌아간다면 당장 엄마한테 잡혀서 집으로 끌려갈거라는 점은 명백해
보이는 상황이었다.

 `어쩌지,,'

이런저런 생각들로 발 동동 구르다보니 어느새 불꽃에 놀라 후퇴했던 몬스터
들이 다시 아린을 덥치기 시작한다.

 "크르르르를"

웨어울프 하나가 으르렁거리며 아린에게로 달려들었고 순간 정신이 번쩍 든
아린이 다시 손짓을 해대어 정령을 불렀다.

 "아차차! 카사!"

순간 아린에게서 흐르던 마나의 흐름이 일시정지해버렸다. 지나치게 소모만
하다보니 일시적으로 마나가 동결된 것이다. 물론 몇 분 지나면 도로 다시
채워지겠지만,,그 몇 분 사이에 아린은 늑대밥이 된 최초의 드래곤으로 드
래곤 역사상에 길이 새겨질 수도 있다.
아린은 당황했다.

 "어,,왜 이러지?.."

아린의 손짓은 헛되이 허공을 휘저었을 뿐 아무런 반응도 일어나지 않았고
당황한 아린에게 웨어울프의 신형이 날쌔게 덥쳐들어갔다.

 "크아오오오!!"

긴 울부짖음과 함께 웨어울프의 송곳니가 아린의 허벅지를 관통했고 아린은
비틀거리며 지면에 주저앉았다. 아린의 눈에 눈물이 글썽거렸다.

 "아야,,아야야..."

기회는 찬스다. 아린이 쓰러지자 뒤에서 구경만 하던 평범한 늑대들이 일제
히 아린에게로 덤벼들었다. 주저앉은 아린이 두 팔을 휘둘러봤지만 늑대들의
 이빨에 허무하게 상처만 입었고 놀란 아린이 비명을 질렀다.

 "꺄악! 아린 살려!!"

 "아린!!"

그때 세틴이 몸을 날리며 아린에게로 뛰어들어 검을 휘둘러 달라붙은 늑대들을
떼내었다. 그러자 힘없는 축생에 불과한 늑대들은 꼬리를 말고 다시 후퇴했고
웨어울프 밑 기타 몬스터들이 다시 그들에게로 덤벼들기 시작했다.
눈물 범벅이 된 채 땅바닥에 쓰러진 아린을 보호하며 세틴이 검을 들었다.

 "아린,,괜찮아?"

 "안 괜찮아! 아파 죽겠어."

아린의 울음섞인 외침에 세틴은 어깨를 으쓱 하며 중얼거렸다.

 "괜찮은 모양이군."

그리고 몬스터들이 일제히 덤벼들었고 세틴은 칼을 크게 베어들어갔다.
쓰러진 공주님을 보호하는 정의의 기사 사악한 몬스터들을 무찌르고 공주님을
구출하다,,라고 봐도 무리없는 장면이긴 했지만,
첫째,,공주역활이 남자였다는 것과 둘째 정의의 기사분께서 탈진 일보직전이라
는 것때문에 몬스터들은 대본과는 달리 기세등등하게 세틴의 검을 허공에 날릴
수 있었다.
세틴의 얼굴이 고통으로 일그러졌다. 욱씬거리는 팔목의 고통, 그리고 검사가
생명이나 다름없는 자신의 검을 놓쳤다는 것에 대한 마음의 고통.

 "제기랄!!!!,"

세틴의 바스타드 소드는 저만치 날아가 챙그렁 하는 소리와 함께 볼품없이 뒹굴
었다. 급한 김에 옆에 있는 오크들의 창들 중 하나를 주워서 크게 돌리는 세틴이
었지만 이미 몬스터들은 다 잡은 먹이인 아린들을 둘러싸고는 앞발로 툭툭 건드
려가며 고양이 쥐 희롱하듯이 세틴을 희롱하고 있었다.
세틴의 목에서 울음섞인 외침이 터져나왔다.

 ",,신전기사단인가 뭔가 왜 아직도 안오는거야!"

 파아아아앗!

그때 허공을 찢는듯한 파공음이 울려퍼지며 순간 아린들을 포위하고 있던
몬스터들이 삽시간에 갈갈이 찢겨지기 시작했다. 거대한, 둥근 빛의 원반이
허공을 갈라 크게 원을 그리며 몬스터들을 도륙하고 있었다.
세틴이 식은 땀을 흘리며 중얼거렸다.

 "왜 구조대는 죽기 일보 직전에만 나타나는거지? 좀 일찍 오면 안돼나?"

고통으로 눈물을 글썽이던 아린이 세틴을 바라보며 물었다.

 "신전기사단이야?"

정신을 차린 세틴이 휘몰아치는 빛의 원을 자세히 살펴보았다. 빛의 원의
정체는 빠르게 빛을 발하며 회전하는 검, 그것도 엄청나게 거대한 검이었고
세틴에게 아주 낮익은 검이기도 했다.

 "아리아씨다!"




사방으로 피가 튀기 시작했다.

세틴과 아린은 왜 그 고생을 했던가... 아린들의 고생이 무색하게도 아리아
는 간단히 몬스터들을 도륙하고 있었다. 몬스터들을 한 차례 갈아뭉개고 돌
아온 그녀의 대검은 다시 아리아의 손에 쥐어졌고 아리아는 몸을 날리며 몬
스터들 사이를 빠르게 움직이고 있었다.

 "차아아아앗!"

거친 기합소리와 함께 아리아의 검은 사방으로 휘몰아쳤고 한번 베어갈때마
다 족히 몬스터 대 여섯은 절단내고 있었다. 멀리서 깃털이나 화살을 쏘는
놈들도 있었지만 그럴 때는 불꽃, 빛의 화살, 얼음의 결정 등등 하여튼 날
리는 마법이란 마법은 모조리 아리아의 검에서 튀어나왔고 튀어나오는 족족
몬스터들은 통채로 태워지거나 꿰뚫리거나 날라가고 있었다.
세틴의 표정이 왠지 허탈해졌다.

 "저렇게까지,,강했나.인간의 수준을 넘었군.."

아직까지도 아리아의 정체를 제대로 모르는 세틴의 한 마디였다. 몬스터들
의 선발대 400여 마리 중에서 아린과 세틴이 죽기 일보직전까지 싸워가며
간신히 해치운 100마리를 제외한 나머지 300마리를 별로 힘도 안 들이고
도륙하는 아리아의 모습은 오히려 몬스터들에게 동정심이 갈 정도로 처참한
것이었다.

 "저 여자는 누구지?"

 "사람 맞아?"

웅성거리는 소리와 함께 창문이 하나둘씩 열렸고 주민들은 공포에 질린 표정
으로 저마다 한 마디씩 하며 밖을 내다보았다.

 "오,,신이시여.."

 "여,,여자쪽이 더 무서워,...."

아리아의 검은 쉴새없이 휘둘러졌고 아리아의 몸은 새빨갛게 물들어가고 있었
다. 머리카락을 따라 흐르는 몬스터들의 핏물을 머리를 흔들어 가볍게 떨쳐내
며 다시 검을 휘두르는 아리아.

 "크에에에엑!!"

마지막으로 남았던 웨어울프 하나의 구슬픈 울음소리가 울려퍼지면서 몬스터
군단의 선발대 400여 마리는 모조리 전멸해버렸다.
아리아는 자신의 대검을 허공에 두어번 휭휭 돌려 핏물과 엉겨붙은 몬스터들
의 신경조각이랑 살점들을 떼어낸 뒤 피를 흘리며 쓰러져있는 아린에게
물었다.

 "살아있나요 아린?"

쓰러진 아린이 얼떨결게 대답했다.

 "에? 사,,살아는 있지만.."

 "다행이군요."

무지 아프단 말이야! 라고 아린이 미처 소리치기도 전에 아리아는 몸을 휙
돌려 먼지구름을 일으키며 저만치 돌격해오는 몬스터들에게로 달려나갔다.
달려가는 아리아의 뒷모습을 보며 세틴이 질린 표정을 지었다.

 "그렇게 싸우고 지치지도 않나?"

그러나 달려나가던 아리아의 걸음이 순간 멈추었다. 수백개의 화살들이 일
제히 몬스터들에게로 날아가기 시작한 것이다. 그리고 그와 함께 주민들의
힘찬 목소리가 울려퍼졌다.

 "오오오 신전기사단이오!"

 "달의 여신 하르니안의 성기사들이다!"

호화찬란한 갑옷들을 입은 한 무리의 기사들이 말을 타고 거리를 질주하며
달려오고 있었다. 창을 빼어들고 여신의 가호를 외치며 달려드는 용맹스러
운 모습들에 마을사람들은 환호했다.

 "여신의 가호가 그들에게 있으라!"

그들 뒤로 두 발만 달랑 가지고 말탄 기사들을 헥헥대며 따라가는 보병군
단이 뒤따랐고 그들에겐 아무도 여신의 가호를 외쳐주지 않았다.
역시 사람은 출세를 해야 한다.

먼지를 일으키며 달려가는 그들을 보며 아리아는 검을 다시 등 뒤에 찬뒤
아린을 바라보았다.

 "유나양은 신전에 의탁하게 되었습니다. 치료가 좀 시간이 걸린다는군요.
  어쩔건가요 아린? 신전에 가볼건가요?"

아린은 찬성했다. 진심으로 찬성했다. 지금 팔다리가 피를 줄줄 흘리고 있
으니 치료가 간절한 아린이다. 게다가..

 "빨랑 가요. 아파죽겠어 이잉~~ 역시 파티에 성직자가 없으면 안돼..잉..
  이럴때 성직자가 있으면 척 하니 치료해줄거 아냐..징징.. 이번에 신전
  가면 성직자부터 하나 꼬셔야겠어,,히이잉"

울고불고 하면서도 할말은 다하는 아린, 아리아는 징징대는 아린을 업고는
세틴을 부축하며 발걸음을 옮겼다.

 "검타고 날아가자 아리아~~"

 "안돼요. 너무 힘을 많이 소모했어요."




-----------------------------계속------------------------------------

 정모 후기,,올리고 싶긴 한데 너무 일찍 나와버려서 올릴 자격이 없군요

 많은 분들을 만나 즐거운 자리였습니다. 약속만 없었더라도 노래방까지

 따라가서 한 노래 불러제끼는 건데 말이죠.

 (제가 좀 한 가락 합니다)

 커피값 안내고 튄 것 심히 죄송스럽게 생각하는 바입니다.

 혹시나 정모 다시 모이면 그땐 착실히 낼께요^^

 그리구 가온비님 일러스트 빨랑 좀 올려주세요^^

 즐통되시길~~~


























 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -133-                08/04 23:24   249 line








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





----------------------------------------------------------------------

 "조금만 참아요 세틴, 아린."

저 멀리 신전기사단과 몬스터들의 전투가 한창 벌어지기 시작했고 피투성이
가 된 아린과 세틴,,그리고 자신의 피는 아니지만 전신이 피로 물들어있는
아리아는 천천히 발걸음을 옮기기 시작했다. 아리아는 별 상처가 없지만
세틴과 아린이 지독한 상처를 입었기때문에 살살 걷고 있는 것이었다.
아리아가 피범벅이 된 세틴을 바라보며 물었다.

 "세틴씨의 검을 가져오지 않아도 될까요?"

저만치 돌바닥에 아무렇게나 뒹굴고 있는 자신의 바스타드소드를 힐끗 본
세틴이 힘없이 대답했다.

 "괜찮아요 어차피 날도 다빠지고 수명이 다 된 것이니까.."

온 몸이 쓰라리고 아려서 어디를 어떻게 다친건지조차 모르는 세틴은 그저
미간을 찌푸리며 한걸음 한걸음 발을 옮겼다. 전신을 지배하고 있는 통증들,
결코 10대의 소년이 감당할만한 고통이 아니었지만 세틴은 참아내고 있었다.
겸을 놓치고 여자한테 목숨을 구원받았다. 여기서 고통의 신음까지 흘리는
것만은 절대 세틴의 자존심이 허락하지 않았다.

 `난,,기사중의 기사 사라세나인가의 후계자다,,이 정도로 신음소릴 내뱉어
  서야,,,아버지를 뵐 면목이 없지...'

입가에 새어나오는 신음을 억지로 참으며 그는 통증으로부터 신경을 돌리기
위해 계속 아리아에게 말을 걸었다.

 "눈앞이 흐릿해지네요..자칫하면 이대로 신전까지 가기도 전에 출혈과다로
  죽겠군요.."

그런 세틴에 비해 아린은 솔직담백하게 자신의 고통을 피력하고 있었다.
비록 겉으로 보기에는 늑대한테 뜯길 뻔한 아린이 더 상처가 많아보이지만
세틴의 상처는 근육조직에까지 치명적으로 새겨진데 반해 아린은 기껏해야
피륙의 상처에 불과하니 그 고통의 정도는 감히 비교할 것이 못 된다.
그러나,,아린의 엄살은 세틴의 자존심만큼이나 높았다.

 "아야야,,아파아파아파,,,끙끙,,,히이잉,,히이잉,,,"

바로 귓가에서 징징대는 소리가 울려퍼짐에도 불구하고 아리아의 얼굴은 여전히
무표정했다.

 "걱정마세요 세틴. 곧 달의 여신 하르니안 신전의 성직자들과 무녀들이 주민들
  을 구하기 위해 온다고 들었습니다."

세틴이 코웃음을 쳤다.

 "누굴 구하겠다는 거죠 그 사람들은? 생존자 아니면 사망자 뿐인데? 부상자라
  면 나랑 아린밖에 없잖아요? 몬스터와 대치한 자들은 전부 죽었잖아요!!"

아린은 울고 있었다.

 "아파,,아파 아프단 말야!!,,히이잉,,징징,,잉잉잉"

징징 짜대는 아린을 일단 무시한 세틴과 아리아, 소리지르는 세틴을 보며
아리아가 대답했다.

 "아마,,기사단을 위한 것이겠죠. 거기까지 우리가 상관할 일은 아니지 않나
  요 세틴씨?"

무시당했음에도 불구하고 아린은 여전히 울고 있었다.

 "아파죽겠어 히잉,,,팔도 아프고 다리도 아프고 몸통도 아프고,,꼬리,,는 없지
  참,,어쨋든 아파!!!!!"

세틴은 불만스러운 표정을 지으며 아리아를 노려보았다.

 "바로 옆에서 사람들이 죽어가는데,,내다보지도 않고 집안에만 틀어박혀 있
  다니....어떻게 그럴수가 있지? 우리 리베이드라면 이렇지 않아!"

아린은 아직도 울고 있었다.

 "세틴,,나 아파,,아리아,,나 아파,,,너무 아파,,징징징징징~~~"

아리아가 세틴을 차갑게 쳐다보기 시작했다.

 "여기는 사르바잔 왕국이니까요. 나라마다 개성이 있을테고 그건 우리가 알바
  가 아니지요. 저도 아린이 위험해 처해있지만 않았다면 그런 몬스터들에게 힘
  을 소모할 필요가 없었어요."

여전히 높낮이가 없는 조용한 말투였지만 아리아의 말은 다분히 비난조였다.
말인즉 왜 분수도 모르고 설치느냐? 덕분에 사서고생했다.. 가 아니겠는가?
하지만 눈 앞에서 주민들이 살해당하는 걸 본 세틴은 아리아의 말에 찬성할 수
없었다.

 "그렇다고 거기서 비겁하게 숨어있..."

 "아파아~~잉잉~~아파~~"

 "..어야 했다는 건가요 아리아?"

 "하지만 상대도 안 될걸 알면..."

 "아프단 말이야 징징징징~~~~~~"

 "..서 덤비는 것은 만용이라고밖에 할수 없습니다. 그건 용기가 아니에요."

 "그렇지만 제가 나섬으로써 다른 사람이 살아.."

 "아파아파,,,히이잉!!!"

 "나지 않았나요..후아,,아린!! 조용히 좀 해!!!"

 "아픈데 어떻게 조용히 해!!"

세틴과 아리아가 극구 무시하려 노력했지만 아린의 땡깡은 결코 무시하기 쉬
운 것이 아니었고 세틴의 이맛살에 실핏줄이 살폿이 돋아나기 시작했다.
세틴은 흥분을 간신히 억누르며 느릿느릿하게 말을 꺼냈다.

 "아린,,,너만 아픈거 아니잖아,,좀 참을 수 없냐??"

 "아파!!아파!! 아프단 말이야!.."

아리아는 고개를 돌려 그녀의 등에 업혀 이를 바득바득 갈고 있는 아린을
보며 조용히 말했다

 "안 아프게 해줄께요."

 "아픈데 어떻게 안 아프,,,"

퍽! 하는 소리와 함께 갑자기 아린이 조용해졌고 놀란 세틴이 아린을 쳐다보
았다. 아린은 코피를 줄줄 흘리며 아리아의 등에 죽은 듯이 업혀 있었다.
방금 전까지만 해도 주절거리던 아린이 갑자기 잠이 들었을리가 없지 않은가?
놀란 세틴이 아리아를 바라보며 말했다.

 "아리아씨? 어떻게 하신..."

말을 꺼내던 세틴은 아리아의 손등에 아까까지는 없었던 핏물이 고여있는 걸
발견했다.

 "아리아? 설마 아린을?"

 "잠재운 겁니다. 기절한 사람은 고통을 못 느끼지요. 아린에게도 좋을 겁니
  다."

물론 기절한 사람은 고통을 못 느낀다마는,,,

 "그렇다고 정통으로 안면을 후려갈겨요? 코뼈라도 내려앉았으면 어쩔려고!"

 "신관께서 치료해주실겁니다. 어차피 여기서 상처 하나 더 늘어난들 무슨 상
  관이겠어요? 어찌됐든 제 응급처치로 아린은 고통을 잊게 되었잖아요."

아리아의 응급처치는 아린뿐만 아니라 세틴마저도 잠시 고통을 잊게 할 정도로
훌륭한 것이었다. 기가 막힌 세틴은 통증도 잊은 채 입을 쩍 벌리고 아리아를
바라보았다.

 `과,,과격하다..에구,,불쌍한 아린...'

그러나 이미 업질러진 물이요 쏘아진 화살이라,,이제와서 다시 아린을 깨워봤
자 귓가에서 앵앵거리기만 할테고 그래서 세틴은 잠자코 있기로 결심했다.
어찌됐건 조용하니 한결 살만한 것이다.

그때 청아한 미성의 목소리가 세틴과 아리아에게로 들려왔다.

 "부상자를 좀 볼수 있을까요?"




세틴은 목소리가 들린 쪽으로 고개를 돌렸다.
새하얀 법복을 입은 15살쯤 되보이는 금발의 미소년과 그 옆에서 조용히 서
있는 무녀복장을 한 금발의 미소녀가 세틴의 눈에 들어왔다.
과연 `신은 아름다운 것을 사랑하신다' 라는 미명아래 반만년동안 몸 가꾸는
마법에만 치중해온 신전의 종사자들 답게 둘다 보통 미모가 아니다.
게다가 둘다 어린 나이에도 불구하고 견습수도사가 아닌 정식 수도사의 복장을
하고 있었고 당연히 세틴의 표정이 반가워질 수밖에 없었다.

세틴은 고통을 참으며 정중히 말했다.

 "리베이드 왕국 사라세나인가의 후계자, 세틴 사라세나인입니다.."

그러자 금발의 미소년이 화사한 미소를 입가에 띄우며 세틴에게 입을 열었다.

 "달과 죽음, 그리고 사그라지는 생명을 관장하시는 하르니안의 종입니다.
  저는 신관 피트, 이쪽은 무녀 에리아. 우선 상처피료가 우선이니 어서,,"







-------------------------계속--------------------------------------------

 함부로 도작한거 아녜요 허락 맡았어요^^



















































 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고  [ENTER] 를 누르십시오.


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -134-                08/06 19:20   244 line








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





----------------------------------------------------------------------

 "...아우웅,,,우앙???"

아린은 눈을 비비며 침대에서 일어났다. 언제나 아침에 일어나는 건 고역
이었는데,,오늘따라 굉장히 몸이 개운한게 예삿 아침 같지가 않았다.
아린은 창밖을 쳐다보았다.

 "어? 밤이네?"

작은 별들이 반짝이며 아름답게 비치고 있었다.

 "아흠,,,"

기지개를 켜며 눈을 깜빡이던 아린은 고개를 갸우뚱 하며 기억을 더듬기 시
작했다.

 "에,,그러니까 세틴이랑 같이 몬스터들이랑 싸우다가 다쳤는데 아리아가
  구해주러 왔고 그래서 아리아 등에 업혔는데 갑자기 눈 앞이 번쩍했고,,
  음,,.그 다음은 기억 안나는군,,무슨 일이 있었던 거지?"

뒷머리를 긁적이며 아린은 주위를 둘러보았다.
새하얀 작은 방, 소박해보이는 침대가 몇개 놓여있을 뿐인 단순한 구조의 방
이었고 그곳에는 아린 혼자만 누워있는 것 같았다.

 "어째 몸이 허전하네,,얼라 이건 뭐지?"

마침 옆을 보니 하얀 평상복이 놓여져있었고 그래서 아린은 자신이 알몸이란
걸 그제서야 발견할수 있었다. 그와 함께 그 많던 상처들도 모조리 사라지고
또다시 뽀얀 흰 살결을 유지하고 있다는 것도.

주위에는 아무도 없었고 그래서 아린은 주섬주섬 옷을 줏어입은 다음 방문을
나섰다. 긴 복도에는 그저 수많은 문들만 끝없이 나열되어 있었고 희미한 촛
불만이 앞길을 어렴풋이 비추어주고 있었다.
조용한 복도를 따라 걸으며 아린이 중얼거렸다.

 "여긴 또 어디야? 왜 난 잠에서 깨면 항상 이상한 데 와 있는거지?"




어슴프레한 불빛 아래에서 세틴은 침대에 누운 초췌한 인상의 소녀에게 계속
미안한 표정을 지으며 사과를 하고 있었다.

 "죄송합니다 유나씨,,저때문에 그런 일을 당하게 해서..."

 "아녜요. 제 수명이 좀 줄어들기는 했지만 덕분에 아리아씨가 무사했으니까
  저는 별로 신경 안 써요."

개의치 않는 소녀의 표정에 비해 세틴의 표정은 어둡기 짝이 없었다.

 "하지만,,제 일로 저희 영지에 오신 건데,,이런 일을 당하게 해서,,정말,,"

 "할 수 없죠 뭐,, 하여튼 살아났으니 그걸로 다행 아닌가요?"

약간 안색이 안 좋긴 하지만 침대에 걸터앉아 있는 소녀, 유나는 밝게 웃으며
세틴을 바라보았다. 그런 그녀를 보며 옆에 있던 금발의 소년 수도사가 걱
정스런 말투로 입을 열었다.

 "마법검의 부작용은 막았습니다만,,줄어든 수명까지는 저라해도 어쩔 도리가
  없습니다. 죄송하군요."

유나는 그런 그를 바라보며 희미하게 미소지었다.

 "아니예요. 어차피 여행자에 불과한 저희들에게 고위 사제이신 피트님께서 직
  접 손 봐주신 것 정말 감사드리고 있습니다."

 "저희 도시의 수많은 주민들을 구하고 몬스터들의 선발대를 모조리 해치운 은
  인이신데요,,이 정도는 당연한 겁니다."

피트는 화사하게 웃으며 감사의 눈빛을 유나 곁에 앉아있는 세틴에게로 보냈다.
그리고 세틴은 그런 피트의 눈빛에 심히 가슴 한 구석이 찔려오는 중이었다.
세틴은 겸연쩍은 표정으로 피트에게 말했다.

 "저,,저는 별로 한게 없는데,,"

정말 세틴은 한게 없다. 총 500여 마리의 몬스터들중 400마리 정도는 아리아가
작살내었고 80마리 정도는 아린의 불꽃정령이 태워죽였다. 기실 세틴이 죽인
숫자는 20여마리정도밖에 안되는 것이다.

물론 몬스터들을 그 혼란 속에서 20마리씩이나 상대한 세틴의 검술이 결코
약하다는 소리는 아니지만, 아무래도 사람들의 인식은 저들 3명이서 500마
리를 죽였으니 한 사람당 셋으로 나눠서 166.666....(-_-;;)마리씩 해치웠
을 거란 반응쪽으로 굳혀지고 있었다. 물론 사람들이 좀 자세히 몬스터들의
시신을 살펴보면 금방 눈치챌 문제이긴 하다. 홀랑 태워먹는 아린이나 왕창
갈아버리는 아리아에 비해 유달리 깨끗하게 베여진 20여구의 몬스터시체,
누구 작품인지는 뻔한 것 아닌가?

씁쓸히 웃는 세틴을 보며 피트는 생각했다.

 `강하고 정의롭고 겸손하기까지 한 인물이다. 과연 리베이드 제1의 가문이라
  는 사라세나인 가의 후계자답군..'

그때 유나가 무엇인가 생각난 듯이 고개를 돌려 세틴을 바라보았다.

 "아 세틴씨,,그러고보니.."

 "왜 그러시죠 유나양?"

 "그때 플루토 경이 세틴 당신을 잡고 뭐라고 하던데요... 무슨 이야기였죠?"

 "아.."

세틴은 그때의 일을 떠올렸다. 떠올리기도 싫은 굴욕의 기억. 세틴은 잠시 머뭇
거렸지만 곧 마음을 다잡고는 입을 열었다.

 "제 어머니의 보석...을 찾고 있는 것 같았습니다. 뭐라더라,,,색이 매일 변
  하는 보석이라던데,,,"

 "보석이요? 플루토 경이 노름빚이라도 졌었나? 왠 보석이죠?"

의아한 표정을 지으며 농담을 섞어가며 되묻는 유나, 그런 유나의 말을 가로
막고 허겁지겁 세틴과 유나의 대화 사이를 끼어든 자가 있었다.

 "매일 색이 변하는 보석? 혹시 이름이 리에기스가 아닙니까?"

흥분된 표정을 지으며 세틴에게 질문을 던진 것은 그들 옆에서 조용히 서 있기
만 하던 신관 피트였다.

 "리,,에기스? 아닌데요?"

세틴은 갑자기 호들갑을 떠는 피트를 바라보며 고개를 저었고 그러자 피트는
한층 흥분된 목소리로 세틴에게 물었다.

 "그렇다면,,파루시아?"

세틴이 순간 손바닥을 짝 소리를 내며 쳤다.

 "맞아! 파루시아였어! 그래,,이제 확실히 기억난다,,,아 근데..."

세틴은 피트를 향해 의심쩍은 눈빛을 보내며 물었다.

 "신관님께선 어떻게 그걸 알고 계시죠? 설마 당신..."

피트는 조금은 당황스런 미소를 지으며 세틴을 바라보았다.

 "드래곤 슬레이어 프루토 경과 한 패라고 생각하시는 겁니까?"

 "거기까지 알고 있다니,,역시..."

미간을 찌푸리며 유나 앞을 막아선뒤  자신을 노려보는 세틴을 보며 피트는
피식 웃더니 손을 까닥거리며 세틴을 불렀다.

 "걱정마세요. 대강 얘기를 들어보면 당신들은 플루토라는 인물한테 당했던
  적이 있고 그 플루토란 인물은 파루시아를 찾고 있으며 저 유나양은 거기서
  탈출하기 위해 마법검을 무리하게 사용했고 덕분에 저렇게 되었다...라는 것
  정도는 금방 눈치 챌수 있지 않습니까?"

 "그럼 그 플루토란 인물이 드래곤 슬레이어로 유명한 블랙나이트 플루토란
  건 어떻게 아는거죠!

잔뜩 경계하는 세틴에 비해 피트는 여전히 화사한 미소를 띄고 있었다.

 "몬스터 400마리를 단 3명이서 도륙할 정도의 강자들이 마법검까지 사용해가
  며 탈출할 정도의 상대,,그리고 그런 사람들 중에서 제가 아는 플루토는 블
  랙나이트 플루토 뿐이니까요."

 "그,,그렇다면.."

 "게다가,,파루시아, 라면 고대역사에 관심있는 사람이라면 한번씩은 들어본
  이름이니까요."

확실히 이 신관이 플루토와 한패일 가능성은 원래 전혀 없었다. 우연히 만난
사람에 지나지 않지 않은가?
세틴은 피트에 대한 의심을 버렸다. 그러자 세틴은 자신이 신관, 그것도 자
신들을 치유해준 신관에게 무례를 저질렀다는 생각이 머리에 미쳤다.

 "아..죄..죄송합니다. 요 사이 좀 일들이 터져서..."

겸연쩍어진 세틴은 그냥 뒷통수만 벅벅 긁어댔다. 그리고 무안함으로 얼굴을
못 드는 세틴 대신 유나가 피트를 바라보며 물었다.

 "파루시아,,어렴풋이 들은 것 같기는 한데 저도 잘 모르겠군요. 혹시 아시나
  요 신관님?"

그러자 피트는 노래하든 조용히 이야기를 꺼내기 시작했다.

 "육신의 인 가이아스, 마나의 인 자에드라실, 재림의 인 파루시아, 파괴의 인
  리에기스,,,"

호기심 찬 세틴과 유나의 얼굴을 보며 피트의 표정에 미소가 어렸다.

 "5000년전 번영한 현세의 인류의 조상들의 시대. 신과 인간이 공존했던 세계.
  마나가 넘쳐흐르는 마법의 시대, 지금은 잊혀진 고대문명 `슈리테르',,,,,,
  아마도 두분다 들어 본적은 있으시리라 생각합니다."

세틴과 유나의 얼굴에 수긍의 빛이 어렸다. 샤이하드 아카데미나 매직아카데미
를 들 것도 없이 일반 서민들 사이에서도 전설로 동화로 설화로 신화로 전해져
내려오는 옛날옛적 이야기. 고대문명 `슈리테르'.

지금은 세계를 관장하는 지고한 위치에 있는 여러 신들이 인간과 함께 살아
가던 시대, 그때의 인간들은 모든 인류가 신의 축복을 받아 병들지도 아프지
도 약하지도 않았다고 전해졌다. 신의 힘이 함께 하여 모든 인간이 단순한
의지나 동작만으로 마법을 쉽게 행하던 마법의 시대, 모두가 아름답고 현명한
낙원과도 같은 세계, 신의 품안의 인간들은 행복했고 어떠한 재앙이나 위험에
도 처하지 않았다고 전해졌다. 오로지 자연 가운데에서 생을 즐길 뿐이었다는
행복의 시대.

세틴이나 유나도 어릴때 동화책이나 이야기책으로 많이 들어본 내용이었고
세틴은 눈쌀을 찌푸리며 피트에게 물었다.

 "아,물론 들어본 적은 있습니다만,,그게 그 파루시아라는 거랑 무슨 관계가
  있지요?"

 "그 동화속에서 그 시대의 멸망이 왜 일어났는지에 대해 쓰여있던가요?"

 "아,,,그러고보니.."

들어본 적 없었다. 생각해본 적도 없었다. 무엇보다 5000년전의 이야기에
대한 것인데 왜 멸망했느냐 하는 건 별로 관심이 없었기 때문이기도 했다.
어차피 제대로 믿지도 않으니까.

 "가이아스, 자에드라실, 파루시아, 리에기스...
  그 시대를 멸망시킨 존재,,사악한 힘으로 신들을 이 땅에서 내?은 존재..
  거신족의 후예, 지상의 최강의 생명체이자 신들과도 맞먹는 힘을 지닌
  저 간악한 드래곤들의 수장이었다고 전해지는,,,,
  16장의 암흑의 날개와 7개의 모든 드래곤의 머리를 지녔다는 드래곤이면서도
  드래곤을 초월한 존재,,
  초룡, 혹은 전능수라 불리우는,,, `티탄 엘사나드'의 4개의 봉인입니다."






-------------------------------계속---------------------------------------






 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고  [ENTER] 를 누르십시오.


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -135-                08/07 19:49   266 line








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





----------------------------------------------------------------------

 "티탄,,엘사나드?"

 "예, 고대의 마물, 신들조차 죽일 수 있다는 전설의,,,"

세틴이 귀찮다는 듯 피트의 말을 끊었다.

 "아,,그렇군요,,예 그래요.."

진지한 표정으로 목소리를 잔뜩 깔고 정말 놀랍지 않냐는 듯한 눈치를 주는
피트에 비해 듣는 세틴과 유나는 그다지 놀라는 표정이 아니었다.
세틴이 시큰둥한 표정으로 피트를 바라보았다.

 "초룡,,전능수라,, 무슨 마왕같은 겁니까?"

 "예?? 그,,글쎄요.."

 "아린이 들으면 좋아하겠구만..."

세틴은 황당하다는 듯 어깨만 한번 으쓱였을 뿐 별다른 반응을 보이지 않았고
유나는 재밌다는 듯 입가에 미소를 지었다. 그런 세틴과 유나를 보며 피트가
안타까운 듯 말을 이었다.

 "웃을 일이 아닙니다. 만약 봉인이,,"

 "만약 봉인이 풀리기라도 하면 그 전능수라는 게 다시 이땅에 강림한다,,
  그리고 모든 것을 파괴하고 모든 생명체가 죽어간다...뭐 그런 거겠죠?"

 "그,,,그렇긴 합니다만,,"

 "와우,,무섭네요."

유나는 그렇게 하나도 안 무서운 표정으로 말을 맺었고 세틴은 피식 웃으며
혼잣말 비슷하게 중얼거렸다.

 "때가 어느때 인데 마왕이람,,음유시인들의 이야기속에서도 옛날에 유행 지
  나간 이야기 아닙니까?"

피트는 이제 조금 화난 어조로 세틴과 유나를 바라보기 시작했다.

 "제 말을 못 믿으시는 모양인데,,, 이건 고대의 문서에 당당히 기록되어
  있는 사실성이 높은 이야기입니다. 만약 드래곤 슬레이어 플루토가 그 봉인을
  찾아다닌다면 문제는 커져요."

그러자 유나가 피트를 바라보며 물었다.

 "미안하지만,,저도 고대문명에 대해 제법 관심이 많았는데,,그런 건 들어본
  적이 없는데요?"

피트는 당연하다는 말투로 대답했다.

 "그건 저희가 모시는 하르니안을 비롯 이 세계의 신들께서는 그때의 일을
  기억하고 계시니까요. 신전에서는 여전히 그 기록이 남아있지요. 아마 마
  도사들에게는 전해지지 않는 이야기일 겁니다. 게다가 신관들도 그다지 관
  심을 가지지 않는 기록이거든요."

 "그렇다곤 해도,,너무 현실성이 없다고 생각이 되는데요? 무엇보다 그 봉인이
  란 거 있기나 한거예요?"

유나의 질문에 피트는 뒷머리를 긁적이며 웃었다.

 "아,, 사실 그 봉인 중 두 개는 저도 위치를 알고 있습니다."

유나가 놀라 물었다.

 "피트님이요? 그걸 어떻게?"

 "굳이 저만 아는게 아닙니다. 생각해보세요. 봉인이라고 생각하지 마시고
  매일 색이 변하는 보석이라고..."

피트의 말에 유나가 뭔가 생각난듯한 표정을 지으며 혼자 중얼거렸다.

 "아,,그러고보니..혹시 그거?"

 "유나님이 생각하시는게 맞을 겁니다."

뭔가 알겠다는 듯한 표정의 유나, 그런 유나에게 미소를 보내는 피트,, 왠지
소외의 벽이 쳐진 듯한 느낌을 받은 세틴이 유나를 바라보았다.

 "유나양,,저도 좀 압시다. 무슨 이야기에요?"

유나는 별거 아니라는 듯 웃으며 말했다.

 "그 봉인이라는 것 중 두개의 위치는 저도 안다는 뜻이죠 뭐."

세틴이 의아한 표정으로 유나와 피트를 번갈아 바라보았다.

 "그 봉인이란 거에 -이것은 초룡의 봉인입니다-라고 써있기라도 하나요?"

유나는 입가에 장난스런 미소를 지었다.

 "아뇨, 그럴리가. 저도 그게 봉인인 줄은 몰랐지요."

 "그럼?"

 "아마 기사인 세틴씨는 모르겠지만요. 귀금속매니아들에게는 꽤 유명한 보
  석이 있지요. 매일 색이 변하는 찬란한 보석, 싯가 1억골드를 상회하는
  무지하게 비싼 보석이죠. 그거 구할 수만 있다면 평생 떵떵거리며 살걸요?"

세틴의 목소리에 짜증이 섞였다.

 "그러니까 그게 뭔데요?"

 "가이아네스제국 황제 `로히나스 크렐 가이아네스'의 권위를 상징하는 두 개의
  보물, 황제의 옥새와 권위의 로드를 각각 장식하고 있는 두개의 보석이 매일
  색이 변한다고 들었어요."

유나는 빙글빙글 웃으며 말을 이었고 세틴은 고개를 갸웃거리다가 유나를 바라보
았다.

 "황제,,,의 보석?"

 "예 세상에 4개밖에 없는 희귀한 보석이라서 엄청 비싸다고만 알고 있었는데.
  .. 그게 보석이 아니고 봉인이었구나..그래서 4개밖에 없다는 거였군.."

혼잣말을 하는 유나를 보며 세틴이 땀을 흘렸다.

 "상,,당히 잘 알고 있네요? 시세하며 위치하며,,,꼭 도적,,같이.."

 "아,,한때 그쪽에 종사한 일이 있거든요."

유나의 말에 세틴이 황당한 표정을 지었다. 기껏해야 15,6살로 밖에 안보이는
소녀치고는 꽤나 파란만장한 과거가 아닌가?

 "도적이었어요 유나양?"

 "먹고살려면 뭔 짓을 못해요? 나중에 라카타님을 만나서 마도사로 전직하긴
  했지만,,"

 "도대체 마법을 배운지 몇년이나 지났길래?"

어이없어 하는 세틴을 보며 유나는 웃으며 손가락으로 브이자를 그렸다.

 "2년이요."

 "어쩐지,,,"

세틴은 그제서야 납득이 갔다. 어쩐지 마도사치고는 몸놀림도 빠르고 단검던지
는 솜씨도 보통이 아니다 싶더니,,

 "아,,근데요 피트님."

세틴과 유나의 대화를 옆에서 구경하던 피트는 느닷없이 유나가 자신을 부르자
조금 당황하며 답했다.

 "예?"

 "그러고보니,,황제가 그 봉인을 두개나 가지고 있었으면,,,제국의 힘으로 나
  머지 두개를 구하기는 어렵지 않았겠죠?"

 "그,,그렇겠죠..."

 "근데 용케 우리는 번성하고 있네요? 그 초룡인가 뭔가도 안 나타나고?"

유나의 질문에 피트는 표정을 굳히며 유나를 바라보았다.

 "아,,원래 300년 전 당시의 가이아네스 제국의 황제는 4개의 보석을 모두 지
  니고 있었다고 알려집니다. 이건 굳이 비밀로 할것도 없이 왠만한 신전에서는
  대부분 아는 사실이죠."

 "와,,그럼 그때 그 황제는 다행히 착한 사람이었던 모양이군요? 그 초룡을
  소환하질 않았으니..."

비꼬는 듯한 유나의 말투에 신경쓰지 않고 피트는 자신의 표정을 고수하며 말을
이었다.

 "그래서 제가 이렇게 고민하는 겁니다. 그때의 황제는 그 4개의 봉인을 구했지
  만, 그 봉인을 어떻게 해야 초룡이 소환되는지를 모르고 있었거든요. 물론 저
  도 모릅니다. 어느 누구도 모르지요. 그래서 공공연한 비밀로 떠돌면서도 아무
  도 신경안 쓴거죠. 그리고 4개의 보석 중 2개는 현재 헤이드 6국연합을 이루었
  던 6인의 시조들이 이 땅에 가지고 왔다고 전해집니다. 어디 있는지는 저도 모
  르지만요."

유나는 안심했다는 듯 말을 맺었다.

 "그럼 지금도 신경 안쓰면 되네요? 어차피 아무도 모르는데..."

 "아뇨,,플루토 경이 움직였다는 건 그 뒤에 대마도사 가스터와 실버나이트 다리
  오스가 있다는 것, 그들이 어차피 풀지도 못할 봉인을 위해 찾아다닌다고 보십
  니까?"

 "아무도 모른대매요?"

피트의 목소리가 진중해졌다.

 "예,,인간이라면 아무도 모르겠지요. 하지만,,5000년, 그 까마득한 세월이 기
  껏해야 평생의 3분의 2정도밖에 취급되지 않는 종족이 있지요."

그제서야 유나의 얼굴이 조금 진지해지기 시작했다.

 "드래곤,,,,?"

 "그리고 다리오스일행은 드래곤 슬레이어입니다. 어쩌면 이제껏 그 누구
  도 알아 내지 못했던 그 봉인을 푸는 방법을 알아냈을지도 몰라요. 뭐니
  뭐니해도 인류 역사상 단 3팀밖에 없었던 드래곤슬레이어일행이니까요."

드디어 자신이 아는 이야기가 나왔다! 이제껏 이야기에 끼지 못하던 세틴은
아는 이야기가 나오자 무심결에 중얼거리기 시작했다.

 "1000년전,, 황룡 크라이튼을 죽였다는 가이아네스제국 초대 황제라는 라하
  가스 가이아네스,,그리고 600년 전 마룡 파드닐을 해치웠다는 가브리엔,,,
  그리고 마지막으로 백룡 그라테우스를 해치운 다리오스 골브브러프..."

피트는 진지한 표정으로 되물었다.

 "그들이 그라테우스의 레어에서 봉인을 푸는 방법이라도 발견했다면 어쩌실겁
  니까?"

세틴과 유나의 표정에서 장난기가 사라졌다.







-----------------------------계속------------------------------------------

 와우 검은 숲의 은자 정말 재밌군요. 특히 헤카테,,갈라 멋지잖아?

 재밌는 소설을 발견한 기념으로 은근스리슬쩍 ~~~^_^;;;

 역시 이런게 아마추어의 특권이라니까^^






























 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고  [ENTER] 를 누르십시오.


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -136-                08/12 23:12   239 line








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





----------------------------------------------------------------------
 세틴,유나의 얼굴에서 장난기는 비록 사라졌지만,,단지 사라졌을 뿐이다.
그다지 심각한 표정 역시 보이지 않았고 그래서 피트는 의아해하며 물었다.

 "별로,,심각하게 받아들이지 않으시는 모양이군요...."

 "당연한거 아닌가요?"

침상에 앉아 있던 유나가 코웃음을 치며 피트를 바라보았다.

 "드래곤 슬레이어 플루토 경이 전능수의 봉인을 찾는 것이 우리랑 무슨 상관
  이죠?"

피트는 유나의 얼굴을 빤히 쳐다보았다.

 "무슨 뜻인지...잘..."

 "상대방은 드래곤 슬레이어들이에요. 게다가 인간계 최강의 소드 마스터와
  인간계 최강의 마도사가 끼어있는,, 그리고 각기 한나라를 뒤집어 엎을만한
  세력들을 가지고 있지요."

그러자 피트가 침울한 표정으로 중얼거렸다.

 "확실히,,,다리오스경의 백룡기사단이나 플루토경의 암흑기사단이라면,,한 나
  라를 뒤집어 엎는 것도 가능하겠지요.."

유나의 목소리가 날카로와지기 시작했다.

 "그런 사람들이 전능수의 봉인을 모은다고 치죠. 그리고 그들이 그걸 이 땅에
  강림시킨다고 쳐요. 그런데 우리가 뭘 할수 있죠? 이 세계의 파멸을 막기 위
  해 그들을 저지할 건가요? 무슨 수로?"

피트는 쓴웃음을 지으며 유나의 말을 끊었다.

 "아,,세계가 파멸된다고까진 안 했습니다만,,어쨋든 그건 저희가 고민할 일이
  아니군요.. 장로님에게 말씀드려봐야겠습니다. 그럼,,편히 쉬시길.."

말을 맺으며 피트는 방을 나갔고 그숱 뒷모습을 보고 있던 유나가 고개를 돌려
세틴을 쳐다보았다.

 "이제 어쩔건가요 세틴? 저야 어차피 아린을 따라다니는 신세이니 행로에 대해
  고민할 필요가 없지만,,"

순간 유나의 말을 세틴이 끊었다.

 "한 가지 솔직하게 대답해주셨음 합니다 유나양."

 "에,,예?"

말을 하다말고 유나는 어리둥절하며 세틴을 바라보았다.

 "아린을 따라다니는 이유가 뭐죠?"

 "아,,그건..."

유나는 당황했고 세틴은 그런 유나를 의심스럽게 바라보다가 말을 이었다.

 "유나양도 아리아씨도 도무지 이해가 안가요. 단지 아린을 따라다니겠다고만
  했지요? 둘다? 이유가 뭐죠? 아리아씨는 눈치를 보아하니 아린한테 반해서
  따라다니는 거 같은데,,당신은,,?"

세틴은 말을 계속 잇지를 못 했다. 순간 유나가 두 눈을 반짝이며 호기심을
담뿍 담고서 세틴을 쳐다보며 소리친 탓이었다.

 "아리아씨가요! 아린한테??? 와! 왠일이니? 아리아씨도 그런 면이? 세틴씨는
  어떻게 알았어요? 아리아씨가 그런 얘길 해요? 와 그런 거 남한테 이야기하기
  힘든데,,아냐 아리아씨는 원래 무뚝뚝하니까 별 신경 안쓸지도,,아닌데,,그런
  무뚝뚝한 사람이 남을 좋아한다고 당당하게 이야기를? 그것도 이상하잖아?
  아리아씨가 정말 아린이 좋다고 그랬어요?"

 "자,,잠깐 잠깐.."

끊없이 나오는 수다에 질려버린 세틴이 유나에게 손을 내저었다.

 "난 단지 아리아씨가,,`전 아린 없으면 못 살아요.' 라고 한 걸 들었을 뿐
  이라고요..."

 "그게 그 소리잖아요!!"

 "오,,그럼 역시?"

원래 말이란게 어 다르고 아 다른지라,,,  세틴과 유나는 아린과 아리아의
생기지도 않은 로맨스 스토리를 만들어내느라 분주하게 입을 놀리기 시작했
고 잠시 후 방문을 열고 누군가가 들어올때까지도 둘은 별의 별 소릴 다
해대며 희희덕거리고있었다.

 "역시 아리아씨도 여자였어,,음,,그런데 아린도 아리아씨가 이상형이라고
  했었나요?"

 "그렇다니까요! 무투회때 아리아씨를 보고 거의 넋이 빠져있더라구요."

희희덕거리는 세틴과 유나의 등너머로 싸늘한 여인의 목소리가 들려왔다.

 "무슨 소리하는 거죠?"

 "히엑!!!"

 "아,,아리아씨,,언제 왔어요?"

 "방금 들어왔습니다만,,이야기를 나누느라 소리를 못 들었나보군요."

방문을 열고 들어온 아리아는 무뚝뚝하게 두 사람을 둘러볼 뿐이었고 세틴과
유나는 실없는 웃음을 실실 내가면서 아리아를 쳐다보고만 있었다.

 "???"

아리아의 눈동자에 의아한 빛이 잠시 어렸지만 그것은 곧 없어졌고 아리아는
세틴을 바라보며 입을 열었다.

 "이제 어쩔 생각이죠 세틴씨? 저야 아린을 따라다닐 수 밖에 없습니다만,,
  아린이 당신을 따라다니니 결국 당신이 행선지를 정해야겠군요."

 "아,,그거요.."

세틴은 잠시 고민에 빠졌다. 나름대로 앞으로의 일에 대해 생각해보지 않은건
아니다. 세틴은 잠시 침묵을 지키다가 유나와 아리아를 바라보며 입을 열었다.

 "제국으로 갈 생각입니다."

유나의 눈이 동그래졌다.

 "제국,,이요?"

가이아네스제국, 실상 이 중앙대륙에 제국이라곤 그거 하나뿐이라 사람들은
어렵게시리 풀 네임을 전부 부르기보단 간단하게 `제국'이라고만 부르는 일
이 많다.

 "예,,저희 아버지께서는 젊었을 시절 상당히 유랑을 많이 다니셨습니다. 제가
  10살이 되기 전까지 전 아버지 얼굴을 모르고 자랄 정도였으니까요. 나중에
  아버지께선 제게 검의 기본을 가르치시며 그분이 여행했던 이야기들을 들려
  주시곤 했었지요."

세틴의 얼굴에 아련한 그리움의 기색이 떠오르기 시작했다.

 "그 중, 제국을 여행하던 시절의 이야기중 이런 것이 있었습니다. 제국에서
  그분은 검기에 눈을 뜰수 있었다고,,아마 그때가 아버지께서 30세가 좀 넘
  으셨을 때 일이라고 들었습니다. 지금이야 실버나이트 다리오스경의 등장
  으로 퇴색되어버렸지만 그때 당시는 젊은 나이에 검기에 눈을 뜬 희대의
  천재라는 소리도 들으셨다고 하더군요."

유나가 장난어린 말투로 세틴에게 말했다.

 "하긴,,다리오스 경은 10대후반에 이미 소드마스터의 경지에 올랐으니,,
  아마 세틴씨 나이쯤이었죠?"

 "후아,,아버지의 재능을 물려받지 못했으니 어쩔수가 없지요..어쨋든 그곳 제
  국에 있는 분이야말로 아버님께서는 자신의 유일한 스승이라고 말씀을 많이
  하셨읍니다. 아직 살아계신지는 모르겠지만...."

세틴의 목소리가 단호해졌다.

 "그분을 찾아 검을 익힐 생각입니다."

 "검을 익힌다면 굳이 제국까지 갈 필요가 있을까요? 이 곳 사르바잔왕국에도
  훌륭한 기사들이 많을텐데요?"

세틴은 쌀쌀맞은 말투로 물어오는 아리아를 잠시 바라보다가 굳은 어조로 대답
했다.

 "주제넘게 들릴지는 모르지만,,,이곳엔 소드 마스터가 없지요..저는 아버지의
  뒤를 이어야합니다. 검기에 눈을 뜨지 않고서는 아버지의 이름을 욕되게 할
  뿐이니까요."

 "그럼 세틴씨는 소드마스터의 경지에 오를 자신이 있나보군요?"

물론 아리아는 전혀 목소리의 고저없이 무뚝뚝하게 말했을 뿐이지만 세틴에게
는 빈정대는 소리로 들렸다. 세틴의 목소리가 거칠어졌다.

 "해보지 않고는 모르는 일입니다 그건."

흥분으로 상기되어있는 세틴을 보며 아리아는 차갑게 되물었다.

 " 소드마스터가 되어서 플루토경에게 복수하실 생각입니까?"

 "관둬요. 무슨 소릴 하려는지 알고 있으니까.."

세틴은 흥분된 가슴을 진정시키며 말을 이었다.

 "솔직히 승산이 전혀 없지요. 알고있습니다 저도.. 제가 간신히 검기에 눈을
  뜨게 되면 그때 블랙나이트 플루토는 제가 다다르지도 못할 머나먼 경지에
  도달해있겠지요. 이건 완전히 계란으로 바위치기이지요..하지만,,"

세틴의 입가에 희미한 미소가 맺혔다.

 "살다보면 돌계란도 있고 물렁바위도 있는 법. 내 귀여운 친구가 예전에 해
  준 말이죠. 전 그말을 믿고 싶습니다."

그러자 아리아는 알았다는 듯한 표정으로 다시 방문을 나섰고 문을 닫으며
한마디를 덧붙였다.

 "세틴씨,,돌계란은 계란이 아닙니다. 타원형의 돌덩어리일 뿐이죠. 본질은
  결국 변하지 않아요."

 "......"

찝찝한 표정을 짓고 있는 세틴에게 유나의 의아한 목소리가 들려왔다.

 "근데 아린은 어디 있죠?"







----------------------------계속----------------------------------------

 생각보다 일이 일찍 끝났군요 빨리 글을 올릴 수 있어서 다행입니다

 물론 완전히 끝난 것이 아니라서 앞으로 연재주기가 무지 들쭉날쭉

 해지겠지만,,,

 오늘은 그 동안 쉰 것을 반성하는 뜻에서 열심히 올렸습니다.

 이제 또 언제 글을 쓸수 있을지..











 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -137-                08/12 23:13   225 line








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





----------------------------------------------------------------------

 "여기가 어드메냐~~하이고~~"

아린은 푸념을 내뱉으며 주위를 둘러보았다. 괜시리 신기해보이는 지하실
통로가 있어서 잠깐 구경한답시고 들어온 것이 화근이었다. 한참을 들러와
도 별 신기한 것이 눈에 뜨이지 않아 돌아가려 했고 그 뒤로는 아무리 헤메
도 단지 두갈래 세갈래로 갈라진 길목들과 어두침침한 긴 복도, 그리고 그
사이로 듬성듬성 박혀있는 빛을 발하는 둥근 구슬들이 박혀 어슴프레 빛을
내는 모습들밖에 보이지 않는다.
아린은 투덜대면서 계속 걸었다.

 "길,,잃었나? 도대체 여긴 뭐하는 데길래 이렇게 복잡하게 지어놓은거야?
  네모반듯하게 딱딱 지어놓으면 얼마나 좋아? 하여튼 인간들이란...."

아린은 투덜대면서 계속 발걸음을 옮기고 있었다. 아닌게 아니라 확실히 인간
들의 주거지는 드래곤들에게는 복잡할수밖에 없는 것이다. 특히 궁성이나 신전
같은 경우는 더더욱 그렇다.

드래곤의 덩치가 좀 큰가? 그러니 드래곤들의 레어 역시 왠만한 사이즈의 동
굴로는 명함도 못 내민다. 드래곤이 살만큼 거대한 동굴이 없는 것은 아니지만
그런 동굴들이 서로 연결되어있을 정도로 큰 동굴은 거의 없고 설사 연결되어
있다 할지라도 드래곤이 통과하기에는 터무니없이 작은 것이 대부분이다.
덕분에 대부분의 드래곤들은 단칸방 신세(?)를 면하지 못한다.

아마 드래곤들이 인간처럼 성을 짓고 산다면 꼭대기는 성층권에 도달할 것이요
지하실바닥은 맨틀층에 도달하리라, 하지만 다행히 드래곤들은 현자의 기품을
지니고 있어 자기 몸 뉘일 곳만 있으면 충분하다는 도가사상의 신봉자들이라
몸들어갈만한 공간만 있으면 대부분 만족하고 산다. (라고 스스로를 위안하며
산다)
물론 불만족스러워도 별 도리 없다. 그냥 살아야한다. 누가 드래곤을 위해 집
을 지어주겠는가? 저기 제국의 드워프들이라면 몰라도 평범한 인간들은 어림
도 없는 공사인 것이다. (게다가 게으른 드래곤들이 직접 집을 지을리가 없다)

 "정말 불합리한 구조야.."

아린은 투덜대었다.하지만 투덜댄다고 길이 나올리는 없지.

 "세틴!! 유나!! 아리아!! 금발사제님!! (피트를 부르는 듯 하다)"

한참을 걷다보니 다리가 아파오는 아린, 아린은 잠시 벽을 등대고는 바닥에
쪼그려 앉았다. 잠시 휴식을 취하며 자기가 온 곳을 다시한번 되새겨보지만,
,, 전혀 기억나지 않았다.

 "여기서 드래곤으로 돌아갈 수도 없고.."

만약 아린이 이렇게 좁은 통로에서 현신했다간 끔직한 일이 벌어질 것이다.
지상의 건물의 복도라면 드래곤으로 변신하면서 다 부수고 나갈수 있을테니
아무 문제가 없지만 아린은 계단을 따라 한참을 내려왔도 이곳은 상당한 지
하, 이런 지하에서 변신하다가는 틀에 끼인 드래곤소세지 꼴이 나는 것이다.

 "히이잉~~세티인~~유나아~~아리아아아아아아~~앙~~~~~"

외침은 울음으로 바꼈다. 아린은 울상을 지으며 계속 길을 걷고 있었다.

 "배고파,,,히잉"




 "어! 빛이다!"

한참을 걷던 아린의 눈에 주변의 불빛과는 확연히 다른 백색의 빛이 통로너
머로 희미하게 비처오는 것이 보였다. 아린은 뛰기 시작했고 백색의 빛은 점
점 아린에게로 가까워졌다.
빛이 새어나오는 곳 앞까지 도달한 아린이 뇌까렸다.

 "문이네?"

그다지 크지는 않지만 철이 아닌 푸른 빛이 감도는 금속성의 육중해보이는 문
이 아린 앞에 존재했고 그 문 틈사이로 희미한 백색빛이 새어나오고 있었다.
아린은 문을 살펴보았고 곧 그는 글자를 발견했다.
문 상단부분에 새겨져있는 글은 잊혀진 언어, 고대 용족의 언어가 적혀있었다.
현재 용들이 사용하는 것이 아닌 거의 사멸된 것이나 다름없는 언어,,드래곤
들사이에서도 중요한 의식이 있을때나 사용하는 언어이고 당연히 아린은 그
언어를 모른다. 그러나 아린은 문에 쓰여진 글을 읽을 수 있었다.
한 글자도 틀리지 않고 또박또박 말이다. 그곳에는 이렇게 적혀있었다.

 [카르세아린]

 "에엥?"

비록 잊혀진 언어라서 거의 모르는 아린이지만 그래도 자기 이름정도는 쓸 줄
아는 아린이다. 그 육중해보이는 문의 상단 중앙부분에는 황당하게도 아린의
풀 네임이 적혀있었다.

 "내 이름이 왜 여기 적혀있지?"

이런저런 이유를 생각해보는 아린이지만 도무지 생각이 나질 않았고 이럴때
궁금증을 풀려면 어떻해야 하는지 아린은 알고 있었다.
아린은 결심했다.

 "들어가보자!"

문제는 일단 부씌혀야 해답이 나오는 법, 아린은 손을 뻗어 문고리를 잡으려
했다.

 "얼라?"

아린의 손은 허공을 쥐었을 뿐이었다. 손잡이가 전혀 없는 것이다.
잠깐 당황해하던 아린이 곧 알겠다는 듯 탄성을 내질렀다.

 "아하!"

원래 옛 이야기에서 이런 타입의 문은 100이면 100 마법의 문인 법이다. 보
라, 문 틈사이로 새어나오는 빛이 예사롭게 보이지는 않지 않는가? 아린은
의기양양하게 외쳤다.

 "카르세아린!"

문은 미동도 하지 않았고 아린은 당황했다. 아린은 고개를 갸웃거리며 문을
이리저리 매만져보기 시작했다.

 "어어? 이상하네,,원래 이런 문은 위에 적혀있는 게 명령어인 법인데..
  모험담같은 거 읽어봐도 이런 문은 윗 부분에 그 신의 세계담당과목을
  적어놓고 그 신의 이름을 턱 하니 부르면 스르륵 소리도 없이 열린다..
  라고 써 있던데.. 그새 유행이 지났나? 카르세아린,,카르세아린.."

혼자 있으니 좀 심심하겠는가? 물론 드래곤인 아린이 어두운 복도에서 혼자
남았다고 무서움을 타거나 하지는 않지만 심심한 건 어쩔수 없는 것이다.
아린은 아무도 듣지 않는데도 혼자서 중얼중얼하면서 문을 밀어보고 당겨
보고 때려보고하며 별 짓을 다하고 있었다.

 "카르세아린,,음 내 이름이랑 비슷하기만 한 다른 단어인가? 근데 토씨하나
  안 틀리잖아? 가만있자,,나는 신이 아니니까 담당과목같은 것도 없고...
  어디,,용사! 미소년! 검사! 천재! 순진! 청순! 가련! 귀여움! (????)"

자신이 관련된다고 생각되는 단어들을 모조리 나열해보는 아린, 그러나 문은
움직이지 않았고 아린은 결심했다.

 "에라,,부수자!"

그리고 아린의 명룡도가 힘차게 그의 허리에서 뽑아져나왔다.

 "하아아압~~~"

아린은 샤이하드 아카데미에서 배운대로 기합을 모으며 명룡도를 두손으로
굳게 쥐었고 곧 명룡도는 푸른 빛이 감도는 금속의 문을 향해 힘차게 내리
쳐졌다.

 탱!

날카로운 금속음과 함께 아린의 검은 그대로 튕겨져버렸고 튕겨진 검의
반동력은 아린의 손아귀에 찢어질듯한 아픔을 선사했다.

 "아야야야야.."

아린은 손을 주물거리며 명룡도를 다시 허리에 찼다. 마법의 힘으로 인간
이상의 괴력을 발휘하는 아린의 힘으로도 흠집하나 안난 놀라운 푸른금속의
문을 보며 아린은 조금 혀를 찻지만 다시 쾌활하게 외쳤다.

 "흐음,,칼이 안되면 정령술이다. 사라만더 카사!"

아린의 손아귀에서 거대한 볼꽃의 도마뱀이 문으로 쏘아들어갔고 그 뒤를
불꽃의 새가 뒤따랐다. 볼꽃이 튀어오르며 폭팔이 일어났고 문이 부숴지길
기다리는 아린의 눈에 기이한 광경이 들어왔다.

 "어?"

마치 욕조에 구멍이 뚫여 물이 거세게 바져나가는 듯이 일어오르던 불꽃들
이 삽시간에 금속의 문으로 빨려들어가는 것이었다.

 "얼랄라,,"

아린은 잠시 망연자실하게 서있었다. 검도 정령술도 통하지 않는 것이다.
눈치를 보아하니 모든 힘을 흡수하는 마법 비슷한게 걸린 모양이다. 아린은
잠시 고민에 빠졌고 곧 좋은 생각을 떠올릴수 있었다.
아린은 다시금 양손에 불꽃들을 일렁이게 하며 혼자 중얼거렸다.

 "레어를 짓는 요령 제 1장. 뚫려있으니 문이요 가로막으니 벽이라...아무
  데든 들락거릴수만 있으면.."

불꽃이 쏘아들어갔다.

 "그게 바로 문이다!"

아린의 외침과 함께 폭팔음이 울리며 돌가루가 휘날렸다. 아린은 문 대신
문 바로 옆의 돌벽을 부수어버린 것이다. 어린아이 머리통만한 움푹패인
돌벽의 구멍을 바라보며 아린이 다시한번 손끝에 불꽃정령들을 소환했다.

 "자! 또 가라~"

폭발음,,,폭발음,,,폭발음,,,
대여섯차례의 폭발음이 있은 후 문 바로 옆의 돌벽은 주먹만한 구멍이 뚫려
백색의 빛이 새어나오기 시작했다. 이 얼마나 강력한 정령술인가,,두께가
어른 머리통을 넘어서는 두꺼운 돌벽이 대 여섯차례의 정령소환만으로 구멍
이 뚫려버린 것이다. 불꽃의 힘을 타고난 레드드래곤이니까 가능한 것이지
인간이라면 절대 불가능한 정령술이었다.
뻥 뚫린 구멍 사이로 새어나오는 빛을 보며 아린이 의기양양하게 외쳤다.

 "봐라! 이것이 레드드래곤의 힘이다 하하핫!"

그러자 굳세게 닫혀있던 푸른 금속의 문이 소리도 없이 스르륵 열리며 환한
빛이 쏟아져나와 복도를 뒤덮기 시작했다.

 "엥?"







-------------------------계속-------------------------------------------









 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -138-                08/12 23:14   174 line








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





----------------------------------------------------------------------

 "..........."

아린은 멍하게 서있다가 문을 향해 조그맣게 소리쳐보았다.

 "레드드래곤."

문은 소리없이 조용히 닫혔다. 아린은 다시한번 외쳤다.

 "레드드래곤"

문은 소리없이 조용히 열렸다.

 "뭐야,,이런 거였어?"

아린은 허탈한 표정으로 활짝 열려진 푸른 금속의 문과 자신이 뚫어놓은 돌
벽의 구멍을 번갈아 쳐다보며 중얼거렸다.

 "괜히 힘만 뺐네,,쳇.."

하여튼 문은 열렸다. 괜히 돌가루 뭍혀가며 벽을 통과할 필요는 없게 된 것
이다. 아린은 문을 통해 나오는 환한 빛무리 사이로 천천히 걸어들어갔다.

문 안쪽은 그다지 넓지 않았다. 평범해보이는 석실이었을 뿐이다. 그러나 그
중심에는 전혀 평범해보이지 않는 아린 키의 2배가 넘는 (물론 인간버젼) 거
대한 육각모양의 수정이 세워져 백색의 빛을 내뿜고 있었다. 조각조각 빛이
반사하여 찬란한 빛을 뿜어내는 거대한 수정체.

 "우와,,예쁘다."

감탄한 아린이 멍하게 수정을 바라보자 수정 내부에서 서서히 빛무리가 움직
이기 시작했다. 조금씩조금씩 뭉쳐진 빛무리,,곧 그 빛은 인간, 그리고 여인
의 형상으로 모아졌고 완연한 여인의 모습이 되자 곧 두 눈을 떴다.

 "히익!"

놀란 아린의 귀에 방안전체를 울리는 조용하고 청아한 목소리가 들려왔다.

 "그대가 약속된 자인가요?"

 "네?"

당황해하는 아린을 보며 여인의 미간이 조금 찌푸려졌다.

 "이곳은 인간들에게 허락되지 않은 공간, 당신은 누군가요?"

 "아린인데요?"

버벅대는 아린을 보며 여인이 다시 물었다.

 "그 모습은 허울에 지나지 않는 것, 당신의 진면목은 저 신들을 굽어보는 위
  대한 드래곤의 그것이겠지요?"

그러나 아린은 이미 여인에게 흥미를 잃고 있었다. 더 신기한 게 발동된 것
이다.

 "아,,그렇죠 뭐.."

아린은 여인의 질문에 대강대강 답했다. 여인이 등장하면서 갑자기 바닥에 자
욱한 안개가 깔리기 시작했고 또한 수정으로부터 뿜어져나오는 백색의 빛이
안개에 부씌혀 허공에 빛의 입자를 형성하고 있었기에 아린은 지금 그걸 구경
하느라 정신이 없었다. 신비롭고 놀라운 광경들,,,

 `와,, 이 안개 어디서 나오는거야? 구멍도 없던데? 와 저 빛의 구슬 너무 예
  쁘다아,,'

아린은 주위를 쳐다보다가 문득 여인을 바라보며 물었다.

 "아참,,근데,,누구세요?"

수정체의 영상 속의 여인이 어처구니 없는 표정을 지었다.

 "전 약속을 지키기 위해 태어난 존재입니다. 당신이 카르세아린인가요?"

 "네,,근데요?"

그러자 여인의 표정은 수정 밖에서도 알수있을만큼 확실한 고민을 나타내기
시작했다.

 "어찌하여 벌써,,그대는 너무 일찍 왔군요 카르세아린."

 "네에?"

의아한 아린의 표정을 보며 여인은 계속 당황해했고 결국 뭔가를 결심한 듯한
표정으로 여인이 아린에게 말했다.

 "저를 묶는 계약에는 시간의 의미가 존재하지 않았지요. 아직 당신에게 주어
  져서는 안 될것이지만,,약속은 약속.."

 "저기요..알아듣게 좀 말씀해주실래요?"

아린의 질문에도 불구하고 여인은 다시 눈을 감았고 점차 수정체가 더더욱 빛
나기 시작했다. 방안 전체를 맴돌며 여인의 목소리가 울려퍼졌다.

 "지금 계약을 이행합니다. 카르세아린, 그대에게 주어질 것을 취하세요.
  이것은 그대만을 위한 것. 당신의 것입니다."

점점 빛이 강해지기 시작했고 아린은 두 팔을 들어 눈을 가리며 투덜대었다.

 "거참,,되게 신기한 척 하네,,뭐야,, 알아듣지못할 말만 하구..."

그러나 투덜대는 아린의 목소리 한 귀퉁이에는 분명한 희열의 빛이 감돌고 있
었다. 아린은 속으로 생각하고 있었다.

 `아싸! 뭔가 하나 건졌나보다. 어쩌면 고대로부터 내려오는 드래곤들의 유물일
  지도 몰라. 음 그렇다면 역시 나는 보통 드래곤이 아니었나보다. 암,,암,,
  봐,,얼마나 성장이 빨라? 남들 다 700살 되어서야 인간세상에 나가는 데 난
  300년만에 인간세상에 적응을 했잖아? 역시 난 뭔가 있는 놈이었어 히히히'

빛의 발산이 정점에 이르르자 곧 수정체는 날카로운 음향과 함께 산산히 조각
나기 시작했다.

 "으악!"

산산히 흩어지는 수정조각들을 고스란히 몸으로 받아낸 아린이 비명을 질렀지
만 수정체는 아린의 몸에 긁힌 상처 하나 내지 않은채 바닥으로 떨어졌고 아린
은 그제서야 살그머니 눈을 떠 수정체가 있던 자리를 쳐다보았다.

 "??"

산산히 흩어졌음에도 불구하고 수정조각들은 여전히 희미하게나마 백색의 빛을
내뿜고 있었고 그 사이에서 아린은 수정체가 있던 자리에 무엇인가가 놓여져 있
다는 걸 발견했다.

 "거,,검? 검이네?"

붉은 검집 속에 채여진 한 자루의 바스타드 소드가 수정체 위에 놓여있었다.
아린은 살금살금 그쪽으로 다가가보았고 아무일 없다는 걸 확인한 후 그곳을
살펴보았다. 그리고 잠시후 아린의 입에서 실망에 찬 목소리가 흘러나오기
시작했다.

 "뭐야? 바스타드 소드 하나랑 양피지 한 장만 달랑 있잖아?"

그래도 내심 왕년에 마왕이라도 잡았던 검이 아닐까 기대하며 주위를 살피는
아린이었고 별 위험은 없다고 판단한 아린은 살며시 양피지조각을 들어본 뒤
천천히 양피지조각을 펼쳤다. 아린은 흥분한 얼굴로 중얼거렸다.

 "무슨 굉장한 검술이라도 적혀있을지도 몰라."






--------------------------계속----------------------------------------
















 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -139-                08/12 23:14   242 line








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





----------------------------------------------------------------------
 양피지에는 글이 적혀있었다. 드래곤들만이 읽고 쓸수 있는 용족의 언어,
그것도 사멸한 고대어가 아닌 현재 사용되는 일상언어로.

 -성년식을 축하한단다 나의 사랑하는 아린아~~

  놀랬지 아린아? 어떠니 이 엄마의 깜짝 선물이?
  아린아, 어른이 된 걸 축하한다. 이 엄마의 선물이 마음에 들지 모르겠구나
  이제는 너와 이 엄마는 남이 되었단다. 너도 물론 알고 있겠지?
  이제부터는 독립된 존재로써 너 자신에게 모든 책임이 뒤따른다는 걸..
  이건 엄마가 너에게 마지막으로 해줄 수 있는 것, 네가 태어났을 때 만들었
  던 레드일족 최강의 마력검 `블레어스 타이나'란다.
  명심하거라..이제 너는 혼자란다. 이젠 일족으로서의 카르세아린이 있을 뿐
  이야. 칼세니안의 아들은 없는거야..
  그럼 즐거운 인간생활을 즐기고 있길 빈다.

                          -사랑하는 엄마 카르세니안-

 "................"

아린은 멍한 표정으로 양피지와 수정체가 있었던 부분에 놓여있는 바스타드 소
드를 번갈아 쳐다보았다.

 "성,,,년,,식?"

아린의 머리속이 점차 정리가 되기 시작했다.
간단히 말해서 아린은 지금 너무 일찍 온 것이었다. 이것은 400년 뒤 아린이 성
년을 치룰때를 위해 카르세니안이 만들어놓은 것이 분명했다. 아마 자신의 레어
에 가장 가까운 이곳 하르니안 신전에 일부러 만들어 놓은 것일 것이다.
아린의 얼굴에 실망스런 기색이 어렸다.

 "치,,뭐야,,난 또.."

뭔가 대단한 것이리라 기대가 막심했던 아린은 맥이 탁 풀리는 걸 느꼈다.
전설의 검도 아니요, 숨겨진 고대의 유산도 아니었다.
단지 아들에게 주는 엄마의 선물이었을 뿐...

 "가만,,그러고 보니 블레어스 타이나면...마력검이잖아?"

실망하던 아린은 곧 그렇게 실망할 일이 아니란 걸 깨달았다. 지금 자신에게는
인간들에게는 전설의 검이라고 알려져있는 불꽃의 마력검 블레어스 타이나가
놓여있는 것이다. 오히려 고대의 유산보다 더 나은 것일 수도 있다.
아린은 생각을 고쳐먹었다.

 "뭐,,일단 챙겨두자.."

아린은 손을 뻗어 바스타드 소드를 쥐어 검을 뽑아들어보았다. 검은 스르릉 하
는 소리와 함께 별로 힘도 들이지 않고 자연스럽게 뽑아져나왔다.
아린은 검을 흔들어보며 감탄사를 내뱉었다.

 "와,,가볍다."

과연 드래곤 본으로 만든 검답게 블레어스 타이나는 바스타드 소드의 크기에도
불구하고 인간들이 만든 레이피어보다도 가벼웠다. 인간들이 환장을 해가며
드래곤의 뼈를 발굴하려는게 괜히 하는 짓이 아닌 것이다.

잠시 검을 휘둘러본 아린은 다시 검을 검집으로 집어넣고는 다시 방을 빠져나왔
다. 기대와는 달랐지만 어쨋든 굉장한 무기를 하나 얻은 것이니 기분좋은 아린
이다. 그러나 현실은 아린을 계속 기분좋게 만들어주질 않았다.
아린은 힘없이 중얼거렸다.

 "의외의 소득을 챙긴 건 참 좋은데.."

아린은 눈을 들어 끝없이 펼쳐져있는 어두운 복도의 양 끝을 쳐다보았다.

 "도대체 나가는 길은 어디야!!!"

그 후 세틴과 유나, 그리고 아리아가 신전 지하에서 징징대며 자신들의 이름을
애타게 부르는,,울먹거리는 아린을 찾은 것은 이미 새벽이 지나고 동이 틀 무렵
이었다.




 "아하하함,,"

세틴은 기지개를 펴며 졸린 눈을 억지로 떳다.
어제 밤 미아찾는 소동을 벌이느라 새벽까지 잠을 못 잔 덕분에 결국 정오가
넘어서야 눈을 뜬 것이다. 아직 잠이 부족하기는 하지만 오후늦도록 잘수는
없는 노릇이라 세틴은 침상의 유혹을 억지로 뿌리치고는 몸을 일으켜 세웠다.

 "아우,,졸려죽겠다. 아린 저 놈은 왜 느닷없이 신전 지하로 기어들어가서
  사람 귀찮게 만드는거야?"

어제 일을 생각하니 어처구니없는 세틴이었다. 세틴은 옆 침대에서 골아떨어
진 아린을 툭툭 치기 시작했다.

 "얌마~ 아린. 일어나 아하함.."

 "아웅아웅,,왜 깨워 세틴? 졸려죽겠는데.."

아린이 게슴츠레한 눈을 억지로 비비며 세틴을 바라보았고 세틴 여기 맛이 간
눈을 억지로 치켜세우며 아린에게 호통을 쳤다.

 "야야,,해가 중천에 떴다. 빨랑 씨어. 아하함,,아우,,하품 나와 죽겠네..
  이그,,왜 거기는 기어들어가가지고...점심 먹어야지 점심. 배고프만 안돼
  사람은 자고로 해뜰때 움직여야 하는 법이야."

 "그래,,밥먹자 밥.."

졸린 탓에 말에 두서가 없는 세틴이었지만 아린 역시 정상적 사고를 하지 못
하는 상황이라 전혀 신경을 쓰질 않았고 동문서답해가면서도 둘은 자리에서 일
어나 옷을 갈아입고는 목에 타올을 한장씩 걸친채 어슬렁거리며 방을 빠져나와
복도를 걷고 있었다.

 "아하함,,두 사람 꼭 좀비같아요.."

발뒤를 직직 끌면서 힘없이 걸어가는 두 사람을 보며 옆방에서 잠들었던 유나가
복도 중간에서 하품을 하며 농을 던졌지만, 두 사람은 정말 좀비인양 전혀 반응
을 보이지 않은 채 하염없이 우물가로만 걸을 뿐이었다.

 "아유 둘다 정신 좀 차려요..아하함.."

핀잔을 주는 유나 역시 연신 하품을 해대는 것이 꽤 잠이 부족했던 모양이었고
세틴은 그런 유나를 바라보며 힘없이 대꾸했다.

 "유나양이야말로,,,잠옷 입고 세수하러 갈건가요?"

 "꺄아아악!"

이로써 유나의 잠은 확 달아나게 되었지만,,아린과 세틴은 여전히 좀비스텝(?)
으로 우물을 향해 걸을 뿐이었다.




우물물을 바가지채 뒤집어 쓰고서야 잠이 깬 두 사람은 점심식사가 끝나지 않
았기를 진심으로 빌면서 어젯밤 피트가 가르쳐 준 신전 2층에 있는 수도사들의
식당으로 달려갔고 다행히 식사시간이 아님에도 불구하고 배려를 해준 피트의
노고로 점심을 거르지 않을 수 있었다. 이미 유나와 아리아는 식사를 시작했고
세틴과 아린도 재빨리 자리를 잡았다.

빵을 잘라내어 버터를 바르던 피트가 세틴을 바라보며 말을 걸었다.

 "세틴씨는...제국으로 간다고 하시더군요? 방금 유나양에게 들었습니다만.."

빵을 베어문 세틴이 잽싸게 우물거리던 것을 목구멍으로 넘기며 대답했다.

 "아,,예..그럴 생각입니다."

 "어떻게 가실 생각이신지요? 카르셀과 아라스난이 리베이드와 라슈타니엔을
  침범했다는 소식은 들으셨나요?"

세틴의 얼굴이 침울해졌다.

 "역시,,,"

 "일반인들은 아직 전해지지 않았겠지만 저희 신전같은 경우는 순례자들의
  연락으로 제법 그런 소식을 빨리 알수 있는 편이죠. 전쟁의 향방이
  어찌 될지는 저희같은 신전관계자들에게는 관심이 없는 상황입니다만,,
  제국으로 건너가는 길이 막힌 것에는 문제가 있다고 봅니다."

피트의 말에 세틴이 아차하는 표정을 지었다.

 "그렇군요. 제국과 통하는 유일한 길은 라헬 항을 통한 뱃길 뿐인데,,,
  그곳이 카르셀의 영역이니.."

 "아마도 쉽게 제국으로 건너가지는 못 할 겁니다. 일단은 적지이니까요."

세틴의 얼굴이 심각해졌다.

 "그래요.."

고민하는 세틴의 표정을 보며 피트가 한 가지 제안을 꺼냈다.

 "저희와 같이 가시는 게 어떨까요?"

 "네?"

피트의 말에 세틴뿐만 아니라 유나와 아린 역시 의아한 표정으로 피트를 바라
보았다. 무뚝뚝하게 빵을 베어물며 대화속에 참여치 않는 아리아의 눈에도 의
아한 빛이 감돌고 있었다. 피트는 좌중을 바라보며 미소를 지었다.

 "국가간의 전투는 사실 저희 성직자들에게는 의미없는 싸움입니다. 교권은
  속권에 큰 영향을 받지 않으니까요. 하지만,,전능수에 관한 이야기는 다르
  지요."

피트의 얼굴에 미소가 사라지고 진지한 빛이 감돌았다.

 "전능수, 초룡 티탄 엘사나드가 이 땅에 강림한다면 제일 먼저 타격을 입는 것
  이 무엇이겠습니까? 그 옛날 전능수를 봉인한 위대한 신들, 그리고 그들을 섬
  기는 우리 성직자가 아니겠습니까?"

냅킨을 들어 입가를 닦으며 피트는 말을 이었다.

 "그래서 어제 저희 교단에서 회의가 있었고 최고장로께서 한가지 의견을
  제시하셨습니다. 방비하는 집에는 도둑이 들지 않지요.
  2개의 봉인, 가이아스와 자에드라실을 가지고 있는 제국황제를 만나 직접 이
  위기에 대해 건의하기로 결정이 내려졌습니다.
  그래서 성기사 4명과 우수한 신전의 병사 50명이 그 임무를 맡고 제국으로
  건너가게 된겁니다. 어쩌시겠습니까? 함께 가실 의향이?"

그러자 유나가 피트를 바라보며 물었다.

 "물론 저희야 거절할 이유가 없지만,,왜 그런 친절을 베푸시는지?"

 "아,,물론 조건이 있습니다. 저희는 그저 세틴씨로부터 그 이야기를 전해 들
  은 것에 불과합니다. 마침 세틴씨도 제국으로 가실 예정이란 소릴 듣고 생
  각한 것인데,,세틴씨가 황제 앞에서 증언을 해주셨으면..해서요."

세틴은 잠시 고민에 빠졌다. 그러나 그 시간은 오래가지 않았고 곧 세틴은
흔쾌히 찬성을 표했다.

 "좋습니다. 저도 같이 가도록 하죠. 아린 너는 어쩔래?"

 "어,,나? 뭐 달리 갈데도 없는데 세틴 따라가지 뭐."

 "그럼 같이 가는거고, 유나양과 아리아씨는 역시 아린을 따라?"

두 여인은 동시에 말없이 고개를 끄덕였고 그런 모습을 본 피트는 웃음을 지으
며 세틴에게 말했다.

 "1주일뒤,,출발할 예정입니다. 준비에 시간이 꽤 걸리거든요. 그 동안 신전에
  서 편안히 쉬시길,, 편하게 지내시도록 미리 말을 해 놓겠습니다."







-----------------------------계속-------------------------------------








 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고  [ENTER] 를 누르십시오.


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -140-                08/21 18:51   221 line








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





---------------------------------------------------------------------
리베이드왕국 로이스테이드 시, 그리고 그 저잣거리에 듬성듬성 산개해있는
주점들중의 하나인 술집 [황소의 뿔]에서는 해가 짐과 동시에 사람들이 꾸역
꾸역 모여들어 대성황을 이루고 있었다. 술잔들이 오고가고 외침소리가 높아
져 갔지만 그들 중 즐거워보이는 사람들은 보이질 않았다.
탁자마다 술잔을 움켜쥔 상인들의 표정은 어둡기 짝이 없었다.

주점 중앙부분에 모여앉아 신경질적으로 술을 들이키던 중년사내 하나가 한탄
을 터트렸다.

 "빌어먹을,,리베이드왕국은 완전히 망했어..."

 "도대체 어쩌다가 이렇게 된건가 그래,,풍문으로는 대마도사 가스터의 마법으
  로 수도 전체가 박살이 났다더군. 뭐라더라? 하늘에서 수많은 불덩어리가 떨
  어지고 완전히 지옥과도 같은 광경이었다던데..."

그러자 한탄하던 사내 대신 얼굴을 잔뜩 일그리고 있던 상인 한명이 대신 입을
열었다.

 "내가 수도의 생존자를 얼마전 만났다네,,이곳 로이스테이드로 피난왔다던
  데...얘기를 들어보니 끔찍했다더군.. 가스터 그자의 마법은 이미 신의 경지
  에 다달았다더래..마녀를 조종하여 단숨에 리베이드의 기사 수십명을 학살
  했다더군."

 "게다가 카르셀제1기사 실버나이트 다리오스의 백룡기사단이 1만병력을 이끌고
  리베이드왕국 동부를 완전 점령하고 이젠 중부지대로 진격중이라고 하고.

중년상인의 입에서 허탈한 어조가 튀어나왔다.

 "얼마 안 있으면 이곳도 점령 당할걸세..."

 "도대체 그 잘나신 기사들께선 뭘하고 있길래 이렇게 엉망인가? 아무래도
  사업을 정리하고 사르바잔왕국이나 라슈타니엔 왕국으로 도망가야 하나.."

 "하이고,,그런 말 말게나. 이미 라슈타니엔왕국은 아라스난 왕국에게 점령당했
  고 사르바잔 왕국은 갑자기 몬스터들이 들끓어 매일 사람이 수백씩 죽어간
  다더구만.."

두 사내들의 대화를 조용히 듣고 있던 모피상인 한명이 한숨섞인 목소리로 중
얼거렸다.

 "허어,,리베이드가 망하면 우리같은 상인들은 그동안 개척해놓았던 상권들을
  모조리 잃을 텐데,,,."

 "카르셀의 배나온 돼지들이 우리 자리를 차지하고는 더더욱 배를 불리겠지
  흥!!,,"

 "왜 하필 다리오스같은 절정의 검사와 가스터같은 엄청난 마도사가 카르셀
  같은 약소국가에서 나타난 거지? "

 "그거야 나도 모르지...젠장...술이나 마시세.."

그 뒤로도 계속 카르셀, 아라스난왕국과 권위의식에만 차있다는 리베이드의
힘없는 기사들등등을 욕하며 상인들은 술들을 들이키고 있었고 그 옆에서
조용히 맥주를 음미하며 미소를 짓는 한 청년이 있었다.

 "역시.. 가스터는 이리저리 욕먹는구만 쯧쯧..."

간단한 평상복만을 착용했을 뿐인 검은 머리의 청년이었지만 그의 몸은 잘
살펴보면 매우 잘 짜여져있다는 걸 알수 있었다. 스피드와 근력의 조화를 이루
는 날렵해보이는 근육, 무식하게 두껍기만 한 근육이 아닌 철저한 전투적 근육
의 몸체인 것이다. 몸에 방어용 갑주하나 걸치지 않은 채 검은 머리의 청년은
허리춤에 단지 한 자루의 바스타드 소드 [라이트 블링거]만을 달랑 차고 있을
뿐이었다.

 "젠장,,나는 드래곤 슬레이어 아니냐? 왜 내 이야기는 없는거야? 음 역시
  세계는 2위를 기억하지 않는다,,,인가.."

청년은 맥주잔을 연신 기울이며 중얼대고 있었다.

 "갑옷색을 바꿔볼까? 레드나이트? 그린나이트? 브라운나이트? 음,,아무리 생
  각해도 검은 색이 제일 무난하긴 한데... 때도 안 타고..이름도 폼나고..
  대신 분위기가 영 음침해보인단 말이야 쩝쩝.. 그나저나 다리오스 놈은 그
  은빛갑옷 용케도 새하얗게 유지를 하고 있단 말이야? 때 금방 탈텐데,,,
  설마 매일 빠는 건 아니겠지?"

청년의 중얼거림이 일순 멈췄다.

 "어라? 벌써 다 떨어졌나?"

청년은 맥주잔을 들어 마지막 한 방울을 혀로 ┓으며 심히 아쉽다는 눈치를
보였지만 곧 잔을 내려놓고 몸을 일으켰다. 노닥거리는 시간은 끝났다.
근무시간이 된 것이다.
검은머리의 청년, 명검 라이트 블링거의 주인인 드래곤 슬레이어 플루토 폰
크로워드. 그러나 지금은 허름한 여행복 차림이어서인지 아무도 그를 알아
보는 사람이 없었다.
플루토는 마지막으로 남은 나무열매들을 입가에 던져넣으며 중얼거렸다.

 "역시,,갑옷입지 않고 오길 잘했지,,사람들마다 다들 나를 알아보면 큰일이지
  큰일이야...음,,근데 갑옷입는다고 누가 알아봐 주기나 할려나? 아무리 내가
  다리오스한테 뭍혀살아도 알아보긴 하겠지? 아니야 못 알아볼지도..음.."

시시껄렁한 소리만 중얼대던 플루토는 카운터로 다가가 계산을 청했고 주점주인
이 상업적 미소를 안면에 띄며 인사했다.

 "45길드 30실드 되겠습니다. 감사합니다."

플루토의 손가락이 튕겨지며 5골드짜리 금화가 하나 튕겨져올라 카운터 탁자위
를 땡그르르 구르기 시작했다.

 "여기있소. 나머지는 댁이 가지슈."

주점주인의 눈이 던져진 금화만큼이나 동그래졌다. 희열과 반신반의의 표정이
공존하는 주점주인의 얼굴을 보며 플루토가 바지 뒷주머니를 뒤적거렸고 곧
구겨진 종이 한장이 튀어나왔다. 플루토는 주인에게 그 종이를 내밀며 말했다.

 "대신 여기 위치 좀 가르쳐줘요."

주인장은 종이를 낚아채듯 플루토의 손에서 뺐어들었고 곧 의아한 표정를 띄
우며 플루토를 바라보았다. 종이에는 간단한 약도와 한 사람의 이름이 적혀있
었다.

 "게오르그 옐리네크? 리베이드의 수석궁정마도사셨던 그 분 말입니까?"

 "그렇소. 이 곳 로이스테이드에 사신다고 들었는데...제가 이곳을 잘 모르는
  데다가 .......솔직히 말해서 이 약도 좀 보세요. 이게 어디 길찾아가라고
  그려놓은 약도입니까? 무슨 던전 탐사하는 암호문도 아니고 원,,"

플루토의 푸념에 주점주인장은 약도를 들여다보았고 곧 그는 어처구니없는
표정을 지었다. 약도는 단지 산 하나,길 하나 집하나만 달랑 그려져있었다.

 "그렇긴 하군요.. 도대체 누가 그려준 겁니까? 여섯살박이 애도 이거보단 잘
  그리겠군요. 허허"

주점주인은 심플하기 그지없는 약도그려진 종이를 구겨버리고는 대신 안채를
향해 소리를 치기 시작했다.

 "세리아양! 잠깐 이리로 나와봐요!!"

소리를 지른 주인이 플루토를 바라보며 웃었다.

 "팁으로 치기엔 너무 큰 돈을 받았으니 이 정도 서비스는 해야 옳겠죠? 저희
  주점 하녀가 이곳까지 안내해 드릴 겁니다 손님."

곧 주방 안쪽에서 찰랑거리는 긴 은발의 20대 초반 미녀 한명이 휘장을 제치
면서 나왔다.

 "무슨 일이에요 아저씨?"

 "아,,이 분이 길을 찾아야 하는데,,네가 좀 안내를....어라 세리아양? 표정이
  왜 그런 거유?"

말을 잇던 주인은 놀란 기색이 가득한 은발여인의 표정을 보며 의아해했고
그런 주인의 어깨를 가볍게 짚어오는 손이 하나 있었다. 그와 함께 플루토
의 말이 주점주인의 귓가에 들려왔다.

 "아,,전에 한번 만났던 아가씨로군요."

플루토의 얼굴이 빙글빙글 웃고 있었다. 그러나 그 역시 표정 한편에 놀람의 기
색이 어려있었다. 그 기색을 감추려는 듯 플루토는 세리아에게 평범한 어투로
인사말을 건네었다.

 "오랜만이야 아가씨."

세리아의 안색이 창백해지며 그녀의 입이 저절로 열리기 시작했다.

 "프,,플루"

 "잠깐,,잠깐,,지금은 서로 조용히 있는게 피차 좋지 않겠어?"

플루토의 말에 세리아는 멈짓하며 입을 다물었다. 복장을 보아하니 플루토는
현재 자신의 정체가 드러나서는 안 될 처지인 것 같다.
물론 세리아가 플루토의 정체를 감춰주어야 할 의리따윈 없지만,,그녀는 플루
토보다 더 큰 비밀을 안고 있질 않은가? 세리아는 떠듬떠듬 대답했다.

 "그렇겠죠."

플루토는 자신의 짐들을 어깨에 메며 기운차게 외쳤다.

 "자,,그럼 길이나 안내해주라구..주인장 장사 잘 되길 빌어요."

 "아,,예,,예,,"

두 사람을 번갈아 쳐다보며 어리둥절해하는 주점주인을 뒤로 하고 플루토는
세리아와 함께 문밖을 나섰다. 저녁시간이라서 그다지 거리를 돌아다니는 사람
들은 얼마 없었고 어두운 밤거리를 걸으며 플루토가 세리아에게 물었다.

 "죽은 사람치곤 안색이 꽤 좋네? 뭐하고 지냈습니까?"






-----------------------계속-----------------------------------
























 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -141-                08/21 18:52   235 line








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





---------------------------------------------------------------------

 "아,,그게 저,,,"

세리아는 당황하며 채 말을 잇지 못했다. 아무리 수십,수백의 피를 빨아먹고
힘을 기른다 할지라도 그녀는 소드 마스터의 상대가 될수 없다. 순수한 마나
의 집합체, 백열하는 그들의 검기는 어둠의 힘을 가진 뱀파이어에게는 거의
천적이나 다름없기 때문, 게다가 플루토는 그런 소드 마스터들 중에서도 최
고위 검사 드래곤 슬레이어의 칭호를 받은 자다.

당황하는 그녀를 보며 플루토가 비아냥거렸다.

 "아주 인간들 틈에 끼어사는 거 보니 피 꽤나 빨아먹은 모양이네요 아가씨?"

 "미,,미안하군요.."

세리아의 표정이 일그러졌지만 플루토는 전혀 신경쓰지 않고 계속 길을 재촉하
고 있었다.

 "뭐,,지금은 흡혈귀 퇴치보다 더 중요한 일이 있으니 일단은 살려두죠 뭐.
  무엇보다도 길을 안내받아야하니까."

싱글대는 플루토를 보며 세리아가 떨리는 목소리로 물었다.

 "그럼,,제가 길을 안내한 다음에는요?"

그 순간 플루토의 얼굴에 강한 살기가 어린 미소가 띄워졌다.

 "뭘 모르나본데 아가씨.."

지독한 살기, 세리아의 전신을 송곳처럼 엄습하는 그 살기로 그녀는 숨도 제
대로 못 쉴 지경이 되었고 그런 그녀를 노려보며 플루토가 말을 이었다.

 "난, 인간이 아닌 존재는 절대 살려두지 않아..특히 법칙을 거역한 존재는 더
  더욱."

예민한 흡혈귀의 감각이 위험신호를 부르짖고 있었다. 세리아는 걸음을 멈춘
채 전신을 떨며 플루토를 바라보고 있었고 공포에 질린 세리아의 눈을 보며
플루토는 살기를 다시 지운 뒤 원래의 장난스러운 말투로 돌아갔다.

 "뭐,,길 안내할때까지는 살아있을테니 안심하라구 아가씨.."

세리아의 어깨를 툭툭 친 뒤 플루토는 빨리 안내하라는 식의 눈치를 세리아에
게 보냈고 세리아는 공포에 젖어 멍하니 발걸음을 옮겼다.

 `나,,죽게 돼,,,안돼,,그건 싫어...'

이미 흡혈의 쾌락을 알아버린 그녀, 삶의 강한 욕구는 그녀를 더더욱 떨게 만들
었고 그런 그녀의 발걸음은 어느덧 거대한 저택의 정문 앞까지 옮겨졌다.
이제 길안내는 끝났다.

 `어쩌지..'

세리아는 계속 고민하고 있었다. 어떻게든 그녀는 이 플루토라는 사신으로부터
도망가야만 했다. 그러나, 방법이 없었다. 플루토는 느긋한듯 보였지만 잠시도
그녀에게서 주위를 떼지 않았다. 박쥐나 안개로 변한다 해도 그 순간 플루토의
검기가 그녀를 두 동강내버릴 것이다.

한편 플루토는 고개를 들어 그 정문을 바라보며 휘파람을 불었다.

 "휘익~저기가 리베이드 유일의 마스터급 마도사 게오르그 옐리네크의 저택인
  가? 생각보다 화려하네? 돈 꽤나 긁어모은 모양이지? 어쨋든, 그럼 다 왔다
  는 이야기인가?"

말과 동시에 플루토의 손이 희미하게 빛나기 시작했고 그런 그를 보며 세리아가
떨리는 목소리로 물었다.

 "저,,정말 나를 죽일 생각인가요?"

 "내가 아가씨를 죽여서는 안 될 이유 10가지만 대면 살려줄 수도 있지."

장난섞인 플루토의 말투에 세리아의 목소리가 거칠어졌다.

 "지독하군요. 죽일려면 곱게 죽여요! 농락하지 말고!"

울상섞인 세리아의 목소리, 그런 그녀의 눈에 눈물이 고였다.

 "내가 언제 당신들에게 살려달라고 했었나요? 나를 이런 꼴로 만든게 누군
  데! 죽을 권리를 빼았아 놓고는 이번엔 살아있을 권리마저 빼았겠다는 건
  가요? 당신에게 그런 권리가 있어요? 난 살고 싶어요! 이런 뱀파이어의 생
  이라도 연명하고 싶단 말이에요! 난,,,다시 죽을만한 용기가 없단 말이에
  요,,,,흑....."

말을 맺으며 울음을 터트리는 그녀를 보며 플루토의 동작이 정지했고 울먹이던
그녀는 살며시 고개를 들어 플루토의 얼굴을 쳐다보았다.
그와 함께 그녀는 등골이 서늘해지는 걸 느꼈다.

 "!!!!"

플루토의 두 눈엔 동정심이라고는 조금도 스며들어있지 않았다.

 "끝났어?"

 "예,,,예?"

 "끝났나보군,,그럼 이만 죽어라."

플루토의 말에는 여전히 장난기 이외의 그 무엇도 존재하질 않았고 세리아의
두 눈이 언제 눈물을 흘렸냐는 듯 순식간에 표독스럽게 돌변했다.

 "그건 싫어!"

 "싫긴 뭐가..으힉!"

플루토의 말이 끝나기도 전에 세리아의 두손이 플루토에게로 덥쳐들어갔다.
날카로운 짐승의 손톱이 거칠게 플루토를 ┴퀴어갔고..

 "이럴 줄 알았다니까.쯧."

희미하게 빛나는 플루토의 손이 일직선으로 세리아의 두손을 쳐내었고 마치
예리한 단도에 잘린 듯 세리아의 손목부분이 피를 뿜으며 잘려나갔다.
그와 함께 플루토의 왼발이 세리아의 복부를 강타했다.

 "크아아악!!"

세리아는 비명을 지르며 땅바닥을 굴렀다. 손목언저리가 완전히 잘라져 피를
뿜어내고 있었고 그녀는 송곳니를 한껏드러내며 짐승의 울음소리로 고통을
호소하고 있었다.

 "크르르르를,,,"

 "이게 완전히 흡혈귀 다 됐네? 진도 한번 빠르다. 흡혈귀 된게 언제인데 벌
  써 이 정도야? 피한번 무지하게도 빨아먹은 모양이군."

플루토의 미간이 가볍게 찌푸려졌다.

 "사람 꽤나 죽였겠군. 베라한테 나중에 단단히 따져야겠어.."

세리아는 몸을 바둥거리기 시작했다. 은발의 청순하기까지 한 아름다운 미녀가
두 손목이 잘리고 전신에 흙과 피 범벅이 되어 땅바닥을 뒹구는 모습은 보는
사람에게 절로 동정심을 사게 할만큼 애처러운 장면이었지만 그래도 플루토는
눈 하나 깜짝하질 않았고 그런 플루토를 보며 세리아가 악을 쓰며 소리쳤다.

 "당신 그러고도 남자야! 눈 앞에서 여인이 이렇게 죽어가는데,,"

 "미안하지만 나한테 여자는 베라하나뿐이야. 그외엔 난 여자로 취급 안 한다
  구. 난 애처가라서.."

말을 마치며 플루토의 백열하는 왼손이 세리아에게로 쏘아져갔다.

 "잘가라."

 "무슨 짓이냐!!"

그 순간 굵은 외침과 함께 저만치서 한 자루의 장검이 플루토에게로 쏜살같이
날아들어왔다.

 "쳇.."

물론 플루토는 가볍게 그 장검을 맨손으로 잡아내었다. 그로써는 맨손으로 날
아오는 장검을 잡는 것 정도는 눈감고도 할수 있다. 그러나, 그 짧은 순간 세
리아의 전신이 안개로 변해 사방으로 흩어지기 시작했다.

 "이런,,놓쳤잖아..."

그러나 플루토는 눈쌀을 찌푸리며 단지 그렇게 중얼거렸을 뿐이었다. 그런
플루토의 말투는 모기를 잡다 놓친것 만큼의 아쉬움도 깃들어있지 않았고
장검을 던졌던 사내가 오히려 얼이 빠진 채 사라진 세리아가 쓰러져있던 부분
을 멍하니 바라보고 있었다.

 "여쓿수. 검이나 챙겨요."

플루토는 그런 사내에게 검을 휙 던져주었고 사내는 멍하니 서있다가 화들짝
놀라 검을 받아들었다. 당황한 나머지 검날에 손을 조금 베일 정도였던 그 사
내는 플루토를 바라보며 미안한 어조로 말을 꺼냈다.

 "미,,미안하구려...난 그냥 불량배가 여인을 핍박하는 중 알고..."

 "뭐,,모르고 한 일이니 어쩔수 없지. 당신은 볼일이나 봐요."

 "미안하게 됐소. 당신이 만약 의뢰받아 저 흡혈귀를 해치우려던 것이라면
  내가 대신 보상해주겠소. 이래뵈도 레이크란 이름은 용병계에서는 꽤 이름
  이 있으니..."

 "됐다니까요..가요 가.."

귀찮다는 듯 손을 내젓는 플루토를 보며 사내는 머쓱한 얼굴로 골목길을 따라
사라져버렸다. 그런 사내의 뒷모습을 쳐다보며 그냥 재수없군..정도로 생각하
던 플루토는 뭔지 모를 찝찝한 기분이 드는 걸 느꼈다.

 "어째 뭔가 찜찜한데?"

플루토는 고개를 갸웃거리다가 곧 표정을 고치고는 눈 앞의 거대한 저택을 바
라보기 시작했다.

 "어쨋든 원래 목적은 여기 찾아오는 거였으니까 뭐.."

플루토의 발걸음이 마도사 옐리네크의 저택을 향하기 시작했다.







----------------------------계속-----------------------------------------

초룡전기 리메이크는 말그대로 리메이크 판입니다.

원래 연재하던 이 초룡전기는 그대로 연재 계속하는 거고요.

물론 이미 써놨던 글이니만큼 리메이크판이 언젠가 연재판을 따라잡을 것이고

그때는 리메이크판이 본판이 되는 거죠.

적어도 이 원래 연재는 꾸준히 할겁니다.

그럼 즐통되시길~~~  (연재중단한거 아녜요~~~)

                             조회수에 눈이 멀은 자
                                 벗꽃aoi 올림












 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -142-                08/23 00:13   256 line








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





---------------------------------------------------------------------
플루토는 옐리네크의 저택으로 당당하게 발걸음을 옮겼고 당연하게 문지기의
제지를 받았다.

 "누구냐!"

 "여기가 마도사 옐리네크의 집 맞지?"

 "무엄하구나! 여기가 어디라고 입을 놀리느냐?"

문지기들은 기세등등하게 플루토의 앞을 창을 교차해 막으며 외쳤고 그런 문
지기들을 보면서 플루토가 오만한 어조로 중얼거렸다.

 "플루토 크로워드가 왔다고 전해라."

 "플루토고 뭐고 이곳이 네 놈 함부로 들락날락 거릴 수 있는 곳인 줄 아느
  냐!"

문지기들은 플루토의 이름을 들었음에도 불구하고 전혀 반응이 없었다.
하긴 현재 플루토의 옷차림은 갑주는 커녕 허리춤에 바스타드 소드 하나만을
달랑 차고 있는 3류 용병의 그것이었으니 문지기들이 알아보지 못하는 것도
무리는 아니다. 그들은 지금 그들 눈앞에 있는 이 검은 머리 청년을 용병이
되겠다고 칼만 덜렁 들고 뛰쳐나온 철없는 젊은이 정도로만 치부하고 있었고
그런 문지기들을 보며 플루토의 얼굴이 측은하게 변해갔다.

 "쯧쯧,,뼈다귀가 약하면 눈치라도 빨라야 오래 살지. 이렇게 눈치들이 없어
  서야 원.."

 "건방진 놈이로구나!"

비아냥거리는 플루토의 말투를 듣다못한 문지기 한 명이 창을 꼬나쥐고는 그
대로 플루토에게로 찔러들어갔다. 단지 교훈을 주려는 목적이었는지, 창살이
앞이 아닌 창대가 앞을 향하는 모양이었다.

 "이런,,성질 하고는.."

플루토의 말이 채 끝나기도 전에 일직선으로 그를 향해 찔러들어오는 문지기
의 창.
플루토는 허리를 굽혀 쏘아져오는 창대을 피했고 피함과 동시에 플루토의 오
른팔꿈치가 숙였던 허리의 탄력을 그대로 받아 문지기의 명치로 ?구쳤다.
문지기의 두 눈이 부릅떠졌고 창을 쥔 두 손이 스르륵 풀렸다.

 "탓!"

플루토의 짧은 기합과 함께 그의 왼팔꿈치가 빠르게 호선을 그리며 문지기의
관자놀이를 강타했고 문지기는 짧은 신음을 내질으며 쓰러져버렸다.
오른팔꿈치로 명치를 강타하고 그 반동력으로 바로 왼팔꿈치가 관자놀이를 강
타, 그리고 결과는 머리 한쪽이 움푹 파인채 피를 쏟으며 쓰러지는 문지기
한명..

이 모든 것이 행해지는데는 불과 1초도 채 지나지 않았고 동료가 땅바닥으로
엎어진뒤에서야 나머지 문지기들은 상황을 파악할수 있었다.

 "저,,적이다!!"

 "해치떰!"

 "적인 줄 이제 알았나..나 참..."

창을 고쳐쥐고는 거칠게 찔러들어오는 문지기들을 바라보며 플루토는 심드렁
하게 중얼거렸지만 그의 입과는 달리 그의 손은 바람을 가르며 빠르게 움직
이고 있었다.

쏟아지는 창대로 손을 내밀어 원을 그리며 가볍게 그 힘을 흘린다. 자신의 힘
을 주체하지 못하고 앞으로 쓰러지는 문지기의 팔을 마치 뱀처럼 타고들어가
는 플루토의 오른손.  플루토의 다섯손가락이 갈고리처럼 웅크러져 문지기의
팔뒷꿈치를 움켜쥐자 빠각! 하는 소리와 함께 덤벼든 문지기의 왼팔이 비정상
적인 각도로 휘어버렸다.
그리고 비명.

 "으아아악!"

문지기 한명의 팔을 꺽는 동시에 플루토의 왼손은 양쪽으로 잔상을 남기며 움
직여 그의 반대편에서 찔러들어오는 창살을 손바닥으로 살짝 밀어내었고
플루토를 향해 찔러들어오던 두 개의 창살의 힘은 서로 방향이 바뀌어 다른
곳으로 흘러가버렸다. 그리고 그곳에는 각기 다른 문지기들이 멍한 눈으로
서로의 배를 관통하고있는 자신의 창살을 보고 있었다.
도대체 어떻게 된것인가? 플루토의 손놀림은 평범한 문지기들에 불과한 그들
에게는 보이지 않았다. 단지 그들이 본 것은 서로가 서로의 복부에 자신의
창을 꽂아넣고 있다는 것.

 "끄,,끄으윽..."

복부를 관통당해 피가 뿜어져나오는 와중에도 그들은 어이없는 표정을 짓고
있었고 그런 둘의 생각은 거의 같았다.

 `난 저 자식을 찔렀는데 왜 저 친구가 찔려있는거지?"

그리고 두 사람은 서로의 어이없는 표정을 지켜보며 천천히 쓰러졌고 그런 문
지기들을 바라보며 손을 털던 플루토가 개운하다는 듯이 중얼거렸다.

 "자,,이제 들어가볼까? 귀찮은 것들의 방해도 이제 없,,"

중얼거리는 플루토의 귓가에 거친 고함이 들려왔다.

 "누구냐!"

 "지도 않구나,,쳇."

저택 안 쪽에서 한 무리의 경비대원들이 무장을 완비하고는 플루토에게로 달
려오고 있었다. 하긴 정문에서 그 소란을 피웠으니 경비대가 출동 안 하는게 이
상한 일이기도 했다. 플루토는 손몬을 까닥거리며 자신에게로 달려오는 경비대
원들을 시큰둥한 표정으로 쳐다보았고 그들은 곧 플루토를 둥글게 원을 그리며
에워쌓을 수 있었다. 자신을 둘러싼 그들을 보며 플루토가 중얼거렸다.

 "훈련 잘 돼있군. 역시 리베이드야.."

그들중 우두머리로 보이는 30대 초반의 검사 하나가 눈쌀을 찌푸리며 주위를
바라보았다.
머리 한쪽이 완전히 함몰된 문지기 하나, 복부에 서로의 창을 쑤셔넣고 쓰러
져있는 문지기가 둘, 팔 한쪽이 완전히 부러져서 바닥을 뒹구며 끙끙대는 문
지기 하나..

 "이 무슨 잔인한 짓이란 말인가! 그대는 누구요! 왜 이런짓을 하는가?"

경비대장의 호통에 플루토는 조금 기대하는 말투로 입을 열었다.

 "아,,나는 플루토 크로워드라고 하는데,,"

 "그런가? 그런데 왜 이런짓을 하는 건가 젊은이?"

조금도 알아보는 눈치가 아니다. 플루토의 입에서 한숨이 새어나왔다.

 "쳇,,역시 난 무명인가봐 흑~ 다리오스같았음 이름만 대면 바로 알아볼텐데.
  에잉...."

플루토의 장난기 섞인 혼잣말속에서 흘러나온 한 이름을 듣자 경비대원중 한
사람이 고개를 갸웃거리며 중얼거렸다.

 "다,,리오스? 그건,,드래곤슬레이어의 이름..."

그와 함께 경비대원들 사이에서 경악의 표정이 은은히 번지기 시작했다.
그들이 왜 모르겠는가? 전 대륙을 강타하고 있는 드래곤 슬레이어의 전설을,,

흘러들어오는 음유시인들의 이야기가 그들의 머리속으로 스쳐지나갔다.
실버나이트 다리오스, 그리고 그의 동료들인 마도사 가스터, 블랙나이트 플루
토, 무녀 베라. 백룡 그라테우스를 죽이고 드래곤 슬레이어의 명성을 얻은 자
들..

경비대장이 경악에 찬 표정으로 외쳤다.

 "그렇다면 당신이 드래곤슬레이어라는 블랙나이트 플루토!"

플루토가 실망한 표정으로 고개를 까닥거렸다.

 "맞긴 한데,,좀 대번에 알아봐주면 안돼나? 왜 다리오스 놈 이름을 꺼내니까
  그제사 알아보는 거야?"

경비대장은 떨리는 목소리로 플루토를 바라보았다. 과연 이 실실대는 젊은이가
드래곤 슬레이어라는 그 플루토 폰 크로워드 경일까? 문지기 4명을 해치운 것
은 물론 강하다고 할수 있으나 그것이 드래곤 슬레이어라는 증명은 되질 않는
다.

 "다,,당신이 진짜 플루토 경인지 아닌지 어떻게 알수 있소?"

떨리는 목소리로 물어오는 경비대장을 보며 플루토의 입가에 비아냥거리는 미
소가 걸렸다.

 "내가 플루토가 아니라면? 그래도 문지기들을 저 꼴로 만들었으니 적이겠지.
  내가 플루토라면? 그럼 카르셀의 제2기사이니 당연히 적일꺼고..
  어찌 됐든 뻔한 걸 왜 물어보시나? 쓸데없는 소리 말고 옐리네크라는 마도사
  나 불러와."

너무나도 여유로운 플루토의 모습에서 경비대장은 한 가지 확신을 내릴 수 있었
다.

 `저자가 드래곤슬레이어든 아니든 적어도 지금 인원정도는 가볍게 이길수 있는
  강자임은 분명하다.'

머리굴리느라 구슬땀을 흘리는 경비대장을 잠시 재밌다는 듯이 바라보던 플루
토가 갑자기 소리를 뻑 질렀다.

 "잔말말고 대답이나 해! 옐리네크 어딨어?"

그때 정문 안쪽 뜰에서 껄껄대는 노인의 웃음소리가 들려왔다.

 "옐리네크 여쓿소이다. 허허허"

플루토는 입가에 살기어린 미소를 띄우며 목소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌렸
다.

 "역시! 개를 두들기면 주인이 나오는 법이라니까."

새하얀 로브를 걸치고 로브에 어울리는 새하얀 수염을 가슴까지 기른 인자해보
이는 노인이 4명의 검사들의 호위를 받으며 플루토를 노려보고 있었다.

 "과연,,엄청난 힘을 느낄수 있구려..그대가 드래곤슬레이어 다리오스경의 동
  료라는 블랙나이트 플루토요?"

플루토가 쓸씁한듯한 미소를 지으며 대답했다.

 "그래요 그래,,이 몸이 위대하신 드래곤슬레이어 다리오스 경의 옵션으로 졸
  졸 따라다니는 그 플루토 맞소."

노인마도사 옐리네크는 유쾌하다는 듯 웃었다.

 "허허허헛,,뭔가 기분이 상하셨는듯 하오만..이거 사과를 드려야겠군.."

 "사과는 무슨,,조금 있으면 내가 당신한테 사과해야 할텐데.."

 "호오,,문지기들 이야기말이오 플루토 경?"

 "아니~ 당신을 죽여야 하거든?"

장난기어린 얼굴, 살기어린 미소, 그리고 두 눈에 스며든 짙은 살기..
플루토를 바라보는 옐리네크의 표정에서 웃음이 사라졌다.

 "내 70평생 이렇게 노골적으로 살기를 뿜어대는 사람은 처음 보겠군."

플루토의 오른손이 허리춤의 장검으로 다가갔고 그 모습에 옐리네크가 흠칫하
며 자신의 왼손에 움켜쥔 수정지팡이를 가슴 높이로 들었다.
옐리네크의 지팡이 끝 빛나는 수정구를 바라보며 플루토가 나직히 읊조렸다.

 "재주껏 잘 막아봐 할아범, 이제부터 공격이니까.."





-----------------------계속-------------------------------------------
리메이크판이라고 해서 스토리가 달라지는 게 아니구요.

스토리가 첨가되는 거여요.





















 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -143-                08/23 00:14   289 line








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





---------------------------------------------------------------------
 "그전에 이것부터 막아보시게! [화이어볼]!"

역시 노련한 마도사답게 옐리네크는 미리 마법을 외워놓고 있었던 모양이었다.
옐리네크의 주름진 오늘손에서 거세게 불꽃이 타오르더니 곧 4개의 화염구가
꼬리를 길게드리우며 플루토에게로 작열했다.

 "우왓! 성질급한 영감일쎄!"

플루토가 서있던 앞뜰의 지면이 폭팔했고 날리는 흙먼지와 풀잎들 사이로 플
루토의 몸이 빠르게 옐리네크를 향해 쏘아들어갔다.

 "이젠 내 차례겠지! 받아봐라! 나의 검기를!"

플루토의 영손에 쥐어진 바스타드소드가 푸르게 빛나기 시작했다.

 "[오대명룡포]!"

플루토의 바스타드 소드 `라이트 브링거'가 번뜩였고 플루토의 푸른 검기가
대지를 갈랐다. 흙먼지를 일으키는 다섯의 푸른 검기가 노마도사 옐리네크를
향해 굉음을 동반하며 쏘아들어갔다.

 "굉장한 검기로군! [프리래스타드 폰]!"

옐리네크의 두 다리가 크게 벌어지며 대지를 굳게 디뎠고 그의 손이 붉게 빛
나며 길게 허공에 붉은 빛의 장막을 치기 시작했다.

 파바밧!

푸른 다섯줄기의 검기가 옐리네크를 둘러싼 붉은 빛의 장막에 휩싸여 힘없이
소멸해버렸고 그 모습에 플루토의 안색이 조금 바뀌었다.

 "어? 제법인데?"

붉은 빛의 장막이 사라지고 다시 옐리네크의 모습이 플루토의 시야에 잡혔다.

 "마스터의 칭호를 받은 마도사를 우습게 보지 않는게 좋을거요."

 "그거야 싸워보면 알 일이지!"

플루토의 신형이 흐릿해졌다. 지면에 흙먼지가 휘날리며 단숨에 플루토는
옐리네크의 근처까지 접근했고 당황하는 4명의 검사들을 바라보며 큰 소리
로 외쳤다.

 "아류 섬열참 소나기!"

 "수호의 힘이여 빛이 될지니. [루나틱 실드]!"

수십 수백개의 푸른 검광이 옐리네크에게로 쇄도해들어갔고 옐리네크의 주위
에 바람에 휘몰아쳐 풀잎들이 날아올랐다. 그러나 플루토의 검은 옐리네크의
주위를 둘러싼 빛에 가로막혀 모조리 튕겨져버렸고 플루토는 쓴 웃음을 지으
며 다시 뒤로 물러났다.

 "주문 외우는 속도가 상당히 빠르군. 영감."

 "70년동안 헛산건 아니니까."

 "그래 내가 보기엔 헛산거 같은데? 저 사람들은 모조리 다진 고기조각이 되
  었는 걸?"

플루토의 시선이 힐끗 앞뜰 한쪽으로 향했고 그곳에는 전신이 칼자국으로 난
도질된 4명의 시체가 쓰러져있었다. [루나틱 실드]는 1인 보호주문, 옐리네크
를 보호하던 4명의 검사들까지 막아줄 수는 없었던 것이다. 그리고 그들이
검기가 실린 플루토의 검을 막을 수 있을리가 만무했다.
아마 시체가 말을 할수 있다면 `도대체 우린 왜 나온거지?'라고 한탄을 할 법
도 하다.

 "어쩔수 없는 일! 그대를 죽임으로써 저들의 한을 풀어주리라."

대꾸하는 옐리네크의 두 손이 그의 가슴 앞에서 좌우로 교차했다.

 "빛의 화살 적을 쳐라 [매직애로우]!"

그러자 플루토의 입에서 당황섞인 외침이 튀어나왔다.

 "진짜 빠르잖아?"

재빨리 검을 좌우로 교차해 그의 앞으로 쏘아져오는 빛의 화살들을 튕겨내는
플루토의 머리속에 마법이론에 대한 가스터의 말이 생각났다.

마법은 사용하면 할수록, 익숙해지면 익숙해질 수록 그 주문의 길이를 줄일 수
있다. 문제를 풀기위해 공식을 대입하듯 주문을 외움으로써 마법의 실현을 좀
더 구체화시키는 것이 마법의 사용이다. 익숙해지면 공식없이 바로 그 이미지를
머리속에 구체화시킬수 있고 가스터 정도라면 가장 기초적인 공격주문인 매직
애로우 정도는 주문 없이도 발동시킬수 있다. 특히 공격마법의 경우 얼마나 주
문의 길이를 줄이느냐가 마도사의 실력과도 직결된다고 할 수 있었다.

 "라는 말은,,,보통 마도사가 아니라는거군..리베이드 마도사는 별볼일 없대더
  니..돌아가서 두고보자 다리오스 녀석,,으이그.."

 "전?
 "믿는게 있으니까 여유도 부리는게 아니겠어 영감?"

플루토는 전격의 주문에 전신이 감전되고도 조금도 타격을 입지 않은 모습
으로 옐리네크를 바라보고 있었다.

 "어,,어떻게 갑주도 입지 않은 맨 몸으로?"

 "검기란게 반드시 검을 통해서만 방출하는게 아니더라고.."

빙글빙글 웃어대는 플루토의 전신이 푸르게 빛나고 있었다.

 "아,,대신 마나의 힘을 감당할 만큼 육체가 단련되어 있어야 하긴 하지만,,"

 "크큭,,,"

잔뜩 일그러진 옐리네크의 표정을 보며 플루토가 검을 한바뀌 휭하니 돌리더니
씨익 웃었다.

 "하지만 당신이 강한건 사실이야..그런 뜻에서 이제부턴 기술이름을 외치지
  않도록 하지,,어때? 제법 인정받은거 같나?"

 "대,,단히 고맙구먼 그래.. 그럼 이건 어떨까?
  타오르는 겁화여 나의 뜻에 따라 지금 이곳에 계약에 따라 나타날지니
  광대한 그 모습이여 한 줄기 불꽃기둥이 되어 나의 뜻에 따라 적을 칠지어
  다..."

조용히 주문을 외우는 옐리네크, 외우는 시간이 긴 걸로 봐서 제법 강한 마법
인것 같았다. 사실 동료가 없는 마도사가 이러는 경우는 거의 자살행위이다.
이럴 경우 상대하는 검사로써는 외우는 도중에 슬쩍 다가가서 검으로 목 뒷부
분을 가볍게 내려치면 그만인 것이다. 그러나 플루토는 검을 쥔채 움직이질
않고 있었다.

 "자자,,이번엔 좀 쓸만한 마법이길 빌어.."

 "충분히 쓸만할 걸세, [프레임 스트라이크]!"

이를 갈며 주문을 방출하는 옐리네크, 그의 두 손에서부터 뻗어나오는 붉은 화
염의 기둥이 플루토에게로 쏟아져갔고 광범위한 열기로 주변의 풀들이 모조리
노랗게 사그라들기 시작했다.

 "죽어라, 이 건방진 놈."

5서클 최강 주문중의 하나인 [프레임 스트라이크]. 그런 것이 자신에게로
쏘아들어옴에도 불구하고 플루토의 표정은 태연했고 오히려 희열에 차기까지
했다.

 "쓸만하군! [다크 블래스트]!"

플루토의 외침과 함께 그의 전신에서 무엇인가가 뿜어져나왔다.

검은 기운이 사방에서 휘몰아치며 삽시간에 불꽃의 기둥을 집어삼키기 시작했
다. 옐리네크가 경악한 표정으로 입을 벌리며 바라보는 가운데 그의 마법[프레
임 스트라이크]는 검은 기운에 휩쌓여 점차 사그라들고 있었고 곧 흔적도 없이
소멸해버렸다. 그리고 불꽃기둥을 소멸시킨 검은 기운은 점차 한 곳으로 모이
기 시작했다.  타오르는 불꽃과도 같은 검은 기운, 그리고 그 기운은 플루토의
바스타드 소드 `라이트 블링거'에 ?힌채 넘실거리고 있었다.

 "이거,쓸만한 걸? 그나저나 미안하군 영감, 버릇이 되놔서 또 기술이름을
  외쳐버렸다 키키킥.."

검게 빛나는 플루토의 검을 보는 노마도사 옐리네크의 표정은 놀라움 바로 그것
이었다.

 "뭐,,뭐냐? 검은 빛을 띄는 검기는 들어본 적이 없어!"

 "당연하지! 이건 내 창작품이야. 어디.."

그리고 플루토의 검이 옐리네크를 가르켰고 곧 한 줄기 검은 기운이 허공을
번뜩였다.

 "이런! [루나틱 실드]!"

놀란 와중에서도 옐리네크는 방어마법을 외워놓는 것을 잊지 않았다. 과연 노련
미가 넘치는 마스터급 마도사다운 행동이었지만.....

 "커어억!"

검은 기운은 루나틱 실드를 가볍게 뚫고 옐리네크의 왼쪽 가슴을 관통하고 있
었다. 고통으로 두 눈을 부릅뜬 옐리네크에게로 플루토는 천천히 다가가며 혼
자 또 중얼중얼하고 있었다.

 "좋아..이 정도면 다리오스 녀석도 함부로 무시할수 없겠지?"

 "뭐,,뭐지 그건?"

피를 토해내면서도 옐리네크는 플루토에게 검은 기운에 대한 것을 물어오고 있
었다.

 "뭐? 아 이거?"

말과 함께 자신의 검게 빛나는 장검을 들어보이는 플루토, 옐리네크는 힘겹게
고개를 끄덕였고 그런 옐리네크를 보며 플루토가 말을 꺼냈다.

 "아유,,사실은 별거 아닌데,,내가 블랙나이트잖수? 근데 아무도 못 알아보더
  라 이거야..당신도 그랬지? 열받잖아 안 그래? 다리오스만 드래곤 슬레이어
  고 난 아니냐? 어차피 둘다 상대도 안된건 마찬가진데?
  그래서 검기라도 좀 새까맣다면 다들 좀 알아볼까 싶어서 개발한 건데 개발
  하고 보니 위력이 장난이 아니더군. 키키킥..."

 "대,,대단하군.."

뭐가 대단하다는 건지는 모르겠지만 어쨋든 옐리네크는 그말과 함께 숨을 거두
었고 플루토는 주변을 둘러보며 개운하다는 듯 기지개를 폈다.

 "으│~~이제 임무 끝났다. 이제 베라보러 가야지~~"

주변에서 하인들과 옐리네크의 제자들, 이 저택에서 거주하고 있던 여러 사람들
이 멀찌감치서 웅성웅성하고 있었지만 아무도 플루토에게 덤벼드는 사람은 없었
다. 리베이드 최강의 마도사가 허망하게 쓰러졌는데 누가 감히 덤빈단 말인가?
플루토는 그런 그들을 힐끗 쳐다본 뒤 약간 경멸어린 어투로 말했다.

 "역시 마도사쪽 제자들은 근성이 없군 그래? 사라세나인가 쪽에서 싸울땐 경
  비대쪽 놈들이 하도 덤비는 통에 지루하기까지 했는데..하긴 거기서도 몇몇
  근성없는 놈들은 제 주인 잡아오겠다고 설치는 놈도 있었지만,,뭐
  .....그나저나.."

플루토는 잠시 주머니를 뒤적거렸고 곧 자그마한 수정구를 하나 꺼내들었다.
플루토가 그 수정구에 약간의 마나를 불어넣자 점차 수정구가 빛나기 시작했고
곧 빛나는 수정구 한 가운데에 갈색머리의 중년사내의 모습이 나타났다.
카르셀 궁정마도사이자 대마도사 가스터의 모습.

 "가스터~~ 방금...."

그러나 플루토가 채 말을 꺼내기도 전에 가스터가 다급하게 소리쳤다.

 "플루토! 왜 이제야 연락하는 건가? 이쪽에서는 연락이 잘 안된단 말이야!
  어쨋거나 임무 일단 중단하고 빨리 카르셀로 와줘야겠어!"

가스터가 호들갑떠는 일이야 맨날 보는 거지만 이번에는 진지함이 감돌고 있었
고 그래서 플루토는 의아해하며 말을 꺼냈다.

 "아,임무는 방금 끝냈는데...왜요? 파루시아나 리에기스의 위치를 찾았나요?"

 "아. 리에기스는 라슈타니엔 왕국 지하에 있는 것 같네,,파루시아는 아직 못
  찾았,,아니아니 지금 이런 얘기 할때가 아니지.."

 "호오 라슈타니엔 왕국 지하라,,"

그때 가스터가 버럭 화를 냈다.

 "말좀 돌리지 말게 플루토! 헷갈렸잖아..에잉 지금 리에기스가 문제가 아냐!"

 "왜 그리 난리입니까 가스터? 가스터답지않게?"

 "젠장! 빈집털이 당했어!"

 "네에????"






--------------------------계속----------------------------------------

 나왔다! 호신강기! 초룡전기의 정체는 정녕 무협지였더란 말인가?

 다리오스의 어검술을 기대하시라 캬캬캬╋!

 (그렇다고 진짜 어검술을 쓸꺼라 생각하시는 분은 없겠죠?)


























 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -144-                08/23 00:14   235 line








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





---------------------------------------------------------------------
플루토의 손에 들려진 빛나는 수정구, 그 속에 비쳐지는 갈색머리의 중년마
도사가 호들갑을 떨기 시작했다.

 "말 그대로! 딱 빈집털이야! 가이아네스제국의 무왕 라르고가 병사들을 10
  만명이나 이끌고는 왕년 바트란 왕국을 침입해왔어!!"

 "네에?"

플루토의 얼굴에 의아한 표정이 떠오르기 시작했고 그의 입이 점차 빠르게 놀
려졌다.

 "무슨 수로요? 뱃길쪽은 블루드래곤 아르키어드가 자리잡고 있고 육지의 경
  계선은 무려 에인션트 레드 드래곤 카르슈타인의 서식지 라르테아드 산맥
  이 가로막고 있는데?"

 "라르테아드 산맥을 넘어왔어! 게다가 깃발에 자네가 말하는 칼슈타인의 상
  징까지 그려넣고서! 도대체 어떻게 된건지 모르겠네만은,,넘어 온건 사실이
  야."

그제서야 사태의 심각함을 깨달은 플루토의 표정이 진지해졌다.

 "딱 빈집털이군요..지금 아라스난이나 카르셀이나 전군을 서쪽으로 집결시켰
  잖아요?"

 "그러게,,아니 칼슈타인이 노망이 들었나? 드래곤은 원래 인간일은 잘 개입
  을 안 하는데?"

플루토가 잔뜩 겁먹은 표정으로 중얼거렸다.

 "서,,설마,,,칼슈타인이 그들과 손잡은 것은.."

방금전까지 여유작작한 모습은 어디갔는지 잔뜩 겁먹은 표정이 애처롭기까지
한 플루토였지만 가스터는 탓하지 않았다. 아니 탓할 자격도 없었다.
가스터 역시 잔뜩 공포에 질린 표정이었기 때문이다.
사실 드래곤과 실지로 붙어본 그들로써는 정말 공포스러운 일이 아닐수 없다.

 "나도 제발 아니길 빌 뿐일쎄..그라테우스를 죽였을대도 순전히 운이 좋았을
  뿐이었는데...만약 레드 드래곤인,,게다가 6000년을 넘게 살아온 에인션트
  드래곤인 칼슈타인과 상대한다면..."

등골로 써늘한 것이 지나가는 걸 느낀 플루토였다. 플루토는 떠듬거리며 가스
터에게 물었다.

 "그,,칼,,슈타인이란 드래곤,,그라테우스보다 강하겠죠?"

 "그걸 질문이라고 하나? 드래곤은 나이에 비례해서 힘이 강해지는 종족이야.
  게다가 레드라면 같은 나이의 화이트드래곤의 두배의 크기,,힘이나 마력은
  세배가 넘을걸쎄.."

힐난하는 가스터의 답변에 플루토가 잠시 칼슈타인의 가상도를 머리속에 그려
보기 시작했고 잠시 후 경악한 표정으로 가스터에게 말했다.

 "그라테우스가,,2000살 정도였으니까...레드로 따지면 1000살정도의 크기,,
  그럼,,그라테우스의 6배의 크기에 힘은 10배라고요????"

상상도 잘 되지 않는 거대한 붉은 드래곤의 모습이 플루토의 머리속을 가득메
웠다. 수정구에 비춰지는 가스터의 한숨이 플루토에게까지 들려왔다.

 "하아,,제발 칼슈타인이 단지 체스놀이 즐기듯 한 짓이기를 빌 뿐이네...
  제길,,비참하군 그래..왜 이 세상엔 드래곤같은게 있는거지? 아무리 인간
  이 날뛰어봤자 그들이 한번 개입하면 모든게 끝 아닌가!!"

 "역시,,전능수의 봉인을 빨리 찾아내야겠어요. 드래곤들의 존재는 이 세계에
  너무 위협이 커요."

플루토의 진지한 모습을 보며 가스터가 고개를 끄덕였다.

 "자네 말이 옳아. 신들이라 할지라도 그 힘에 걸맞는 책무가 주어지는 법인데
  그들은 신들과 비등한 힘을 지녔음에도 아무 구속도 받지 않질 않는가!!
  이건 너무 불공평해."

 "역시,,이 세계를 위해서나,,인간들을 위해서나 전능수의 봉인을 빨리 찾을
  필요가 있겠군요. 이 땅에서 드래곤이란 존재를 몰아내기 위해서.."

 "그래,,설마 전설에서처럼 초룡이 또 등장하지만 않는다면...가능하겠지..
  아 그리고보니 왜 이렇게 이야기하고 있는거지? 빨랑 데려오는게 더 급한데
  말이야.."

가스터가 문득 생각났다는 듯이 말하자 플루토도 고개를 끄덕이며 가스터를
바라보았다.

 "예,,일단 만나서 이야기합시다."

 "그러지,,수정구에서 손을 떼지말게..워프의 주문을 준비할테니.."

잠시 후 플루토의 전신이 빛에 휩싸이기 시작했고 그 찬란한 빛 속에서 플루토
의 투덜거림이 들려왔다.

 "이 급한 상황에서도 꼭 멋을 부려야겠습니까 가스터?"

 "나의 미의식은 급한 상황일수록 더더욱 빛이 나는 법이지.."

 "......"




 "들었나 세리아?"

 "분명히 들었어요. 뭐 당신이야 인간이니 들릴 리가 없겠지만..플루토는
  리에기스가 라슈타니엔 지하에 있다고 했어요."

리베이드 최고의 마도사였던 게오르그 옐리네크의 죽음을 슬퍼하는 그의 제자들
과 하인,하녀들 사이로 살며시 빠져나가는 두 남녀가 있었다. 용병의 차림을 한
건장한 청년 하나와 은발의 머리카락이 허리까지 내려오는 미녀, 레이크와 세리
아의 모습이었다.

 "다행이군. 아슬란 그 돼지새끼가 입수해준 정보는 파루시아에 대한 위치 뿐
  이었으니 말이야.. 아슬아슬하긴 했지만 플루토의 뒤를 따라온 보람이 있었
  어.."

 "아슬아슬? 난 죽는 줄 알았다고요!"

날카롭게 외치는 세리아를 보며 레이크가 소름끼친다는 듯이 몸을 떨었다.

 "어쨋든 지금 무사하잖아? 내참,,설마 드래곤 슬레이어라는게 그 정도로 엄청
  날 줄 내가 알았나? 솔직히 세리아 당신은 지금 내 힘을 가볍게 능가할텐데
  ..완전히 고양이 앞의 쥐새끼 꼴이던걸?"

레이크의 말에 화를 내던 세리아의 표정이 새초롬한 삐진 표정으로 바꼈다.

 "쳇,,틀린 말이 아니니 변명할 수도 없군요..어쨋든 이야기를 들어보니 카르
  셀왕국쪽에 가이아네스 제국이 침입해 온 모양이던데요?"

 "제국이? 아니 제국은 또 어떻게?"

 "뭐래더라? 칼수탄? 뭐 그런 드래곤이 있는데 그게 넘어가게 해줬대나? 저는
  잘 모르는 이야기라서..."

세리아의 말에 레이크가 고민스러운 표정으로 턱에 오른손을 가져대며 중얼거
리기 시작했다.

 "아마,,칼슈타인이었을거야...라르테아드 산맥에 사는 고룡이지..여지껏
  일종의 제국에 대한 반란자인 이 헤이드 6국연합과 가이아네스 제국이 전쟁
  이 일어나지 않은 이유가 바로 그 두 존재때문이었는데.. 흐음,,그렇다면
  의외로 라슈타니엔궁성으로 들어가기가 쉬울지도 모르겠는걸?"

 "아,,내 힘도 이제 상당히 늘었으니 침투하는 것 정도는 쉬울거예요."

자신만만해하는 세리아를 보며 레이크가 미간을 찌푸리며 힐난했다.

 "그게 쉬운게 아니니까 문제지,,솔직히 파루시아도 그때 왠 운석우로 샤이
  하드 아카데미가 박살나지만 않았으면 우리가 쉽게 들어갈수 있었을거 같
  아? 얼마나 많은 마법적 방어가 걸려있는 곳이었는데 거기가..."

 "그,,런가요?"

 "그래,,왠만한 곳이었으면 아슬란이 굳이 붉은 머리소년을 그 안으로 침투
  시키지도 않았지. 게다가 이번엔 라슈타니엔이라니 원,,,그곳은 마도왕국
  아닌가? 아무래도 리에기스를 얻기는 꽤나 힘들거 같군 그래..."

고민하며 앞서 걸어가는 레이크의 뒷모습을 보며 세리아가 요염한 미소를 입
가에 지었다.

 "그정도야 당신의 잔머리로 어떻게 되지 않을까요? 당신은 그런 쪽으로는 머
  리가 잘 돌아가잖아요?"

 "욕이야, 칭찬이야?"

 "호호호..."

도끼눈을 한 레이크를 바라보며 세리아가 까르르 웃었고 그런 세리아를 보던
레이크의 입가에 씨익 웃음이 어렸다.

 "어쨌거나..가스터 그 호색한 늙은이한테는 감사해야지. 안 그래? 전능수,
  초룡 엘사나드의 봉인을 푸는 방법까지 알려주고.. 이렇게 귀중한 정보까
  지 휙휙 흘리고 다니니..."

그러자 세리아가 문득 생각났다는 듯 레이크에게 말을 꺼냈다.

 "아,,그러고보니...레이크, 우리가 알고있는 이야기랑 저쪽이 알고 있는
  이야기랑 다른 거 같던데요?"

 "엥? 그건 또 무슨 소리야?"

 "그쪽은 초룡이란 거랑 전능수란 게 따로 있는걸로 알고 있던데요?"

 "에엥? 초룡이 전능수 아냐?"

 "아뇨,,워프하기 조금 전에 플루토가 든 수정구로부터 흘러나온 소리였는
  데.... 뭐래더라? 초룡이 나타나지만 않으면 전능수로 드래곤들을 죽이겠
  대나?"

세리아의 말에 레이크가 이상하다는 듯 고개를 갸웃거렸다.

 "그래? 그럼 초룡이란게 따로 있고 전능수란게 따로 있는건가? 이거 어떻게
  된거야? 그럼 우리가 찾는 건 어느쪽이지? 전능수? 초룡?"

그러나 갸우뚱거리는 레이크와는 달리 세리아는 별로 대단한 관심을 보이지
않았다.

 "어느 쪽이든 엄청난 것임은 분명하죠? 그럼 됐어요. 원래 계획에 지장은
  없으니까.."






--------------------------계획--------------------------------------






















 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -145-                08/25 02:48   293 line








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





---------------------------------------------------------------------
카르셀왕국 수도 세르카르셀 중앙궁전의 한 별실.

 "베라? 여기서 뭐해?"

작은 별실 한구석에 놓여져있는 소파에 비스듬이 기대어앉아 조용히 신학책을
탐독하고 있는 베라에게 누군가가 말을 걸어왔다. 헬레이스의 최고위 무녀인
그녀에게 감히 반말을 건넬만한 사람은 고위귀족과 왕족들이 드글드글한 이 곳
세르카르셀 궁성 안에서도 손가락에 뽑을 정도밖에 없다. 그리고 들려온 목소
리는 가늘고 고운 소녀의 목소리, 그런 사람은 한명뿐이다.

 "무슨 일이시죠. 이오네공주님?"

베라는 신학책으로부터 눈을 돌려 아름다운 실크드레스의 붉은 머리의 미소녀
를 쳐다보았고 붉은 머리의 미소녀, 이오네는 그런 베라를 보며 장난기어린
미소를 지었다.

 "무슨 일이라니? 왜? 내가 온게 반갑지 않은거야?"

 "아뇨,,그냥 무슨 일인가 해서요.."

 "좋은 소식을 알려주려고 왔지~"

생긋 웃는 이오네 공주를 바라보며 베라가 의아한 눈초리를 보냈다.

 "좋은 소식? 그런 건 하녀들을 시켜도 될텐데요?"

 "어머~ 베라, 왜 그렇게 쌀쌀맞아? 역시 사랑하는 님이 곁에 없어서 시무룩한
  건가? 응?"

짖굿게 말을 거며 자신을 바라보는 이오네공주를 보며 베라는 눈을 반쯤 뜨고
는 그녀에게 쏘아붙였다.

 "그냥 독서를 방해받아서 언짢은 것 뿐입니다만..."

불경스럽기까지 한 퉁명스러운 대답이었지만 이오네공주는 전혀 개의치 않고
있었다.

 "그래? 어머,,미안해라~~ 그럼 기분 풀어줄 소식을 들려줄까?"

 "???"

 "플루토 경이 귀환했어."

말이 끝나기도 전에 베라의 손에 들려졌던 신학책이 휭하니 허공을 날아 바닥
에 아무렇게나 뒹굴었다.




공간이전의 방에서 걸어나온 플루토가 제일 먼저 해야 할일은 현 상황에 대한
자신의 기사단의 보고를 듣는 일이었고 그래서 일단 가스터를 뒤로 한채 플루
토는 암흑기사단장 `슈테른' 경을 먼저 만나기로 했다.

 "귀환을 축하드립니다 플루토님. 아무 일 없으셨는지?"

 "아 고맙소. 아무 일없소."

플루토는 거대한 대리석의 기둥들이 줄줄히 세워져있는 세르카르셀 북쪽 궁의
연무장 복도를 따라걸으며 자신의 옆에 서있는 30대 후반의 기사에게 간단한
답례의 말을 건넸고 그 기사는 형식적인 인삿말이 오가자마자 이내 용건부터
꺼내들었다.

 "제국군 10만병력이 라르테아드 산맥을 넘어 이쪽으로,,"

 "그건 다 들은 이야기이니 우리 측 전력에 대해서 보고하시오."

 "아,,예. 암흑기사단 300명 전원 출전준비를 완료했습니다. 그리고 암흑군단
  총 인원은 기마병 3000, 보병 5000, 궁병 2000. 공병 및 보급부대가 780명입
  니다."

 "그런가? 가만,,제국군이 10만이랬지? 그럼,,우리 암흑군 말고 정규군이랑
  가스터의 마법병단은 얼마나 되오?"

 "가스터님의 마도병단은 제 권한으로 자세히 알수 없습니다. 그리고 정규군
  은 대부분이 리베이드쪽으로 가있거나 사르바잔과의 국경지대로 진군해 있
  어서...."

플루토가 한숨을 내쉬었다.

 "간단히 말해서 하나도 없다는 소리로군? 이런,,기껏 키워놓은 내 사병들만
  죽어나게 생겼네?"

플루토의 한숨섞인 푸념을 듣자 검은 갑주를 걸친 기사 슈테른 경이 정색을 하
며 플루토에게 우렁차게 외치기 시작했다.

 "저희 암흑기사단은 이미 적을 분쇄할 모든 준비가 끝나있습니다 플루토님.
  암흑군 역시 사기가 하늘을 찌를 듯이 높아 그들은 1당 100을 당해낼 수 있
  으리라 믿습니다!"

슈테른 경에게 잠시 눈을 흘긴 플루토 경이 또한번 한숨을 쉬며 그에게 말했다.

 "고맙소 슈테른 경. 그럼 여태처럼 기사단장인 당신이 내 대리가 되어서 모
  든 절차를 준비하도록 해 주시오."

 "예!"

호쾌하게 경례를 올려붙이며 절도있는 걸음걸이로 물러나는 암흑기사단 단장
슈테른 경을 바라보며 플루토가 팔짱을 낀채 나직히 투덜대었다.

 "나 참,,사기가 하늘을 찌르면 뭘해? 하늘찌를 시간있으면 적군이나 하나 더
  찌르는 게 낫지.. 어쩐다,,10만,,,10만,,10만,,,
  내 사병 암흑군 다 합쳐봐야 1만명 조금 넘는데,,그걸로 어떻게 10만대군을
  박살내란 말이야? 에잉,,사병을 한 10만명쯤 기를 걸 그랬나?"

그때 발자국 소리를 동반한 굵직한 목소리가 플루토의 오른 편에서 들려왔다.

 "허허허,,플루토. 자네 사병이 10만명씩이나 되면 나같은 사람은 어쩌라는 건
  가? 카르셀 전국의 상비군도 5만명밖에 안된다네..."

플루토는 고개를 돌리기도 전에 그 목소리의 주인을 알아차렸고 곧바로 정중히
그쪽을 향해 예를 올렸다.

 "왠 일로 이곳까지 행차하셨는지요. 전하."

40대 후반의 건장해보이는 붉은 적발의 중년사내, 매우 평범한 얼굴인 사내
였지만 그가 입은 옷은 절대 평범하지 않았다. 권위있어보이는 화려한 예복,
그리고 그의 머리 위에 쓰여진 것은 황금의 왕관,
카르셀의 현 국왕 라티스 엘 카르셀이었다.

 "그야,,자네가 돌아왔다길래 얼굴이나 한번 볼까 했네만,,"

 "영광이군요."

피식 웃으며 허리를 드는 플루토를 보며 라티스국왕의 입에서도 웃음이 새어나
왔다.

 "아,,사실은 산책중이기도 했고..."

웃는 국왕의 얼굴을 보며 플루토가 다시 한번 고개를 숙였다.

 "예를 갖추지 못했습니다 전하. 제2기사 플루토 방금 귀환했습니다."

 "오늘따라 안 어울리게 왜 이러나? 그나저나,,사병이 10만? 왜? 왕이라도
  되볼 생각인가? 하긴,,그건 아니겠군. 지금 있는 암흑군만으로도 충분히
  가능하겠지 플루토 경?"

 "지,,짓궂으십니다 전하,,근데.... 정말 안 어울리나요 이 말투?"

 "전혀, 안 어울려. 설치던 녀석이 얌전하니까 기분이 다 묘하군."

뒷머리를 긁적이던 플루토가 갑자기 고개를 빳빳히 들더니 말투를 싹 바꾸기
시작했다.

 "아유~ 하도 답답하니까 이러죠! 도대체 1만 명가지고 10만명을 무슨 수로
  무찌르라는 겁니까? 제국군이 전부 허수아비도 아니고요..."

투덜대는 플루토를 보며 라티스국왕이 수염이 떨리도록 웃어대기 시작했다.

 "허허허...자네의 암흑기사단과 암흑군의 위명이라면 1당 100도 문제 없을텐
  데 뭐가 그리 걱정인가? 게다가 그들의 지위자는 드래곤슬레이어로 그 명성
  이 대륙을 뒤덮은 블랙나이트 플루토경이 아니던가?"

 "대륙을 뒤덮은 건 다리오스입니다. 전 찬밥이에요.."

 "저런,,저런,,하지만 자네의 용맹이라면 제국군을 물리치는 것쯤은 식은 죽
  먹기겠지?"

 "농담이시겠죠?"

 "진담이라면?"

 "병법서들을 한번 더 정독하시길 권하고 싶습니다만.."

플루토의 농섞인 표현에 라티스가 유쾌하게 웃어댔다.

 "허허헛, 어차피 자네도 읽지 않았잖은가?"

 "그렇기야 합니다만.."

머쓱해하는 플루토를 바라보며 라티스가 웃음을 멈추었다. 그러나 그의 얼굴에
는 계속 미소가 감돌고 있었다.

 "왜 물리칠수 없다고 보는겐가? 암흑기사단과 암흑군이라면 조직력, 전투력, 행
  동력 충성심 전술 등등 그 모든 것이 완벽한 군대가 아니던가?
  이름이 유달리 유치하다는 걸 빼고는 흠잡을 데가 없어보이는데?"

플루토의 얼굴이 벌개졌다.

 "유치해서 미안합니다 그래..치잇..전하도 옛날엔 좋다고 맞장구 쳤잖아요?"

 "허허허.. 그럼 내 무릎팍에 앉은 9살짜리 꼬마애가 눈을 반짝이며 "암흑군이
  라고 할래요 어때요? 이름 멋지죠?" 라고 물어올때 내가 무슨 대답을 했어야
  옳은 건가?"

 "그땐 내 사병이 아니고 제 아버님의 사병이었잖아요? 하여튼 아버지도 주책
  이야.. 아니, 9살짜리 애가 한 소리를 곧이 곧대로 받아들이면 어쩌겠다는
  거야?"

 "하하하핫"

투덜대는 플루토를 보며 유쾌하게 웃던 라티스의 두 눈에 돌연 따스한 빛이
감돌았다.

 "그나저나,,조심하거라 플루토. 네가 강한 건 나도 잘 안다마는,,그래도
  세상일은 뭐가 어떻게 될지 모르는 거란다.."

플루토의 입가에도 따뜻한 미소가 어리기 시작했다.

 "걱정마세요 전하. 원래 잘난 인간은 쉽게 안 죽어요."

 "너처럼 설치는 놈이 전쟁터에선 먼저 죽는게야,,쯧,,어쨋든 조심해서 나
  쁠 건 없다. 조심해라. 넌 내 아들이나 다름없어.."

아들이 없는 라티스국왕에게 플루토는 아들이나 다름없었다. 특히...

 "그야..제 아버지가 돌아가신 10살때부터 줄곧 궁성에서 생활했으니까요.
  쩝,,그때의 일은 계속 죄송하게 생각하고 있습니다 전하..."

 "그래,,마음같아서야 네가 이오네와 결혼해서 진짜 아버지처럼 나를 불러주었
  으면 좋았겠지만...너의 선택을 내가 뭐라고 할 수는 없지.."

 "당신은 제 아버지입니다. 여지껏도..앞으로도.."

 "고맙구나 플루토.."

정이 넘치는 눈빛으로 플루토를 바라보던 라티스국왕이 문득 생각났다는 듯이
플루토에게 말을 꺼냈다.

 "그리고보니,,,베라를 만났느냐? 베라 지금 성에 있는데.."

 "네? 베라가 여기 있어요? 신전에 가 있을 기간인데?"

화들짝 놀라는 플루토를 보며 라티스가 대답했다.

 "제국군이 10만씩이나 쳐들어왔는데 맘편히 신전에 가있을리가 없지 않느냐?
  아마도 지금쯤 자네 소식을 듣고 이곳으로 오고있지 않을까 싶은데?"

그러자 플루토가 눈에 띄게 당황하기 시작했다.

 "크,,큰일났네? 막 여행에서 돌아와서 지금 엄청 꾀재재한데..."

우왕좌왕하는 플루토를 보며 라티스국왕이 짓궂은 말투로 입을 열었다.

 "사랑하는 여인이 애타게 기다릴텐데 그런 모습으로 만나서야 쓰겠나?
  나같으면 우왕좌왕할 시간에 옷부터 갈아입겠네만..."

 "그,,그렇군요! 전하 그럼 전 이만.."

말을 끝내기도 전에 휭하니 어디론가 달려가버리는 플루토의 뒷모습을 보며
라티스국왕이 혀를 찾다.

 "좋을 때다~~"






------------------------계속-----------------------------------------































 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -146-                08/25 02:49   252 line








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





---------------------------------------------------------------------
 "어때요 공주님? 엷은 녹색이 나을까요? 아니면 푸른 색?"

 "핑크빛은 어때?"

 "안돼요 그건 뚱뚱해보인단 말이에요"

일렬로 도열한 하녀들은 전부 손에 제각각의 여성용 의복을 들고 있었고 평
상복에서 드레스까지 온갖 종류의 옷들이 하녀들의 손과 베라의 손을 계속
왔다갔다 하고 있었다. 계속해서 옷가지들을 들고는 이리맞춰보고 저리맞춰
보며 연신 거울에 자신의 모습을 비춰보는 베라를 보며 이오네공주가 피식
웃었다.

 "어차피 여행다닐 땐 둘다 꾀재재한 차림이었을텐데 뭘 그렇게 신경쓰는거
  야?"

그러자 베라가 이오네공주를 흘겨보며 쏘아붙였다.

 "오랜만에 만나는 거라구요! 오랜만에 만났는데 옷차림이 지저분하다면 플
  루토가 얼마나 실망하겠어요?"

 "꺄하하~~ 그래그래. 계속 열심히 옷이나 골라."

손을 내저으며 까르르 웃어대는 이오네공주를 뒤로 한채 옷고르기에 여념이
없는 베라를 보며 이오네공주가 재밌다는 듯 말을 꺼냈다.

 "아유~ 재밌어. 내가 베라 이러는 꼴 볼려고 일부러 왔다는 거 아니야?
  언제나 베라는 내 기대를 저버리지 않는다니까안?"

그러나 이미 베라의 귀에는 이오네공주의 말따윈 들려오지 않았다.

 "리디스~ 내 입술연지.."

 "예 여기요 베라님.."

 "글구 목걸이는,,음 뭘로 하지? 루비?사파이어? 에메랄드? 다이아?"

 "전부 들고왔으니 직접고르세요 베라님."




한편 세르카르셀 궁성 반대편의 플루토의 별실, 이곳의 상황도 그다지 베라의
그것과 다르지 않았다.

 "음,,예복을 입어? 아니야,,그냥 오랜만에 만나는건데 예복을 입으면 더 웃기
  지. 그냥 수수하게,,이건 너무 평범하구,,음 이건,,,색이 별로..."

하인들이 들고 서있는 옷가지들을 연신 들춰내며 중얼거리는 플루토, 그런 그를
문지방에 걸터앉아 턱을 괴고는 한심하다는 듯이 쳐다보는 검은 로브의 갈색머
리 마도사가 있었다.

 "뭐하는 짓인게야 저게,,에그.."

 "흰색,,검은 색...어느걸 입어야 더 멋져보일까,,음.."

아직 채 마르지 않아 물기가 뚝뚝 떨어지는 머리카락을 연신 뒤로 넘기며
열심히 옷을 뒤적거리는 플루토를 보며 가스터가 신경질을 냈다.

 "이봐 플루토! 자네 멋있다는 거 하늘이 알고 땅이 알고 세상이 다 아니까,,
  대강 입고 나가는게 어떤가? 지금이 무슨 연회장이나 결혼식 가는 것도 아니
  잖아?"

그러자 옷을 고르던 플루토가 뒤도 돌아보지 않고 소리쳤다.

 "연회장가는 거면 그냥 아무거나 입고 나가죠 차라리!"

 "에휴,,뭘 그리 골라대누 원,,어이 플루토 거기 그거 멋지구만..갈색옷..
  그거 입고 나가세,,그냥."

 "이그,,중년취향을 팔팔한 젊은이에게 고집하지 말란 말입니다 가스터. 전 갈
  색 칙칙해서 싫어요."

 "중년취향이라닛! 나의 섬세한 미적감각을 뭘로 보고 하는 소린가?"

 "가스터의 미적감각이 어떤지야 내 모릅니다만 패션감각이 엉망이란 건 알고
  있습니다. 허구헌날 시꺼먼 보자기 한장만 뒤집어쓰고 돌아다니니 원..."

  "그거야 내 직업탓이지 내 센스탓인가?"

감히 자신들로써는 올려다보지도 못할 카르셀의 최고위층의 두 사람의 의미없는
실랑이질에 입한번 뻥긋못한채 얼어있는 불쌍한 하인들,,
그들은 그저 빨리 플루토가 옷을 골라 방을 나서기만을 기대할 수 밖에 없었다.

 "빨랑 가자,,응?"

 "조,,조금만 기다려봐요..거 참.."





 "플루토오~~~"  (에코~~)

 "베라아~~~"    (역시 에코)

 꼬오옥~~~        (갑자기 감미로운 음악이 배경에 깔린다)

오랜만의 감격의 상봉을 나누는 두 연인, 그리고 그들을 바라보는 도끼눈의
소유자 가스터.

 "논다,,놀아...얼씨구,,,"

그러나 베라는 가스터의 말에는 전혀 신경쓰지 않고 플루토의 목을 가느다란
두 팔로 꼬옥 감싸안은 채 계속 질문을 던지고 있었다.

 "아무 일 없었어? 다친덴 없고? 밥은 꼬박꼬박 챙겨먹은거야? 몸은 건강하
  지?......"

 "응,,응,,걱정마, 누가 감히 나한테 상처를 낼수 있겠어?"

 "그래도 옆에 없으면 걱정되는 걸..."

 "헤에,,이런 사랑스러운 여인을 두고 먼저 죽는 남자가 세상에 어디있겠
  어? 그리구,,,오늘따라 예뻐보이네 베라. 나때문에 단장한거야?"

 "그,,그냥 평상시처럼 하고 온것뿐인데 뭘,,플루토야말로 멋진걸?"

 "그래? 그런거 신경 안 썼는데."

이 사랑하는 두 남녀를 보며 속으로 울부짓는 중년사내가 있었으니..

 `야이,,이 뻔뻔한 사기꾼들아!!'

그러나 그 소리가 이들에게 들릴리 없다.
플루토는 베라의 허리를 감싼 오른손에 힘을 주며 그녀를 끌어안았고 곧 두
사람의 입맞춤이 길게 이어졌다. 실눈을 뜨며 닭살 돋는다는 듯한 표정을 고
수하던 가스터가 머쓱해하며 헛기침을 했다.

 "이,,이봐,,자네들,,내 눈은 눈도 아닌가? 허허험.."

움찔하면서 조금 얼굴을 붉히는 베라와는 달리 플루토는 여전히 뻔뻔한 얼굴이
었다. 플루토가 베라를 양팔로 안은채 가스터를 돌아보아보며 웃었다.

 "샘납니까? 가스터? 샘나면 가스터도 한 우물만 파세요. 괜히 여기저기 쑤시
  고 다니지 말고..."

 "쑤,,쑤시다니,,원,,듣기에 따라선 엄청 저속한 말이구먼,,"

당황해하는 가스터를 보며 베라가 혀를 낼름 내밀었다.

 "베에~~ 저속한 짓만 하고 다니니까 저속한 소리를 듣는 거라구요. 그러니까
  이제부턴 유부녀만 골라서 희롱하는 짓은 좀 관두는게 어때요?"

베라의 말에 가스터가 정색을 하며 대답했다.

 "아,,그건 관두기로 했네."

 "정말요?"

 "이젠 처녀가 더 좋아.."

 ".........."

침묵을 지키던 플루토가 떠듬떠듬 입을 열었다.

 "처,,처녀까지는 좋은데요..가스터. 제발 18세 미만은 손대지 마세요. 국가망
  신입니다. 그건 인간으로써 지켜야 할 최소한의 도덕이라고요."

 "내가 언제 도덕 지키는거 봤나 플루토경?"

 "아뇨 전혀. 애당초 씨도 안 먹힐 이야기인줄 알면서 하는겁니다만,,"

 "그럼 왜 그 소리를 하는건가?"

 "아유 그래도 그렇지, 좀 나이생각도 하세요 가스터."

옆에서 베라도 맞장구를 쳤다.

 "맞어,,어떻게 자기 딸만한 여자랑.."

그러나 가스터는 태연했다.

 "사랑에 나이와 국경이 있을수 있는가?"

 "가스터는 사랑이 아니라 욕정이잖아요?"

 "말만 다르지 그게 그거야.."

그러자 플루토가 정색을 하며 말했다.

 "엄연히 다르지요. 사랑이라는 것은 서로를 아껴주고 위해주고 같은 생각을
  공유하는 고차원적인 정신적 만남이라고요. 그지 베라아~?"

 "응~~"

그러자 가스터가 화를 버럭내며 소리쳤다.

 "그만 좀 하게,,이러다간 내가 닭이 되서 하늘로 비상하겠다. 슬슬 카르셀에
  닥쳐온 제국의 위협에 대하여 진지하게 토론을 나눠볼 생각들은 없는건가?"

그제서야 베라를 안고있던 플루토의 두 팔이 떨어졌고 플루토가 머쓱한 표정으
로 중얼거렸다.

 "아,,맞다. 원랜 그거때문에 왔었지?"








----------------------------계속-----------------------------------------

 쓰면서 소름이 좍좍 돋기는 이번이 처음이구먼,,에휴


































 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -147-                08/25 02:49   227 line








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





---------------------------------------------------------------------
가스터의 별실들중 하나인 이곳, 조그마한 원형의 수정탁자와 그 주위로
둥글게 둘러앉은 세 사람, 가스터와 플루토 베라의 모습이 보인다.
방금 전까지는 유쾌하고 떠들고 있던 이들이었지만 역시 당면한 과제는
심각한 것이었고 심각하게 둘러앉은 이들 중 제일 먼저 입을 열었던 것은
가스터였다.

 "벌써 제국군은 바트란의 동부지대를 거의 다 점령했다네,,하긴 지키는 군인
  자체가 얼마 없었으니 당연하겠지,,게다가 그 소식이 온제 1 주일 전이니
  지금 쯤 카르셀의 국경지대로 다가왔을게야.."

 "완전히 우리가 예전에 써먹었던 수법이랑 같군요. 다른게 있다면 우린 가짜
  드래곤을 하나 만들어낸거고 그쪽은 진짜 드래곤의 영역을 넘어온 것?"

 "아,,가짜는 아닐쎄 플루토. 실제로 알 크리드 산맥엔 카르세아린이라는 드래
  곤이 있어."

 "그래요?"

 "응,,단지 서식지가 라르테아드 산맥 안 쪽이라 거의 눈에 안 뜨인 것 뿐이
  지..어쨋든 지금 중요한 건 그런게 아니고,,,"

 "예,,10만,,10만,,"

잠시 고민하던 플루토가 베라와 가스터를 번갈아 쳐다보면서 물었다.

 "두 사람이 지금 동원할 수 있는 병력은?"

먼저 대답한 쪽은 가스터였다.

 "내 마도병단이 300명, 마스터급 마도사가 5명일쎄. 이정도면 적군 1만에 필적
  하지.."

그리고 베라가 말을 이었다.

 "헬레이스 대신전의 성기사가 100명, 군사는 보병 3000, 이것도 용병들까지 끌어
  모아서 겨우 만든 거예요. 그나마 전투와 파괴의 헬레이스의 신전이라서 이 정
  도마나 모인거지만..."

 "그리고 정규군은 기대하지 말게 플루토. 다리오스가 몽땅 끌고가 버렸어."

 "각 도시에 필요한 최소한의 치안유지를 위한 군대만이 남아있죠.."

그러자 플루토가 머리를 쥐어싸매기 시작했다.

 "내 암흑군이 1만명 조금 넘고..제국군이 10만이면 거기엔 마도사나 신관들도
  1000명가까이 있다는 소리니까...결국 우리의 딱 10배라고 보는게 좋겠군요.
  흐아,,이걸 어떻게 하지? 이런 건 다리오스가 잘 처리하는데...에잉..."

플루토를 물끄럼히 바라보던 베라가 가스터에게 물어왔다.

 "다리오스는 이 사실을 알고 있나요."

 "연락은 보냈지만,,다리오스가 다시 군사를 이끌고 회군해서 카르셀로 돌아오
  려면 보름은 걸려,,그땐 이미 카르셀 점령당했을테고..."

그러자 플루토가 단호한 목소리로 말했다.

 "우리끼리 싸워서 이겨야 하거나 적어도 보름이상 버텨야 한다는 소리,,,그럼
  가스터, 아라스난 왕국 측은 어떻게 되었습니까? 그쪽은 군사가 제법 남아있
  을텐데요?"

 "안 그래도 연락이 왔어,,3만명의 군세를 이끌고 바트란 지역쪽으로 진군하고
  있다더군. 하지만 숫적으로 열세이니 빨리 우리랑 합류하지 않으면 그 쪽도
  위험할게야..."

가스터의 설명에 베라도 부연을 덧붙였다.

 "그래요,,아라스난왕국은 지금 사바르잔과 라슈타니엔 왕국을 동시에 상대하고
  있으니,,아무리 국사국가라 해도 군사를 빼돌리기는 힘들거예요."

 "3만이라,,좀 희망이 보이는군요. 그럼 어디...."

손가락을 세어가며 뭔가 중얼거리던 플루토가 돌연 고개를 들더니 가스터를
바라보며 대뜸 물었다.

 "가스터, 가스터가 마법을 쓴다면 몇명이나 죽일 수 있겠습니까?
  대단위 면적을 파괴하는 그런 마법으로요."

그러자 가스터도 고개를 들고는 뭔가 생각하면서 뇌까리기 시작했다.

 "어,,,아무래도 제국군쪽도 마스터급 마도사가 꽤 될테니까...음,,어디보자.
  그쪽이 내가 발동시킨 마법을 방해할 것까지 미리 계산하면... 음....
  8서클 [월드 프레임 맵]을 넓게 깔아서 불바다로 만든 다음 3서클 [화이어
  월]을 100개 정도 발동시켜서 일직선으로 죽죽 밀고,,,,그 담에 관통형 소환
  마수 [게르나크]를 한 1000마리쯤 뽑아서 위에서 덥치게 시키면,,,,
  1만명 정도? 그 정도는 혼자 힘으로 죽일 수 있네만..."

1만의 생명을 무슨 굴러다니는 돌멩이 취급하는 가스터의 답변,
이 얼마나 엄청난 마법의 힘이냐마는,,플루토와 베라는 전혀 그의 답변에 놀라
거나 하는 기색을 보이질 않고 있었다.
베라가 고개를 끄덕이며 가스터를 바라보았다.

 "음,,하긴 가스터라면 그정도는 가능하겠죠. 근데 가스터, 그 리베이드 수도
  퀘하란을 폭격했던 8서클 궁극주문 [미티어 샤워]는 또 못쓰나요? 그거 한
  방이면 적어도 절반은 몰살시킬수 있을거 같던데."

그러자 가스터가 베라에게 버럭 화를 냈다.

 "아니,,내가 펑~하고 허공에서 산산히 박살나는 꼴이 그렇게도 보고 싶은겐
  가? 지금은 그때랑 달라서 못 쓴단 말이야. 내 몸으로 발동시킬수는 없는
  마법이니까....."

말을 이으며 베라를 향한 가스터의 시선이 플루토에게로 옮겨졌다.

 "그러게 자네가 그 키메라를 잡아왔으면 이런 고민 할 필요도 없을거 아닌
  가...아쉽구먼,,,"

 "지나간 일에 마음두지 맙시다 우리..어디보자 내 경우는..."

가스터의 힐난을 슬쩍 흘린 플루토가 또다시 손가락을 꼽아보기 시작했다.

 "1초당 한명씩 베어버린다 치고, 1분이 60초, 1시간이 60분이니까...
  육육은 삼십육이고,,1시간이면 3600명,,대략 세시간 정도면 내 마나의 힘이
  고갈될테니,,,,제가다 1초에 못 죽이는 경우도 가끔 생길거고..음...
  저도 대략 1만명 정도? 베라 너는?"

미리 계산해놓았었던 듯 베라의 답변이 신속하게 틔어나왔다.

 "기껏해야 5000명이 한계에요. 환영계 신성주문인 [인피스트]를 적군 1000명
  정도한테 걸어서 서로 상잔시키고, 중압주문 [마그카트 헬]이랑 역중력 주문
  [리버스 그래비티]를 교차시켜서 광범위하게 발동시키면,,중간에 끼인 3000
  명 정도는 케찹만들 자신있어요."

 "그 다음엔 탈진해서 쓰러지는 거고?"

 "플루토 당신은 뭐 1만명이나 베어넘기고 힘이 넘쳐날거 같아요?"

무슨 사람 죽이는 걸 논에 심어놓은 볏단 자르는 것처럼 묘사하는 이들의 대화
를 남들이 들었다면 아마도 미친 놈들 취급을 했겠지만,,
이들에게는 그럴 능력이 충분히 있었다.

 "좋아~좋아~ 우리측 군사가 4만명이라 치고 음,,승산이 보이는 거 같은데?
  하지만 플루토, 자네는 1만명씩이나 벨 필요는 없다네.."

 "어? 왜요?"

 "한 명만 죽이면 돼 한 명만,,누군지 알겠지?"

플루토의 얼굴에 기대섞인 희열의 표정이 떠오르기 시작했다.

 "그렇군요..무왕 라르고, 제국최강의 소드마스터,,,새로 개발한 암흑투기를
  시험하는데는 딱 안성맞춤의 상대로군요..."

기대감으로 흥분한 플루토의 얼굴을 보며 베라가 한숨을 쉬었다.

 "에휴, 저 단순한 싸움광,,"

그때 가스터가 한마디를 덧붙였다.

 "참고로 알아둘게 있는데,,우리가 이자리에서 떠들었던 모든 상황은 고룡 칼
  슈타인이 뜨면 아무 소용없어진다는 거 알지?"

플루토의 입가에 쓴웃음이 ?혔다.

 "그 상황이 되면 명령 간단해져서 좋겠군요. 딱 이거 아닙니까?
  `전군 철수 재주껏 살아남아라~' 아마 그때만큼은 엄청 말 잘들을 겁니다.
  어느 병사든 간에.."

그러자 베라가 얼굴을 살짝 찡그리며 말했다.

 "이번 일이 끝나면 빨리 전능수의 봉인부터 찾아가는게 좋겠군요. 드래곤을 이
  땅에서 없애지 않는 한 인간들에겐 도저히 미래가 보이질 않아요."

 "동감일쎄. 하지만 이번 일은 걱정말게. 칼슈타인은 개입 안할테니.."

자신만만한 가스터의 말에 플루토가 의문을 표시했다.

 "그걸 어떻게 장담합니까 가스터? 몇 시간 전까지만 해도 호들갑이시더니?"

 "자네들이 옷갈아입는다고 호들갑떠는 동안 귀중한 손님이 한분 찾아오신 덕
  분이지.."

벌겋게 달구어진 서로의 얼굴을 바라보며 쑥쓰러워하는 플루토와 베라를 바라
보던 가스터가 피식 웃으며 말을 이었다.

 "게다가 재미있는 소리도 들었거든? 자네들은 짐작도 못한 이야기일 걸세..
  카르셀의 국왕 라티스전하께서 레드드래곤의 후손이었다는 건 말이야..

 "예에?"

플루토와 베라가 동시에 의문을 표시하며 입을 쩌억 벌렸다.








----------------------------계속--------------------------------------------

무서워,,무서워,,세상엔 예리한 사람이 너무 많아..히이잉

그걸 어떻게 눈치챘지? 아무도 모를 줄 알았는데...




















 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -148-                08/25 02:50   208 line








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





---------------------------------------------------------------------
가스터는 놀라움으로 두 눈이 동그래진 플루토와 베라를 바라보며 알수 없는
희열에 빠져드는 자신을 느꼈다. 원래 인간이란 뭔가 자신만이 아는 비밀을
남들에게 폭로하는것에 대해 알수없는 쾌감을 느끼는 법이다.

 "사르바잔왕국 서쪽, 화룡산의 지배자, 레드 웜 카르세니안,,이름정도는 자네
  들도 들어봤겠지?"

 "무,,물론입니다만,,,"

가스터가 앉은 자세를 고치며 말을 이었다.

 "우리 카르셀왕국이 어떻게 생겼던가? 300년 전 제국의 압정을 피해 달아난
  6명의 영웅에 의해 탄생된 곳이 이곳 헤이드 6국연합이지..그리고 카르셀의
  건국왕이 그중 상인과 도적을 겸직한 케사테스 엘 카르셀 그 분이었고,
  그의 오랜 연인이자 카르셀의 초대왕비였던 에르네르 카르셀의 정체가
  레드 웜 카르세니안이었다는구만..."

앞부분은 아는 이야기, 뒷부분은 전혀 짐작조차 못했던 충분히 놀라운
이야기였고 그래서 플루토는 재차 물었다.

 "그,,그러면 현 카르셀왕족은 전부 드래곤의 핏줄?"

 "근데 말이야,,사실 드래곤의 핏줄이라고 해서 뭐 대단한게 아니라네,,,
  어차피 인간으로 폴리모프했을시의 드래곤은 인간과 100% 동일한 육체를
  지니고 있거든? 그래서 인간이랑 다를바가 전혀없어,,,"

 "그,,렇다해도 놀라운 일이로군요..라티스전하가 드래곤의 후손이었다니,,"

 "드래곤의 후손이라는 것 자체가 아무 의미없다니까? 플루토 자네의 이해를
  돕기 위해 내 간단한 설명을 붙여주지,,이렇게 생각하게. 인간의 몸에 드래
  곤의 영혼이 스며든거랑 똑같아. 어때 좀 이해가 가나?"

아무 의미없다해도 드래곤의 후손 하면,,뭔가 대단하게 들리는 법이다.
그래서 플루토는 그래도 놀라운 표정을 지우지 않았고 그런 플루토를 보며 가스
터가 말을 계속 이었다.

 "왜 우리나라 이름이 카르셀이겠나?  건국왕 케사테스는 잘 알려져있지는 않지
  만 원래 사생아였지, 그런 그는 자신을 따르고 사랑해준 여인, 나중에 정체를
  알게 된 그여인 레드 웜 카르세니안의 이름을 따서 자신의 성을 카르셀이라
  붙였고 또 그게 우리 왕국의 이름이 된거라네,,,"

 "그렇군요..거 참,,상상치도 못했던 이야기를 오늘 듣게 되는군 이거..."

허탈하게 중얼거리는 플루토와 베라를 보며 가스터가 한층 기대를 품고 입을
열었다.

 "이정도로 놀라선 곤란한데 플루토,,,진짜 이야기는 이제부터 시작이야."

 "또 있습니까?"

 "자네 크로워드가문,,카르셀의 제1의 귀족가문인 자네의 선조 중에도 드래
  곤이 있었다는 사실을 알고 있나?"

 "뭐라구요???"

이제 플루토의 얼굴은 경악을 넘어서서 불신의 눈초리를 가스터에게 보내고
있었다.

 "너무 놀라지는 말게 나도 조금 전에 들은 이야기이고...자세한 건 몰라.
  단지 자네 가문중 폴리모프한 블랙드래곤과 결혼한 사람이 있다는 것정도
  만 알뿐일쎄.."

 "그럴리가요? 블랙드래곤이라니...."

혼란스러워하는 플루토를 멀뚱히 쳐다보던 가스터가 문득 눈을 감고는 뭔가
중얼중얼하더니 다시 눈을 뜨며 말했다.

 "글쎄,,그 뒷부분은 나도 잘 모르니 슬슬 당사자에게 들어보는게 어떻겠나?"

 "당사자,,,?? 앗! 가스터, 왠 마나의 응집이?"

벽 한귀퉁이로부터 강한 마나의 응집이 느껴졌고 그것의 정체를 눈치챈 베라
가 놀라서 소리쳤다.

 "뭐죠? 워프의 공간이 열리고 있어요."

3사람만이 들어앉아있었던 그곳에 공간이 일그러지면서 한 인간의 형체가 천
천히 모습을 드러내기 시작했다. 그리고 나직한 중저음의 쇠붙이를 긁는 듯
한 기괴한 음성이 방안을 울리기 시작했다.

 "어차피 가스터 저녀석도 제대로 모른단다. 나머지는 내가 설명해주마..그리
  고 칼슈타인님이 왜 갑자기 그런 짓을 했는지도.."

플루토와 베라는 경계의 눈초리로 목소리의 주인을 바라보았다.
마치 해골을 연상케하는 깡마른 얼굴의 쭈글쭈글한 노인이 검은 로브로 전신
을 감싼 채 그들에게로 스르륵 다가오고있었다.
그를 바라보던 베라에게 문득 생각나는 것이 있었다.

 `난 또,,당사자라길래 드래곤이라도 등장하는 줄 알았네,,,'

원래 드래곤들은 폴리모프로 자신의 몸을 맘대로 바꿀수 있는 종족이니 저렇게
추하게 변할리는 없다는 베라의 생각이었다. 물론 드래곤들 중엔 저런 식으로
변하는 드래곤들도 없는 것은 아니었지만 베라의 생각은 `설마 몸을 맘대로 바
꾸는데 굳이 못생긴 걸로 변할까?'정도였기에 그녀는 눈 앞의 존재가 드래곤은
아니라고 판단했고 그녀의 추리과정은 틀렸지만 나온 해석은 정확했다.

가스터가 유쾌하게 소리쳤다.

 "소개하지 플루토. 자네의 머나먼 선조이기도 하고 동시에 나의 스승님
  이시라네,,테롤드 크로워드, 내가 나타나기 전엔 유일하게 7서클을 전부
  마스터한 마도사로써 대마도사의 칭호로 불리운 분이지..."

그런 가스터를 보며 해골같은 인상의 노인이 대뜸 소리를 질렀다.

 "잘났다 이놈아. 그래 네놈은 요새 8서클 주문도 사용할 줄 안다며?
  20년가까히 못본 동안 실력이 엄청나게 늘었던 모양이로구나?"

그러자 가스터가 입가에 미소를 띄우고는 노인을 바라보며 희희덕거렸다.

 "아 그거야 다 제가 잘난 탓 아닙니까 스승님? 그리고 지금은 8서클을 전부
  마스터하고 9서클을 노리고 있습니다. 이런 잘난 제자를 키우신 것에 대해
  뿌듯해하셔도 좋을 듯 한데요."

 "대단하다,,그래..너 잘났다."

시꺼먼 두 마도사들의 만담을 멍하게 보고있던 플루토가 떠듬떠듬 입을 열었다.

 "테,,,테롤드 크로워드,,라면,,200년 전 크로워드 가문 유일의 마도사이자
  당시 카르셀의 궁정마도사였다는 그 분? 하지만 그분은 200년 전,,사람..."

놀라움으로 말을 잇지를 못하는 플루토를 바라보며 테롤드가 심드렁하게 말했다.

 "내 나이가,,올해로 243살이군 그래,,허허,,아이야,,네가 내 후손이라는 플루
  토더냐?"

 "예..예.."

 "내가 왜 이 나이까지 살아왔는지 궁금하겠지? 난 리치란다."

불사의 마법 [리치]. 마도사가 자신의 생명력을 마나로 응집시켜 한 구상공간
안에 저장하고 그 마나가 다하지 않는 한 그의 육체는 불사가 된다.
흑마법 중에서도 최고위 마법 중의 하나 7서클 궁극주문의 하나인 리치화의
마법은 불사의 육체를 주는 대신 인간의 특성마저도 빼았아버리기에 금단의
비술로 통하고 있다.

 "!!!"

리치에 대해서는 플루토도 어느 정도 상식으로 알고 있고 그래서 그는 의아
한 눈으로 테롤드를 바라보았다. 인간으로 살아갈 수도 없건만 왜 그런 짓을
감행한 것일까?

테롤드가 허망한 목소리로 말을 이었다. 말을 전한다기보단 혼자 중얼거리는
것에 더 가까울 정도의 나직한 목소리.

 "내가 어리석었지...그녀와 언제까지라도 같이 있고 싶은 욕심에 이런 짓을
  감행했으니,,덕분에 죽지도 못한 괴물의 육신으로 떠돌아다니게 되었고
  그녀까지 잃게 되었어..."

조용히 허공을 쳐다보는 테롤드, 마치 그때의 기억을 되새기는 듯 그의 깡마
르고 주름진 얼굴에 아련한 그리움이 나타났고 그런 그를 보며 베라가 우물
쭈물하며 물었다.

 "그,,녀,,라면,,누굴 말씀하시는 건지....?"

허공을 바라보던 테롤드가 다시 표정을 바꾸고는 시선을 아래로 옮겼고 그의
입에서 나직한, 그리고 기묘한,,그리움과 증오, 공포, 애증 그 모든것이 결
합된 듯한 괴음이 듸어나오기 시작했다.

 "처음부터 잘못되었던 일이다. 드래곤이란 존재가 이 땅에 있는 것부터가..
  내 평생 유일한 사랑이었던 여인,,,내 어머니이자 나의 아내.
  내가 사랑했던 두 아들의 어미,,,한 인간의 가정를 파탄으로 이끌고도
  조금도 개의치않아했던 그 여인...
  너희들도 들어본 적이 있을게야... 어둠의 대리자라고 불리우는 리베이드
  동쪽 나사크 산맥의 지배자. 블랙드래곤 에이라의 이름을...








------------------------계속------------------------------------------

 드래곤이란 존재가 얼마나 몹쓸 존재인지 서서히 나올 겁니다.

 이 놈들 몹쓸 놈들이에요


















 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고  [ENTER] 를 누르십시오.


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -149-                08/25 23:32   263 line








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





---------------------------------------------------------------------
 "................."

침울한 테롤드의 혼잣말에 플루토는 잠시 침묵했고 대신 베라가 질문을 던졌
다.

 "테,,롤드님? 어머니이자,,,아내,,라뇨?"

 "말그대로,,나를 낳아준 어머니이자 나와 몸을 섞은 아내,,우리 인간들의 관
  점에선 상상하지도 못할 일이거늘 그녀는 전혀 신경쓰지 않더군....."

이를 갈며 대꾸하는 테롤드에게 이번엔 가스터가 놀란 목소리로 물어왔다.

 "아니,,스승님? 아까는 그런 말씀 없었잖아요? 그럼 엄마가 자식이랑?
  뭐 그런 종족이 다 있습니까!"

 "드래곤이란게 원래 그래,,,자네들은 모르겠지만,,,,."

테롤드가 탁자 주위에 놓여진 빈 의자에 몸을 던지듯 걸터앉으며 말을 이었
다.

 "기나긴 수명 탓이겠지,,1만년에 가까운 기나긴 수명..그 긴 시간을 그들이
  무료하게 레어에만 쳐박혀 보낼리가 없지 않은가? 대부분의 드래곤들은
  별의 별 종족으로 폴리모프해서 그 생애를 보낸다네,,,
  문제는 그 생애를 보내며 모든 인생을 경험하고 싶어한다는거지,,,"

 "모든,,,인생? 무슨 소린지,,,?"

의문을 표시하는 플루토를 보며 테롤드가 한숨을 쉬었다.

 "말그대로,, 모든 인생이지,,사랑, 애증, 전쟁, 권력욕, 불행,,부도덕..
  인간이 생각 할수 있는 생애란 생애는 전부! 게다가 인간의 생애가 싫증
  나면 그때는 다른 종족으로 눈을 돌리고,,,이것이 그들이 시간을 보내는
  방법이지..."

 "인생을 경험한다라,,,잘 이해가 가질 않는군요. 그렇다고해도 고고한 그들이
  테롤드님말씀처럼 그런 추악한 짓을,,,"

플루토의 혼잣말에 테롤드가 버럭 목소리를 높였다.

 "고고? 고고하긴 하지. 하지만 그건 어디까지나 드래곤으로 존재할 경우에 한
  해서야! 드래곤이 아닐때의 그들은 그야말로 아무 제약없이 제멋대로 행동하
  는 난봉꾼들에 지나지 않아. 어차피 그들에게 있어서 진정한 삶이란 드래곤으
  로 존재할때 뿐이고 그외의 생애는 뭐랄까,,일종의 환상? 말표현이 좀 웃기기
  는 하지만 마약중독자들이 겪는 그런 환상과 동일한 것으로 취급한다고나 할
  까?"

비아냥거리던 테롤드의 목소리가 다시 점점 낮아지기 시작했다.

 "나 혼자 이렇게 그녀를 그리워하고 있어봤자...그녀는 나와의 생활을 아예
  현실로 인정하지도 않으니까,,,"

노마도사 테롤드, 이제는 인간이라고 할수도 없는 그의 머리속에 수백번이고
반복되었었던 상념들이 또다시 떠오르기 시작했다. 아득한 200년 전의 기억,,
그러나 아직까지도 생생히 기억할수 있는 그때.....

       *********************************************************


 "어,,머니...왜 이러시는 거지요?"

올해로 23세가 된 금발의 아름다운 청년이 당황하며 말을 잊지 못하고 있었다.

 "신경쓰지 말아라. 테롤드. 너도 날 사랑하지 않느냐?"

어두운 그림자가 방안을 드리우고 희미한 촛불만이 은은하게 방안을 밝혀주고
있었다. 그리고 그곳에 놓여져있는 화려한 침상, 그 부드러운 비단자락 위로
한 검은 머리의 여인이 청년의 뺨을 쓰다듬으며 그의 귓볼을 깨물고 있었다.

 "어머니,,왜 이러는,,,"

여인이 다시 물어왔다. 그녀의 속삭임이 청년의 귓가를 맴돈다.

 "날 사랑하지 않느냐? 테롤드?"

테롤드는 당황했다. 자신의 눈 앞에 있는 아름답기 그지 없는 이 여인,,
에를린 크로워드, 자신의 어머니...23살이 된 아들을 두고도 여전히 10대의
미모를 유지하고 있는 불가사의한 여인이 지금 자신의 아들을 유혹하고 있다.
침대 한쪽 귀퉁이에 걸터앉은 그녀의 몸이 점점 청년에게로 숙여졌다.

여인이 다시 물어왔다. 그녀의 감미로운 숨결이 속삭임과 함께 청년의 귓볼
을 간지럽히고 있었다. 가슴이 뛴다.

 "날 사랑하지 않느냐 테롤드?"

물론 테롤드는 그녀를 사랑했다. 아름답고 정숙하고 자애로운 그녀..
카르셀의 제1의 귀족가문이자 최고의 기사들로 유명한 크로워드 가문, 이곳의
후계자였던 그가 갑자기 기사로써의 길을 관두고 마도사가 되겠다고 했을때,,,
사람들이 얼마나 반대했던가... 그를 유일하게 이해해준 것은 에를린,
그녀의 어머니뿐....
그녀덕분에 그는 마도사로써의 길을 갈수 있었고 지금은 정식마도사
가 되어 가문에서도 인정을 받을수 있었다. 그러나,,

 "어,,머,,니,, 무,무슨 일이십니까?"

여인의 새하얀 손이 당황하는 청년의 뺨을 어루만졌다.

 "모를 줄 알았더냐 테롤드? 나도 어미이기 이전에 한 여자란다."

테롤드의 얼굴이 붉어졌다.

 "무,,슨 소리이신지..."

 "정녕 내가 모를 줄 알았더냐?"

 "무,,슨..."

여인의 붉은 입술이 청년을 덮어들어갔다. 청년의 눈이 부릎 떠졌다.

 `어,,,머니,,,'

감미로운 입술, 오랫동안 꿈꿔왔던 환상, 결코 이루어 질수없는, 이루어
져서는 안될 현실이 청년에게 다가왔다. 청년의 두 팔이 여인을 감싸안았
다.
그의 이성은 계속 경고하고 있었다.
있어서는 안될 일이다. 그녀는 너의 친어머니다 테롤드. 자애롭고 정숙한,
저 위대한 기사중의 한명이었던 너의 아버지의 현숙한 아내란 말이다.
비록 그녀의 외모가 10대의 소녀의 그것일지라도,,
비록 그녀의 미모가 그 어떤 여인과도 비길수 없다 할 지라도..
그녀외에는 그 누구도 사랑할 수 없게 되버렸다 할지라도..

 `이분은 나의 어머니...나를 낳아주신 분.'

그러나 부드러운 혀의 감촉은 청년의 이성을 마비시키고 있었다.

청년은 결심했다.
인륜? 알게뭐냐. 도덕? 개나 갖다줘버려라. 이성? 그딴건 필요없다.

 `에를린...'

오랫동안 사랑해왔던 여인의 이름을 마음속으로 부르며 테롤드는 이성의 끈
을 놓아버렸다.

 "에를린!"

청년은 그녀를 거칠게 껴안았다.



화창한 아침햇살이 눈부셨다. 그리고 그 햇살을 받아 찬란히 빛나는 그의
어머니의 나신은 더욱 눈부셨다. 테롤드는 고개를 숙여 자신의 품안에 안겨
있는 작고 귀여운 여인의 뺨에 입맞춤을 하며 중얼거렸다.

 "에를린..."

테롤드는 행복했다. 또한 불행했다. 오랜동안 기원해왔던 꿈이 이루어진 날.
그러나 그 꿈은 절대 이루어져서는 안 될 것이었고 그는 당황했다.

 "으,,으응? 일어났어 테롤드?"

여인이 눈을 떴고 테롤드는 또다시 당황했다.

 "어,,머니,,어제,,일은..."

무슨 짓을 한것이냐? 무슨 짓을 한것이냔 말이다 테롤드..
테롤드는 떨었고 여인은 웃었다. 환하게 웃었다. 조금의 거리낌도 없는 환한
웃음.

 "어머니라니? 에를린이라고 불러."

교테로운 그녀의 몸짓, 그녀의 가느다란 두 팔이 테롤드의 목을 감쌌고 그녀
는 청년의 뺨에 가볍게 키스했다.
사랑스러운 목소리. 목소리..목소리...어머니만 아니라면,,친어머니만 아니었
더라면,,,

 "이미,,아침이고,,또,,가,,가볼 곳이 있,,있어서..."

청년은 떨었다. 그리고 도망쳤다. 발가벗은 육신을 침대에서 끄집어내 아무 옷
이나 닥치는 대로 입히고 청년은 무턱대고 밖으로 나갔다.

가볼곳? 오늘은 무슨 일을 해야 하더라? 무슨 일이 있더라?
청년은 달아났다. 자신의 말에 안장을 걸치고 위에 올라타고 의아해하는 마굿간
지기의 시선을 뒤로 한채 무조건 달려나갔다.

 타다닥 타닥 다그닥...

귓가에 들려오는 말발굽소리가 청년의 신경을 곤두세웠다.
전신을 쬐어오는 아침햇살이 청년의 기억을 환기시켰다.
따사로운 햇볕이 청년을 간지럽혔다.
팔,다리, 가슴,,전신을 핥아가는 따사로운 봄의 햇살.
어제,,달빛과 함께 그 여인이 간지럽혔던,, 그 여인이 핥아갔던..
바로 그곳, 바로 그부분..

 "으아아아아아아아!!!!"

청년은 괴성을 질렀고 말에서 떨어졌다.

 "아아악!!아아아아악!!!!"

울부짖었다. 아무도 없는 고원에서 청년은 손아귀에 잡히는 풀잎들을 움켜뜯으
며 울부짖었다.
그녀의 환한 웃음, 그녀의 감미로운 육체, 그녀의 아름다운 목소리, 그녀의
사랑스러운 미소....
머리속을 뒤덮는 상념들이 청년의 가슴을 찢어발겨갔고
청년은 울부짖었다.

 "으아아아아아아!!!!!!!!!!"






---------------------계속---------------------------------------------

 재밌다~~^_^ 난 역시 변태였던가?

 아 그리고 왜 드래곤을 몹쓸 놈이라고 했느냐,,는건

 제가 아린일행에 대해 쓸덴 스스로 ~나는 드래곤이다~~나는 드래곤이다~~

 라고 세뇌하면서 쓰고 다리오스일행에 대해 쓸땐 또 인간의 관점으로

 바뀌다보니,,그렇게 써버린 겁니다.

 어느 쪽 관점이 옳다고 할수는 없지요.



































 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -150-                08/26 21:40   243 line








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





---------------------------------------------------------------------
청년은 사흘이 지나서야 그의 저택으로 돌아왔고 하인들은 의아해하면서
그를 맞이했다.

변한 건 없었다.
여전히 에를린은 크로워드가문의 고귀한 미망인, 귀족여성다운 품위와 지성으
로 칭송받는 여인이자 크로워드가문의 수장, 카르셀궁정 부마도사 테롤드라는
자랑스러운 아들을 가진 어머니, 테롤드는 그의 아들...

 "어딜 갔었느냐? 궁정마도사 오펜하이머님께서 계속 너를 찾으셨단다."

풀잎과 흙먼지로 더럽혀진 몸을 이끌고 저택문을 두드린 그녀의 아들에게 에를
린은 변함없는 목소리로 청년을 맞이했다. 청년은 태연하게 대꾸했다.

 "죄송합니다 어머니. 잠시 일이 생겨서 미처 그분께 연락을 드리질 못했었
  군요."

 "오펜하이머님은 지금 저택에 와계신다. 무슨 일이라도 생긴 건 아닌가 하
  시며 걱정하시더구나,,,좀 씨고 만나뵙도록 하거라.."

 "예."

테롤드는 고개를 숙인 뒤 에를린의 앞을 빠져나왔다. 10대의 소녀와도 같은
아름다운 그녀의 얼굴에서 시선을 떼며 아쉬어하는 자신을 발견한 그의 숨
결이 거칠어졌다.

 "...헉,,,헉...헉..."

테롤드는 발걸음을 옮겼다. 숨이 차고 가슴이 뛰었다. 머리 끝으로 피가 몰리
며 뇌리가 마비되는 것 같았다.
황야에서 울부짖으며 자신의 죄를 신에게 속죄하던 청년의 모습은 어디로 갔는
가? 이성을 찾아라 있을수 없는 일이다라고 스스로 울부짖던 기억들은 왜 자
꾸만 희미해져가는가? 왜 자꾸 그녀의 아름다웠던 나신과 달콤했던 목소리만이
자신의 머리속을 맴도는가?
청년은 중얼거렸다.

 "신이여,,"



궁정마도사이자 자신의 스승인 오펜하이머가 뭐라고 했었는지,,,테롤드는 기억
할 수 없었다. 자신이 언제 몸을 씨고 그를 만났으며 자신이 뭐라고 그에게 말
했었는지, 테롤드는 기억하지 못했다. 그러나 그의 스승이 저택을 나서며 안색
이 나빠보인다고 걱정할 때 화들짝 놀랐던 것만은 기억하고 있었다.

 ".........."

뭔가 알아챈건 아닐까? 내가 뭔가 말실수한 건 없었을까?
오펜하이머를 배웅한 뒤 멍하게 서재에 홀로 앉아 기억을 더듬어보려 애쓰는
테롤드의 뒤로 여인의 목소리가 들려왔다.

 "뭘 그리 고민하는 거지 테롤드?"

 "어머,,니.."

당황하며 돌아보는 태롤드에게 여인이 배시시 웃었다.

 "아무도 없을때는 에를린이라고 불러줬으면 좋겠는데...?"

여인의 손이 청년의 몸을 쓸어내렸고 그의 이성은 또다시 그를 저버렸다.



시간이 흘렀다. 달이 차오르고,,또 다시 달이 이그러진다.
해가 떠있는 낮동안은 여전히 여인은 청년의 어머니, 청년은 그녀의 아들..
그러나 해가 저물면 욕망에 몸을 맡긴 두 남녀가 있을 뿐이었다.
자신의 서재에 앉아 마법서를 읽던 청년이 문득 창밖을 내다보며 떨리는 목소
리로 중얼거렸다.

 "오늘도 해가 지는군..."

해가 저물면 밤이 다가온다. 청년은 밤이 두려웠다.
거리낌없이 그에게 안겨오는 그의 사랑스러운 여인이 두려웠고, 그녀를 거리
낌없이 받아들이는 자신이 두려웠다. 무엇보다도 두려워하는 어둠의 시간이
어서 찾아오기를 기대하는 자신이 너무나도 수치스러웠다.

 "테롤드~"

여인의 목소리에 테롤드는 읽고 있던 마법서를 덮었다.
두려움에도 불구하고 기다려왔던 시간이 또다시 찾아든 것이다.
생긋 웃으며 안겨오는 여인을 보며 테롤드는 홀린듯 그녀의 옷자락을 움켜쥐
었다. 사라락 하는 소리와 함께 여인의 옷자락이 그녀의 부드러운 윤곽을 따
라 아래로 흘러내린다. 청년의 본능이 여인의 육체를 탐닉하기 시작했다.
여인의 교성이 청년을 자극했다.

 "하,,,하악..."

청년의 가슴이 세차게 뛰었고 그때마다 청년의 가슴은 점점 찢겨나가고 있었다.



해가 지나고 계절이 바뀌었다.

점차 그와 그녀들을 보는 시선들이 야릇해지기 시작했다.
새어나가지 않는 비밀은 없는 법이다.
하인들은 의심의 눈초리를 보내기 시작했고 하녀들은 쑤군덕대었다.
청년은 당혹해했고 그는 비밀을 지켜야했다. 위대한 기사였던 아버지의 명예를
위해서도,,현숙하고 아름다운 그녀의 어머니의 명예를 위해서도,,,
제1의 귀족가문인 그의 가문 크로워드가를 위해서도...
무엇보다 그녀와 계속 함께하기 위해서도....

하나, 하나, 하인들이 교체되었고 하녀들이 새로 들어왔다.
그러나 교체되어 들어온 하인들은 있으되 나간 하인들의 소식은 묘연했고
하녀들이 잇달아 실종되는 사건이 잦아졌다. 세인들은 의심했다.
청년의 노력에도 불구하고 소문은 점점 커져갔고 그러던 와중에 더 이상 청년을
버틸 수 없게 만드는 일이 터졌다.

그날 이후로......
언제나 똑같은 밤,,언제나 똑같은 방,,언제나 똑같은 광경..
테롤드의 침실, 그의 어머니의 방과 마주해있는 청년의 침실 한 가운데의 화려
한 침상 위에서 나체의 여인이 청년의 가슴을 베고누워 있었다.

 "테롤드,,"

귀엽고 앙증맞은 목소리,,과연 이 여인이 20대 중반의 아들을 가진 여인이 맞
을까? 혹시 다른 사람은 아닐까? 그녀는 테롤드의 가슴 위로 두손을 얹어 쓰다
듬어갔고 그녀의 입술이 테롤드의 귓가에 닿았다.

 "나 임신했다아~~"

테롤드의 전신으로 싸늘한 기운이 스쳐지나갔다.



그녀의 배가 불러왔다. 7년전 청년의 아버지가 이 세상을 뜬 후 절개를 지키며
아들을 키워내던 고귀한 귀부인의 배가 눈에 띠게 불러오고 있다.
이젠 더 이상 숨길수만은 없었고 청년은 결심했다. 그녀를 잃을 수는 없다.
그들의 관계가 들킨다면? 생각만 해도 끔찍했다.
세상이 모두 그를 손가락질할 것이다. 가문의 명예를 땅으로 떨어질 것이다.
더 이상 크로워드가는 존재하지 못 할것이다.

 "떠나자 에를린,,이 곳은 우리가 있을 곳이 아니야..."

모두 버리고 떠나자,,궁정마도사의 지위도,,가문의 재산도,,,명예도,,,
그녀는 고개를 끄덕이며 환하게 웃었고 테롤드는 가문을 떠났다.

당황하는 크로워드가문의 어른들,,,당황하는 카르셀궁정인사들,,,
아들과 어미가 동시에 사라졌고 그들은 예전부터 불명예스러운 소문을 안고
있었다. 이들의 행동은 그 소문을 입증하는 것이나 다름이 없지 않은가?
소문은 점점 퍼져만 갔다.
크로워드가문은 극구 소문을 부인했고 궁성의 마도사들도 그럴리 없다고 떠들
어댔다. 그들이 아는 테롤드란 인물은 절대 그럴 사람이 아니었다.



조그마한 오두막, 그 속에서 난로속에 가끔 땔감을 던져넣으며 조용히 아기를
달래고 있는 한 여인과 그녀를 바라보며 미소를 짓는, 이제는 아버지가 된
청년이 의자에 기대어 나무조각들을 깍으며 중얼거렸다.

 "그들에겐 미안하지만,,,"

테롤드는 깍다만 나무조각들을 이리저리 들어보았다. 어째 사슴을 만들려 했는
데 개처럼 되버린거 같다..아예 뿔을 잘라버리고 개라고 우겨볼까??
테롤드는 피식 웃으며 다시 나무조각에 칼을 가져다 대었다.

 ",,,지금이 제일 편하군..."

오랜만에 맛보는 평온이었다.



또다시 시간이 흘러갔다. 청년은 늙었고 아이들은 장성했다.
아기였던 아이들이 소년이 되고 소년이었던 아이들이 어느새 청년이 되었다.
그러나 그녀는 여전히 아름답고 또한 젊었다.
테롤드는 늙었고 그녀는 젊다. 또한 그녀의 아들들 또한 젊고 아름답다.
테롤드는 그녀가 자신을 떠날지도 모른다는 생각에 두려웠다.
그녀는 그녀의 아들인 테롤드,그 자신과 관계를 맺었다. 그렇다면 이번에
테롤드의 아들과 또 그런 짓을 반복하지 않으리란 보장이 어디 있단 말인
가? 그 생각은 추측에서 의심으로 의심에서 확신으로 굳어져갔고,,

 "테롤드? 왜 그렇게 울어요?"

오두막 언저리에서 빨래를 하던 에를린이 두눈 가득 눈물을 흘리며 그녀에게
로 다가오는 테롤드를 보며 의아해했고 그는 대답했다.

 "우리,,아이가,,아이가..."

테롤드는 울먹거리며 띄엄띄엄 이야기를 시작했다. 귀여운 우리 아들들과 사
냥을 나갔다가 잠시 눈돌리는 사이에 그들이 절벽에서 떨어져 죽었다고,,,
자신은 마도사임에도 불구하고 그들을 구하지 못했다고,,,아이들의 시체를
보기 두려워 그냥 뛰어왔노라고 그는 울부짖었다.

 "슬퍼말아요 테롤드..아이는 또 낳으면 돼요. 당신이 무사하다면 저는 만족
  해요.."

그녀는 슬픈 표정을 하면서도 오히려 테롤드를 위로했고 곧 아이들의 시체를
찾아 절벽으로 가자고 했다. 그들은 장례를 치루었고 테롤드는 안심했다.

그녀는 그의 말을 믿는것 같았다.



테롤드의 찬란했던 금발머리가 어느덧 새하얗게 변해갔다.
그리고 여인은 여전히 젊고 아름다웠다.
테롤드는 생각했다.
그녀는 인간이 아닐지도 모른다...
아니,,인간이 아닐것이다... 아니..틀림없이 그녀는 인간이 아니다.
그러나 그게 무슨 상관인가? 테롤드는 그녀를 사랑했고 그녀를 잃기 싫었다.
그가 늙어가고 언젠가 죽는다면 그녀는 그의 곁을 떠나 다른 남자에게 갈지고
모른다. 테롤드는 두려웠고 영원히 그녀와 함께있고 싶었다.

그래서 그는 금단의 마법에 손을 대었고 인간이기를 포기했다.








-------------------------계속-------------------------------------------

음 콩가루집안이로다~~

그럼 테롤드의 아들들은 동생이야 아들이야?
















 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -151-                08/27 01:04   256 line







                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
 "말,,할게 있어 에를린.."

수십년을 살아온 자신의 오두막으로 테롤드는 걸어들어갔다.
또다시 아이를 낳은 에를린이 세살박이 아기를 품에 안고 달래고 있었고 테
롤드는 그런 그녀에게 떠듬거리며 말을 꺼냈다.

 "당신은,,인간이 아니겠지? 하지만 나에겐 당신이 어떤 존재이든 상관없어."

에를린이 그 귀여운 눈망울을 빛내며 테롤드를 의아하다는 듯 바라보았다.

 "왜그래요 테롤드? 오늘따라,,,"

 "난,,당신과 함께 있고 싶어,,영원히,,,"

말을 더듬는 테롤드를 보며 에를린의 입가에 상냥한 미소가 어렸다.

 "영원한 게 어디있나요? 걱정말아요 테롤드. 당신이 살아있는 동안만큼은
  전 당신의 것, 그 누구에게도 가질 않아요. 걱정하실 필요없어요."

 "난 당신과 영원히 있고 싶어!"

버럭 소리지르는 테롤드를 보며 에를린이 고개를 갸웃거렸고 그런 그녀를 보
며 테롤드가 떨리는 목소리로 말을 이었다.

 "당신은,,잘 모르겠지만,,,아니야,,알지도,,,나는 지금,,"

순간 테롤드는 말을 맺지 못하고 헉 하는 소리를 질렀다.
상냥하던 에를린, 그녀의 눈빛이 바뀌어있었다. 냉혹한 눈빛, 그것은 경멸의
눈빛이었다. 그녀의 입이 열렸고 사랑을 노래하던 그녀의 목소리는 차갑게
변해있었다.

 "리치가 되었군. 어리석은 인간같으니,,,"

 "에,,에를린?"

갑자기 달라진 그녀의 태도에 테롤드는 놀랐고 또 당황했다.
그녀의 눈빛, 그녀의 목소리, 그녀의 태도,,모든 것이 한순간에 바뀌어버렸다.
에를린은 차가운 표정으로 자리에서 일어나 그녀가 안고있던 아기를 던져버렸
고 바닥에 머리를 부씌힌 아기가 시끄럽게 울어대었다.

 "아앙~~앙~~아앙~~"

황급히 아기를 안아들은 테롤드가 당혹스러운 표정으로 그녀에게 물었다.

 "왜,,왜 그러는게야 에를린?"

그녀는 비웃음섞인 목소리로 테롤드에게 말했다.

 "원래 게임은 엔딩이 있어야 하는 법이다 인간아.. 너는 영원히 똑같은 삶만
  을 영위하겠다는 것이냐."

 "무,,무슨 소리야,,왜 그래 에를린!"

그녀는 중얼거렸다.

 "이번 인생은 찝찝하게 끝을 맺는군."

순간 강대한 힘이 그녀로부터 뿜어져나왔고 테롤드는 겁먹었다.
여지껏 왜 느끼지 못하고 있었을까? 7서클을 통달하고 7서클궁극주문의 하나인
불사의 마법까지 익힌 대마도사인 자신이, 왜 수십년을 같이 살아온 이
여인의 이런 엄청난 마나의 힘을 단 한번도 느끼지 못했었던가?

 "뭐지,,뭐야 당신은? 뭐야 이 엄청한 마나포스는! 뭐야 당신의 정체는!!!"

계속 의문을 표시하는 테롤드, 그러나 태롤드의 머리속엔 이 엄청난 힘을
가진 존재에 대해 확신에 가까운 답변이 나오고 있었다. 이 힘, 거친 폭풍우
와도 같이 자신의 전신을 압박해오는 이 거대한 힘,,,드넓은 이 지상에 이런
힘을 가진 존재는 단 하나뿐...

 "드래곤?"

여인은 웃었다.

 "뭐,,나름대로 재미있긴 했어. 불륜에다 근친상간에 사랑의 도피까지 해봤
  으니,, 아들놈과 사랑하는 것도 의외로 신선했고...게다가 아버지놈이
  친자식 죽이는 꼴도 볼만했으니..."

 "에를린! 무슨 소리야!"

테롤드는 절규에 가깝게 소리쳤고 그런 그를 보며 여인은 웃었다.

 "단지 엔딩이 마음에 안든다는 게 좀 아쉽지만,,뭐 그건 나중에 다시 즐겨보
  면 되겠지..."

여인의 등뒤에서 옷자락을 찢고 검디검은 날개가 돋아나기 시작했다. 칠흙같
은 어두운 2장의 날개를 보며 테롤드는 울부짖었다.

 "날,,날 떠날건가 에를린? 이 아이를 버리고?"

여인은 울부짖는 그녀의 아들을 보며 중얼거렸다.

 "이번 생애는 끝부분이 마음에 안 들어. 꼭 도중에 관둬버리는거 같아서
  찝찝하기까지도 하고,,당분간은 인생게임은 쉬어야겠어."

 "떠나지마! 당신은 내여자야 에를린! 아무 곳에도 갈수 없어!"

테롤드는 소리쳤고 여인의 눈에는 이색이 일었다.

 "호오,,인간들은 이런 상황에선 저런 저열한 억지를 부리기도 하는군.."

 "갈수 없어! 당신은 나의 아내야! 내 아들의 어머니야! 내 어머니이고! 당신
  은 나를 책임져야 해 에를린!"

 "정말 추하군 그래.."

여인은 조소했다.

 "난 이제 에를린이 아니다 인간아. 에를린의 생애는 방금 끝났어."

그녀의 말이 끝남과 함께 그녀의 몸이 검은 기류에 휩싸였고 폭풍우가 몰아쳤
다. 검은 거대한 그 무엇인가가 돌풍을 일으키며 테롤드를 압박했고 테롤드는
가랑잎처럼 날아가버렸다. 볼품없게 땅을 구르는 테롤드가 다시 고개를 들었을
때는,,,

 "아아아.........."

산과도 같은 거대한 검은 무엇인가가 그의 앞을 가로막고 있었다.
묵빛으로 빛나는 검은 비늘, 거대한 날개와 그 굵기를 짐작할수 없는 거대한
꼬리,,검고 윤기흐르는 거대한 6개의 뿔,,,
대마도사라고까지 불리우는 테롤드는 곧 그의 눈 앞에 있는 거대한 존재의 정체
를 알수 있었다.

 "블랙드래곤 에이라... 50년전 리베이드의 3분의 1을 박살냈다던 그 마물.."

블랙드래곤의 거대한 날개가 움직이기 시작했다. 또다시 거친 돌풍이 불어닥쳤
고 테롤드는 이번에는 정신을 차려 주문을 외웠다.

 "암흑의 힘이여 내 주위에 머물라 [다크셰이드]!"

돌풍은 테롤드의 주위를 비껴나갔고 그는 날아오르는 드래곤의 모습을 볼수 있
었다. 테롤드는 소리쳤다.

 "가지마! 가선 안돼!"

테롤드는 안고 있던 아이를 땅바닥에 내려놓은 채 주문의 영창에 들어갔다.

 "대기에 흐르는 바람의 정이여 당신의 흐름속에 나의 몸을 실어라!
  [레비테이션]!!"

그의 몸이 허공으로 솟아올랐다. 솟아오른 그의 신형이 속도를 붙이기 시작
했고 그는 날아올랐다.




에이라는 날개짓을 하며 유유히 창공을 날아가고 있었다. 근 100여년간 인간
들사이에서 인생을 즐기다보니 이제 한 2~300년 정도 푹 쉬고 싶은 그녀였다.
드래곤의 육신일때의 100년은 잠깐이지만 인간의 100년은 길고도 길다.
그녀는 오랜만에 느껴보는 자신의 본체의 감각을 만끽하며 느긋하게 하늘을
날아가고 있었고 그런 그녀의 감각에 무엇인가가 빠르게 그녀에게로 날아오
는 것이 걸렸다.

다가오는 존재가 무엇인지 그녀는 대번에 알수있었고 그래서 그녀는 눈쌀을
찌푸렸다.

 "저 인간에겐 내가 아직도 에를린으로 느껴지는건가? 정말 인간들을 이해시
  키기는 어렵군."

저런 인간이 ?아온다고 해서 자신이 무슨 도망이라도 가는 듯이 속도를 높이
는 것도 우스운 일이라고 생각한 블랙드래곤 에이라였고 그래서 테롤드는 금방
그녀를 따라잡을 수 있었다.
따라잡은 테롤드는 그 거대한 드래곤의 눈을 바라보며 물었다.

 "대답해줘! 당신이 드래곤이든, 에를린이든 상과없어! 대답해줘!"

에이라는 귀찮은 듯이 대꾸했다. 거대한 공기의 진동이 테롤드를 강타해갔다.

 "물어봐라 인간아."

테롤드는 업습하는 공기의 진동을 실드로 막아낸 채 소리치고 있었다.

 "나를 사랑하지 않았었나? 어떻게 그렇게 모든 감정을 정리하고 가버릴 수가
  있는거지? 내가 리치가 되었다는 게 그렇게도 못 마땅한 일이었나? 그동안
  의 모든 감정이 식어버리도록? 난 단지 당신을 사랑했을 뿐인데!!"

에이라는 입을 열었고 그 거대한 드래곤의 입에서 계속 공기의 진동이 울려퍼
졌다.

 "너를 낳은건 에를린이란 여자다. 너를 사랑한 것도 에를린이란 여자고.."

 "그,,그런데 왜?"

 "난 에이라,,어둠의 대리자 블랙드래곤 에이라다."

 "당신이 에를린이잖아! 블랙드래곤 에이라가 에를린이잖아!"

 "그 둘은 틀린 존재다. 멍청한 인간아.."






--------------------------계속------------------------------------------

 어 야했나요? 이상하다 야한 부분은 거의 없었는뎅?

 게다가 이부분은 인기를 끌려고 쓰는게 아니라 인기떨어질 걸 각오하고

 쓰는 건데... 음 의외로 재밌게 보시는 분도 있는가보군요^^;;;











































 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고  [ENTER] 를 누르십시오.


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -152-                08/28 20:45   237 line








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





---------------------------------------------------------------------
 "틀린....존재?"

허공을 디딛은 채 멍하니 에이라를 바라보던 테롤드가 다시금 소리쳤다.

 "몰라! 모르겠어! 뭐가 다르다는거지? 당신이 에를린이었잖아? 당신이 에를린
  의 기억을, 감정을, 영혼을 가지고 있었던 존재잖아!"

그 모습에 에이라가 한숨을 쉬었다.

 "도대체가 인간이란 것들은 자기기준만을 고집한다니까...이해를 시킬 수가 있
  나 이래서야... 아니, 내가 지금 여기서 뭐하고 있는거지?"

에이라의 눈이 빛났다.

 "사라져라 인간아. 귀찮다."

수면에 파문이 일듯 광활한 하늘 한복판 거대한 검은 드래곤의 모습을 중심으로
강대한 공기의 파동이 일어나 사방으로 퍼져나갔다.

 "으아악!"

파동은 테롤드를 덥쳤고 그는 비명을 질렀다. 도저히 항거할수 없는 거대한 기
류가 그의 몸을 제멋대로 날려버렸고 그는 그 와중에서도 마법을 쓰느라 정신
을 곤두세우고 있었다. 귓가를 찢을듯이 울려대는 바람소리를 들으며 테롤드는
중얼거렸다.

 "대...답을 듣고야 말겠어..."

테롤드의 두 손이 교차하며 그의 입에서 약속된 언어, 마법의 주문이 흘러나왔
다.

 "대기여 그 혼돈의 권세를 가를지어다. 나 지금 이곳에 약속된 뜻을 펼쳐내니
  가해지는 권능이여 그 힘을 잠재우라 [라크나티움]!"

6서클 돌풍계주문 [라크나티움]이 테롤드의 주위에 거센 회오리의 장막을 만들
어냈었고 테롤드는 자신의 몸을 휘감아오는 공기의 파동을 향해 몸을 날렸다.
테롤드의 주위를 보호하는 돌풍의 힘으로 그는 에이라의 힘에 항거했고 그런
그의 신형이 일직선으로 에이라를 향해 날아가기 시작했다.
그의 입에서 절규에 가까운 외침이 터져나왔다.

 "나는 대답을 들어야겠어!"




테롤드는 멍하게 자신의 아이를 안았다. 이제 그는 무엇을 해야 좋을까..
이제 사랑스런 그의 여인은 이 세상에 존재하지 않는다.

 "난...단지 같이 있고싶었을 뿐인데..."

그녀와 영원히 같이 하고싶어서 인간이길 포기했고 그때문에 얼마안되는 남은
시간마저 잃었다. 에를린, 아니 이제는 블랙드래곤 에이라가 되어버린 그녀의
마지막 목소리가 테롤드의 귓가에 맴돌았다.

 -유한하기때문에 가치있는 것이다. 어리석은 인간이여..스스로 그 가치를
  저버리고 윤회의 축복을 차버렸으니 더 이상 너에게 무슨 의미가 있단 말
  이냐?-

 "윤회의 축복..."

테롤드는 중얼거렸다. 에이라의 목소리가 아직도 계속 들려오는 듯했다.

 -기한이 정해져있기때문에 주어진 현실에 충실할수 있고 현실에 충실할수
  있기때문에 그 삶에 가치가 있는 것. 죽음과 삶속에서 계속 새로운 삶을
  살아가는 축복받은 존재인 주제에 스스로의 가치를 저버리다니...
  너같은 어리석은 인간을 보면 짜증이 난다.-

테롤드는 아이를 안고 천천히 걸었다. 이제는 어찌해야 좋을까. 그녀의 말대
로 그는 인간이길 저버렸고 인간이 아니게 되어버렸다.
아무런 가치가 없는 존재가 되어버렸다.

 "앙~~아앙~~아앙~~~"

품안의 아기가 울음을 터트렸고 테롤드는 아기를 달래기 시작했다.
아기는 쉽게 울음을 그치지 않았다. 어미가 달랠땐 금방 잠이 들더니만....

 "에를린..."

이제는 잊어야 하는 여인이건만.....
그녀의 목소리는 여전히 테롤드의 머리속을 떠나질 않고 있었다.

 -나에게 가치가 없다고? 내가 리치가 되었기 때문에? 그럼 당신은 왜 가치가
  있다는 거지? 당신 역시 무한에 가까운 삶을 살잖아!"

테롤드의 외침에 에이라는 비웃음섞인 대꾸만을 했을 뿐이었다.

 -난 드래곤이다. 그것만으로 충분히 가치가 있지.-

 -드래곤인 것만으로 가치가 있다고? 그럼 너희들은 왜 인간들사이에서 생활하
  는거지? 가짜현실속에서 그걸 진짜처럼 인식하고 사는 것 아니냔 말이야!-

 -그것 시간을 때우기위한 놀이일뿐이다.-



아이는 쉽게 울음을 그치지 않았고 귀찮아진 테롤드는 그냥 수면주문을 아이에
게 걸어버렸다.

 "이제야 좀 조용하군.."

테롤드는 잠든 아이를 안고 멍하니 산길을 걸었다. 목적지따윈 없었다.
가야할 곳도 가고픈 곳도 없었다. 테롤드는 한숨을 쉬었다.
그녀가 보고싶었다.

 -시간을 때우기 위한 놀이라고? 그럼 에를린은 뭐지? 놀이에 지나지 않는다
  면 에를린의 그 감정도 다 가짜라고? 웃기지마라 드래곤. 그때 당시의 너는
  날 사랑했어!-

 -부인하진 않겠다. 그땐 난 에를린이었었고 놀이란 진지해야 그만큼 재밌는
  법이니까..인간아,,너는 에를린과 내가 같은게 아니냐고 물었었지?
  대답을 해주마.. 나,,아니 우리 드래곤들은 가짜현실에 치우쳐져 자신의 존
  재를 헷갈려할 정도로 멍청하지 않다-

 -하지만....-

 -더 이상 그대와 대화할 이유는 없다. 인간아. 지금도 단지 게임의 미련때문
  에 상대해주고 있는 것. 더 이상 상대할 마음이 없어졌다.-

에이라는 그 말을 마지막으로 그의 곁을 떠났다.


        *           *             *            *           *

 "......????"

이야기를 하다말고 느닷없이 멀뚱히 천정을 쳐다보고 서있는 테롤드의 행동에
플루토와 베라는 고개를 기웃거렸고 가스터는 무엄하게도 손바닥을 들어서
자신의 스승님의 면전에다 까닥까닥거리고 있었다.

 "이봐요? 스승님? 이야기하다말고 왜 갑자기 천정은 쳐다보시는 겁니까? 스승
  님? 여보세요?"

완전히 넋이 나간 듯 멍하니 서있는 테롤드의 모습을 보고 플루토가 근심을 표
명했다.

 "가,,스터..저분 혹시 어떻게 되신거 아닙니까? 원래 마도사들은 잘들 미친다
  고 들었는데..."

손가락을 자신의 관자놀이에 대고는 빙빙 돌리며 의아한 시선을 보내는 플루토
의 모습에 가스터는 단지 어깨를 한번 으쓱해보였고 테롤드는 아무것도 안 보이
는 듯 단지 혼잣말로 중얼거리고 있었다.

 "유한하기 때문에... 가치가 있는 것이다..."

 "???"

플루토가 어이없는 듯이 중얼거렸다.

 "느닷없이 무슨 소리야?"

이제 가스터는 매우 걱정스러운 듯 자신의 스승을 쳐다보고 있었고 그의 양손
엔 빙계의 주문이 새하얗게 어리고 있었다.

 "조심하게 플루토. 저 양반 나 어릴때도 자주 발작하고 그랬어. 이번에도 또
  그러기 전에 아예 미리 얼려버려야지.."

그때 나직한 쉰 목소리가 가스터의 귓전을 때렸다.

 "네 이놈 가스터! 얼리긴 뭘 얼린다는게냐?"

테롤드는 어느새 고개를 정상으로 하고 가스터를 쳐다보고 있었고 그런 테롤드
의 모습에 가스터는 양 손의 마법을 스스륵 풀어버렸다.

 "그거야 스승님 발작하면 대책없으니까 그렇죠. 저도 어릴적에 죽을 고비 무
  수히 넘기다 보니 아예 이렇게 자동반응이 되는데요?"

 "빌어먹을 놈...."

그때 플루토가 의심쩍은 눈빛으로 테롤드를 바라보며 물었다.

 "저기 조상님. 혹시 머리에 풍 이라도 맞으신건.."

 "그런거 없다 이놈아!"

버럭 고함을 지른 테롤드는 다시금 주위를 둘러보았다.
상념은 상념이고 현실은 현실....

 "어쨋든... 에이라의 이야기는 지금 급한 게 아니겠지. 자네들이 듣고 싶은
  것은 왜 칼슈타인이 제국군에게 산맥을 넘도록 허용했고 왜 이런 일에 개입
  했느냐 하는 거겠지?"

3사람은 동시에 고개를 끄덕거렸고 그런 3사람을 보며 테롤드의 말투가 갑자기
신경질적으로 바뀌었다.

 "젠장...새끼드래곤 한마리가 가출했대.."

기막히다는 듯이 내뱉는 테롤드의 말에 플루토들은 전부 의아함을 표현했고
가스터가 황당하다는 듯 테롤드에게 질문했다.

 "네에? 아니 그게 무슨소리입니까 스승님? 드래곤이 가출같은 걸 하나요?
  그들은 새끼더라도 전부 따로 산다고 알고 있는데 가출은 무슨 가출??"

그러나 테롤드는 가스터의 말에는 대답하지 않고 대신 신경질적인 외침을
연신 해대기 시작했다.

 "아니... 내가 언제 내 마도서를 칼슈타인 그 노인네한테 보관해달라고 했었
  나? 자기가 심심하다며 빼앗다시피 가져간 주제에... 게다가 그 새끼드래곤
  이 그 책을 훔쳐간게 내 탓이야? 자기가 보관제대로 못해서 도둑맞은 주제에
  왜 나한테 그러는거야? 허 참 기가 막혀서..
  정말 드래곤들은 상종할 것들이 못 돼. 에잉."

이를 벅벅 갈아대는 테롤드를 보며 플루토가 조심스럽게 물었다.

 "저기..요. 조상님?"

 "왜?"

 "왠만하면... 저희도 좀 알아듣게 말씀해주시면 안될까요?"






------------------------------계속--------------------------------------









 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -153-                08/28 20:47   296 line








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





---------------------------------------------------------------------
 "그러니까..... 카르세아린이라는 300살짜리 드래곤이 있는데, 그 해츨링이
  몰래 폴리모프의 마법을 배워서 인간이 되어서 세상 어디론가로 사라져버렸
  고 레드 일족은 덕분에 난리가 났으며...그 폴리모프 마법서가 스승님이
  쓰신거다...이 말입니까? 그리고 칼슈타인은 인간들한테 애찾아오라고 시키
  려다가 그렇게 되버린거고요?"

되묻는 가스터에게 테롤드는 투덜대며 대꾸했다.

 "그래, 원래 칼슈타인에게는 수집벽이 있어서 내 마도서도 그 중 하나였거든
  사실 모든 드래곤들은 다들 수집벽이 있다고 봐야겠지. 그만한 생애를 홀로
  살다보면 자꾸 물건을 모으는게 취미가 되니까..."

그러자 플루토가 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.

 "호오,,왜 그라테우스의 레어에 그렇게 금은보화며 별의 별게 다 쌓여있었는
  지 알만하군요."

 "그나저나 웃기는구만 그 칼슈타인이란 드래곤..왠지 이미지가 깨지는 걸?
  할말이 없어서 그런 짓을 하다니.."

피식 웃는 자신의 제자를 보며 테롤드가 동감이라는 듯이 뇌까렸다.

 "원래 드래곤들이 다 그런건 아니야..레드일족이 좀 특별히 멍청한 거지..
  거참...어떻게 그런 머리로 드래곤족 최강의 자리를 차지하고 있는거지?"

그리고 잠시동안 가스터와 테롤드, 그리고 플루토들은 의기투합하여 드래곤에
대한 욕을 해대기 시작했다. 대책없는 놈들이라느니, 무책임한 놈들이라느니,

그때 조용히 옆에서 듣고만 있던 베라가 고개를 갸웃거리며 중얼댔다.

 "가만,,,카르세아린? 카르세아린? 플루토 어째 이름이 누구랑 비슷하지 않
  아?"

그러자 한창 욕설을 내뱉던 플루토가 베라를 향해 고개를 돌리며 반문했다.

 "이름? 누구?"

 "있잖아...카르세아린..그리고 레드드래곤..그리고 끝부분 이름이..."

 "끝부분 이름? 세아린? 세아,,,아린???"

순간 플루토의 얼굴이 사색이 되었다. 만약 아린이 성년의 드래곤이 아닌 해츨
링이었다면? 그렇다면 어떻게 되는거지?
화들짝 놀라는 플루토를 보며 가스터가 안심하라는 듯이 말을 건넸다.

 "걱정말게나 플루토. 아린이란 그 드래곤은 딱 보기만해도 1000살은 먹어보이
  지 않던가? 절대 카르세아린이란 그 해츨링은 아니야.."

그때 테롤드가 고개를 갸웃거리며 가스터를 쳐다보았다.

 "아 가스터야. 무슨 소린지는 모르겠는데..네가 잘못 알고 있는게 있구나."

 "네?"

 "그 가출했다던 카르세아린이라는 해츨링... 나이는 300살이지만 크기는 같은
  레드 일족의 1000살정도와 비슷하다더군. 무슨 돌연변이인가봐..칼슈타인님
  은 그냥 줄여서 아린이라고 부르던데..."

갑자기 핏기가 삽시간에 안면에서 좌악 빠져 사색이 된 가스터들을 바라보며
테롤드가 의아한 듯이 말을 이었다.

 "호오? 왜들 그러나? 혹시 아는 거라도 있나? 하여튼 걱정이야..그 해츨링이
  살아있어야 하는데.."

그때 플루토가 떠듬거리며 말했다.

 "저기..괜찮을거예요. 죽지는 않았으니까..."

 "당연히 죽어서는 안돼지. 제길, 그 해츨링이 죽는다면 아마 그날이 인류멸망
  의 날일게야..드래곤의 하위 율법중에는 해츨링이 죽임을 당할 경우 현존하는
  모든 드래곤들은 해츨링을 죽인 종족은 하나도 남기지 않고 멸족시켜야 한다는
  규정도 있다더라..."

그러자 베라가 이빨을 딱딱 떨면서 테롤드에게 질문을 던졌다.

 "혹시....상처입은 정도라면요?"

 "응?..아마 그럴때는 가해자의 국가가 날아가는 정도로 끝나...아니 자네들 왜
  그러나? 설마 그 해츨링을 알고 있나?"

말을 하던 테롤드가 놀라 플루토들을 바라보며 물었다.
그들은 지금 다리를 벌벌 떨면서 따닥따닥 이빨을 부씌히며 떨고 있었고 테롤
드는 그런 그들을 보며 놀라서 재차 물었다.

 "혹시 자네들 그 해츨링을 상처입히기라도?"

베라가 사색이 되어서 말했다.

 "옛날에 3층건물에서 떨어트린 적이 있는데요..."

플루토도 사색이 되어서 말했다.

 "나..난 배에다 빵구도 냈었어...."

가스터가 억지로 안 떠는 척 하는 얼굴이 완연한 표정으로 말했다.

 "나는...류브라크래틱 애로우에다가..미티어 샤워까지....썼는데.."

테롤드의 얼굴이 기묘해졌다.

 "거 참..해츨링의 소식을 들은 걸 기뻐해야 하는건가?"

그러자 가스터가 악을 썼다.

 "남 얘기라고 방관만 하지 마시고 해결책 좀 내놓아봐요! 카르셀이 몽땅
  사막으로 변하는 꼴 보기 싫으면!!"

테롤드의 얼굴이 심각하게 변했고 잠시 후 그는 가스터에게 의미심장한 눈빛
을 보내며 플루토들에게 말을 꺼냈다.

 "...해결책..결국 너희들이 할 일을 더 앞당기는 수밖에 없다. 그들은 빈
  다고 해서 용서해주는 종족이 아니니......"

전능수의 봉인. 이것이 네 사람의 머리속에 동시에 스쳐지나갔다.
더 이상 미적댈 시간이 이젠 그들에게는 없었다.
플루토가 잔뜩 굳은 목소리로 중얼거렸다.

 "죽이지 않으면 우리가 죽는다 이건가...이거 사람 미치게만드는군 제길.."




사르바잔 왕국 서쪽의 화룡산. 이곳의 지배자인 레드 웜 카르세니안은 지금
달갑잖은 손님을 맞이하고는 눈쌀을 찌푸리며 그 손님이 신경질적으로 내뱉
어대는 말들을 듣고 있었다.

 "그러게 해츨링 교육 좀 잘 시켜야 할거 아닙니까? 괜히 나쁜 물이 들잖아
  요!"

 "이봐요 에이라..그게 왜 내 탓이에요?"

 "댁의 자식이 그런 짓을 하니까 착한 우리 에어린한테까지 물들었잖아요!
  그 애는 원래 착실하게 살아가던 애였는데...."

윤기나는 검은 머리를 허리까지 드리운 아름다운 여인의 신경질에 카르세니안
의 얼굴이 울그락불그락해졌다.

 "지금 불난데 부채질하는거예요? 지금 아린한테 무슨 일이라도 생기지 않았
  을까 저도 걱정이 태산인데... 아니 남의 집 멍청한 계집애가 가출한게 그
  거랑 무슨 상관이란 말이에요!"

검은 머리의 여인, 블랙드래곤 에이라의 폴리모프 형체인 그녀가 카르세니안
의 말에 쌍심지를 돋구며 대꾸했다.

 "뭐가 어째요? 멍청한 계집애? 댁의 꺼벙한 아들네미때문에 이런 꼴이 났는
  데! 그애는 원래 그런 생각 같은 건 전혀 안 하던 애란 말이예요!"

 "꺼벙한....아들?"

카르세니안의 붉디붉은 머리결이 바람에 휘날려 사방으로 펄럭이기 시작했다.
그와 함께 그녀의 양손에 불꽃이 ?혔다.

 "제 자식 하나 제대로 못 챙기는 주제에 왜 남의 집와서 성질돋구고 이
  난리야 이 여자가!"

에이라의 두 손에 검은 기류가 형성되기 시작했다.

 "꺼벙한 당신 아들이 없었다면 우리 귀여운 에어린이 그런 짓을 했을것 같
  아? 엉!"

두 여인의 주위에 폭풍같은 기류가 세차게 감돌기 시작한다. 여기서 두 여인
이 한판 붙는다면 아마도 카르세니안은 새 집으로 이사를 가야 할것이고 사르
바잔왕국은 간판을 내려야 할 것이다.

 "둘다 그만! 도대체 왜 우리 종족은 만나기만 하면 싸움부터 붙는겁니까?"

그때 고요한, 그러나 중압감있는 한 목소리가 그녀들 사이로 울려퍼졌다.
칼세니안과 에이라가 동시에 힘을 거두고는 목소리가 울려퍼진 쪽으로 고개를
돌렸다.

검고 짧은 머리결을 가진 20대 중반의 미청년이 그들을 엄숙하게 바라보며 말
을 잇고 있었다.

 "이 일은 종족 전체의 일이 되고 말았소. 이젠 우리 용왕들이 해결해야 할 문
  제란 말입니다. 에이라, 당신도 흥분을 삭이시오."

두 드래곤이 동시에 중얼거렸다

 "흑룡왕 에르카스..."

머쓱해하는 두 사람, 아니 두 드래곤을 보며 청년이 말을 이었다.

 "그 일은 나, 흑룡왕 에르카스가 해결하겠오."

흑룡왕 에르카스, 블랙일족의 대리자를 보며 에이라는 불안한 마음을 접었고
카르세니안 역시 흥분을 가라앉혔다. 에이라가 조금은 차분해진 태도로 흑룡
왕을 바라보며 물었다.

 "근데 언제 오셨어요?"

카르세니안이 동의했다.

 "그러게?"

 "아까부터 와 있었잖아요옷!!!이 양반들,,정말.."

허탈하게 소리친 에르카스가 문득 카르세니안을 바라보며 질문했다.

 "그러고 보니...적룡왕과 연락이 안되는군요. 카르세니안. 어찌 된 일인지
  혹시 압니까?"







----------------------------계속----------------------------------------

 비평이 듣고 싶습니다~~ 다른 소설들은 막 20페이지씩 비평이 나오고 하는데

 쩝,,역시 비평을 할 정도로 깊이 있는 소설이 아니여서일까요?

 처음 추천이 올라왔을때는

 개떼같이 밀려오는 감동의 물결 감당키어려워 몸을 떨며 울었습니다만..

 저에게 잔혹한 비평을 내림으로써 다시한번 개떼같은 감동을 느끼게 해주실 분

 은 안계실런지..... (지금도 추천이 올라오면 여전히 개떼같은 감동을 느낍니
                     다만,,단지 개 마릿수가 좀 줄긴 했어요^^;;)

 (김치국부터 마시고 있는건가 난? 음 맞아 그럴지도,,음...)




























































 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -154-                08/29 22:55   235 line





                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)




                     10장 : 가이아네스제국



---------------------------------------------------------------------
할일이 없다. 정말 할일이 없었다.
그래서 아린은 하품만 쩍쩍 해대면서 세틴이 타고있는 말 꽁무니를 그냥 졸졸
따라만 가고 있는 중이었다.

 "심심해..."

신전을 떠난지 보름째, 이미 카르셀국경을 넘어선 아린일행은 지금 달의여인
하르니안의 성기사들의 엄중한 보호를 받으며 매우 편안하고 안락한 여행을
즐기고 있었고 그래서 아린은 심심했다.

 "치잇..나도 싸움 잘하는데.. 지들끼리만 다 해치우고..."

 "투덜대지마라 아린. 너는 몬스터들이 나오길 비는거냐."

앞장서서 가고 있는 세틴이 고삐를 늦추어 아린의 곁으로 다가오면서 눈쌀을
찌푸렸고 그런 세틴을 본 피트가 웃으며 세틴에게 말을 건네었다.

 "이해가 갑니다. 여러분의 실력이야 전에 잘 보았으니 아린님이 심심해하는
  것도 무리는 아니죠."

현재 아린일행을 보호하고 있는 것은 성기사 4명에 병사 50. 여행을 하기에는
충분히 안전한 일행이라고 할수 있었고 그래서 몬스터들은 거의 만나지 않은
아린이었다. 그리고 가끔 분위기파악 못하는 멍청한 몬스터들이 덤벼오는 경
우가 없는 건 아니었지만 그런 몬스터들은 전부 성기사들 선에서 처리가 끝난
다.

 "심심할껀 또 뭐냐? 넌 원래 구경하는 거 잘하잖아?"

세틴의 질문에 아린이 뚱한 표정을 지었다.

 "구경이 시시하잖아. 아리아나 세틴이 싸우는게 더 재밌어보이는데."

아린이 보름동안 한거라고는 말타고 가다가 여관에서 잠자고 또 말타고 가다가
가끔 성기사들이 보여주는 칼부림을 구경하는 것뿐이었고 검술 실력은 여전히
3류인 주제에 주변의 검사들로 인해 눈만 높아진 아린은 성기사들의 칼부림이
영 마음에 들지 않았던 것이었다.
투덜대는 아린의 말에 피트는 씁쓸하게 미소만을 지었고 세틴은 화들짝 놀라
아린의 입을 막았다.

 "야 아린. 그런 말은 실례잖아..."

 "아..응..."

아린도 화들짝 놀라 입을 다물었다. 이미 몇번이나 이런 대화가 세틴과 아린사
이에서 오갔고 그때마다 자랑스러운 하르니안의 성기사분들께서는 두눈을 치켜
세우며 아린을 째려보았다. 그런 일이 수차 있었으니 아무리 아린이라 한들 눈
치가 안 생길 수는 없는 일.

 "너때문에 괜히 나만 고생이잖아.."

눈을 부라리며 조그맣게 얘기하는 세틴을 보며 아린이 고개를 샐쭉히 숙였다.
안 그래도 그동안 아린이 계속 시시해~~아리아가 더 잘해..시시해~~세틴이 더
잘해..를 연발한 덕분에 세틴은 보름동안 성기사들 전원과 결투를 해야했었다.

 "미안 세틴...하지만 전부 세틴이 이겼잖아?"

귀밝은 성기사 한명이 날카롭게 아린을 째려본다.

 "야 아린...으이그..."

세틴은 난감한 표정으로 아린의 입을 막았다. 그 동안 아린때문에 사흘에 한
번 꼴로 결투를 했었다. 물론 성기사들이야 입으로는

 "도시를 구해주신 은인들의 실력을 몸소 느껴보고 싶습니다만..."

이라고 점잖게 표현했지만 표정과 태도는 완전히

 `니가 그렇게 잘났냐? 얼마나 잘났길래 저 소년이 저런 소릴 하는지 어디
  한번 붙어보자!'

였고 그래서 세틴은 난감해하면서도 결투를 벌였다.
결과는 완승. 이제껏 워낙 강자들한테 눌려살아서 자신이 얼마나 강한지를 깨
닫지 못했던 세틴으로써는 조금은 흐뭇하기까지 한 결과였고 성기사들에게는
뼈아픈 자기성찰의 계기를 준 결과였다.

그러나 그들도 아리아가 샤이하드 무투회의 우승자이며 세틴 역시 본선진출자
라는 말을 듣자 조금 수긍하는 눈빛을 보였지만...
인정은 인정이고 기분나쁜건 기분나쁜거 아니겠는가?
게다가 아린일행은 엄밀히 말해 반은 식객인 것이다.

 "잠깐 휴식하도록 합시다!"

일행의 리더격인 신관 피트의 소리에 모두들 걸음을 멈추었고 잠시 길목에들
말들을 묶은 채 휴식을 취하기 시작했다.
말들을 묶고 그늘을 찾아 두리번대는 아린을 유나가 손짓을 하며 불렀다.

 "아린! 잠깐 이리 좀 와봐요!"



휴식을 틈타 유나가 아린을 이끌고 조용히 숲속으로 사라졌고 세틴은 잠시 의
아해하다가 곧 신경을 다른 곳으로 돌렸다. 허리춤에 채워져있는 새로운 그의
바스타드 소드로.

 "블레어스 타이나..."

세틴은 검손잡이를 쥐고는 잠시 중얼거렸다.

 "도대체 저 녀석은 이런 엄청난 무기가 어디서 생긴거지?"

아직까지는 검을 뽑은 적이 없기때문에 피트등 신전의 일행들은 모르는 사실.
세틴의 허리춤에 차여진 것이 전설의 다섯마검중에 하나인 불꽃의 검 블레어스
타이나란 것이 알려진다면 세틴은 그날부터 무수히 많은 암살자들에게 시달려
야 할것이다.

 "이런 건 왜 줘가지고...쳇."

세틴은 의심과 근심이 반쯤 섞인 표정으로 자신의 허리춤에 차여진 바스타드 소
드를 내려다보았다. 자신의 귀여운 친구가 준 장검.

 "아린..뭐하는 녀석이지.."

아린은 단지 신전안을 돌아다니다가 주웠다고 하면서 그것을 덥썩 세틴한테 줘
버렸었다. 그리고는 하는 말이 단지..

 -에이..명룡도 쓰다가 그거 쓰니가 못 써먹겠어 세틴 너 가져...-

였다. 그리고 세틴은 엄청난 갈등으로 고민한 끝에 입 싹 씨고 그 검을 챙겨들
었다. 원칙대로라면 그 검은 신전의 소유, 그러나 신전에서도 아무 소동이 없는
데다가 전설의 마검이 가지는 매력은 세틴으로 하여금 잠깐 양심을 속이게 하는
데 큰 힘이 되어주었다. 그러나 지금은 후회가 되는 세틴이었다.

 "왠지..괜히 받은 거 같아..들킬까봐 겁만 나고.. 차라리 처음부터 곱게 신전에
  갖다줄껄..그랬었으면 이런 생각 할 필요도 없을텐데..."

하지만 이제 와서 다시 내놓기에는 세틴의 명예가 허락치 않았다. 처음부터 내놓
았으면 모르겠거니와 며칠씩 차고 다니다가 그제서야

 "사실은요..이거 제 친구가 신전에서 주웠대요.."

라고 하면서 돌려준다면 얼마나 세틴 자신을 치사스럽게 보겠는가?
고귀한 사라세나인가의 명예를 걸고, 절대 들켜서는 안되는 일이다.

 "어쩌지......."

세틴은 계속 고민하고 있었다.




 "아린. 당신은 드래곤이죠?"

 "응. 물론."

숲속 깊숙한 곳 인적이 없는 곳까지 아린을 끌고 온 유나는 대뜸 아린에게 물
었고 아린은 어리둥절해하면서도 고개를 끄덕거렸다.

 "도저히 이해가 안가서 하는 말인데요.."

 "뭐가?"

 "아린, 당신은 왜 마법을 안 쓰죠?"

유나의 얼굴을 빤히 보던 아린이 뭘 그런 당연한 걸 묻느냐는 듯이 대꾸했다.

 "왜 안 쓰긴? 모르니까 안 쓰지."

 "모른다고요? 마법을?"

 "응. 왜?"

이제 유나는 황당한 표정으로 아린을 쳐다보고 있었다.

 "하...마법검에 대해 질문할때 혹시나 하긴 했지만...아니 정말이예요 아린?
  마법을 모른다고요?"

고개를 끄덕이는 아린을 보며 유나가 멍하니 혼잣말을 했다.

 "마법종족인 드래곤이 마법을 몰라? 이런 경우도 있나?"








---------------------------계속---------------------------------------












































 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고  [ENTER] 를 누르십시오.


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -155-                09/03 01:58   427 line







                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
 "그게 왜? 무슨 문제라도 있어?"

갑자기 표정이 일그러지는 유나를 보면서 아린이 의문을 표시했고 유나는 이맛
살을 잔뜩 찌푸리면서 야멸차게 대꾸했다.

 "드래곤이 마법을 못 쓴다는 게 말이 돼요 아린? 내가 무슨 생각으로 그동안
  당신을 따라다녔는데...이게 뭐람..."

신경질적인 유나의 태도에 아린의 고개가 더더욱 기울여졌다.

 "무슨 생각으로 따라다녔는데?"

 "아...그게...저..."

유나는 순간 흠쓺했고 곧 표정을 풀고는 방긋방긋 웃으면서 아린을 바라보았고
그래서 아린은 더더욱 의아했다. 유나의 목소리가 갑자기 부드럽게 바꼈던 탓
이었다. 얘가 왜 오늘따라 이렇게 오락가락하는건가?

 "아니예요 아린. 저야 당신의 비밀을 지켜야 하니 당신을 따라다녀야죠. 그렇
  죠?"

말없이 고개를 끄덕이는 아린을 보며 유나가 다시 말을 이었다.

 "그러니까... 아린은 드래곤이니까 마법에 대해서는 정통할테고...뭐 굳이 배
  우겠다기보단 나도 마도사니까 순수한 궁금증이 조금 있었거든요."

그러자 아린의 목소리가 커지기 시작하며 그의 얼굴에 장엄한, 뭐 남들이 보기
에는 하나도 안 장엄하지만 본인은 장엄하다고 굳게 믿고 있는 표정이 떠올랐다.

 "후훗. 난 마법 관심없어! 난 용사가 되어야 한단 말이야! 그리고 용사의 기
  본은 전설의 검을 빼어들고 검붉은 황야에..."

또 시작이다. 유나는 자신의 얼굴에 지겨운 표정이 떠오르지 않게 하기 위해
극구 노력하면서 아린을 달랬다.

 "네네네...그렇죠. 아린은 검사가 될 테니까 마법같은 건 필요없겠죠 뭐..."

 "물론이지. 아무나 다 할줄 아는 마법이 뭐가 멋있어?"

아무나 다 해? 유나는 어이없어했지만 상대방은 드래곤이니 그렇겠구나,,라는
생각을 하며 아린의 팔을 다시 끌었다.

 "그럼 이만 일행으로 돌아가요."

앞장서서 돌아가는 아린의 뒷모습에 유나는 미소를 보냈다. 그러나 그것은 어
디까지나 표정관리의 지고한 노력이었을 뿐, 유나의 속생각은 전혀 그렇지 않
았다.

 `뭐야...뭔가 대단한 고대의 마법이라도 배울수 있을까 싶어서 그동안 따라다
  닌건데! 완전히 헛고생했잖아! 에이 씨...'

드래곤.
전설로만 전해져오는 고대의 무수한 마법들을 전부 가지고 있는 존재들.

아린이 감시를 하는 것도 아니니 도망치려면 얼마든지 도망칠수 있었던 유나다.
그럼에도 불구하고 아린 뒤를 졸졸 따라온 것은 첫째, 달리 갈데가 없어서였고
둘째, 꽤 재미있는 여행이었으며 셋째,가장 실질적인 이유로는 드래곤들의 마
법을 챙길수 있지 않을까 하는 기대가 컸었다.

 `수명까지 줄어들어가면서 따라다닌 보람이 없네...'

유나는 절로 한숨이 새어나오는 걸 느꼈다. 하지만 아직 기회가 없는 것은 아니다.

 `아린은 마법을 모른다 할지라도 이번 기회에 드래곤이랑 친해지면 나중에는
  뭔가 굉장한 마법을 손에 넣을 수 있을지도 모르지...게다가 아린이 마법에
  재미를 붙이면 그때는 아린한테서도 배울 수...'

그때 유나의 머리속에 불현듯 스치는 생각이 있었고 곧 유나는 아린을 불렀다.

 "아린! 잠깐만 이리로 와봐요!"

 "또 왜?"

조금 짜증스러워 하는 아린의 얼굴을 보며 유나는 최대한 방긋 웃으려 노력했
고 노력의 결실이 맺어진건지 아린은 순순히 유나에게로 다가왔다.
유나는 아린에게 말했다.

 "아린은 용사가 되고싶죠?"

 "응..내가 몇번이나 말했잖아?"

 "용사가 되려면 마법에도 조예가 깊어야 하는 줄 몰라요?"

 "마법?"

아린은 왠지 시큰둥하다는 듯이 대답했고 그런 아린을 보며 유나가 빠르게 말을
내뱉었다.

 "생각해봐요. 자고로 마법 못 쓰는 용사가 어디 있었나. 대부분의 용사들은 마
  법도 쓸줄 안다고요. 마법과 검술에 정통하고 훌륭한 동료들을 만나야 진정한
  용사가 탄생할수 있는거예요. 마법을 모르는 검사는 용사동료는 될 수 있어도
  용사는 못되요."

유나는 열심히 웅변을 토하며 속으로 생각했다.

 `물론 모든 것에 앞서서 먼저 마왕이 있어야겠지만...'

물론 유나는 속마음을 겉으로 드러내지 않았고 아린은 잠시 고민하는 표정을 짓
다가 유나에게 반문했다.

 "검만 휘두르는 용사들도 많던데?"

 "생각을 해봐요. 둘다 하는 용사랑 하나만 할 수 있는 용사랑 어느 쪽이 더 인
  기가 많을런지...아무래도 사람들은 좀 더 잘난 쪽에 점수를 쳐준다구요."

 "둘다 익히기는 귀찮은데...검만 들고도 용사 될수있는데..."

삐질거리는 아린을 보며 유나가 대꾸했다.

 "모험담도 제대로 안 읽어봤군요? 용사를 사람들이 숭배하는 이유는 그 용사
  가 잘났기때문이라고요. 잘나면 잘났을수록 용사 아린의 이름은 만방에 떨칠
  텐데요? 아린은 남들이 전부 부러워하는 그런 영웅이 되고 싶지 않아요?"

 "웅,,당연히 되고 싶어."

 "그렇다면 마법도 익히는 편이 훨씬 좋을 거여요."

제법 설득력이 있는 말이다. 그래서 아린은 다시금 턱에 손을 괴고 고민에 빠
졌다. 잠시후 아린이 난감한 표정으로 중얼거렸다.

 "하지만,,나 내 레어에 마도서 그냥 놓고 왔는데...쩝..필요없을 줄 알고...
  이럴 줄 알았으면 들고 올껄 그랬나?"

유나의 두눈에 희열이 어렸고 그녀의 목소리가 조금 떨리기 시작했다.
잘만하면 고대의 마법이 손아귀에 굴러들어우는 순간이니만큼 유나로써는 최
대한 표정관리를 할 필요가 있다. 그녀는 차분하게 말을 건넸다.

 "레어에 잠시 갖다오면 되잖아요? 드래곤으로 변신해서."

 "안돼 그럼 엄마한테 혼나."

 "예? 혼나요?"

 "음 어쩌지...."

어리둥절해하는 유나를 뒤로 하고 난감해하는 아린에게 유나가 다시 물었다.

 "왜 아린엄마가 아린을 혼내죠?"

 "그거야 내가 지금 엄마몰래 인간세상을 나왔으니까."

유나는 의아해했다. 어차피 따로 사는 드래곤들인데 몰래 나오는 건 또 뭔가?
적어도 자기가 알고 있는 지식으로는 드래곤들은 서로의 행동에 제약을 가하
지 않는 종족이다. 설사 부모자식간이라도.

 "제가 알고 있던거랑 좀 다르네요?드래곤은 서로 간섭하지 않는 종족이라고
  알고 있엇는데.."

 "아니...나는 어려서 그렇대.성년이 되면 나가게 해준댔는데..궁금해서 그냥."

유나의 표정이 기묘해졌다.

 "아린...당신 해츨링이었어요?"

아린은 조금 흠짓했지만 곧 고개를 끄덕였고 유나는 그래서 놀랐다.

 "그 몸집이 해츨링? 그렇다면 성년드래곤은 얼마나 큰거죠?"

경악하는 유나를 보며 아린은 자신이 남들보다 발육이 조금 빠르다고만 해두었
고 아린의 비정상적인 크기를 이해한 유나에게는 이제 또다른 의문이 생겨났
다. 자기가 알고 있는 지식에서 해츨링이 인간세사에 나가면 안되는 이유는
종이 귀한 드래곤족의 새끼를 보호하기 위한 것이었고 아린은 이미 새끼로
보기에는 충분히 크다.

 "그렇다면 아린정도로 거대한 드래곤이면 어차피 인간세상 나가서도 별 문
  제가 없을텐데...지금 그 증거로 잘 살고 있잖아요? 혹시 아린의 엄마도 아
  린이 돌아다니는 걸 묵인해준게 아닐까요?"

그러자 아린이 그건 절대 아니란 듯이 고개를 도리도리 저었다.

 "우리 엄마 화나면 얼마나 무서운데, 그리고 더 무서운 건 화를 수시로 낸단
  말이야. 엄마 성격에 나를 가만 놔둘리가 없어."

 "아뇨. 아린이 잠깐 나갔다 오겠다는 걸 굳이 가둘 필요가 없잖아요?
  아린은 강한데... 뭐,,검술빼면 말이지만."

 "뭣이!"

아린이 두눈을 치켜떴고 유나는 두손을 휘젖으며 당황한 듯 웃어댔다.

 "아. 검술뿐만 아니라 정령술까지 쓰니까 아린은 강하다..이 소리죠 뭐.
  호호호."

 "........"

미심쩍은 눈으로 자신을 바라보는 아린의 시선을 무시한 체 유나는 다시 혼자
생각에 잠겼다.

 `어쩐다. 그래도 혹시 모르니까 일단 따라다녀볼까? 나중에 아린의 어머니라
  는 그 드래곤 만났을때 무슨 좋은 일 생길지도 모르고...음.'




 "에어린의 몸에 무슨 일이라도 생긴 건 아닌지..그 아이는 아직 해츨링에 불
  과한데..."

라르테아드 산맥의 휴화산 에스게 슈 카르슈타인, 그 속의 거대한 용암호수앞
에서 검은 머리의 여인이 한숨을 쉬며 중얼거리고 있었고 그 말에 붉은 머리
의 여인 역시 또 한번 한숨을 쉬었다. 그리고 그 모습을 검은 머리의 청년과
산과도 같은 거대한 몸체를 용암호수에 푹 담근 레드드래곤 하나가 안쓰럽게
지켜보고 있었다.

 "아린이 더 걱정이예요. 그 아이는 마법도 하나 모르는데... 이럴줄 알았으
  면 억지로라도 조기교육을 시킬 껄 그랬나.."

붉은 머리의 여인, 레드웜 칼세니안의 폴리모프 형체인 그녀가 재차 한숨을
쉬자 옆에 있던 에이라가 대뜸 반박을 하고 나섰다.

 "아린은 덩치라도 크죠. 솔직히 아린이 무슨 걱정이예요? 그 아이는 1000살
  짜리와 비슷한 덩치를 가지고 있다면서요? 그런데 뭐가 큰일이 나겠어요?
  오히려 에어린이 더 문제지..."

칼세니안의 입도 가만히 있지는 않았다.

 "에어린 그애는 7서클까지 마법을 배웠다면서요? 그런데 뭐가 문제예요?
  아린은 달랑 폴리모프 하나밖에 할줄 모른단 말이예요! 그것도 인간들의
  그 수준낮은 마법체계로 말이예요."

 "저기..지금 둘다 뭔가 오해가 있는 모양인데?"

두 여인의 하소연을 검은 머리의 청년이 제지시켰다.

 "무슨 오해요?"

두 여인은 입을 모아 물었고 청년, 흑룡왕 에르카스는 그녀들을 둘러보며
심각해보이는 표정을 지었다.

 "솔직히 말해서 아린이나 에어린이나 인간세계에서 무슨 큰일 당할 위험은 얼
  마없다고 봅니다 저도. 지금 그 아이들을 찾아야 하는 이유는 그런 단순한게
  아니예요."

말이 끝나기도 전에 칼세니안의 쇳소리를 긁는 듯한 신경질적인 외침이 터졌다.

 "단순하다뇨옷! 지금 아린이 인간들한테 어떤 일을 당했을지 모르는데...
  그게 단순한 일입니까!!! 아린이 미처 폴리모프주문을 외우기도 전에 죽
  어버리면 어떻해요! 그래서 성년이 되고 능력을 습득시킨 뒤에 보낼려고
  했는데....."

 "더 큰 문제가 있단 소립니다! 누군 걱정 안돼서 하는 소린줄 압니까?"

칼세니안의 날카로운 소리에 흥분했었는 듯 에르카스의 얼굴은 조금 상기되어
있었고 그는 자시 숨을 가다듬고는 다시 말을 꺼냈다.

 "그 아이들은 아직 종족으로써의 인격이 완성되지 않았어요."

그제서야 카르세니안과 에이라의, 그리고 용암호수에 느긋이 누워 두 여인의 실
랑이를 재밌다는 듯이 보고있었던 에인션트 레드 드래곤 칼슈타인의 표정이
삽시간에 아차하는 표정으로 바뀌었다. 에이라가 멍청하게 중얼거렸다.

 "맞아..그렇지. 왜 그걸 생각 못했지..."

칼슈타인도 용암호수전체에 파문을 보내며 동요하고 있었다.

 "늙으니까 머리가 맛이 갔나보군 나도...미처 거기까지는 생각하지 못하고 있
  었어..."

당황하는 그들을 보며 에르카스가 조용히 중얼거렸다.

 "이건 진짜 큰일입니다. 빨리 찾지 않으면 그 아이들은 1000살을 넘기기도 전에
  미쳐버리고 말거요."

그러자 칼세니안이 고개를 갸웃거리며 물었다.

 "그게 무슨 소리인가요 흑룡왕이시여?"

 "엥? 몰라요?"

에르카스의 질문에 칼세니안은 고개를 끄덕였고 에르카스는 황당하다는 듯
되물었다.

 "그럼 아까는 왜 그렇게 당황했어요?"

 "그냥...다들 그러길래....."

잠시 침묵의 시간이 칼슈타인의 거대한 공동 사이로 흘러갔다.

 "..........."




멍청한 여편네, 종족의 수치다, 엄마가 저 모양이니 애가 가출을 하지, 엄마
가 무식하니 자식이 마법하나 못 쓰지, 등등의 에이라와 칼슈타인의 비아냥에
칼세니안은 조용히 9서클 운석낙하주문 [메테오 스웜]을 준비했고 에르카스는
한참뒤에야 간신히 그녀를 뜯어말린 뒤 설명을 해줄수 있었다.

카르세니안을 뜯어말리느라 흐트러진 옷 매무새를 가다듬으며 에르카스가
말을 시작했다.

 "우리 드래곤의 가장 큰 유희가 무엇입니까? 바로 다른 종족의 삶을 살아보
  는 거 아닙니까?"

칼세니안은 고개를 끄덕였다. 드래곤에게 부여된 수명은 너무나도 길었고
그들에게 주어진 생애는 너무나도 단조로왔다. 그까짓 세상의 지식이야 7,800
년 정도면 다 익힐수 있다. 그들은 지상의 그 어떤 생명체보다도 강했고 또한
완벽했다. 완벽은 불변을 의미하고 결국 드래곤 그 자체의 삶은 아무 의미가
없게 되어버렸다. 그래서 그들은 유희를 찾았고 다른 종족의 삶을 즐겨봄으로
써 인생을 즐기는 것을 택했다. 모든 즐거움이 그 속에 있기에.
에르카스의 말이 이어졌다.

 "아린이나 에어린같이 어린 아이들이 벌써부터 인간들과 어울리게 되면 결국
  그들은 드래곤의 자아를 상실하고 말겁니다."

칼세니안의 얼굴에 의문의 표정이 떠올랐고 에르카스는 말을 이었다.

 "인간들의 정신이 수천년이라는 긴 세월을 감당할 수 있을 것 같소? 우리들
  도 인간이나 다른 종족으로 변해서 놀아본 적이 많잖습니까? 그때 우...."

 "그렇죠 뭐,,나도 별의별 짓 다해봤는데.."

에이라가 중간에 말을 끼어들었고 그러자 칼세니안이 말을 받았다.

 "훗, 내가 인간일때는 내 후손이랑 결혼도 해봤어요."

 "근친상간 쪽이 더 재밌던데요? 짜릿하고 스릴있고, 게다가 우리 본체에서는
  느낄 수 없는 야릇한 감정들도 느낄 수 있으니..."

두 여인이 수다를 시작했고 그러자 칼슈타인도 말을 보탰다..

 "자네들 나이에서야 인간들 세계에서 놀아볼 수가 있겟지만, 내 나이 되어보
  게. 할거 다 하고 나면 나중에는 슬라임같은 하등생명체나나 집에서 기르는
  애완견같은 걸로도 변해서 살고 그런다네..."

 "애완견요? 칼슈타인님이?"

놀래서 소리친 에이라를 보며 칼슈타인이 미소를 지었다.

 "나이 5000살 넘겨봐. 정말 할거 없어져. 그때쯤 되면 본능만으로 살아가보는
  것도 의외로 재미있어진다네..."

칼세니안이 까르르 웃으며 칼슈타인을 바라보았다.

 "꺄하하...칼슈타인님이 애완견? 재밌네. 그 누가 알겠어요? 저 위대한 고룡
  칼슈타인이 한때 메리, 해피등으로 불리었을 줄."

칼슈타인이 멋적은 듯이 말했다.

 "해피가 아니고 쫑이었어,,음 어쨋든 뭐가 그리 재밌나 칼세니안? 자네는 뭐
  나중에 뭐 안 그럴거 같나? 5000살 넘어가 봐 내 심정 이해할테니.."

말을 하다가 제지당한 에르카스는 그저 씁쓸하게 웃고 있었고 수다가 끝이 없을
것 같자 헛기침을 하며 주위를 환기시켰다.

 "험험..너무 그렇게 놀라지들 말아요. 우리들의 수령인 에인션트 드래곤 로드
  께서는 지금 고양이로 폴리모프해서 어떤 소녀랑 살고 있으니까..."

놀라는 에이라와 칼세니안을 보면서 에르카스는 다시 말을 꺼냈다.

 "뭐..잠깐 얘기가 딴데로 샛는데..어쨋든 우리 드래곤들은 다들 그렇게 살고
  있잖습니까? 하지만 우리가 그런 인생에서의 감정으로 인해 드래곤의 생애를
  지배당하지는 않지요."

 "당연한 것 아닌가요? 그것은 유희에 불과한데..."

칼세니안의 물음에 에르카스가 고개를 끄덕였다.

 "그렇지만 그 아이들처럼 아직 드래곤의 인격이 확실히 정립되지 않은 나이에
  는 유희와 현실을 구분하지 못할지도 모른다는 겁니다. 놀이는 놀이이고 현
  실은 현실이거늘...만약 그들이 다른 종족의 인생과 드래곤의 인생을 구별
  할수 없다면 어떻게 되겠습니까?"

칼세니안의 표정이 바뀌었다. 이번에는 진짜로 당황한 것이다.
에르카스는 씁쓸하게 뇌까렸다.

 "인간의 생애는 온갖 감정로 가득차 있소. 끝없는 수명속에서 수많은 이별과
  슬픔, 분노, 고통등의 감정으로 인해 그 아이들은 1000년도 지나지 않아 미쳐
  버리고 말겁니다."






------------------------------계속------------------------------------

에고 그 동안 다크문을 읽느라 잠시 글을 못 썼읍니다.

음 수요일의 정팅시간이 기대되는군.

씹자^^;;;

































 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -156-                09/03 01:59   291 line







                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
 "바다다."

 "바다네..."

 "바다군요..."

유나와 세틴, 심지어 감정을 잘 드러내지 않는 아리아마저도 지금 이순간은 감
동의 눈빛을 눈 앞의 광경에 보내고 있었다.

잔잔하고 고요한 바다.
끝없이 이어진 수평선과 그 거대하고도 잔잔한 표면 위로는 햇살이 살며시 그
빛을 드리워 마치 찬란한 비단자락을 연상케 했고 간간히 밀려오는 파도의 울
부짖음은 철썩거리는 소리와 함께 알수없는 상쾌함을 그들에게 주고 있었다.

이곳은 카르셀왕국의 최대항구인 라헬 항의 한 부두.
그들이 사르바잔왕국을 떠난지 꼬박 2주일하고도 사흘이 걸린 그 날, 세틴과
유나,아리아는 난생 처음 보는 바다의 모습을 보며 감탄하고 있었고 그 모습
에 피트와 성기사들은 아무 말 하지않고 단지 미소만을 보내고 있었다.

그들 역시 순례의 형식으로 여행을 떠났을때 처음 보았던 바다의 감동을 아직
잊지 않고 있었고 그래서 차분히 그 모습을 감상하고 있었것만...
자고로 어느 시대 어느 무리이든간에 꼭 분위기를 깨는 사람이 하나쯤은 있게
마련이다.

 "음..물이 많군"

단지 저 한마디만을 남긴채 다른 구경에 열중함으로써 다른 사람들의 감동한
분위기를 대폭 삭감하는 녀석이 있었으니,

 "아린...넌 저 장엄한 바다의 모습을 보고 하는 소리가 고작 그거냐..."

세틴이 조금 어이없다는 듯 아린을 바라보았고 아린은 그냥 고개를 조금 갸우
뚱했을 뿐이었다.

 "뭐가?"

 "바다를 보고 느끼는 게 없냔 말이다."

 "음..물이 많고 짜다는 거?"

기가 막히다는 표정으로 아린을 바라보는 세틴의 눈길을 뒤로 한채 아린은 지
금 다른 구경에 열중해 있었고 일렬로 부두에 서서 배가 들어오기를 기다리며
바다의 모습을 감상하는 일행에 비해 수시로 돌아다니며 이리기웃저리기웃하
는 아린의 행동은 일행들을 정신사납게 하기에 충분했다.

 "음...신경거슬리는데 어디 저녀석을 묶어놓을데 없나?"

세틴의 혼잣말에 피트가 웃으며 말을 건네었다.

 "곧 배가 들어옵니다. 이 근처를 떠나지 말라는 말 정도는 해야겠죠?"

그때 바다를 한없이 쳐다보고만 있을것 같던 아리아가 무뚝뚝하게 중얼거렸다.

 "늦었는데요?"

 "예?"

세틴과 피트가 의문을 표시했고 아리아는 여전히 감정이 섞이지 않는 표정으로
대답했다.

 "벌써 저 골목 어디론가 사라져버렸던데요?"

말을 마치며 아리아의 손가락이 어느 한 지점을 향했고 세틴과 피트는 약속이라
도 한듯 동시에 아리아의 손가락을 따라 시선을 옮겼다. 그리고 둘은 동시에 한
숨을 쉬었다.

 "하아아아....."

아리아, 그녀의 손가락이 가리키 곳은 시장바닥, 온갖 상인들이 드글거리는 부두
가의 시장이었고 그 바글거리는 사람들 가운데서 아린을 찾기란 불가능해보였다.
구비구비 얼키어진 골목길, 좁아터진 곳곳에 자리잡고 있는 어물전들 등으로 라
헬 항구에서도 가장 복잡한 곳. 지금도 수많은 라헬시민들이 물좋은 생선을 사가
기 위해 바글바글 돌아다니는 그곳으로 아린이 들어가버린 것이다.

피트가 허탈하게 말했다.

 "아린이 길을 잃고 헤멘다는 것에 100길드 걸죠."

세틴이 허탈하게 받아쳤다.

 "100% 길을 잃을게 뻔한데 누가 그런 내기를 합니까? 여태껏 졸졸 잘 따라오
  더니 왜 여기와서 말썽이야 아린 녀석...아이고..."

중얼거리던 세틴의 시선이 아리아에게로 향했다. 그의 시선에는 짜증이 섞여있
었다.

 "아니,,아리아씨. 그걸 알고 계셨으면 미리 좀 말렸어야죠. 소리라도 좀 지르시
  던가해서요. 아린이 저기 들어가면 길 잃을게 뻔하다는 거 잘 아시잖아요?"

그러나 아리아는 태연했다.

 "괜찮을겁니다. 유나양이 따라들어갔으니까요."

그제서야 세틴은 자신의 곁에 서있던 유나가 어느새 사라져있다는 걸 발견했다.
자신은 바닷구경하느라 정신이 완전히 팔려있었는데도 불구하고 그녀들은 아린에
게도 꾸준히 신경을 써왔던 것이란 소리다.

 `음...역시 꼼꼼한 건 여자들이 좀 더 낫군. 뭐 유나양이 따라갔다니 제 시간
  맞춰서 올수는 있겠지?'

안심한 세틴은 다시 바다를 바라보며 아까의 감동의 재현을 시도했다.
오~~저 푸른 바다~~저 장엄한 광경이여~~나약한 인간을 포용하는 저 웅장한 모습
이여~~~등등의 음유시인의 싯구절을 외워가면서.
그러나 아까 아린이 설쳐댄 덕분에, 한번 물건너가버린 감동의 시간은 쉽게 돌아
오지 않았다.......




바다는 안 신기하지만 그 안에서 삶을 영위하는 생명들의 모습은 신기한 아린
이었고 그래서 아린은 정신없이 돌아다녔다. 문뜩 아린이 정신을 차렸을때는...
이미 완전히 낮설은 곳에 그는 서있었다.

 "에...너무 멀리 왔나."

이 골목이 이골목 같고 저 골목도 이골목같다. 아린은 혹시 자신이 들어온 이
시장바닥이 4차원의 미로가 아닐까 하는 나름대로는 진지한 의심을 해가며 열
심히 길을 찾고 있었고 아무리 돌아다녀봐도 바다는 보이지도 않았다.

 "아저씨 바다가 어디예요?"

길가는 사람을 붙잡고 길을 묻는 아린, 행인은 친절하게 손가락질을 해주었고
그 길대로 따라갔더니 또 이상한 데로 나와버린다. 그럼 또 행인을 붙잡고 질
문, 또 방황. 아린은 제멋대로 가르쳐주는 행인들을 속으로 욕하며 발걸음을
옮기고 있엇지만 사실 그들을 탓할 것도 못 돼는게, 육지에서 툭 불거진 지형
을 지녀 3면이 바다로 둘러쌓인 라헬항구 내에서 바다가 어디냐고 대뜸 물어봤
으니 당연히 방향이 제각각인 것이다.
그러나 아린이 그런 사실을 알리가 없다.

 "히이잉...이상하네..여긴 어디지..."

 "아가씨 길을 잃으셨나요?"

손가락을 입에 물고 쪽쪽 빨아가며 주변을 연신 살펴보는 아린의 귀에 왠 친절
한 청년의 목소리가 들려왔다.

 "누구세요?"

아린은 뒤를 돌아보았다. 말끔한 정장차림의 기품있어 보이는 청년 하나가 아
린을 바라보며 친절해보이는 미소를 띄우고 있었다. 청년은 마치 아린의 질문
을 기다리기라도 한듯 한껏 우아함을 과시하며 입을 열었다.

 "샤이덴과 차니르의 영주, 케르제닉 남작가의 샤이드렐 엘레니스 스콘 다키시
  오니스 케르제닉이라고 합니다."

태어나서 이렇게 긴 이름은 처음 들어 본 아린이다. 참 저걸 어떻게 다 외우고
다니는지 정말 불가사의한 일이다. 청년의 말을 경청하던 아린의 눈이 점점 동
그래졌다.

 "에에엑?"

뭔가 뭐라고 길게 말한 거 같기는 한데 결국 아린이 알아들은 소리는 `영주'라
는 글자와 `남작'이라는 글자 뿐이었다. 그러나 청년은 말을 끝내자 마자 그윽
한 눈길로 아린을 쳐다보기 시작했다.

 "제 이름을 가르쳐드렸으니 저도 아름다운 아가씨의 성함을 들을 수 있는 영광
  을 누렸으면 합니다만?"

청년의 말에 아린이 미안한듯이 중얼거렸다.

 "으응,,,영주,,라는 소리랑 남작,,이란 소리밖에 기억이 안나는데요?"

그러나 청년은 쾌활하게 웃을 뿐이었다.

 "훌륭합니다. 요점은 모두 기억하셨군요. 사실 이름이란 부질없는 것이죠.
  중요한 것은 그가 인간이라는 한 굴레에서 어떠한 지위를 가지고 있는가.
  그 지위를 유지할 힘이 있는가. 그 지위에 어울리는가일 뿐. 그 사람 자체를
  칭하는 칭호따위가 무슨 의미가 있겠습니까?"

아린의 고개가 옆으로 기울어지기 시작했다. 도대체 이 사람은 무슨 소릴 하고
있는 건가? 그러나 청년은 계속 떠들고 있었다.

 "돈이란 과연 사랑보다 가치가 없는 것일까요? 돈이란 것은 그 반짝이는 물건
  만을 의미하는 게 아닙니다. 그것은 인간 개개인이 각자의 노력과 운을 정형
  화한 하나의 가치체계에 지나지 않지요. 그리고 그것은 지위라는 가치수단에
  서도 마찬가지라고 볼수 있겠습니다. 태어난 핏줄의 고귀함과 천함은 그들이
  서로 맺어짐으로써 희석되고 희미해져 결국 인간들은......"

 "아..저기요. 저는 지금 일행을 찾아야..."

삐질거리며 말문을 여는 아린을 보며 청년은 유쾌하다는 듯이 웃으며 답했다.

 "그대의 고귀한 아름다움을 오늘 저녁식사를 대접함으로써 저에게 잠시 느낄
  수 있게 해주신다면 저도 성의껏 일행을 찾아드리겠습니다. 어쩌시겠습니까
  아가씨?"

 "아뇨..저 밥 먹을 시간없어요. 친구를 찾아야 돼요."

 "오~그대와 같은 아름다운 친구라면 어찌 환영하지 않을 수 있겠습니까?"

여전히 유쾌한 청년의 태도에 아린은 조금씩 짜증이 나기 시작했다.

 "됐어요. 나혼자 찾을래요. 저리 비켜요."

청년을 밀치고 가려는 아린의 모습에 청년이 유들유들한 미소를 입가에 띄우
며 아린을 막아섰다.

 "무엇이 그리 급한가요 아름다운 이여."

 "나 갈거라니까요!"

 "오~ 역시 아름다운 장미에는 가시가 있는 법. 그러나 나는 그 가시의 아픔
  마저도 수용할 넓은 마음을 가지고 있소."

귀찮다. 매우 귀찮은 놈이었다. 귀찮은 것만도 모자라서 알수없는 대사만을
나불거리며 짜증나게 하는 놈이기까지 하다.
아린의 두 눈썹이 치켜세워지기 시작했다. 아린의 왼손이 명룡도의 손잡이를
굳게 잡았다. 그러나, 청년은 그다지 눈치가 없었다.

 "아가씨. 그대와 같은 분이 이런 허름하고 더러운 옷으로 그 아름다움을
  가린다는 것은 일종의 죄악입니다. 그대같이 아름다운 분은 화려..꽥!"

바람소리와 함께 청년은 쓰러졌고 아린은 발걸음을 계속했다.







-----------------------계속------------------------------------------

오오 피트에리아2가 만화화되는군요.

기대됩니다. 음 그림체가 어떨런지?





















































 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고  [ENTER] 를 누르십시오.


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -157-                09/03 23:08   272 line







                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
 "거참..별 이상한 인간 다 보겠네.."

아린은 오른손을 까닥거리며 걷고 있었다. 귀찮은데 죽여버릴까 하는 생각도 있
었지만, 굳이 죽일 필요도 없고 해서 그냥 오른손으로 가볍게 한대 날려준 것이
었다. 물론 아린이 그냥 주먹질을 한다면야 그 귀여운 주먹에 누가 쓰러지겠냐
마는 명룡도의 힘을 빌리면 이야기가 달라지는 것이다. 단지 명룡도의 손잡이를
잡아야만 근력증가의 마법이 발동하기 때문에 한손밖에 못쓴다는 단점이 있지만
어차피 한대 맞고 뻗을 사람에게는 아무 상관없는 사항이다.

 "그나저나...여기는 어디냐아...히이잉..."

걸었다. 한참을 걸었다. 뭐 그래봐야 몇 분이지만, 피곤한 아린한테는 한참이다.

아린은 발걸음을 멈추고 또다시 주변을 둘러보았다. 여전히 주변에는 돌로 되어
있는 건물들이 들어서있었고 사람들이 손에손에 바구니를 든채 오가고 있었으며
진한 비린내가 코를 찔렀다.  도저히 길을 못찾겠다고 판단한 아린.

 "세티이인!!!!!!어딨어어어!!!!"

아린은 입가에 두 손을 모으고 소리를 지르기 시작했다. 길을 가던 행인들이
일제히 아린을 쳐다보았다. 그러나 아린은 자신의 요구를 피력하는데 거리낌이
없었다.제 정신박힌 사람이면 못할 짓이지만 아린이 못 할짓이 뭐가 있겠는가?

 "세티인!!! 유나아!!! 아리아!!! 아저씨들!!!(성기사일행을 부르는 듯 하다)
  어딨어요오오!!!!"

아린은 예쁘다. 여자보다 더 예쁘다. 구분이 안 갈 정도로 예쁘다.
그리고 그런 아린이 길거리 한복판에서 울먹거리며 일행을 애타게 찾고있다.
이 어찌 불쌍하고 동정심이 절로 가는 광경이 아니랴.

주변 행인들의 시선이 자연히 아린에게로 모아졌고...
그러자 마치 먹이를 만난 개미떼처럼 길가던 행인들이 대거 아린의 곁으로 다가
왔다. 물론 행인들은 전부 남성들 뿐이었다는데 공통점이 있었고 제각기 할수있
는 최대한의 친절한 미소를 짓고자 노력하고 있다는 점에서도 공통점을 발견할
수 있었다. 역시 이것은 여자들보다는 남자들쪽이 훨씬 인간미 넘치고 동정심
강하고 친절하다는 하나의 증거일까? 특히 젊고 아리따운 여성이 곤경에 처했
을 때 그들의 친절함은 극에 달하기 마련이니....(착각은 자유니까)

 "무슨 일이 있으신지요 아가씨?"   "어린 아가씨가 어쩐 일로..."

 "길을 잃으셨읍니까?"   "도와드릴 일이라도?"

아린은 소리치다 말고 자신의 주변에 몰려든 10대에서 40대까지 총망라한,
`남자의 인생'을 한 줄로 세워놓은 듯한 인파에 눈을 동그랗게 떴다.
하나같이 `난 친절하고, 절대 수상한 사람이 아닙니다.'라고 얼굴에 써붙
이고 나타난 그들을 보며 아린이 삐쭉삐쭉 입을 열었다.

 "저기...일행을 찾는데..."

그러자 마치 달을 보고 일제히 짓는 늑대무리들마냥 모여든 인파의 입들이 중
구난방으로 떠들어대기 시작했다.

제가 찾아드리지요.부터 시작해서 잠시 기다리고 있으면 소식이 올겁니다, 그
동안 차라도 한잔, 제가 책임지고 찾아드리지요 그러니 같이 가실까요, 이곳은
워낙 혼잡한 곳이니 사람을 찾는데 시간이 걸립니다. 갈 곳이 없으시다면 우선
저희 집으로...
등등의 온갖 귓가를 앵앵대는 대사들로 아린은 바짝 얼어있었다.

 `뭐..뭐지 이 사람들은?'

그때 아린에게 구원의 손길이 내려졌다. 저 멀리서 외마디 외침이 들려온 것이
다.

 "아린! 여기서 뭐하고 있어요? 지금 세...틴이..."

10명이 넘는, 아린을 둘러싼 남자들이 한꺼번에 고개를 돌렸고 그 알수없는 박
력에 막 말을 이으려던 유나는 잠깐 얼어버렸다. 그리고 그 수많은 눈들이 호소
하는 무언의 느낌에 그녀는 문뜩 황당한 상상을 하고는 혼자 키득거렸다.

 `개들이 밥먹을때 개밥그릇 건드린 기분이 드는건 왜일까..

아린을 둘러싼 사람들이 밥그릇빼앗긴 개들의 눈을 하고 있었다면 그 사이를
비집고 나오는 아린의 눈은 거의 엄마찾은 강아지 수준이었다.

 "우아... 찾았다. 왜 이렇게 늦었어! 유나!"

적반하장도 유분수다. 보자마자 대뜸 왜 자기 안 찾았냐고 따져대는 아린의 태
도에 유나는 잠시 어이가 없었지만, 상대가 상대이니만큼 이럴땐 웃으면서 넘어
가는게 오래 사는데 도움이 된다.

 "그래도 이렇게 찾아왔잖아요. 자 세틴씨가 기다리고 있으니까 빨리 가요."

아린을 달래며 유나는 발걸음을 옮겼고 모여들었던 사람들은 남을 돕는 선행을
하지 못했다는 것이 그렇게도 아쉬웠는지 미적미적대며 아린의 뒷모습만 바라보
고 있었다. 음 참 착한 사람들이다.




 "아름다운 아가씨. 아까는 실례가 많았소이다."

유나의 옷자락만 꼭 쥐어잡고 졸졸 따라가는 아린의 귀에 아까 한번 들었던 목
소리가 들려왔다.

 "어? 아까 그 이상한 사람이다."

아린의 말에 유나도 고개를 돌렸고 그 곳에는...

 "뭐야 저 사람?"

가늘고 긴 다리를 짝 달라붙는 바지로 더더욱 돋보이게 입고 새하얀 비단천으
로 우아함을 한껏 뽐낸 정장을 걸친 청년이 햇살에 비쳐 화려하게 빛나는 금발의
찰랑이는 머리결을 뒤로 가끔 넘겨가면서 유나와 아린을 쳐다보고 있었다.

실로 우아하고 품위있어 보이는 모습이었다. 비록 이곳이 비린내 늘씬 풍기는 시
장바닥이 이었고 그 청년의 한쪽 눈에 보기드문 푸르른 화장이 칠해져있긴 했지만
그래도 여전히 청년은 우아함을 고수하고 있었다.
그러나 유나에게는 청년의 우아함에 감동받을 만큼 섬세한 감성의 소유자가 아닌
듯 했다.

 "푸히히힛!"

이 어찌 무례한 일이 아니랴. 유나는 웃음을 터트렸고 청년은 울화를 터트렸다.

 "감히 일개 여행자 주제에 귀족에게 이런 짓을 한 댓가는 받아야겠지?"

뭘 주려나보다..싶은 아린이 궁금증담긴 눈으로 청년을 바라보자 유나가 얼른
고개를 돌려 아린에게 물었다.

 "아린..저 사람 눈화장(?) 당신이 해준거예요?"

아린은 말없이 고개를 끄덕였고 유나는 골치아프다는 표정을 지었다.
유나가 한발 앞으로 나서서 청년에게 말을 걸었다.

 "저..뉘신지는 모르지만...제 일행이 무슨 잘못이라도..."

 "감히 일개 평민 주제에 귀족에게 손찌검을 한 죄! 국법에 따라 그 소녀를 처
  벌하겠다. 그대는 상관없는 일이니...."

한창 무게를 주어말하던 청년이 문득 유나를 바라보았다.
생기발랄한 표정에 귀여운 얼굴. 조금 어리긴 했지만 나름대로 상당한 미인이
다. 그리고 몸에 걸친 것은 견습마도사의 로브. 청년이 잠시 머뭇거리더니 말
을 바꿨다.

 "그대가 저 소녀의 일행이라면 마땅히 그 죄의 댓가를 받아야 할 것이다.

유나가 청년에 눈에 깃들은 음흉한 눈빛에 얼굴을 찌푸릴 때 쯤.....
미리 연습이라도 했는지 청년의 말이 끝나자마자 한떼의 건장한 장정들이 일제
히 아린들을 포위했고 어리둥절해있는 아린과는 달리 유나는 심각한 표정으로
주변을 둘러보기 시작했다. 유나가 두 손을 가슴에 모으며 조용히 중얼거렸다.

 "어딜 가나 이런 놈들은 꼭 있다니까...지겨워..."

 "유나, 이 사람들 왜이래?"

유나가 두 손을 앞으로 모으며 아린에게 말했다.

 "가끔 보면 저런 인간들이 있어요. 얼굴 좀 말쑥하고 행동 좀 친절하면 여자
  들이 홀딱 넘어갈 거라고 알고, 안 통하면 무력을 쓴다음 일저지르고 사과
  하면 된다는 사상을 가진 놈들..."

 "일저질러? 무슨 일?"

 "그런 게 있어요. 애들은 몰라도 돼."

자기도 애면서...라고 아린이 중얼거렸지만 유나는 거들떠도 보지 않았고 곧
그녀의 두 손이 붉게 물들며 이글이글 타오르기 시작했다.

 "생포해라."

청년이 한껏 멋을 부리면서 손가락을 아린들에게 향했고 곧이어 그들을 둘러쌓
은 장정들이 일제히 달려들었다.
유나의 두 눈에 독기가 어렸다.

 "[화이어 월]"

눈치없는 아린도 사람들이 덤벼들어오자 잽싸게 명룡도를 꺼내들었다.

 "뭔진 모르지만 싸우자는 거 맞지?"




환한 보름달이 창틀 사이로 그 은은한 그림자를 드리우고 있었고 그 아래에
서 두 사람이 손발이 묶인 채 기절해있었다.
귀족적 취미가 한껏 가미된 이 침실 안에서 두 사람의 기절한 모습을 즐거운
듯이 바라보고 있던 금발의 청년 샤이드렐 남작의 얼굴에 미소가 어렸다.

 "놀라울 정도의 미모를 지닌 소녀와, 마도사 계집이라... 이거 색다른 걸."

청년은 씨익 웃으며 그들에게 다가갔고

 "우선은 이 아름다운 붉은 머리아가씨와 사랑을 나눠볼까."

그는 살며시 붉은머리아가씨(?)를 품에 안아들었다.
소녀의 기다란 속눈썹이 파르르 떨렸고 그런 모습에 청년이 미소를 지었다.

 "아가씨도 나중에는 나에게 감사하게 될거야. 평민 주제에 이런 영광을 누리
  는 것은 흔한 일이 아니지."

 "여기서는 흔한 일 아닙니까?"

옆에 서있던 하인이 싱글싱글 웃으며 청년을 바라보았다.

 "쓸데없는 소리말고 별실 문이나 열거라."

 "예."

방문은 소리도 없이 열렸다.






-----------------------------계 속----------------------------------------

음. 과연 아린의 순결(?)은?

 광고: 초룡전기 158편!

 화끈한 열기가 이 밤을 태운다! 끊이지 않는 교성과 신음의 세계로
 독자 여러분들을 초대합니다!!!

라는 글을 기대하시는 분은 없겠죠?

우선....아린은 남자입니다.-_-;;

 (모르죠 뭐. 사랑이 있다면 성별쯤은! 이라고 주장하는 놈이라면...)








































 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -158-                09/04 21:11   251 line







                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
아린의 신체가 부드러운 침상위에 살며시 놓여졌다. 청년이 입이 좌우로 찢어
지기 시작했다. 허름한 여행자의 차림이었지만 아린의 미모는 그 사이로도 빛
나고 있었다.

 "슬슬 수면효과가 깨어날 때가 됐는데..."

청년은 누워있는 아린에게로 천천히 몸을 숙이며 중얼거렸다.

 "고생끝엔 낙이 오는 법이지.."




샤이드렐남작이 눈을 비볐다. 믿을 수 없는 일이 그의 눈앞에 일어난 것이다.
고르고 고른 최고의 용병들인 자신의 수하들이 저 조그만 마도사소녀에게 모조
리 패하고 있는 장면은 그에겐 꽤나 낯설은 장면이었다.

 "타앗!"

마도사소녀의 짧은 기합과 함께 하얀 빛이 그녀의 손을 떠났고 청년의 수하한
명이 넓적다리를 움켜쥔채 쓰러져 신음을 터트린다. 놀란 용병들이 움찔하는
사이 소녀는 주문을 외웠고 곧 불길이 사방으로 휘몰아쳐져 그들에게 덥쳐들어
갔다.

 "도망가자!"

어떤 놈이 외쳤는지는 모르지만 용병들은 그의 말에 착실히 답했고 일제히
도망가버렸다. 그리고 그모습을 보고 어이없게 뇌까리는 아린.

 "뭐야..이거..."

아린은 엉거주춤하게 명룡도를 반쯤 뽑은 상태로 주변을 바라보고 있었다.
뭔가 번쩍번쩍하더니 다들 도망가버린 것이다. 아린은 멍하게 주변을 바라보
고 또 유나를 바라보았다. 유나는 청년을 쏘아보고 있었다.
그녀는 화가 난듯 했다.

 "이번엔 당신 차례야."

로브안으로 들어갔다 나온 유나의 손에 세 자루의 단검이 그 시퍼런 검날을 드
러내며 쥐어져있었다. 그러나 청년은 그다지 당황하지 않고 있었다.
그는 여유롭게 입을 열었다.

 "쯧 장미도 아닌 주제에 가시가 있다니..."

유나는 저 소리를 이해하는데 한참 걸려야했고 그래서 그녀는 기가 막혔다.

 `뭐야? 그럼 아린은 장미고 나는 호박꽃인가?

어디가서 못생겼단 소리는 들어본적이 없는 유나였건만 남자와 비교당해서
무시당하다니, 여자의 자존심이 활활 불타기 시작한다.
그러나 청년은 아랑곳 않고 말을 이었다.

 "다시 한번 너희들에게 말하겠다. 지금이라도 순순히 항복하면 모르겠거니와
  계속 반항하겠다면 그땐 나도 아량을 베풀지 않겠다."

 "저거 사이코네?"

유나가 어이가 없다는 듯이 중얼거렸다. 뭘 믿고 저리도 당당하단 말인가?
상대할 가치도 없다고 느낀 유나는 그대로 아린에게 말을 건넸다.

 "가요 아린. 상대할 가치도 없어요."

 "아? 으응."

그때였다. 나직한 쉰 목소리가 유나들의 귓가에 들려왔다.

 "평온한 안식의 세계를. [로이드메어]."

그들의 뒤쪽으로부터 새하얀 안개가 뿜어들어왔고 유나는 당황했다.

 "앗!"

유나의 기억은 거기까지였다.




 "그리고...잠에서 깨어나니까 이런 꼴이라..."

유나는 허탈하게 중얼거렸다. 도대체 그 멀쑥한 청년의 취향이 심히 의심되는
모습으로 유나는 묶여있었다. 묶을려면 그냥 묶지 왜 침대 위에다가, 그것도
다리는 양쪽 모서리에 벌린 채 묶어놓고 팔만 모아서 머리위로 묶어놓았다는
건가?
유나는 곧 자신의 모습을 깨달았고 그래서 다시 한번 한숨을 쉬었다.

 "왜 남자들은 여자들을 꽁꽁 묶어놓는 걸 이리도 좋아하는 걸까."

몸을 들썩거려봤지만 생각보다 밧줄은 단단히 묶여있었다. 유나는 왕년 솜씨를
발휘해 묶임을 풀어보려 노력했지만, 아무래도 유나의 밧줄푸는 솜씨보다는 청
년의 밧줄묶는 솜씨가 훨씬 탁월했고 그래서 유나는 조금도 자유를 되찾을 수
가 없었다.

 "하,,이거 한두번 묶어본 솜씨가 아니네. 거의 베테랑 급이잖아?"

유나의 입에서 어이없는 웃음이 터졌다. 그동안 얼마나 묶어대었는지는 모르겠지
만 남작의 밧줄묶는 솜씨는 제법 실력있는 도적이었던 유나로 하여금 감탄을 자
아내게 할 수준이었다. 그러던 중 문득 불길한 생각에 자신을 다시 둘러본 유나.

 `몸은...아무 일 없고...'

다행히 남작은 시각적 자극을 즐기는 타입이 아니었는 듯 유나의 옷은 그대로였
고 그래서 유나는 조금 안심했다.

 `아니지, 아린에게 정신이 팔려서 이쪽은 관심이 없는 걸까? 이거,,,
  좋아해야하는 건가?'

유나는 다시금 천천히 밧줄을 풀어보고자 시도했고 역시 실패했다.
마법은 일정한 주문과 함께 정해진 손동작 역시 필요로 한다. 물론 수준이 높아
지면 필요없는 행위이지만 아직 유나는 거기까지 다다르지는 못했다.

조금씩 그녀의 얼굴에서 땀이 흐르기 시작했다. 자신을 구출해 줄만한 사람이
과연 있는가? 라는 질문을 스스로 던져본 유나.

 `아리아나 세틴 일행은...이 곳을 모를테고, 아린은...뭐 남자니까 별일 없
  겠지만... 그렇다고 아린이 구하러 오길 기다리는 건 차라리 그 빌어먹을
  놈이 급사하길 바라는 편이 확률이 높을테고...'

유나의 얼굴에서 그나마 억지로 지었던 여유가 사라졌다. 세상에 믿을 놈 하나
도 없으니 무슨 수를 쓰던 간에 유나는 자기 힘으로 이 난관을 극복해야했다.
이제 유나는 아예 침상을 뒤엎을 듯이 몸을 바둥거리기 시작했다.
그러나 효과는 전무했다.

 `그래도...명색이 드래곤인데, 아린이 구하러 올지도...'

아무리 용을 써도 밧줄은 풀리지 않았고 유나의 팔목에는 붉게 피가 ?혀 밧줄
을 물들일 지경이 되어있었다. 과연 아린이 구출하러 올것인가? 아니면 남작의
감언이설에 넘어가 편하게 밥이나 먹고 있을 것인가? 아무리 생각해도 후자쪽
이 더더욱 가능성이 높을 것이라는 확신이 드는 유나였다.
유나는 찬찬히 상황을 파악해보았다.

 `우선..아린이 남자라는 게 들킬건 뻔한 일이고, 벌써 들켰을려나? 뭐 그러면
  다음 차례는 나겠지. 분명히 그 빌어먹을 놈은 날뛸거고 그럼 아린이 한바탕
  할 꺼고...그리고 나선 분명히 또 수면주문으로 잠들어버리겠지, 설마 그 인
  간 남녀노소 불문하는 인간은 아니겠지? 그럼 아린도 위험한데...'

그 남작이 분위기따지는 인간이기를 마음속 깊이 빌고있는 유나였다. 만약 그
청년이 분위기 따진답시고 아린이랑 저녁식사라도 같이하며 희희덕 대고 있다
면 그나마 조금의 시간적 여유가 있지만 대뜸 붙고보자(?)는 식으로 나오는
실리를 따지는(?) 인간이라면 그땐 정말 큰일인 것이다.

 `도대체 저따위 인간에게 정규마도사가 붙어있다니 제길.'

유나는 투덜거리면서 다시금 팔다리에 힘을 주었다.

 `이럴줄 알았으면 머리 위로 손올리는 마법도 하나쯤 익혀둘 껄...'




청년은 분위기와 실리를 동시에 추구하고 있었다.

 "잠든 모습도 아름답기 그지없군."

청년은 왼쪽 팔로 아린의 머리뒤를 받치고는 살며시 안아들었다.
상당히 깊숙하게 잠들었는지 아린은 조금 움찔거렸을 뿐 깨어나질 않고 있었
다. 청년이 씨익 웃었다.

 "이런 허름한 옷은 그대에게 어울리지 않지. 내 그대에게 어울리는 화려한
  드레스를 선물하리다."

그리고 청년의 오른손이 아린의 허리를 감싸안았다.

 "이제 잠에서 깨어날 시간이요 아가씨. 나의 손길로 그대를 깨우리다."

청년의 손이 아린의 몸을 허리에서부터 가슴까지 가볍게 밀어올렸다. 허리,배
가슴, 목덜미, 얼굴. 청년의 손이 아린의 전신을 훑어올리며 아린을 쓰다듬었
고 문득 청년은 뭔가 이제까지와는 다른 이질감을, 그것도 두번씩이나 느낄수
있었다. 청년이 고개를 갸웃거렸다.

 "으잉? 뭔가 느낌이 다른데?"

청년은 다시 아린을 부드럽게 매만졌고 곧 청년은 이상한 점을 찾을 수 있었
다. 허리. 음 가는 허리. 배, 음 날씬하다. 가슴, 가슴??

 "어찌 이리도 평탄하단 말인가?"

청년이 어이없다는 듯 뇌까렸다. 문득 불길한 느낌이 본능적으로 청년을 강타
했고 청년은 잽싸게 아린의 목덜미를 만져보았다. 오 이 도드라진 느낌.

 "히이익!!!"






------------------------계속------------------------------------------

 배를 저어가자 험한 바다 물결 건너~~저편 언덕에 빠라밤빠빠~~

 우히히















































 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -159-                09/06 01:13   288 line







                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
 "하아아.."

결국 유나는 매듭을 푸는 걸 포기했다. 아무리 발버둥쳐봤자 팔목피부만 벗겨
질 뿐 전혀 풀릴 기미가 안 보인다. 그녀는 허공을 응시한채 중얼거렸다.

 "이젠 어쩌나...세틴씨나 아리아씨를 기다려봐?"

하지만 그들이 어떻게 이곳을 알고 찾아온단 말인가? 유나의 가슴에 절망감이
서서히 스며들 무렵 유나의 왼쪽에서 거친 발소리가 들려왔다.

 `놈인가...'

묶여있는 탓에 고개를 돌릴수가 없는 유나였다. 유나의 얼굴에 비장감이 감돌
았다.

 `내 몸에 손가락 하나만 대봐. 절대 편하게 죽지 못하게 할테니...'

그러나 유나의 귓가에 들려온 소리는 그녀에게 낮익은 목소리였다.

 "괜찮나요?"

쌀쌀하고 차갑고 무뚝뚝한, 그러나 그 어느때보다 반가운 목소리.

 "아리아씨?"



 "우...쓰라려."

묶인 팔목을 다시 움직여보면서 유나는 그 느끼하게 생긴 청년의 팔다리를 반
쯤 부러뜨려놓겠다고 스스로에게 다짐했고 아리아는 말없이 그런 그녀에게 나가
자는 손짓을 했다. 허겁지겁 옷매무새를 가다듬으며 유나는 아리아의 뒤를 따라
갔고 방을 나서는 아리아에게 유나가 의아한 듯이 물었다.

 "아리아씨. 그런데 어떻게 여기를?"

 "물어보니 가르쳐주더군요."

 "예?"

아리송한 대답에 고개를 갸웃거리는 유나였지만 아리아는 그대로 복도로 들어섰
고 그래서 유나도 따라들어갔다. 그리고 그녀는 그곳에서 더 이상 발걸음을 옮
기지 못했다.

 "............."

 "뭐하나요 유나? 피트씨가 기다립니다. 빨리 가요."

 "............"

아리아의 재촉에도 유나는 멍하게 서있을 뿐이었다. 그녀의 눈앞의 광경이 그녀
로 하여금 도저히 발걸음을 옮기게 할수가 없는 것이다. 묶인 내내 저주를 퍼붓
던 자신의 감정이 눈녹듯이 사라져가는 걸 느낀 유나였다.
그녀는 말을 더듬으며 아리아를 바라보았다.

 "이..거..아리아씨가?"

 "예. 어서 가요."

 "너...너무 한거 아닌가요?"

 "전혀."

유나의 질문에 아리아는 무뚝뚝하게 답변하며 또박또박 거리낌없이 복도를 일직
선으로 걸어갔다. 유나도 머뭇거리며 아리아의 뒤를 따라걷기 시작했다.
그러나, 유나는 도저히 아리아처럼 거리낌없이 걸을 수가 없었다. 우선, 사방에
깊숙히 고여있는 검붉은 피웅덩이를 피해서 걸어야했고 또한 널부러진 시체들과
한때 그 시체들의 일부였을 팔이며 다리등등을 그냥 밟고 지나갈 정도로 유나의
신경이 굵지 못한 탓이었다. 도대체 몇 사람이나 죽인 건가?

 "이렇게까지 할 필요가 있었나요?"

유나가 치를 떨며 아리아를 바라보았다. 환한 달빛에 비추어져 붉게 물든 복도
의 광경, 분명 새하얀 대리석으로 멋지게 치장한 아름다운 건물이었을 이곳이
왜 붉은 빛을 띄우고 있는가? 걸음을 계속 옮기는 유나였고 시체들은 끝이 없
이 늘어져있었다. 저택에 있는 모든 사람이 다 죽어간 듯한 참상.
말 그대로 피와 살이 튀는 밤이었다 (아,,이럴때 쓰는게 아닌가??)

그 사이를 걸어가는 아리아의 뒷모습을 보면서 유나가 어이없다는 듯이 뇌까
렸다.

 "그럼 저게 원래 붉은 옷이 아니었단 말이야?"

아리아는 옷에 피가 튀든 말든 전혀 신경쓰지 않고 걷고 있었고 그녀의 발걸음
뒤로 붉은 족적이 달빛에 받아 환하게 빛나고 있었다. 하긴 이미 옷이 붉게 물
들대로 물들어 있으니 신경쓸리가 없겠지만. 정신없이 아리아의 뒤를 따르던
유나가 다시 그녀에게 질문을 던졌다.

 "저기 아린은?"

 "먼저 구했습니다. 세틴씨가 함께 있습니다."

그러자 유나의 얼굴이 기묘해졌다.

 "그래요...여자인 나를 놔두고 아린을 먼저 구하러 갔단 말이지..."

힐난하는 듯한 유나의 말에도 아리아는 전혀 안색을 바꾸질 않았다.

 "제가 필요한 것은 아린이니까요."

 "아리아씨야 그렇다치고, 세틴씨말이예요. 이럴땐 여자부터 먼저 구해야 하는
  거 아닌가?"

아리아는 투덜대는 유나에게 아무 대꾸도 하지 않은 채 계속 발걸음을 옮겼고
그래서 유나는 서둘러야했다.

 "가,,같이 가요! 우엑, 피 튄다.."




 "아..아아.."

 "야, 아린 괜찮아!"

몇 자루 촛불만 켜져있는 어둑어둑한 별실 한 구석에서 세틴은 아린을 부둥켜안
고 계속 걱정스런 표정을 감추질 못하고 있었다. 아린의 눈썹이 꿈틀거린다.

 "아아함~~우엥. 졸려"

 ".......괜찮은 모양이군."

늘어지게 하품을 하며 기지개를 펴대는 아린을 보며 세틴이 어이없는 표정을 지
었고 그런 세틴을 보며 아린이 기지개를 펴다 말고 아리송한 표정을 지었다.
아린은 두 눈을 비비면서 졸린 목소리로 세틴에게 말을 걸었다.

 "어 세틴? 왜 벌써 깨웠어? 아직 해 안떴는데?"

 "....제발 상황파악 좀 해주라 아린아..."

 "응?"

아린은 주위를 둘러보았고 자신을 둘러보고 다시 세틴을 보았다.
그제서야 아린은 상황을 파악할수 있었다.

 "세틴. 왜 나를 껴안고있어?"

 ".......전혀 파악을 못했군. 야야 일어나!"

 "에쿠!"

세틴은 그 즉시 벌떡 일어나 아린을 내팽겨쳐버렸고 아린은 붉은 카페트위
를 보기좋게 굴렀다. 얼떨결에 내던져진 아린이 어이없는 눈을 하며 세틴
을 바라보았다.

 "뭐야! 왜 갑자기 던지구 그래! 살살 좀 내려놓지..."

그러나 아린의 대꾸는 세틴의 소리에 묻혀 사그라져버렸다. 그는 잔뜩 화
가 나있었다.

 "야이 멍청아! 그러니까 내 눈 벗어난 데서 놀지 말라고 그렇게 이야기를 했
  잖아! 안 그랬으면 네가 이런데까지 잡혀왔겠어?"

그제서야 아린은 제대로 상황파악을 할수 있었다. 분명히 자신과 유나가 그 이
상한 청년이랑 싸우다가 갑자기 안개같은 것에 휩쌓여서 기절했었고 다음 기억
이 지금 이 부분이다. 아린이 아무리 눈치가 없어도 그 청년이 자기를 잡아왔
다는 것쯤은 알수 있었다.

 "너때문에 유나씨까지 큰일 당할뻔했잖아!"

고개를 푹 숙이고 눈만 빼꼼히 올려서 자신에게 호통을 치는 세틴을 바라보고
있던 아린이 문득 고개를 갸웃거렸다.

 "큰일? 무슨 큰일?"

 "어쨋든! 제발 일행 옆에서 떨어지지 좀 마! 이번엔 정말 큰일 날뻔 했잖
  아! 그러길래 얌전히 내 옆에 붙어있으면 좀 좋아? 왜 자꾸 돌아다녀서 일
  을 만들어 응? 너 하나때문에 죽은 사람이 몇이나 되는지 알기나 해?"

버럭버럭 화를 내는 세틴을 보며 아린의 어깨가 점점 숙여졌다. 아린이 손가
락을 입에 물고는 조용히 대꾸했다.

 "미안...안 그럴께."

그러나 세틴의 화는 풀리지 않은 듯 했다.

 "손가락 입에서 빼! 하나도 안 귀여워! 지금 미안하다고 끝낼 문제가 아니
  잖아!"

 "우웅..근데 세틴. 누가 죽었어? 설마 유나가?"

삐질거리던 아린의 머리에 그제서야 유나의 일이 떠올랐고 아린의 질문에
세틴은 조금 허탈하다는 듯이 대꾸했다.

 "우리 일행을 얘기하는 게 아니야."

 "그럼?"

고개를 갸웃거리며 눈을 동그랗게 뜬 아린을 보며 세틴이 이를 갈면서 대답했
다.

 "이 저택의 모든 사람들얘기다. 나중에 그 미친 여자와 제대로 이야기를 좀 해
  야겠어. 이게 무슨 짓이야? 제기랄..."

아린은 세틴의 혼잣말을 얌전히 듣고 있다가 문득 낮의 그 이상한 사람이 생각
났다.

 "세틴. 그 이상한 사람 어딨어?"

 "누구? 너희를 잡아 온 사람?"

 "응"

세틴이 방 한 구서을 손가락으로 가르키고는 다시 다른 한쪽을 손가락으로 가
르키며 어이없다는 듯이 대답했다.

 "저기랑 여기랑 또 저기도 하나."

 "엥?"

말귀를 못알아들은 아린은 의아해하며 세틴의 손가락에 따라 시선을 이리저리
움직였고 곧 의미를 알아들을 수 있었다.

 "머리랑 몸통이랑 팔다리랑 따로 노네?"

 "아린 네뒤를 졸졸 따라다니는 그 미친 여자가 한 짓이다."

흥분한 세틴의 목소리를 귓가로 흘리며 아린은 그 시체들을 바라보았다.
누군가가 산산히 찢어놓기라도 했는지 그 시체는 허리서부터 뽑힌 채 둘로 갈
라져 있었고 그것도 모자라 머리며 팔다리마저도 사방으로 흩어진 채 피를 뿌
리고 있었다.

 "헤~ 꼴좋다."

 "아린. 꼴 좋다니? 저런 참혹한 모습을 보고 꼴좋다는 소리가 나와?"

끔직하기 이를데 없는 장면이었지만 아린은 오히려 세틴을 보면서 뭘 저런
걸 가지구? 라는 표정을 지었고 세틴은 그런 아린을 보며 다시금 목소리를
높였다. 그런 세틴의 귀에 차가운 목소리가 들려왔다.

 "유나양을 구했습니다 세틴씨. 이만 가죠."






-----------------------계속-----------------------------------------------





































 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -160-                09/06 01:15   191 line








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





---------------------------------------------------------------------
 음...어제 그 이상한 사람은 아마 그런 짓을 꽤 했었던 모양이다. 세틴의
말로는 여자가 없어졌다고 하니까 마을사람들이 다들 그 남작..인가? 그
사람 집을 가르쳐줘서 금방 찾을 수 있었다는 거다. 쳇 금방 찾을 수 있다
는 사람이 밤 늦게서야 와? 하긴 뭐...또 어디서 놀다오나부다 싶어서 안
찾았다고는 하지만...나도 좀 호기심을 죽일 필요가 있을까?
그러고 보니 어젯밤의 일이 다시 생각난다.

 어젯일을 생각하니 골치가 아프지만, 뭐 나야 그런 거 잘 모르니 이해가 안
간다. 왜 세틴은 아리아를 그렇게 구박하는 걸까? 저택에 있는 사람들,,음 많
이 죽였으니 칭찬해주어야 하는거 아닌가? 전에 모래만 잔뜩 있는 그,, 피트
만난데서는 아리아가 몬스터들을 잔뜩 죽이니까 고맙다고 칭찬하더니 왜 어제는
그렇게 난리를 치는 걸까 세틴은?

그래도 아리아가 화를 안낸건 다행이다. 막 세틴이 꺼지라고까지 했을때 그냥
말없이 자신의 그 무식하게 큰 대검을 툭툭 치는 행동의 뜻은 무엇이었을까?
그리고 왜 세틴은 갑자기 안색이 변해서 그냥 여관방을 나선걸까?
음, 급히 뒷간 갈일이 생겼었나? 근데 이는 왜 갈았을까? 휴지가 없었나?
유나는 유나대로 아리아에게 예전처럼 대하는 거 같지 않고, 뭐 아리아는 그래
봤자 별로 다른거 없지만.

하여튼 뭔가 서로들간에 감정이 있는것 같기는 한데...음 역시 이해가 안간다.
피트는 그냥 중간에서 우물쭈물하다가 사라져버리고, 결국 다음 날 아침이 되
자 또 없었던 일인 것처럼 태연하게 제국행 배를 같이 타는 것도 우습다.
어젯밤만 해도 죽어도 같이는 안 가겠다더니, 세틴 녀석.

근데 왜 나보고 아리아보고 따라오지 말라고 그러라는 거지? 아리아 좋잖아?
싸움도 잘하고 일도 잘하고, 근데 세틴은 뭐가 불만인지 자꾸 나보고 저 미친
여자를 왜 데리고 다니냐구 구박하구... 막 계속 아리아보구 미친 여자라구 욕
하구.

내가 데리고 다니는건가? 아리아가 따라다니는 거지. 나보구 어쩌라는 거야?
세틴녀석 왜 갑자기 자기가 더 좋냐 아리아가 더 좋냐는 질문을 던지는 지도
이해가 안가고 둘다 좋다고 했더니 그냥 휭하니 삐져서 나가는 것도 이해가
안간다. 아유 복잡해. 결국은 이렇게 같이 가게 되잖아? 뭐가 문제야?

어? 바람부네? 우와~ 시원하다. 기분좋다아~~~
좀 짠 냄새가 들지만 바다의 바람은 시원하구나.
가만,,배타고 다니는 사람을 선원이라고 했었나? 맞지? 어쨋든 그 선원이라는
사람이 뭐 폭풍우가 불어닥치면 기분이 안 좋아질꺼라고 했는데, 음 막 비바
람이 불고 배가 뒤집힌다니...왠지 기대된다. 되게 재미있을 거 같다.
아야얏..이 소리했다가 그 선원한테 꿀밤먹었다앙...귀도 밝네...
아잉 아파.

여기는 오늘 아침에 탄,,음,,맞어 카이데른 호였다.
아침에 세틴이랑 아리아랑 유나랑 또 피트랑 같이 탄 배인데 되게 크구 되게
사람이 많다. 돛대였나? 하이튼 그 것두 막 4개씩이나 있어서 무지하게 큰 깃
발을 잔뜩 달고 있는데 저 것때문에 배가 간다고 세틴이 설명해줬었다.
근데 이배 내가 본체로 돌아가면 얼마나 커보일까? 아마 내 본체보다는 작겠
지? 히힛! 갑판이라고 부르는, 음 꼭 마루층같이 생긴데에서 지금 문이 스르
륵 열리고 있다.

얼라? 세틴 또 나왔네? 또 토할려나? 왜 자꾸 아깝게시리 먹을 걸 토하는
거야? 유나도 그렇고...히힛 아까는 재미있었는데. 막 아리아 기어나오더니
무지 무뚝뚝하게 우엑우엑 토하더라. 토할때 조차도 표정이 안 바뀌다니 아리
아도 참 재밌는 사람이다. 어라? 세틴이 말건다. 푸힛! 푸르딩딩한 얼굴이 꽤
나 웃겨보인다.

 "아..린. 넌 배멀미 안하네? 아리아씨마저도 지금 배멀리로 시달리는데."

뭐 여기서 구경하는 것도 재밌겠지만 세틴의 저 표정을 보니 제발 등좀 두들겨
달라고 하는거 같은데 가봐야지. 이상한 사람들이야. 흔들흔들 재미만 있구만
왜 저렇게 왝왝 토해대면서 후줄근해지는거야?




 "하아아...죽겠다."

얼빠진 얼굴로 뱃전에 쓰러져있는 세틴을 보며 피트가 미소를 지으며 다가왔다.
물론 입가엔 미소를 띄우고 있었지만 얼굴이 푸르죽죽한게 아무래도 피트역시
상당히 배멀미를 시달리고 있는 듯 했다.

 "이거...역시 땅을 디디는 사람들에게 바다는 무리인 것 같군요."

 "그쪽도 꽤나 고생이십니다 그려.."

세틴과 피트는 마치 10년은 늙어보이는 듯한 얼굴로 노인네처럼 담화를 나누고
있었고 그 모습을 본 아린은 신바람을 내며 배 곳곳을 들락날락거리고 있었다.
그런 아린의 모습에 세틴이 힘없이 미소를 지었다.

 "아린녀석..말리는 사람이 없으니까 신바람이 났군.."

 "뭐..여기에서는 길잃을 염려는 없겠지요. 아무리 아린씨가 애같다 해도 설마
  수영한답시고 바다로 빠지지는 않겠지요?"

피트의 말에 세틴이 화들짝 놀랐다.

 "앗! 아린을 찾아요! 그 녀석은 정말 할지도 몰라요!"




다행히 아린은 바다에서 수영하고픈 생각은 없었던 모양이었다. 대신 아린은
선원들로부터 바다에 관한 이야기들을 듣고 있었다. 잠시 짬이 난 선원 한명
이 아린을 붙잡고 (정확하게 말하면 아린에게 붙잡혀서) 이야기를 들려주는
중이었다. 턱수염이 인상적인 그 선원은 매우 유쾌한 성품이었는 듯 했다.

 "그래, 세이렌이라던가 크라켄에 대한 이야기도 있고 들려줄수 있는 이야기
  는 엄청나게 많지. 어느걸 듣고 싶은데?"

 "전부 다요!"

반짝반짝 눈을 빛내는 아린을 보며 선원이 쓴웃음을 지었다.

 "그건 곤란하고...나도 일해야지."

 "그럼, 여기랑 관련된거요."

 "여기? 지금 우리가 항해하는 곳?'

 "예!"

그러자 선원이 자세를 고치더니 느릿느릿 이야기를 시작했다.

 "그러고보니 빼놓을수 없는 이야기가 있군 그래. 바다의 수호신이자 제왕이신
  4마리의 드래곤의 이야기를 말이야."

 "드래곤이요?"

 "중앙대륙의 바다를 지배하는 4명의 드래곤께서 계시지. 그리고 그중 우리가
  지나는 곳은 서해의 제왕이신 아르키어드님의 지배권이고."

 "아르키어드? 누구더라...들어본 적이 있는데.."

아무래도 칼슈타인님한테 들어본 적이 있는데...라고 생각하며 고개를 갸웃거
리는 아린을 보며 선원이 웃음을 터트렸다.

 "허허허 어렸을 때 한번쯤 들어봤을게다. 200년전 우리 카르셀이 미처 나라의
  기틀을 잡기도 전에 제국으로부터의 침략을 단 한번의 날개짓으로 막아주신
  분이지..."

생판 처음 듣는 소리다.

 "제국의 침략?"

 "그래, 그때 당시에는 반역자들의 도망처로써의 인식이 강한 우리 헤이드
  6국연합이었고 그래서 제대로 나라다운 기틀을 갖추지 못했었지. 그럼에도
  불구하고 우리가 제국의 압정을 피할 수 있었던 것은 전부 아르키어드님 덕
  분이야. 그 분은 자신의 바다에서 인간들의 전쟁을 금하셨지. 제국은 무엄
  하게도 감히 함대를 이끌고 그분의 바다로 들어섰고, 그 결과는.. 하하하하
  몰살이지 몰살..."

선원은 통쾌하다는 듯이 웃었고 왜 웃는지는 모르면서 아린도 따라웃었다.
그때였다. 선원이 신나게 웃고 있던 바로 그때에 저 멀리 아린의 머리 위에서
가늘지만 힘찬 목소리가 배 전체로 울려퍼졌다.

 "검은 구름이 몰려온다!"

그러자 아린에게 이야기를 해주던 선원의 표정이 삽시간에 변했다.
목소리는 계속 이어지고 있었다.

 "폭풍우가 온다!"






---------------------------------계속-----------------------------------



















 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -161-                09/09 21:27   484 line








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





---------------------------------------------------------------------
후두둑, 후두둑
굵은 빗방울들이 하나둘씩 떨어지기 시작하더니 순식간에 빗줄기가 굵어졌고
어느새 폭우로 변해버렸다. 서서히 바람이 거세어지기 시작하더니 어느새 돛
대를 휘감아 오르며 사방으로 휘몰아친다. 검은 먹구름이 하늘을 가득 메우고
뇌성이 울려퍼진다. 배가 사방으로 요동치기 시작한다.

 "돛을 내려라!"

 "거기! 제대로 얽매! 끌러지지 않게!"

갑판 위가 요란했다. 쏟아지는 장대비가 갑판을 때렸고 그 사이로 분주한 발자
국 소리와 시끄러운 목소리가 바람소리에 휘감겨서 선실안까지 울려퍼졌다.

 "괜찮을까요..으윽.."

선실 안쪽에 몸을 의지한 세틴이 걱정스러운 눈으로 주위를 둘러보았다. 다들 안
색이 창백하다. 배가 심하게 요동칠때마다 그들은 쓸려가지 않기 위해 몸을 고정
시켜야했고 그것은 결코 녹록한 일이 아니었다.

 "다른 분들은 괜찮을까...으악!"

또다시 선실이 뒤흔들렸고 세틴과 유나 그리고 피트는 제각기 주변의 고정물을
붙잡고 몸을 지탱했다. 세틴이 하다 만 질문에 피트는 고개만 끄덕임으로써 답
변을 했다. 다른 선실에 묶고 있으니 성기사일행들이 어찌 되었는지 피트가 알
리는 없지만 뭐 자신들도 이렇게 잘 버티는데 그들이 못 버틸 이유는 없지 않
겠는가? 과연 잘 버틴다고 할수 있을지는 모르겠지만 말이다.

세틴이나 유나나 피트나, 지금 안색이 시퍼렇게 변해서 진동이 올때마다 그저 몸
을 가누는데에만 전력을 쏟고 있었다. 또 다시 파도에 배가 밀리우고 이번엔 제
법 크게 요동을 친다.

 "으갸아아~~!"

 쿵!

 "아야야..."

남들 열심히 몸 지탱하고 있을 동안 멍청히 앉아있었던 덕분에 아린은 선실을
날아올라 화려하게 한쪽 벽에 착륙을 시도했고 당연하게도 비명을 지르며 나뒹
그러졌다. 많이 아픈 모양인지 머리를 움켜쥐고 울상인 아린을 보며 세틴이 고
함을 질렀다.

 "야 아린! 이 바보야! 빨리 아무거나 붙잡아!"

 "응!"

 꼬오오옥~~~

 ".......얌마, 내 다리말고...딴 거 잡아....."

자신의 오른다리에 엉겨붙어있은 채 양손을 꼬옥 잡고 있는 아린에게 세틴이
어이없어하며 말을 건넸고, 그래서 아린은 멎적어 하며 손을 놓았다. 그순간
또다시 선실이 좌우로 크게 흔들렸고 또 아린의 몸이 튕겨지듯 날아올랐다.

 "으헥!"

그러나 이번에는 아까처럼 머리를 찧지 않은 아린이었다. 물론 아린이 절세의
운동신경이 있어서 낙법을 했다느니 하는 것은 절대 아니었다. 아린의 허리춤
은 한 가느다란 여인의 손이 굳게 잡고 있었다.

 "아...고마워요 아리아."

세틴의 지고한 노력덕분인가, 이런 긴박한 상황에서도 무려 감사를 표할 정도
로 예의가 향상된 아린이었다. 그러나 아리아는 아무런 답변을 하지 않았고
대신 피트에게로 시선을 돌렸다.

 "지금 상황, 위험한가요?"

아리아는 현재 매우 안정된 자세를 취하고 있었다. 한쪽팔로 단지 기둥 하나
를 붙잡고 있을 뿐인 그녀지만 완력이 워낙 엄청나다보니 몸을 가누는데 부족
함이 없는 것이다. 한손엔 기둥을 한손엔 아린을 대롱대롱 들고 있는 아리아
를 보며 피트가 잠시 머뭇거리더니 대답했다.

 "그...글쎄요. 그건 선장한테 물어봐야...."

원래 바다의 폭풍우란 것이 이렇게 대단한 것인지, 아니면 오늘따라 이들이
재수가 없었던 건지... 뭐 아까 다녀간 선장이 창백한 얼굴로 안심하라며
떠듬거리는 걸 볼때 보통의 흔한 폭풍우는 아닌 듯 싶지만 그래도 피트로써
는 확언할수 없는 대답이다.
아무말이 없이 아린을 바닥에 내려놓는 아리아대신 세틴이 눈쌀을 찌푸리며
입을 열었다.

 "그렇다면,, 폭풍우.. 오래 갈지도 모르겠군요."

아린은 인상을 썼다. 아까까지는 재미있었지만 지금은 하나도 안 재미있다.
자꾸 흔들리니 균형잡기도 힘들다. 비록 뿌리박힌 기둥처럼 굳건한 아리아의
팔뚝을 붙잡고 있기는 해도 말이다. 처음 몇번은 신기했지만 이제는 배에서
내리고 싶은 생각이 간절한 아린이었다. 아린의 마음속에 매우 매력적인 제
안이 떠올라 그를 유혹하기 시작했다.

 `내려버릴까?'

내려버리면 된다. 내리면 이런 고생할 필요가 없는 것이다. 뭐 지금 주위에서
휘청대는 세틴이며 유나들이 그걸 몰라서 저러고 있는 건 아니지만 적어도 아
린 본인은 내려도 별 상관이 없지 않은가?

 "세틴, 나 잠깐만 나갔다 올께!"

 "엥? 야 아린 어딜 나...야! 아린!"

세틴의 말이 끝나기도 전에 아린은 아리아의 팔목을 놓고는 대뜸 선실문을 향
해뛰어갔고 그 모습에 세틴이 화들짝 놀라서 소리쳤다.

 "아린! 저게 미쳤나! 나가긴 어딜 나가!!"

선실문을 박차고 나가는 아린을 보며 세틴이 황급히 뒤를 ?았다. 그순간 또
다시 세틴의 자세가 흐트러졌다. 꽤나 강하게 강타당했는지 선실전체가 뒤흔들
렸고 세틴은 주르륵 바닥으로 굴러버렸다.

 "아윽! 아린 저 바보가...."

선실벽에 어깨를 세게 부씌힌 세틴이 눈쌀을 찌푸리며 다시 몸을 일으켰고 그
런 세틴에게 아리아가 말을 건넸다.

 "제가 데리고 오지요."

말을 마치며 그녀의 몸이 선실쪽으로 내달려졌다.




아프다. 아파죽겠다. 선실복도를 나가는 중에도 천정이며 바닥이며 양쪽 벽에
무수히 몸을 들이받은 아린이었다. 덕분에 전신이 욱씬거린다. 아린의 눈은 이
미 반쯤 풀려있었다.

 "에고고 삭신이야...일단 내리자, 내려."

갑판문을 열자 전신을 때리는 거친 장대비가 아린을 환영했다.

 "우악! 비 엄청 오네."

비뿐만이 아니라 바람역시 보통 거센게 아니었고 그래서 아린은 휘청거리며
난간을 향해 걷고 있었다. 거친 빗줄기가 시야를 가렸고 그래서 아린은 손을
더듬어가면서 난간에 도달했다. 아린은 밑을 내려다보았다.
저 아래로 검푸른 물결이 거칠게 요동치는 것이 보였다. 빠지면 최소한 사망
일 것이다. 만약 인간이라면 말이다.

 "타고난 족속의 형체여...."

아린의 입에서 조용한 중얼거림이 흘러나왔다. 비에 젖은 그의 붉은 머리결이
마치 한 폭의 비단처럼 어둠속에서도 빛났고 그 모습은 갑판 근처에서 밧줄을
동여매고 있던 선원의 눈에도 들어왔다. 선원의 눈이 휘둥그레해졌다.

 "이봐! 아가씨! 거기서 뭐해요! 위험해요!"

선원의 눈에 비친 것은 한 붉은머리소녀가 배가장자리에서 신형을 앞으로 기울
이는 것이었고 그는 화들짝 놀래 하던 일을 내팽겨친 채 그곳으로 달려갔다.
그러나, 너무 늦은 것이었을까? 휘몰아치는 푹풍우와 거센 파도사이로 소녀의
몸이 빠져들어갔다.

 "으악!"

선원은 경악하며 그 소녀가 빠진 바다로 고개를 내밀었다. 이미 검푸른 물결이
그녀를 집어삼킨 지 오래였다. 요란하게 때려대는 굵은 빗줄기와 이따금 터져나
오는 뇌성으로 선원의 귀가 멍멍해졌고 그래서 그는 그 소녀가 마지막으로 외친
소리를 미처 듣지 못했다.




 "[폴리모프 셀프]!"

파도가 그의 몸을 집어삼키기 직전 아린의 입에서는 외마디 외침이 터져나왔고
지금 아린은 느긋하게 바닷속 광경을 관찰중이었다. 제 아무리 푹풍우가 휘몰아
치고 파도가 높이 인들 아린이 빠져있는 이곳 바다속은 평온하기 그지없었다.

 `후아~편하당~~이제 좀 살겠네. 나중에 비 그치면 다시 올라가야지.'

아린은 얼른 명룡도를 주워서 자신의 비늘 사이에다가 끼운 뒤 그의 거대한 날개
를 서서히 펼치기 시작했다. 거대한 붉은 드래곤이 물살을 가르며 서서히 나아갔
고 그 모습에 바닷생물들은 모두 자리를 피하느라 급급이었다.

 `룰루~ 헤엄은 처음 해보는 건데...음 잘 되네?'

드래곤의 몸은 원래 상당히 가벼운 편이다. 그래서 아린은 처음으로 해보는 헤엄
이었지만 그다지 어색하지 않게 나아갈 수 있었다. 두 날개는 지느러미가 되고
네 발은 스크류가 꼬리는 방향키가 된다. 물론 인간의 눈으로 보면 개헤엄이나
드래곤헤엄이나 거기서 거기겠지만 아린은 나름대로 자신이 우아하게 헤엄치고
있다고 굳게 믿고 있었다. 주위를 몇번 선회하던 아린이 문득 고개를 들어 수면
위를 쳐다보았다. 그 거대하던 배가 이젠 조그맣게 밑창만 보일뿐이었다.

 `근데 얼마나 오래 저러고 있을려나?'

원한다면 한두시간정도는 숨 안쉬고 충분히 견딜수 있는 드래곤의 육체이니만큼
아린은 느긋하게 수면을 바라보며 물속을 유영하고 있었다. 역시 바다밑은 편하
다




 "아린이 틀림없나요?"

 "이름은 모르지만 붉은 긴머리의 굉장히 아름다운 소녀였소.갑자기 바다로 뛰
  어들었는데....왜 그런 건지..."

쏟아지는 빗소리로 인해 잘 들리지는 않았지만 그래도 선원은 떠듬거리며 비통
한 목소리로 말을 이었다. 눈앞에서 아리따운 소녀(?)가 자살을 했으니 비통하
기도 하리라. 선원의 말에 아리아는 그녀의 발치에 펼쳐진 검푸른 바다를 바라
보았다. 선원의 말에 의하면 이곳으로 퐁당! 했다는 것이었다.
비통한 선원의 표정과는 달리 아리아는 아무 표정없이 단지 한 마디만을 중얼
거렸을 뿐이었다.

 "찾아야겠군요."

아리아는 거리낌없이 뛰어들었고 그래서 선원은 다시 한번 경악할 수밖에 없
었다.

 "으악! 미친...등에 그런 무식한 칼을 매달고..."

그때 갑판문이 삐꺼덕거리는 소리를 내며 열렸고 흠뻑 젖은 세틴이 입만 떡
벌리고 있는 선원을 향해 고함을 지르기 시작했다.

 "이봐요! 무슨 일이예요? 우리 일행 본적 없습니까?"

왜 본적이 없겠는가? 방금 두 명이나 보지 않았던 그가 아닌가?
선원은 얼빠진 표정으로 그저 요동치는 바다를 향해 손가락질을 할 뿐이었다.




아래로,아래로. 아리아는 바다속 깊숙이 빠져들고 있었다. 등에 짊어진 그녀의
무식한 쇳덩어리 덕분에 그녀는 빠른 속도로 빠져들고 있었고 곧 그런 그녀의
눈에 거대한 붉은 물체가 들어오기 시작했다.

어두운 바다속 한가운데를 붉게 물들이는 거대한 물체. 상선 하나를 뒤덮을만
한 거대한 2장의 날개를 유유히 움직여가면서 물밑을 맴돌고 있는 그것은 아
리아가 예전에 본 적이 있는 그것이었다.

 `붉은 드래곤...아린인가.'

점차 붉은 물체가 커지기 시작했고 어느새 아리아의 눈앞을 가득메웠다.
비늘 한장 한장이 식별될 정도로 가까워지자 아리아는 등에 멘 검을 뽑아들고는
검에 마나를 주입하기 시작했다. 검날에 빛나는 문자가 모습을 드러내기 시작했
고 곧 아리아의 대검이 물속 한복판을 둥둥 떠다니기 시작했다.
레비테이션의 마법을 건 것이리라. 아리아는 검에 몸을 의지한 채 다시 주문의
발동을 시작했다.

 `{아린. 괜찮은가요?}'

의식을 전달하는 고대의 마법중의 하나 5서클 [켈리미네트], 의식과 의식을
연결해주는 이 마법이 아리아의 의미를 아린에게 직접 전달했고 아린이 고개를
갸웃거리며 생각했다.

 `{어라? 아리아? 근데 왜 머리속에서 목소리가 울리지?}'

 `{마법입니다. 나를 의식하고 뜻을 전달하고자 하면 대화를 나눌수 있어요}'

레드 드래곤의 거대한 머리가 물살을 가르며 돌아갔다.

 `{아? 거기있구나.어라? 그러고보니 난줄 어떻게 알았지?나 지금 본체인데?}'

자신을 응시하는 거대한 붉은 눈동자의 모습에 아리아가 잠시 멈칫하긴 했지
만 그녀는 곧 표정을 굳혔다. 아린에게 전달하는 아리아의 의식속의 목소리가
조용하지만 또렷하게 아린의 머리로 전달되었다.

 `{저도 유나와 같이 이야기를 들었어요.}'

아리아는 조용히 말을 이었다.

  `{아린. 왜 본체로 돌아갔죠? 다친 곳이라도?}'

레드드래곤의 머리가 까닥거렸고 그 여파로 흙먼지가 뭉게뭉게 일었다.

 `{아뇨. 왜요?}'

아린의 대답에 아리아가 말없이 아린을 빤히 쳐다보았고 아린이 우물쭈물하며
말을 이었다.

 `{무슨 일 있어요?}'

 `{없어요.}'

 `{근데 왜 내려왔어요?}'

그녀는 잠시 머뭇거리다가 나직히 답했다.

 `{걱정되니까.}'

아린은 이해가 가질 않았다. 자긴 분명히 나간다고 얘기 하고 나가지 않았는
가? 근데 왜 걱정을 한다는 걸까? 게다가 아리아의 표정은 아무리 봐도 걱정
하는 표정이 아니다. 자신을 올려보는 무감각해보이는 그녀의 시선에 아린은
그저 고개를 갸웃거릴 뿐이었다.

 `{걱정이요? 나를? 왜요?}'

아리아의 눈초리가 조금 올라갔다.

 `{당신에게 무슨 일이 생긴다면, 나 역시 죽게되요. 걱정을 안 할수 있겠
   어요?}'

보통때와는 달리 말이 많아진 아리아의 모습에 아린은 조금 당황했다. 아린
은 머뭇거리며 아리아에게 말했다.

 `{저...무슨 소린지는 모르지만, 내 정체를 안다면서요? 근데 왜?}'

아리아의 얼굴이 다시 쌀쌀하게 변했다.

 `{뭐..쓸데없는 걱정이라고 해두죠.}'

아리아의 말에 아린이 그 거대한 앞발을 들어 뒷머리를 긁적거렸다. 인간일때
의 행동이 지금도 영향을 주는 것이다. 아린이 조금 아리송한 목소리로 중얼거
렸다.

 `{쓸데없으면 걱정할 필요 없는 거 아닌가?}'

아리아가 서서히 헤엄을 쳐 아린에게로 다가가기 시작했고 아린은 자신의 앞발
을 들어 아리아에게 발판을 마련해주었다. 자신의 한 손에 꼭 잡힐 정도로 작
아진 채 자신의 손가락 사이를 헤엄치는 그녀를 보니 왠지 우습다는 생각이
드는 아린.

 `{아린? 내 말 들어요?}'

잠시 딴 생각 하느라 못들은 아린.

 `{엥? 아..무슨 말 했는데요?}'

 `{앞으로도 이럴 것인지를 물었어요.}'

아린은 자신의 검지손가락을 부여잡고 있는 아리아를 물끄러미 바라보았다.

 `{뭘...앞으로 이래요?}'

그녀는 차가운 목소리로 대답했다.

 `{오늘같은 행동.}'

 `{오늘같은 행동이 어떤데요?}'

 `{남에게 걱정을 끼치는 행동}'

아린이 머쓱해하며 물었다.

 `{걱정을 끼쳤나요?}'

아리아는 고개를 끄덕였고 아린이 다시 물었다.

 `{나를 걱정했나요? 왜요? 나한테 무슨 일이 없을 거란 건 알고 있잖아요?
   세틴이라면 몰라도 아리아는 내가 드래곤이라는 걸 안다면서요? 근데 왜
   걱정을 해요?}'

 `{몰라서 묻나요?}'

아린은 주저하지 않고 대답했다.

 `{모르겠는데요?}'

아리아는 몸을 날렸다. 숨이 가빠오지만 어차피 조금 괴롭기만 할뿐 별로 지장
이 없는 그녀였고 아리아는 어느새 아린의 콧잔등에 앉아있었다.

 `{나중에 알게 될거예요.}'

 `{........}'

모를 소리로다. 아린이 계속 의미파악에 신경을 쓰는 동안 아리아는 아린의 콧
잔등을 쓰다듬으며 말을 잇고 있었다.

 `{아린은 순수하군요. 선하다고 할수는 없지만...원래 당신들은 그런가요?}'

아린은 자신의 눈앞을 가득 메운 이 조그마한 인간여자를 바라보았다.
놀랍게도 그녀는 미소짓고 있었다.

 `{아리아도...웃을 줄 아네요.}'

그것은 슬퍼보이는 미소였다.

 `{지금은...웃을 수 있지요. 아린이 곁에 있으니까. 잠시나마 편해질 수 있겠
   지요. 지금은...}'

 `{???}'

무슨 소린가???
그러나 아리아는 아린의 언어이해능력을 그다지 고려해주고 싶지 않은 모양이
었다. 그녀는 여전히 미소를 지으며 말을 잇고 있었다.

 `{아린이 있는 한, 난 살아갈수 있으니까...}'

 `{거참 아까부터 무슨 소리예요?}'

아리아가 문득 수면을 쳐다보았다. 여전히 바다는 요동치고 있었다.
잠시 수면을 바라보던 그녀는 다시 아린을 응시하며 입을 열었다.

 `{아린. 당신의 피가 필요해요.}'

 `{에엥?}'

화들짝 놀라는 아린을 보며 아리아가 말을 이었다.

 `{정확히 말하면 레드 드래곤의 피,,이겠죠. 난 실패작이고 그래서 당신의
   피가 필요해요.}'

무슨 소린가? 아리아는 흡혈귀라도 되는건가? 근데 왜 드래곤의 피를? 입이
고급이라서 그런가? 등등의 상상을 하고 있는 아린에게 아리아가 다시 말을
건넸다.

 `{아린. 제가 피를 달라고 하면 주실건가요?}'

앞뒤 설명도 없이 피내놔! 하는 아리아의 태도에 아린이 의심을 품는 건 어
찌보면 당연한 행동일 것이다.

 `{네엥? 그게..설마 그거 주면 나도 흡혈귀가 된다거나 뭐 이런건 아니겠
   죠?}'

아리아가 까르르 웃기 시작했다. 재미있다는 듯이..비록 바다속이라서 웃음
소리를 내지는 못했지만 그녀의 감정은 고스란히 아린에게 전달되었다.

 `{꺄하하..그럴리가요. 제가 직접 빨아먹는 것도 아니잖아요? 이빨이 들어
   가지도 않을텐데...}'

우습다는 듯이 미소를 지으며 아리아는 천천히 아린의 콧잔등 위에 엎드리고
는 아린의 두 눈을 정면으로 보고 있었다. 이제까지와는 전혀 다른 그녀의
태도에 아린은 당황했다.

 `{아리아... 맞아요?}'

아리아가 씁쓸하게 웃으며 대답했다.

 `{이쪽이 진짜에요.}'

 `{근데 왜 지금까진...?}'

자신의 콧잔등에 누운 채 두 다리를 까닥거리는 아리아의 모습은 아린에게는
생소하기 그지 없는 모습이었고 황당한 나머지 그 커다란 두눈만을 껌벅이는
아린을 보며 아리아가 재촉하는 듯이 말을 건넸다.

 `{피 줄거예요? 안 줄거예요?}'

아린이 삐질거리며 물었다.

 `{아무 일 없는거죠?}'

 `{없어요 없어!}'

 `{그럼...줄께요. 쬐금만이예요.}'

아린의 대답이 떨어졌고 아리아는 웃었다.

 `{고마와요...}'

그 대답과 함께, 미소를 띄운 그녀의 얼굴이 서서히 일그러지기 시작했다.
그녀는 아린의 콧잔등에 엎드린 채 고개를 숙였다. 간간히 어깨를 들썩였을
뿐 소리도 나지 않고 별다른 움직임이 있는 것도 아니었다. 그러나 아린은 그
녀가 왜 그러는지 알수 있었다. 의식의 마법은 연결이 되어있었고 그래서 아린
은 그녀의 감정을 느낄 수 있었다.

그녀는 울고 있었다.







-------------------------계속-----------------------------------------

160편의 시험삼아 시도해본 1인칭 시점...

왠지 탐탁치 않으신들...

본래대로 돌아가겠슴다!

초룡은 쉬운 글^_^ 쉬운 글^_^

그러나 앞으로도 쉬우리란 보장은 없지요

왜냐면 작가가 점점 스트레스로 돌아버리고 있기때문

뭐 그 편이 스토리 전개를 위해서도 이로울려나^_^




 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -162-                09/09 21:28   409 line








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





---------------------------------------------------------------------
 `{아..리아?}'

아린은 눈앞에서 어깨를 들썩이고 있는 조그마한 여인을 멍하니 바라보았다.

 `{우..는 거예요?}'

그녀는 아무런 말이 없었고 그래서 아린은 조용히 기다렸다. 그녀의 감정은
여전히 아린에게 전달되고 있었고 그래서 아린은 잠자코 있는 수밖에 없었
다. 그녀의 상념은 온갖 감정의 파편이 되어 아린의 가슴에 내리꽃히고 있
었고 아린은 당황스러웠다. 그녀는 단지 하나만을 계속 되풀이해서 중얼거
리고 있었다.

 `돌아가고 싶어...그때로.'

얼마나 시간이 흘렀을까. 어느순간, 흐느끼던 아리아의 왼쪽 어깨죽지가 길게
찢어지며 붉은 선혈을 수중에 뭉게뭉게 피워올리기 시작했다. 눈앞을 가득 메
우는 붉은 안개에 아린이 놀라서 소리를 질렀다.

 `{아리아!}'

아리아가 일그러진 얼굴을 들었다. 바다속이라서 눈물은 보이지 않았지만 그
표정은 분명히 울고싶어하는 표정이었다. 그녀의 의식이 아린의 머리속으로
전달되었다.

 `{난.. 마음껏 울수조차 없군요.}'

 `{아리아, 어깨에서 피 나와요.}'

화들짝 놀란 아린의 태도에 아리아가 씁쓸하게 웃었다.

 `{부서지는 거에요.}'

 `{네에?}'

아리아는 눈을 감았다.

 `{대마도사 가스터의 실패작. 육신과 정신의 밸런스가 맞지 않아 폐기처분될
   운명인 나예요. 원래 마법적 합성으로써 이루어진 생물이기때문에 나에게
   는 금기 사항이 있지요.}'

 `{금기 사항?}'

아리아의 말은 이어지고 있었다.

 `{감정을 가져서는 안된다. 정확히 말해서는 감정을 표출해서는 안된다. 맞
   지않는 육신을 지닌 나는 감정의 세세한 움직임까지 컨트롤할 만큼 정교하
   지가 않아요. 그래서 실패작이고요. 지금까지처럼 겉으로 표출을 하질 않
   는다 해도...난 결국 인간. 완전히 감정을 없애지 못하는 이상 점점 육신
   은 붕괴되는 거죠.}'

아린은 단지 두 눈을 껌뻑거리고 있었을 뿐이었다.

 `{????}'

아무래도 아린에겐 너무 어려웠던 이야기인 모양이다. 아리아는 멀뚱히 자신을
바라보는 저 거대한 붉은 드래곤의 모습에 피식 웃었다. 붉은 안개가 그녀의 주
위를 돌며 그녀의 미소를 가렸다. 그녀의 살갖은 시간이 지나면서 점점 갈라졌
고 그녀는 마치 홍무에 둘러쌓인 것처럼 보였다.

 `{그런데...이유는 모르지만 당신의 피는 부서지는 제 육신을 바로 잡아주더군
   요.}'

아리아의 눈꼬리가 길게 찢어지며 붉게 물들었다. 양옆으로 길게 늘어지는 그
핏줄기가 마치 눈물처럼 보인다는 생각이 든 아린이었다.

 `{이대로 놔두면 아마 나는 산산조각나겠지요.}'

점점 아리아를 둘러쌓는 붉은 안개의 농도가 짙어졌고 그녀의 몸이 가리워지기
시작했다. 그 의미는 그녀의 육체가 점점 붕괴되고 있다는 것, 아린이 다급히
물었다.

 `{그..그럼 피만 주면 돼요?}'

아리아는 말없이 고개를 끄덕였고 아린은 다시한번 물었다.

 `{어..얼마나요?}'

 `{내 몸을 적실만큼...}'

눈 앞의 조그마한 여인의 몸을 적실만큼의 피, 드래곤인 아린에게는 정말 극
소량에 불과했고 그래서 아린은 생각했다.

 `헤? 뭐 손끝만 조금 따면 되겠네?'

아린은 자신의 앞발을 들었다. 그리고는 자신의 날카로운 손톱으로 그 앞발을
길게 긋기 시작했다.

 `우잇! 아프당!'

엄살이 심한 아린이었지만 왠지 지금은 그런 엄살따위 피우고 싶지 않은 기분
이었다. 이대로 계속 아리아에게서 저 이상한 감정을 전달받고 싶지는 않다.
빨리 그녀를 원래대로 만들어주고 싶다.

곧 붉은 핏줄기가 바다속을 붉게 수놓았다. 서서히 번져가는 홍무사이로 아
리아는 천천히 자신의 몸을 던졌다.

 `{고마와요 아린.}'

홍무는 아리아의 몸을 집어삼켰다. 붉게 비추어보이는 아리아의 찢기워진 피부
가 서서히 아물어갔다. 어느새 홍무는 사그러지고 그곳에는 눈을 감고있는 한
여인만의 모습만 남아있었다. 조용한 그녀의 태도에 아린이 머뭇거리면서 질문
을 던졌다.

 `{괜찮아요 아리아?}'

여인의 두 눈이 뜨였고 그녀의 입에서 무뚝뚝한 목소리가 흘러나왔다.

 `{올라가요 아린. 세틴씨가 걱정하고 있을겁니다.}'

그녀의 눈은 더이상 감정을 담고 있지 않았다.





 쾅!

 "암초다!"

 "무슨 소리하는거야! 이 해역에는 암초가 없어!"

선원들의 얼굴에 당혹감이 가득 어렸고 그 모습에 갑판 위를 우르르 도열한 세
틴 일행역시 낭패스러운 모습을 보이고 있었다. 이제까지와는 차원이 다른 진
동이 배 전체를 업습했고 묵직한 굉음이 울려퍼지더니 곧 배가 서서히 기울기
시작했다. 허겁지겁 갑판 위로 뛰어올라온 선원 하나가 창백한 얼굴로 외쳤다.

 "좌측 후미 크게 파손! 수리할 수가 없습니다!"

선장의 얼굴에 절망감이 어렸다. 배를 포기해야 하는 그 심정을 누가 이해할수
있으랴. 하지만 곧 그는 정신을 차렸고 재빨리 지시를 내렸다.

 "선객들을 피신시키고 보트를 내려라!"

그러자 선원한명이 다급하게 소리쳤다.

 "파도가 너무 거셉니다! 금방 뒤집힐 거예요!"

 "그럼 어쩌란 말인가? 곧 이 배는 가라앉을텐데!"

우왕좌왕하는 선원들을 보며 눈쌀을 찌푸리던 피트가 세틴을 향해 고함을 질
렀다.

 "세틴씨! 아린과 아리아씨는?"

쏟아지는 폭우속에서 몸을 가누지 못하는 세틴이 간신히 대답을 던졌다.

 "모르겠어요! 바다에 빠졌을 수도..."

순간 하늘이 뒤집어졌다.




 "푸어헉.."

세틴은 고개를 쳐들었다. 입안 가득히 짠내가 진동을 했다. 세틴은 닥치는대로
손에 잡히는 나무판자를 움켜쥔 채 주위를 둘러보며 소리를 지르기 시작했다.
온통 검푸른 바다뿐이었고 한치앞도 보이지 않는 상황이었지만 그래도 세틴은
있는 힘껏 고함을 지르고 있었다.

 "이봐요 유나양! 피트씨!"

휘몰아치는 파도 저편에서 저만치서 가느다랗게 음성이 들려왔다.

 "여기에요!"

유나가 허우적대며 세틴에게 손을 놀리고 있었다. 그 모습에서 세틴은 한가지
사실을 깨달을 수 있었다. 그녀는 수영을 할줄 모른다.

 "아..."

세틴은 판자를 움켜쥔 채 발을 놀려 그쪽으로 다가가려했다. 그러나 세틴 역시
헤엄이라곤 어릴 적 강가에서 조금 해본 것이 전부였고 이런 거친 파도가 이는
바다 한복판에서 그런 경험은 아무 도움도 되지 않았다. 믿을 건 오로지 손아
귀에 굳게 쥐어진 나무판자뿐.

 "크으윽..."

세틴은 있는 힘껏 발을 놀렸고 결국 그녀 근처로 가 유나의 손을 잡았다. 그녀
의 두손을 판자 위에 걸치게 하고서 세틴은 유나에게 고함을 질렀다.

 "이봐요! 유나양! 정신차려요!"

유나가 힘없이 두 눈을 뜨고는 세틴을 바라보았다. 그녀의 목소리는 힘이 없었
지만 아직 여유를 잃지는 않은 듯 했다.

 "안 죽었으니 좀 조용히 해줘요..."

여유를 잃지않았다기보다는 억지로 여유를 가지려는 모습, 유나는 이미 판자를
쥘 정도의 힘조차 없는 듯 했고 세틴은 유나의 허리를 부둥켜 안고는 다시 판자
를 굳게 쥐었다. 이런 상황에서 허리 좀 안았다고 난동부릴 바보같은 여자는 아
니었는지 유나는 아무 말없이 세틴에게 안기었고 둘은 파도에 몸을 실은 채 주위
를 둘러보았다.

 "침몰한 걸까요?"

흠뻑 젖은 머리칼을 힘없이 쓸어올리며 유나가 물었고 세틴은 대답하지 않았다.
자신들이 얼마나 배와 멀어졌는지 도저히 알수가 없다. 오로지 눈에 보이는 것이
라고는 끊없이 쏟아지는 빗줄기와 검은 구름들 그리고 한치앞도 보이지 않는
시꺼먼 바다.

 "그..글쎄요."

세틴이 머뭇거리며 말을 꺼내려는 순간 거센 파도가 그들을 덥쳤다.

 "우앗! 세틴씨! 뒤를!"

유나가 창백해진 표정으로 손가락질을 했고 세틴은 다급히 뒤를 돌아보았다.
자신들이 한때 타고있었던 그 상선이 길게 쪼개진 채 파도에 휩쓸려 자신들을
덥치고 있었다. 빠르게 후려쳐들어오는 거대한 돛대의 모습, 세틴은 짧게 욕
설을 내뱉었다.

 "제기랄!"




 "꺄아아악!"

그들의 눈앞을 빠르게 쓰러져오는 거대한 나무기둥의 모습에 유나는 비명을
지르며 두 눈을 꼭 감았다. 여기서 죽는 건가라는 생각이 유나의 머리를 스치
면서 뭔가 육중한 진동이 유나를 덮쳤다. 하지만 유나는 무사했고 그녀는
의아해하며 눈을 살며시 떴다.

 "도대체..."

유나의 눈에 비추어진 것은 자신을 감싸고 있는 세틴의 모습이었다.
그녀를 감싸안은 세틴이 입에서 피를 줄줄 흘리고 있었고 그의 등 부분은 완전
히 피로 물들었다. 바보가 아닌 이상 어떻게 된 것인지 유나가 모를리가 없다.

 "크윽..괘...괜찮나요 유나양...큭."

세틴이 피를 토했고 유나의 가슴자락이 붉게 물들었다. 그리고 곧 씨겨져갔다.
유나의 얼굴이 창백해졌다.

 "이봐요! 세틴씨 괜찮아요? 왜 이런 짓을..."

세틴의 눈이 힘없이 감기기 시작했고 그의 목소리가 점점 조그맣게 줄어들었다.

 "남자라면..이..럴땐 여성을 보호해야..."

세틴은 미처 말을 맺질 못하고 기절했고 유나는 재빨리 그런 그를 안고는 몸을
의지하고 있던 나무판자를 굳게 쥐었다. 어디서 그런 힘이 다시 생겼는지는 유
나 자신도 모르겠지만 그녀는 파도에 휘말리면서도 결코 판자를 놓지 않고 있
었다. 몰살에 휩쓸려면서도 유나의 입가에는 어이없는 미소가 어렸다.

 `바보, 꼴에 남자라고 폼잡기는....'

세틴을 바라보는 유나의 얼굴에 홍조가 어렸다.

 `하지만...남자한테 보호받는 거...기분은 좋구나 역시.'

순간 거대한 파도가 또다시 그들을 덮쳤고 유나는 몰살에 휩쌓였다. 거대한
흡인력이 자신을 끌어당기는 듯한 그 느낌에 유나는 더더욱 판자를 쥔 손에
힘을 주었다.

 `딴 생각 할때가 아냐 유나. 이걸 놓지 않는 일만 생각하자....'




 "아야야야~~~"

아린은 앞발로 자신의 머리를 부둥켜안고는 물속에 동동 떠다니고 있었다.
그 거대한 몸체가 꼬리를 말고는 둥실둥실 떠다니는 모습은 꽤나 우스운 광경
이었지만 아리아는 여전히 무표정하게 아린을 보고 있을 뿐이었다.
아리아는 잠시 수면위를 쳐다보고는 다시 아린을 쳐다보면서 물었다.

 `{많이 아파요?}'

 `{당연히 아프지! 우씨..}'

아린은 머리를 쓰다듬으며 자신의 머리를 강타함으로써 그에게 고통을 주고
이렇게 낑낑대게 만든 그 물체를 힐끗 째려보았다.
아린이 뾰루퉁하게 중얼거렸다.

 `{난 잘못 없어. 저게 갑자기 부씌힌거야...}'

이미 배는 거의 부숴져있었고 수면 군데군데 희미한 점처럼 나무조각들과 몇
몇 인간들만이 떠다니고 있었다.
아린은 머리를 쓰다듬다가 문득 고개를 번쩍 들었다. 그러고보니 저 배에는
세틴 일행이 타고 있지 않은가?

 `{큰일났네? 배 가라앉는다. 어쩌지 아리아?}'

아리아는 차갑게 대답했다.

 `{일단 일행은 구해야겠죠.}'

아린이 재빨리 날개짓을 시작했고 그의 거대한 붉은 신체가 빠르게 상승했다.
곧 거대한 물기둥과 함께 붉은 각질의 드래곤의 모습이 수면위로 모습을 드러
내었다. 칠흙같은 어두움 속에서 갑자기 ?아오른 붉은 거대한 드래곤의 모습
. 이 얼마나 공포스러운 광경인가?

 "으악! 괴물이다!"

아린은 자신의 머리위에서 울려퍼지는 비명소리에 고개를 갸웃거렸고 덕분에
뭔가가 아래로 떨어졌다.

 퐁당!

 "???"

아린이 미처 확인하기도 전에 그것은 물속으로 사라졌다. 아마도 승객의 일부였
으리라. 아린은 재빨리 주변을 둘러보면서 자신의 콧잔등 위에 서있는 아리아에
게 말을 걸었다.

 "아리아! 세틴이랑 유나 좀 찾아봐요."

 "찾고 있습니다."

아리아는 쌀쌀하게 대답했다. 하긴 아리아가 아니더라도 누구든지 쌀쌀맞을 것
이다. 머리로 배를 들이받아 침몰시킨 장본인한테 누군들 친절하게 웃을 수가
있겠는가?

 "저근처에 성기사들 일행이 있군요."

아리아가 어느 곳을 손가락질 했고 그녀의 말에 아린이 신경질을 냈다.

 "세틴 찾으랬더니 저 사람들은 왜 찾아요?"

 "...."

순간 아린의 눈에 작은 물체가 들어왔다. 예전에도 서술했다시피 드래곤의 눈은
좋아도 보통 좋은게 아닌지라 아린은 그것의 정체를 곧 알아챌 수 있었다.
판자 한에 매달려 있는 힘껏 몸을 띄우려하는 자그마한 소녀, 새하얀 로브를 입
고서 옆에 검은 머리의 소년을 끼운 그녀는,,,

 "유나! 세틴! 아리아 찾았어. 저기야!"

곧 아린은 물살을 가르며 거칠게 그곳을 향해 헤엄쳐갔다. 또다시 큰 파도가 일
어났고 아마도 이 파도로 인해 멀쩡히 살아있던 승객들도 대다수 죽었으리라.
자신도 모르는 새에 악룡 카르세아린의 이름을 차곡차곡 쌓아두고 있는 아린이
었다.

 "기절했군요."

세틴과 유나를 건져올린 아리아가 아린에게 말했다. 현재 아리아는 아린의 콧잔
등이 아닌 앞발에 앉아있었다. 아무래도 눈앞에서 뭐가 왔다갔다 하니까 신경거
슬리는 아린이었던 것이다.

 "그래? 둘다 살아있지?"

아린이 기대에 찬 목소리로 물었고 아리아는 말없이 고개를 끄덕였다.
아린의 두 날개가 수면을 박차고 드넓게 펼쳐지기 시작했다.

 "그럼 날아올라볼까!"

그때 아린의 눈에 한 소년이 띄였다. 금발의 미소년사제, 피트였다.

 `아! 맞어 신관도 필요하지 참?'

잽싸게 피트역시 챙겨두는 아린이었다. 그리고 옆에 둥실둥실 떠다니는 옷보따
리 역시 빼놓지 않는 섬세함까지 보여준 아린의 모습은 이미 일류살림꾼이라
하기에 부족함이 없으리라.

 "챙길거 다 챙겼고. 이젠 진짜 가자."







--------------------------계속--------------------------------------------

 진부한가? 나중엔 안 진부할까? 계속 진부해?

 쿠헬헬헬헬



























 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -163-                09/09 21:28   238 line








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





---------------------------------------------------------------------
더부룩한 아랫배를 미덕으로 삼는 육지의 드래곤과는 달리 샤프한 몸매선을
자랑하는 블루일족, 물론 육지의 드래곤들은 대꼬챙이같다느니 날개달린 지
렁이같다느니 하는 몰상식한 소리를 해대지만 올해로 4500살이 넘은 블루드
래곤 아르키어드는 전혀 그런 소리를 개의치 않았다.

자기네들이 뚱뚱하니까 이 날렵한 몸매를 부러워하는 것이 아닌가?
하지만 확실히 그의 몸은 바다가 아닌 육지나 허공에서는 바다에 비해 운신에
불편함이 많았고 그래서 그는 거의 바다를 떠나지 않았다. 드래곤의 육신일
때는 말이다.

 `폭풍우로군'

아르키어드는 천천히 자신의 몸을 틀면서 바다속을 유영하고 있었다.
폭풍우가 치는 바다는 화려하다. 수면 가득 펼쳐진 그 기하학적인 모습은 한폭
의 장대한 그림이었고 아르키어드는 그 모습을 보기를 즐겼다.
그래서 폭풍우가 칠때마다 꼭꼭 챙겨서 구경을 나오는 아르키어드였다.

물론 가끔가다가 인간들이 그의 모습을 보고는 용신의 노여움을 풀어야 한다느
니 하면서 멀쩡한 처녀들을 홀랑홀랑 집어던지는 일이 있어서 그것들을 구출해
다가 자신의 레어로 돌아가 즐기는 맛도 꽤 삼삼한 재미가 있었고 아르키어드는
오늘도 상선 한척을 보고 즐거워하며 그곳으로 가는 중이었다.
굳이 잡으러 갈 필요도 없이 저쪽에서 알아서 처녀를 던져주니 얼마나 편한가?
그러나 오늘은 어째 일진이 안 좋은 모양이다.

 `엥? 배가 왜 부숴졌지?'

이 근처는 암초가 없어서 왠만한 폭풍우로는 배가 침몰하지 않는다. 인간들이
그렇게 쉽게 침몰할 배를 만들지는 않는데다가 아까까지만 해도 멀쩡히 잘 버티
던 배가 잠깐 한눈 팔다 와보니 박살이 나있는 것이다.
그로서는 실로 의문스러운 일이 아닐 수 없다.

 `흐으음..'

아르키어드는 주위를 둘러보았고 곧 그는 유력한 용의자를 찾아낼 수 있었다.
거대한 붉은 몸체, 자신의 동족 레드 일족의 모습. 단지 의아한 것은 왜 레드일
족이 이곳에 와있는가 하는 것. 아르키어드는 자신의 영역을 들어온 손님에게
주인된 대접을 하기 위해 서서히 몸을 날렸다.

 `얼마 안 크군.'

아르키어드는 그 레드드래곤에게 가까이 가면서 생각했다. 블루일족인 그에 비
해 레드이면서도 3분의 1정도밖에 안되는 크기, 기껏해야 1000살 조금 넘은 젊
은 드래곤인 듯 했다.

 `다른 일족을 만나는 건 오랜만이군.'

그는 즐거워졌다.




 "누구의 아들이더냐?"

 "누구세요?"

주섬주섬 동료들을 챙기고는 이제 날아오르려는 아린에게 누군가가 말을 걸었고
아린은 의아해하면서 목소리의 주인공을 돌아보았다. 그리고 아린은 흠쓺했다.
거대한 푸른 드래곤이 파도 사이를 넘나들며 그 거대한 머리를 아린에게 들이대
고 있었다.

 "아르키어드. 블루일족이다. 누구의 아들이더냐?"

아린은 눈 앞의 거대한 푸른 드래곤을 올려보았다. 선원한테 들었던 이야기가
생각난다.

 "아! 아저씨가 아르키어드님이구나!"

아르키어드의 입가가 조금 비틀려 올라갔다.

 "내 질문은 언제쯤 답을 맞이하게 될까?"

폭풍속을 길게 가로지르는 웅장한 드래곤의 음성. 쏟아지는 비와 휘몰아치는
폭풍은 이 거대한 두 피조물앞에서 그 위용을 잃고 있었다.

 "아...아린. 아린인데요."

 "음 이름은 아린이구나. 하지만 내가 원했던 답은 아닌데."

아린은 그제야 아차 하면서 공손히 대답했다.

 "레드 웜 카르세니안의 자식, 카르세아린이라고 합니다."

아르키어드의 입에서 감회깊은 목소리가 흘러나왔다.

 "카르세니안...그래 그 아이 성년식때 한번 본 기억이 나는군. 허허 그 아이
  가 벌써 자손을 생산하여 이리도 키웠는가."

아르키어드는 유쾌해보였고 그래서 아린은 조금 안심할 수 있었다. 아린을 굽
어보던 아르키어드가 문득 아린의 손에 쥐어진 인간들에게로 눈길을 돌렸다.

 "뭐냐 그건?"

 "아? 아, 제 동료들인데요."

 "그렇군. 한창 꿈을 꿀 나이지."

아르키어드는 피식 웃더니 서서히 그 거대한 육체를 바다속으로 가라앉히기 시
작했다.

 "그럼 내가 손님의 대접을 할 필요는 없겠군. 그대의 꿈속에 내가 파고들 이
  유가 없지 않은가..."

 "네에?"

어리둥절해하는 아린을 보며 아르키어드가 말을 이었다.

 "즐겁게 지내길 바라네 젊은 동족이여. 음, 그래도 뭔가 해주긴 해야겠고..
  어찌 해줄까? 폭풍우라도 잠재워줄까?"

 "할수 있어요?"

아린의 기대에 찬 눈빛을 보자 아르키어드는 유쾌해졌다.

 "날씨변화의 마법은 그다지 어려운 것이 아니지 않는가? 주인된 도리로써 길
  을 마중하는 것 정도는 해야겠지."

아르키어드는 말을 마친 뒤 곧바로 하늘을 노려보기 시작했다. 단지 노려보았
을 뿐, 아무 것도 하지 않았지만 검게 물들여 요동치는 하늘은 그의 시선이 닿
자마자 곧 둥글게 갈라지며 찬란한 햇빛을 대양으로 내리꽂았다.
아린은 감탄의 눈빛으로 아르키어드를 바라보았다.

 "와아~~"

빗방울이 가늘어지더니 곧 비가 그쳤다.
둥글게 갈라지는 거대한 먹구름과 그 사이로 눈부신 태양이 그 모습을 드러내기
시작했다. 구름이 산산히 갈라지며 파도가 점점 그 기세를 잃어갔다.
파란 빛이 검은 빛을 몰아내고 하늘전체를 뒤덮고 있었다. 거세게 불어오던 바
람은 어느새 소리없이 잠잠해졌다. 주문을 외우지도 않고 단지 의식만으로 이런
힘을 보이는 아르키어드의 모습에 아리아는 생각했다.

 `굉장하군. 아린과는 비교도 안돼네.'

아르키어드는 다시 시선을 아린에게로 돌리더니 웃으며 말을 건넸다.

 "이 정도면 즐겁게 길을 떠날수 있겠지?"

실로 화창한 날씨였고 그래서 아린은 밝게 웃으며 말했다. 뭐 드래곤이 밝게 웃
어봤자 뭐가 달라보이겠냐마는 드래곤끼리는 다 알아본다.

 "고맙습니다!"

아린은 힘차게 날개를 펼쳐 하늘을 날아오르기 시작했고 세차게 일어오르는 물
결을 피해 아르키어드는 바다속으로 서서히 몸을 담구었다.

 "잘 가거라. 카르세아린. 좋은 꿈 꾸길."




길고 거대한 푸른 드래곤이 그 가는 신체를 구불텅하게 꺽으며 물 밑을 천천
히 나아가고 있다.

 `흐으음'

아르키어드는 기분이 좋았다. 귀여운 동족을 만난 것도 그렇고 그 동족이 자
신이 아는 드래곤의 아이라는 것도 그를 유쾌하게 했다. 특히 레드답지 않은
그 공손함은 아르키어드로 하여금 친절을 베푼 것을 조금도 유감스럽지 않게
해주었다. 사실 레드일족한테는 친절을 베풀어봤자 제대로 감사의 인사한 마
디 듣기 어려운데 저 카르세아린이라는 드래곤은 뭔가 다른 것이다.

 `거참. 어미는 그렇게도 괄괄하던데 아들은 상당히 예의가 바르군.'

아르키어드는 입가에 웃음을 머금은 채 자신의 레어로 발길을 돌렸다. 뭐 배
가 박살나긴 했지만 그 정도는 신경 쓸 필요거리도 안된다.

 `300년 전 레드의 새로운 아이가 태어났다고 떠들썩했던게 엇그제 같은데...
  어느새 저 아이가 저렇게 컸다니..음..음...으응???'

흐뭇하게 미소를 짓던 아르키어드는 문득 뭔가 이상한 점을 느꼈다.

 `가만...카르세니안의 아이는 300년 전에 태어났는데?'

300년 전에 태어난 아이가 어느새 1000살이 되어 그의 앞에 나타났다?

 `말이 안되잖아?'

당황한 아르키어드는 곰곰히 바다밑에 또아리를 틀고 지난 일을 되새겨보기
시작했다.

 `300년 전 카르세니안의 아들이 태어났고, 아들이름은 카르세아린이었고 그
  아이는 당연히 300살일 꺼고 아까 그 녀석은 1000살은 되어보였다. 뭐지?
  도대체 어떻게 돌아가는 거야?'

드래곤이 자신의 정체에 대해 감출리가 만무하다. 도무지 이유가 없으니까.
게다가 레드 일족 다 합쳐봤자 10명 안팍이고, 저렇게 젊은 드래곤은 아마도
카르세니안과 결혼한 그 1500살짜리 레드드래곤 외에는 절대 기억이 나질 않
았다. 그리고 그 드래곤 지금은 2000살이 다 되어갈텐데.....

 `뭐지 그럼. 아까 그 놈은?'









-------------------------계속------------------------------------------


























 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -164-                09/09 21:29   417 line








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





---------------------------------------------------------------------
 "......."

 "세틴! 정신이 들어?"

세틴은 두 눈을 조용히 떴다. 햇살에 눈이 부시다. 눈부신 햇살 사이로 흐릿
하게 일그러진 무엇인가가 비춰온다. 누군가가 그를 붙잡고 흔들며 말을 걸고
있다. 귀에 익은 목소리.

 "아...린?"

일그러진 그 형체는 점점 안정된 모습으로 변해갔고, 곧 동그란 두 눈으로 걱
정스럽게 자신을 쳐다보는 붉은 머리결의 한 소년이 되었다.

 "으...아린이냐...살아있었구나..."

아린이 길게 한숨을 쉬며 말했다.

 "휴우, 멀쩡한 거지 세틴?"

 "그래. 나 아직 안 죽었다. 으그극..."

세틴은 신음을 내며 몸을 일으켰다. 전신이 쑤시고 기운이 없었지만 그는 비틀
거리면서도 땅을 짚고 일어나 주위를 살펴보기 시작했다.

 "여기가...어디지?"

새하얀 백사장이 끝없이 펼쳐진 평범한 해변가의 모습이 세틴의 눈에 들어왔
다. 군데군데 열대성 식물들이 그 뿌리를 내리고 돋아나있다. 세틴은 젖은 머
리칼을 한손으로 휘저어 물기를 털어내면서 아린에게 물었다.

 "다른 사람...들은?"

세틴이 무사한 것이 꽤나 기뻤는지 아린은 방실거리며 답했다.

 "아리아는 물뜨러갔고 유나는 장작가지러, 피트는 너 치료하느라 기운을 빼
  서 그런지 저 나무 그늘 아래에서 쉬고 있어."

그제서야 세틴은 자신의 등이 더 이상 아프지 않다는 것을 발견했다. 나무기둥
에 정통으로 부씌혀서 사실 살아날 거라고는 그다지 생각하지 않았는데...

 `피트, 역시 대단한 능력을 가진 모양이군.'

저만치서 나무그늘에 주저앉은 채 젖은 옷자락을 쥐어짜고 있던 피트가 문득
세틴을 바라보더니 웃으며 손을 흔들었고 세틴과 아린은 그에게로 다가갔다.

 "아...감사합니다 피트씨.."

고개를 숙이는 세틴을 보며 피트가 빙그레 웃음을 지었다.

 "아뇨. 성직자의 당연한 의무입니다."

 "그렇다해도, 정말 대단한 신성력을 지니셨군요."

 "하르니안님의 은총이시지요."

이야기를 주고받는 피트와 세틴을 보며 아린은 그냥 방실방실 웃고만 있었고
그때 저편에서 가느다란 목소리가 세틴의 귓가를 때렸다.

 "세틴씨! 무사했네요?"

 "아, 유나양."

유나는 나뭇가지들을 한아름 들고오고 있었다. 곧 그녀도 나무그늘 아래로 도착
했고 나뭇짐들을 주르륵 내려놓은 유나가 세틴을 향해 의미심장한 미소를 지었
다.

 "무사했군요. 다행이예요."

세틴은 겸연쩍어하면서 뒷머리를 긁었다.

 "아뇨 뭘.. 피트씨가 아니었더라면 어찌 되었을지는...."

 "잘된거죠. 괜히 남자라고 폼잡다가 거기 빠져죽으면 억울하겠죠?"

빤히 자신을 쳐다보며 싱글싱글 웃음짓는 유나의 모습에 세틴의 얼굴이 벌개
졌다.

 "아...그거야... 일단 저는 기사로써의 교육을 받았고 또..."

 "꺄하하. 됐어요. 고마워서 한 소리에요."

깔깔대는 유나의 태도에 세틴은 그저 벌개진 얼굴로 뒷머리만을 벅벅 긁고 있
었고 그런 모습을 본 유나가 웃음을 멈추고는 세틴을 바라보며 말했다.

 "고마워요. 진심이예요 이건."

 "........"

세틴은 그저 말없이 애꿎은 뒷머리만 계속 긁어대고 있었다.




모닥불이 타오르고 있다. 그리고 그 주위를 5명의 사람들이 둘러앉아 이야기꽃
을 피우고 있다. 정겨운 광경처럼 보였지만 그들이 처해진 상황은 그다지 정겹
지만은 못했다.

 "그나저나...여기 어디죠 도대체."

세틴의 말은 모두의 심정을 대변한 것이었다. 기절했던 유나나 피트 역시 세틴
과 상황이 다를바 없다. 아린도 깜깜이긴 마찬가지였다. 무작정 날다가 육지가
보이자 그냥 내려앉았던 것이다.
조용히 타오르는 모닥불만을 바라보던 피트가 문득 입을 열었다.

 "글쎄요. 저는 그보다 어떻게 신기하게 이 인원만이 이렇게 모여있는지가 더
  신기하군요."

그의 말에 유나와 세틴 역시 몸을 움찔거렸다. 그러고보니 여기 있는 인원 중
피트를 제외하고는 전혀 헤어진 사람들이 없다. 우연이라 하기엔 좀 무리가 있
었다. 유나의 머리속에 순간 스쳐지나가는 생각이 있었다.

 `아하. 그렇게 된건가."

곧 유나는 아린에게 의미있는 눈빛을 보냈다.

 "??? 뭘 그렇게 쳐다봐 유나?"

유나는 헛웃음을 지으며 아린에게 말을 건넸다.

 "아뇨 그냥..."

실수했다. 아린이 눈빛만 보고 그 사람의 의향을 알아챌 정도로 눈치빠른 인
물이던가 어디? 그래서 이번에 유나는 아리아에게로 시선을 돌렸고 그녀는
말없이 고개만을 끄덕거렸다.

 `역시.'

한편 세틴과 피트는 둘이서 나름대로 그럴듯한 결론을 도출하고 있었다.

 "신의 뜻입니다. 저희 성기사들의 소식이 근절되고 다들 뿔뿔이 흩어진 이때
  당신들은 단 한명도 헤어지지 않았다는 것은 여신 하르니안의 가호가 당신
  들에게 있음이요, 그 분의 뜻이 당신들과 함께 하는 것이니...."

 "역시, 운명은 나를 그 길로 끌어들이는 것일까요."

 "제가 보기엔 그렇군요. 이 세계의 모든 현상은 우연으로 보이나 사실 모든
  것이 정확하게 짜맞춰 돌아가지요. 우리들이 이렇게 헤어지지 않은 것은
  신의 역사하심이라고 볼수 있겠습니다만..."

진실은 보이지 않는 곳에 있는 법(?). 둘의 대화를 듣고있자니 웃음이 나오
는 유나였다.

 "키득..."

피트가 이맛살을 찌추리며 유나를 째려본다.

 "뭐가 우스운가요 유나양?"

 "아..아녜요. 그냥 웃겨서..."

 "웃겨서?"

세틴고 피트가 대화를 나누는 동안 아린은 말없이 챙겨온 보따리들을 뒤지느라
정신이 없었고 그 모습에 세틴과 피트는 그제사 자신의 소지품에 정신이 미쳤다.
뭐 소지품이라 해봤자 입고 있는 옷 한벌이 전부다. 피트가 어이없는 말투로 허
탈하게 중얼거렸다.

 "하하,,이거 빈털털이군요."

세틴도 쓴웃음을 지으며 허리에 찬 두 자루 검을 두들겼다.

 "전 이 검 두자루가 전부입니다."

아린에게 받았던 마검 블레어스 타이나와 평범한 바스타드 소드, 그리고 입고
있는 여행복 한벌이 전재산이 되어버린 세틴이다. 세틴은 유나에게로 눈길을
돌렸고 그녀는 말없이 어깨만을 으쓱해보였다. 세틴이 힘없이 중얼거렸다.

 "결국 다들 한푼도 없게 된겁니까?"

그 폭풍우속에서 짐까지 알뜰히 챙겨올 사람이 어디있겠는가? 그런데 있다.

 "세틴! 나! 나!"

보따리를 뒤지다말고 손을 번쩍 들어 흔드는 아린을 보고 세틴이 물었다.

 "어? 아린? 그러고보니 너 그 보따리 어디서 났냐?"

 "주웠어. 봐, 돈있어."

세틴이나 피트나 유나는 물론이고 아리아 역시 짐을 모두 선실에 놓고 온
터라 다들 아린의 말에 귀가 솔깃했고 그래서 가까이 다가갔다.
몇몇 옷가지와 알수없는 도구들, 그리고 그 사이에서 찬란히 빛나는 금화.

 "흐음 130골드 45길드라.."

돈을 세어보던 세틴이 힘빠지는 목소리로 뇌까렸다.
적은 돈은 아니었지만 5명이 제국 수도까지 여행하기에는 턱없이 부족한 돈이
다. 그래도 세틴은 그 긴박한 상황에서 보따리를 챙겨온 아린의 노고에 대해
칭찬하는 것을 잊지 않았다. 물론 남의 보따리이긴 했지만....

 "잘했어 아린. 그래도 우리 완전 알거지는 아니구나."

그래도 돈이 모자란다는 점에는 변화가 없다. 하지만 여기서 또 돈될 물건을
가지고 있는 사람이 있었으니,

 "아린. 이번이야말로 그 명룡도에 붙은 보석 팔아야겠다."

세틴의 말에 착하게도 보석을 떼어주는 아린이었다. 금화와 보석은 자동으로
세틴의 관리하로 들어갔고 주섬주섬 그것들을 챙긴 세틴은 이제 어둑어둑해
진 주변경관을 둘러보며 모두에게 말을 걸었다.

 "우선 이곳에 사람이 살기를 바래야겠군요. 섬같은데 떠내려 온건 아닌가
  모르겠네요..마을이 있을려나."

세틴의 말에 무표정하게 모닥불을 바라보며 이따금 장작들을 집어넣고 있던
아리아가 특유의 그 목소리로 사람들을 바라보며 입을 열었다.

 "마을을 찾으려고요?"

 "아,예."

아리아는 손가락을 들어 숲 어느 한곳을 가르켰다.

 "저만치, 마을이 있더군요."

 "어,,어떻게?"

 "연기."

세틴은 잠시 그곳을 응시하다가 고개를 돌린 뒤 좌중들에게 말했다.

 "밤이 늦었으니 내일 가도록 하죠 뭐. 옷도 거의 다 말랐고."




세틴은 조용히 모닥불근처의 나무등치에 기대어 앉아 바다를 바라보고 있었다.
다들 깊숙히 잠들었는데 왜 이리 자신만 잠이 안 올까. 세틴은 뒷머리를 긁으
며 주변 사람을 돌아보았다. 5발자국 정도 떨어진 나무등치에는 아리아가 아
린과 함꼐 잠들어있었다.

아린은 피곤했는지 모닥불 근처에서 아리아 무릎을 베고는 깊은 잠에 빠져있
었고 가끔 뒤척거리며 혼자 뭐라뭐라 중얼거리기도 했다. 아리아는 한쪽 무릎
에 아린의 머리를 올려놓은 채 주저앉아 두 눈을 감고 있다. 표정만 봐서는
도저히 눈만 감고 있는 건지 잠을 자고 있는 건지 구분이 안 가는 그녀의 모
습에 세틴이 피식 미소를 지었다.

 `이상한 사람이긴 해도...아린한테 저렇게 신경쓰는 거 봐서는 나쁜 사람은
  아닌거 같은데...'

잠들어 있음에도 불구하고 한손은 그 거대한 대검을 움켜쥐고, 또 한손은
아린의 붉은 머리결을 매만지고 있는 아리아였다. 마치 철저하게 새끼를 보
호하려는 어미 사자의 모습같다. 세틴의 입에서 실소가 터졌다.

 `그러고보니 왠지 어울리는군...'

언제부터 아린이 아리아랑 같이 잤었나? 세틴은 의아해하다가 그냥 신경끄기
로 마음먹고 피트가 누워있는 쪽으로 고개를 돌렸다. 이 금발의 아름다운 소
년신관은 완전히 곯아떨어져있었다. 온통 흐트러진 금빛의 머리결을 다듬을
생각조차 못하고 그대로 쓰러져있는 그 모습에 세틴은 조금 안쓰러운 표정을
지었다.

 `피곤하기도 했겠지...게다가 나까지 치료했으니...'

그리고 세틴은 유나에게로 시선을 옮겼다. 그녀는 하얀 로브자락을 뒤집어서
모포 대용으로 삼고는 누워서 두눈을 뜬 채 하늘을 보고 있었다.

 "어라? 깨어있었어요 유나양?"

멍하게 하늘을 바라보던 유나가 세틴의 목소리에 고개를 돌렸다.

 "아, 잠이 안 와서요. 근데 세틴씨야말로 안 자요?"

 "아...뭐 저야.."

머쓱하게 웃는 세틴을 바라보며 유나도 따라 미소를 지었다. 그녀는 몸을 일으
켰고 로브자락의 먼지를 턴 뒤 세틴에게로 다가가 살며시 옆에 앉았다.
잠시 정적이 흘렀고 타닥거리는 모닥불만이 어슴프레하게 주변을 밝혀주고 있
었다.
문득 유나에게 세틴이 정색을 하고 말을 걸었다.

 "유나양은 힘들지 않나요?"

 "예? 뭐가요?"

세틴이 두 팔을 턱에 괸채 조용히 중얼거렸다.

 "저희를 따라다니는 것. 죽을뻔 하고 수명까지 깍이고 바다속에 수장될 뻔하
  기까지 하고..."

 "왜요. 제가 당신들을 따라다니는 것이 탐탁치않은가요?"

유나의 야멸찬 반문에 세틴이 당황한 채 손을 저었다.

 "아뇨. 절대 아닙니다. 큰 도움을 받았지요 그동안."

그러면서 세틴은 저만치 아리아에게 안긴채 잠들어 있는 아린을 바라보며
피식 웃었다.

 "저 놈보다야 낫지요"

유나가 따라 웃으며 대꾸했다.

 "글쎄요? 과연 그럴까요?"

세틴은 유나의 대꾸에 잠시 의아한 눈으로 그녀를 쳐다보았고 유나는 그저 싱
긋 웃고만 있었다. 세틴은 잠시후 표정을 바꾸며 말을 이었다.

 "어쨋든, 아리아씨는 아린한테 볼일이 있는 듯 하더군요. 저도 거기까지 캐볼
  생각은 없습니다. 행동을 보면 다른 의도가 없다는 것 쯤은 알수 있으니까요.
  단지... 지나친 살생만 피한다면...좋겠지만.."

 "흐으음..."

 "전 가문의 복수를 해야합니다. 피트씨는 제국으로 가 봉인에 대해 알려야 할
  의무가 있지요. 아린은 원체 애니까 이유없이 저를 따라다니는 게 의심스
  럽지 않습니다. 아리아씨는 아린에게 볼일이 있는 듯 하고요."

유나가 조금 기분나쁜 표정으로 세틴을 바라보며 물었다.

 "그런데 저만 따라다니는 이유가 없다 이건가요?"

세틴은 고개를 끄덕였고 유나는 물끄러미 아래를 쳐다보기 시작했다.
유나는 조용히 바닥의 흰 모래를 손으로 쥐어올렸다가 손가락 사이로 흘러내리
는 의미없는 행동을 하고 있었다. 살며시 빠져나가는 모랫알들을 물끄러미 바
라보던 유나가 문득 조용히 중얼거렸다.

 "글쎄요. 왜 따라다니냐라...뭐 이유가 없는 건 아니지만,, 그게 이유의 전
  부라고 할수도 없군요."

갑자기 유나가 고개를 번쩍 들어 세틴을 응시했다.

 "저를 못 믿겠나요?"

세틴이 단호하게 대답했다.

 "아니오. 믿습니다."

 "그럼 이런 질문을 하는 이유는?"

유나의 두눈을 응시하던 세틴이 조금 목소리를 딱딱하게 굳혔다.

 "믿는다고 해서 이유를 물어보지 말라는 법은 없지요."

 "그럼 이유를 말씀드릴까요?"

유나의 말에 세틴이 말없이 고개를 끄덕였고 그녀는 웃으며 세틴을 바라보았
다. 그녀의 얼굴에 장난기가 어리기 시작했다.

 "내가 당신한테 반해서...라는 이유라면 믿겠어요 세틴?"

 "네?"

싱글거리는 유나의 얼굴을 빤히 보고 있던 세틴은 잠시 후에야 무슨 소리인
지를 알아들었고 곧 그의 얼굴이 홍당무처럼 벌겋게 물들었다.

 "에? 아,,저 그...그건..."

계속 입을 떠듬거리며 말을 잇지 못하고 벌개진 얼굴로 뒷머리만 긁어대는 세
틴을 보며 유나가 까르르 웃더니 자리에서 일어나며 입을 열었다.

 "농담이예요 농담."

 "아...예."

머리를 긁적이는 세틴에게 유나가 조용하게 말을 건넸다.

 "저는 이만 자야겠군요. 잘자요 세틴."

 "아..잘자요 유나양."

유나는 곧 자신의 자리로 가 다시 몸을 눕혔고 세틴은 여전히 나무등치에 기
대앉아 있었다. 조금 후에 당황한 기색이 가시자 세틴은 잠시 자신의 뺨을 긁
으며 피식 웃었다.

 `쳇 농담이었나...결국 이유는 못들었네...뭐, 잠이나 자자.'

세틴은 눈을 감았다.







--------------------------계속---------------------------------------




























 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고  [ENTER] 를 누르십시오.


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -165-                09/11 21:09   462 line







                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
바트란왕국 남부 알크리드산맥의 초입부.
그곳에 진을 치고있는 10만명의 가이아네스 제국군 사이로 지금 함성이 울
려퍼지고 있었다.

 "동글동글 불꽃 [화이어볼]!"

주문의 영창과 함께 수십개의 화염구들이 한 검은 로브의 마도사의 손을
벗어나 사방으로 뻗어가 굉음을 울렸고 그 자욱한 연기와 불꽃 사이로 검은
갑옷의 기사가 푸르게 빛나는 검을 내리그었다. 짙은 피보라와 함께 또다
시 한 생명이 그의 검에 의해 이승을 떠났지만 기사는 개의치 않았다.
한두번 해본 짓이 아니다보니 별로 신경안쓰는 것이다. 기사는 검을 휘두르
며 흑마도사를 향해 길게 외쳤다.

 "가스터! 제발 소원인데 그 놈의 주문 좀 제대로 만들어요! 듣기 괴롭단
  말입니다!"

휘몰아치는 불길 가운데에서 흑마도사가 기세좋게 외쳤다.

 "아따! 잔소리가 많다! 줄이다보니 이렇게 된거야! 이거보다 더 짧은 주문
  있으면 나와보라구 그래! 동글동글불꽃 [화이어볼]!!"

또다시 사방으로 퍼져 각기 화려하게 불타오르는 화염구들,

 "긴장감이 없잖아! 긴장감이! 동글동글불꽃, 이딴 소리 들으면서 내가 검을
  휘두르니 뭐가 제대로 돼겠어!"

검은 갑옷의 기사가 고함을 지르며 또다시 검을 횡으로 크게 베었고 뻗어나오
는 푸른 검기가 단숨에 병사들 대여섯명의 허리를 두동강냈다.
그런 그의 모습에 가스터가 어깨를 한번 으쓱한 뒤 소리쳤다.

 "플루토! 긴장감이야 자네가 알아서 유지해보게나 난 몰라~~"

 "어쭈. 그렇게 나온다 이겁니까 가스터? 좋아요 두고봅시다."

플루토의 검이 단숨에 반원을 그리며 사방으로 검기를 뻗어냈고 근접해 있던
제국병들이 또다시 피를 뿌리며 날아갔다. 그 틈에 플루토가 검을 땅으로 드
리우며 검기를 모으기 시작했다.

 "오...대...명...룡...."

플루토의 검이 푸른 색에서 흰 색으로, 흰색에서 검은 색으로 점점 변하기 시작
했고 어느 순간 그의 검이 허공을 갈랐다.

 "참! 참! 참! 참! 참!!!"

도합 스물 다섯개의 검은 검기가 땅을 타고 사방으로 휘몰아치며 병사들을 덥
쳐들어갔고 비명이 울려퍼졌다. 그리고 그 옆에서 가스터가 얼빠진 표정으로
플루토를 바라보고 있었다.

 "그게 뭔가 플루토? 왜 참참 거리나?"

플루토가 의기양양한 표정으로 가스터를 쳐다보았다.

 "오대명룡참을 개조했지요. 한꺼번에 5번을 연속으로 사용할수있다 이겁니
  다. 어때요? 멋지죠?"

가스터는 별로 멋있게 봐주는 표정이 아니었다.

 "꼭 그렇게 참참거리며 써야 나가는 기술인가?"

 "그건 아니지만 가만히 있자니 입이 심심해서요."

플루토의 대꾸에 가스터가 피식 웃으며 입을 열었다.

 "알았어 화이어볼 안쓸께. 쳇. 어디,,이번엔 이거다. 주문없이도 쓸수있는
  대마도사의 초필살기! [매직애로우] 10연발!!'

가스터의 양손이 뒤집히며 그 사이로 빛의 화살이 뿜어져나갔고 또다시 10인
의 제국군이 피를 흘리며 쓰러졌다.

 "역시 기왕 쓸꺼면 멋진 주문쪽이 낫지 케케케."

저렇게 수다를 떨면서도 가스터가 부담없이 적을 도륙하는 이유는 그의 주위를
돌고있는 4개의 푸른 불꽃덕분이었다. 그 불꽃은 근처에 병사가 접근하기만 하
면 자동으로 가스터를 보호했고 그래서 가스터는 겹겹이 둘러쌓인 병사들의 벽
안에서도 여유있게 마법을 난사하고 있었다. 마도사는 접근전에 약하다는 속설
을 훌륭히 깨고 있는 가스터였다.
주위에서 검을 휘두르던 플루토가 가스터를 향해 힐끗 눈을 돌렸다.

 "그래. 매직애로우 좋잖습니까? 애시당초 그거나 쓰시지....으힉! 에라 죽어
  라! 어딜 덤벼."

빈틈을 타 창을 찔러가려던 병정의 목이 허공에 궤적을 그었다.

플루토 역시 검을 휘두르며 적진 깊숙히 파고들어 종횡무진 날뛰고 있었다.
피보라를 일으키며 사방으로 펼쳐지는 그의 검기는 병사들로 하여금 공포라는
것을 연상케 하기에 충분했고 병정 한명이 창을 부둥켜쥐고는 공포에 찬 외
침을 내뱉었다.

 "괴물들! 저건 괴물들이잖아!"

외침이 끝나자마자 플루토의 검이 그 병정의 목을 허공으로 날렸다.

 "그런 욕은 당사자가 없을때나 하는거라고."

피.피.피. 끊임없이 터지는 고함과 비명속에서도 플루토와 가스터는 오히려 느
긋하기까지 했고 그때 한 여인이 두 손 가득 빛을 쥔 채 뛰어오며 그들에게 악
을 썼다.

 "전쟁터에선 둘다 제발 잡담 좀 그만 해요! 에잇! [인피스트 셸]!"

그녀의 두손에서 찬란한 빛이 뿜어나오자 그 빛에 물들은 병사들이 비명을 지
르며 썩어들어가기 시작했다. 창과 칼이 부식되고 피부가 썩어가고 근육이 괴
사하는 동료들의 모습에 병사들이 비명을 질렀다.

 "마녀다!"

그들의 비명이 채 끝나기도 전에 초생달 모양의 검기가 그들을 강타했고 곧
한줌 핏물로 만들어버렸다. 검은 갑옷의 기사 플루토가 검을 고쳐쥐며 피식
웃었다.

 "뭐... 틀린 소린 아니군."

그때 플루토의 귀를 찢는 날카로운 여인의 목소리.

 "플루토오? 뭐가 틀린 소리가 아니란 거예요?"

베라가 도끼눈을 한채 플루토를 째려보고 있었다.

 "어, 야. 베라 너 안 싸워도 돼?"

삐질거리며 반문하는 플루토에게 베라가 야멸차게 소리쳤다.

 "괜찮아요 당분간 저것들이 처리하겠지. 그보다, 뭐가 틀린 말이 아니란 거예
  요? 내가 마녀에요?"    (이봐이봐, 전쟁터에선 잡담하지 말자며?-_-;;;)

플루토는 베라가 말한 저.것.들.을 바라보고는 잠시 멍해졌다. 방금전 베라의
마법으로 썩어들어간 병사들이 모조리 좀비가 되어서 같은 편 병사들에게 마구
덤벼들고 있었다. 플루토는 황당한 표정으로 중얼거렸다.

 "글쎄, 멀쩡한 사람을 죽여서 좀비로 만든 다음 같은 편을 죽이게 만드는 여
  자에 대한 적당한 칭호로 뭐가 좋을까 베라?"

베라가 자신있게 소리쳤다.

 "능력있는 여자!"

플루토가 밝게 웃었다.

 "뭐, 좋군. 에라! 연인끼리 대화하는데 어딜 껴!"

제국기사의 복장을 한 청년 하나가 복부에 피를 흘리며 비명을 질렀다.

 "크아아악!"

덤벼드는 좀비들 사이를 몰래 빠져나와 플루토에게 칼을 휘두르다가 되려 복부
깊숙이 검에 찔려 쓰러진 제국기사, 그가 복부를 움켜쥔 채 이를 갈며 외쳤다.

 "제기랄! 이런 지독한 짓을 하고도 기사라고 할수 있는가!"

발치에 쓰러진 제국기사를 보며 플루토가 비아냥거리듯 반문했다.

 "그럼 어떤 짓을 해야 기사다운 건데?"

 "어찌 사람으로 태어나 이런 지독한 짓을 할수 있단 말이냐!"

플루토들을 둘러싼 제국병들이 다들 동감의 표정을 지었다.

플루토,가스터,베라, 이들은 간크게도 달랑 셋이서만 이 제국의 진지 한복판
에 침입해들어와 대학살을 시행하는 중이었고 문제는 이들 3명을 그 누구도
상처하나 입힐수가 없었다는 것이었다.
제국병 하나가 그들 앞에 서있는, 주위 반경 100미터 내외를 피바다로 만든
장본인들을 바라보며 조용히 중얼거렸다.

 "악마들...

블랙나이트 플루토, 대마도사 가스터, 파괴신의 무녀 베라.
그들 단 세명이서 여지껏 학살한 제국군의 숫자는 1천명에 가까왔다. 특히
그들 중에는 죽어서도 안식을 얻지 못하고 다시 일어서야만 했던 불우한
병사들도 끼어있다. 하지만 플루토는 그다지 공감가는 표정이 아닌듯 하다.
그의 입가가 삐쭉 올라가며 잔인해보이는 살기어린 미소가 입가에 어렸다.

 "이게 지독한 짓이냐?그럼 쳐들어오지 말았어야지? 누가 10만명씩이나 이끌고
  쳐들어오래?"

출혈로 점점 기력이 다해가는 제국기사다. 그러나 그는 그럼에도 불구하고
있는 힘껏 소리를 지르고 있었다.

 "그대는 기사로써의 정의도 모르는가!"

그러나 플루토는 계속 비아냥거릴 뿐이었다.

 "기사의 정의? 떡하니 말타고 평원에서 만나서 당신 기사야? 나 플루토야.
  이러면서 대판 붙어서 둘중 하나 죽어나가는 거 말씀이신가?"

제국기사의 눈에 경멸의 빛이 어렸다.

 "그대는 기사로써의 품위조차 없군. 어찌 그대같은 힘을 지닌 자가 하찮은
  일반병사들과 드잡이질을 할 생각을 하는가..."

이미 제국기사의 얼굴에는 죽음의 빛이 드리우고 있었다.
하지만 플루토는 죽어가는 그의 얼굴을 보고도 조금도 안색을 바꾸지 않았고
비아냥거리는 것 역시 멈추지 않았다.

 "병사가 하찮아? 제국에서는 병사를 빵틀로 찍어내냐? 거참 부럽구만 그래.
  우리 카르셀은 제국처럼 사람이 안 남아돌아서 병사하나하나가 귀중하다고.
  졸병 목숨 아낄려면 이렇게 대가리들이 솔선수범을 보여야 하는거 아니겠어?
  얼라? 야? 죽었냐? "

절명한 제국기사를 검끝으로 쿡쿡 찔러보는 플루토를 보며 베라가 어깨를 으쓱
하며 말을 걸었다.

 "플루토. 더 이상 안덤비는데요?"

그말에 플루토가 저 멀리 가스터에게로 시선을 돌렸다. 아무래도 방금 그 자신
이 쿡쿡 찔러본 그 시체가 이들의 지휘관이었던 듯 했다.
자신들뿐만 아니라 가스터의 주위에도 다들 넓게 포위하고만 있지 덤빌 생각들
을 하지 못하고 있었다.
플루토가 어이없는 표정으로 중얼거렸다.

 "그게 지휘관이었나? 몰랐네.. 너무 쉽게 죽길래."




지휘관이 쓰러지자 주변의 제국병들은 모두 둥글게 원을 그린 뒤 창을 빼들고
침입자들에게서 멀리 떨어졌다. 애시당초 상대가 안 되는 전투였다.
저쪽은 손한번 휘두를때마다 수십명씩 죽일수 있지만 이쪽에서는 상처하나 못
낸다. 가까이 다가가 검을 휘두르기도 전에 자신의 머리나 허리가 날아가거나
동강나는 것이다. 그들의 눈엔 더 이상 저 검은 기사와 흑마도사, 그리고 무
녀가 사람으로 보이지않았다.

 "흐음, 눈치들만 보고 있군 그래."

플루토는 피에 물든 자신의 라이트 블링거를 까닥거리다가 문득 병사들에게
손을 휘휘 내저으며 소리쳤다.

 "이봐! 당신들! 도망가면 안?아갈테니 도망가도 돼! 안 ?아가! 정말이야!"

베라가 옆에서 자상한(?) 웃음을 입가에 지으며 병사들을 바라보았다.

 "믿어도 돼요. 이 이는 도망가는 적 ?는 거 귀찮아서 못하거든요."

제국병들은 이순간 한마음한뜻이 되어 동일한 단어를 마음속 깊이 외치고 있었
다.

 `누군 도망가기 싫어서 안 도망가냐!!!'

하지만 그들로써는 도망갈수도 없다. 이곳은 제국군의 진지 중심부인 것이다.
가긴 어디로 도망을 가는가? 가봤자 진지 안인데.
그때 하늘높이 뿔피리소리가 울려퍼졌고 그 소리에 병사들의 얼굴에 환희가
어렸다.

 "음 제국병들은 음악에 깊은 소양이 있나보지? 되게들 좋아하네?"

뿔피리소리를 좋아한다기보단 그 피리소리가 가진 의미에 환희를 보내는 것이
겠지. 일제히 후퇴하는 재국병들을 보며 상대적으로 뻥 뚫린 벌판에 홀로남겨
져버린 플루토가 중얼거렸다.

 "다들 후퇴한다 이거지. 왜 제국군들은 이리도 발전이 없을까."

턱을 긁으며 중얼거리는 플루토를 보며 베라가 생긋 웃으며 말을 건넸다.

 "10만명이나 되는데 그때 그사람이 그때 그사람이겠어?"

알수없는 대사를 읊은 베라를 바라보던 플루토가 피식 웃으며 하늘로 시선을
옮겼다.

 "말장난 같군. 뭐, 어쨋든 슬슬 준비하자 베라. 날아올 시간 됐다."




거대하게 둘러쌓은 병사들의 벽 너머로 우렁찬 외침이 울려퍼졌다.

 "전군 화살을 쏴라!"

후반의 궁수대에서 일제히 수백개의 화살들이 플루토들을 향해 쏟아져왔다.
플루토가 시큰둥한 표정으로 중얼거렸다.

 "역시 날아오는군. 화살이다."

베라와 가스터 역시 그다지 표정이 다르지 않았다.

 "또 화살이네. 지겹다."

 "또 화살이군."

이 3인의 악마들은 쏟아지는 화살가운데에서도 태연하기 그지없었고 가득한
화살의 비를 보며 플루토의 입에서 기합이 외쳐졌다.

 "으럇샤! 온몸방어!"

플루토의 몸 전체가 푸르게 빛나며 날아오는 화살들을 모조리 튕겨내기 시작
했고 플루토를 강타했던 수십개의 화살들이 하나하나 힘없이 땅바닥을 굴렀
다. 마나를 육체에 주입시켜서 강철같은 보호력을 가지게하는 플루토의 기술.

한편 베라는 단지 두 손을 가슴사이로 모으고 가볍게 한마디를 외칠 뿐이었다.

 "독, 작명센스하고는.. 빛의 수호여 [프로텍트]."

가스터 역시 단순하게 그저 손을 앞으로 한번 휘저었다.

 "보호의 힘이여 [실드]."

동작은 단순했지만 위력은 단순하지 않았고 허공을 가르며 날아오는 화살들
은 베라와 가스터의 보호막에 부씌혀 힘없이 땅으로 떨어졌다.
효과가 없다는 게 제국군의 눈에는 안 보이는지 화살은 계속 날아들어왔고
플루토들은 마치 우산쓰고 봄비맞아가며 대화나누는 연인들처럼 여유롭게
잡담을 해대고 있었다.

 "많이도 쏜다. 거 화살 아깝네. 좀 챙겨갈까?"

 "그보다는 보검류를 노려요 플루토. 원래 제국기사들은 검에다가 이런거
  저런거 붙이는 거 좋아하잖아."

플루토는 아예 베라의 프로텍트안으로 들어와 느긋하게 쏟아지는 화살의 비들
을 구경하고 있었다.

 "제국 돈 많은가봐. 이렇게 돈들을 하늘에 뿌리고 다니니."

 "이렇게 보니 꼭 비내리는 거 같네요."

 "베라, 비(?) 그치는데?"

소용없다는 걸 알았는지 화살의 비가 그치기 시작했고 마법을 거두는 베라와
플루토에게 가스터의 외침이 들려왔다.

 "플루토, 베라, 쇼타임이다!"

가스터의 고함소리에 베라와 플루토가 몸을 날렸고 곧 그들은 가스터의 곁으
로 다가갔다. 가스터는 웃고있었다.

 "거리도 적당하고, 풍향 좋고, 효과 끝내주겠군 그래."

가스터는 미소를 지으며 주문을 영창했다.

 "드높은 불꽃이여 이 세계에 임하라. 드넓은 불길이여 이 땅에 강림하라.
  나의 뜻에 따라 모든 것을 정화하고 모든 것을 사그를지니 나르하이드
  엘 에스크 타하나 폰 크리나트 하르넨, 퍼져라 불꽃이여 대지를 뒤덮어
  라."

저 멀리서 가스터의 행동을 지켜보던 제국군 제14기병대 대장 켈제니크 경의
얼굴이 일그러졌다.

 "제기랄! 마법이다! 그것도 대마도사의!!!"

켈제니크 경이 마상에서 검을 뽑아들고는 힘껏 소리쳤다.

 "돌격하라! 마법을 사용치 못하게 하라!!!!"

 와아아아아아아아~~~~~~~~~

제국병들이 몰려오기 시작했고 그 모습을 본 가스터의 눈에 희열이 어렸다.
가스터는 유쾌하다는 듯이 힘차게 소리쳤다.

 "8서클 화염계 주문 [월드 프레임 맵]!"

가스터의 손짓과 함께 그의 발밑에서부터 일제히 불길이 솟아올랐다.
끝없는 불꽃의 벽이 위로, 옆으로 장대하게 펼쳐지고 있었고 그 모습에 가스
터가 힘껏 두손을 앞으로 밀며 기운차게 소리쳤다

 "죽죽 밀어라!"




켈제니크 경은 절망했다.
하늘을 뒤덮는 거대한 불길의 벽이 그들에게로 덥쳐오고 있었다. 병사들이
도망가기도 전에 그 불꽃의 벽은 시뻘건 혀를 날름거리며 병사들을 하나하나
집여삼키고 있다. 비명소리가 끊이지 않았고 사방이 불길에 휩싸였다.

 "크아아아악!" "어머니!!" "으아아악!"

귓가를 찢는 수하들의 비명소리, 켈제니크 경은 거대한 불꽃 너머로 보이는
3인의 형체를 보며 이를 갈았다.

 "악마들...."

불길의 소용돌이가 천막을 휘감고 하늘높이 말려올린다. 말도 사람도 그 모든
것이 시꺼먼 연기를 뿜으며 한 줌 재가 되어가고 있다. 밀려오는 겁화의 불길
속의 대마도사 가스터, 그는 웃고 있었다.

 "크하하하하하하!!!!!! 으하하하하하하!!!!!"

통쾌하다는 듯, 더없이 통쾌하다는 듯이 웃고 있었고 붉게 물든 하늘 한가운데
에 서있는 가스터의 모습은 더 이상 인간이 아니었다. 제국병들도 제국기사들도
켈제니크 경도 불길에 휩싸이며 비명을 질렀다.

 "이 악마들아!!!"




가스터는 웃고 있었다.

 "크하하하하하!!! 으하하하하하!!!"

 "가스터? 뭐가 그리 좋습니까?"

무지 즐거워하는 가스터의 모습에 플루토가 고개를 갸웃거렸고 가스터가 굉
소를 멈추지 않으며 띄엄 띄엄 답했다.

 "으하하하!! 플루토, 반대편에서 본다고 상상해보게 으하하하하!!!
  얼마나 멋지겠는가 우리들의 모습이 으하하하하.. 콜록콜록..에고에고.
  사래걸렸다 제길."

베라가 한쪽 눈썹을 찡그리며 손수건을 가스터에게 건네주었다.

 "그게 가스터가 미친듯이 웃는 거랑 무슨 상관이예요?"

가스터는 기침을 좀 한뒤 다시 미소를 지으며 입을 열었다.

 "드넓고 드높은 불길의 벽 한 가운데에서 광소를 터트리는 대마도사 가스터.
  이 얼마나 멋진 광경이겠는가? 나의 명성을 떨치기 위해서는 약간의 쇼맨
  쉽도 불가결한 법일쎄 으히히."

가스터의 말에 베라의 입이 턱 벌어졌다.

 "그게...이유에요?"

 "물론! 안 그럼 내가 미쳤다고 그렇게 웃어댔겠나?"

 "그러셔요...흐아.."

그때 플루토가 분위기를 환기시켰다.

 "가스터, 불질러놓은거 저쪽에서 꺼버리네요."

과연 불길의 벽이 거대한 폭풍에 휩쌓여 사그라지고 있었고 그 모습에 가스
터가 표정을 굳히며 중얼거렸다.

 "나왔군. 무왕 라르고."

베라가 미소를 지었다.

 "많이 빨라졌네요? 벌써 등장하다니."

플루토가 검을 회수하며 웃었다.

 "뭐, 저같아도 안 빨라지고는 못 배기겠죠. 킥킥킥."








----------------------------계속---------------------------------------









 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -166-                09/12 02:52   394 line








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





---------------------------------------------------------------------
불길이 사그러지고 그 사이로 화려한 갑주를 걸친 기사 한명이 검게 타오른
들판을 질주하며 고함을 지르고 있었다.

 "폭풍이여!"

무왕 라르고, 그의 오른손에 굳게 쥐어진 바스타드 소드에서 강대한 회오리가
일어나 밀려오는 불길들을 공중으로 휘감아 올렸다. 병사들이 환호성을 질렀다.

 "오오! 라르고님!"

 "우리의 왕이시여!!!"

그들의 환호성을 뒤로 하고 새까맣게 탄 시체들 사이를 질주하며 라르고가 다시
한번 큰소리로 외쳤다.

 "[워터스크린]!"

라르고는 다시 자신의 검에 마나를 주입했고 이번에는 물의 장막이 타오르는
대지위를 덮어갔다. 점점 불길은 그 기세를 잃어갔고 그 모습에 가스터가 혀를
찼다.

 "역시 스톰브링거인가. 위력 한번 끝내주는군. 8서클주문이 무효화되다니."

플루토가 눈쌀을 찌푸렸다.

 "괜히 전설의 마검이겠습니까? 저거만 없었어도 한판 붙을텐데...에잉."




라르고는 속력을 줄이지 않은 채 마상에서 전방을 주시했다.
검게 그을린 대지, 그 위에서 유일하게 푸르름을 유지하고 있는 둥근 지역,
그 가운데에 3인의 남녀가 서있었고 라르고는 대번에 그들을 알아보았다.
카르셀 왕국의 드래곤 슬레이어들,,,

 "크윽, 저 비열한 놈들. 이번엔 서쪽에서 나타나다니..."

라르고는 불길들을 끄면서 말을 몰았고 그 뒤로 십여명의 근위기사단들이
그를 따랐다. 거칠것 없는 대지를 박차며 라르고가 길게 외쳤다.

 "서라! 이번에도 도망갈 셈이냐!"

그 모습을 본 가스터가 씨익 웃었다.

 "물론! 도망가야지."

베라도 옆에서 거들었다.

 "미쳤다고 스톰브링거를 든 무왕과 상대를 하겠어요?"

플루토는 손가락질까지 하면서 라르고를 도발하고 있었다.

 "억울하면 그쪽도 혼자 쳐들어오슈. 친절하게 환영해드리지."

라르고의 이마에 핏줄이 섰다.

 "비열한 자들!"

그들에게 다가가기까지 대략 50여미터정도 남았고 라르고는 박차를 가해 속력
을 높였다. 그런 그에게 친절히 손을 흔들어주는 사람들이 있었으니,,,
가스터는 손을 흔들며 미소까지 지었다.

 "잘 있게나 무왕 전하. 나중에 또 보지. [아스트랄 로드]!"

급해진 라르고가 버럭 소리를 질렀다.

 "거기 서라!! [윈드 캐논]!"

서라고 진짜 서는 사람이 어디있겠는가? 당연히 라르고는 외침과 함께 스톰브
링거를 앞으로 겨누었고 곧 그의 검에서 무형의 기운이 바람이 되어 소리를
가르며 가스터들에게로 덥쳤다.
하지만, 너무 늦었다.

 "그럼 이만!"

플루토의 깨끗한 작별 인삿말과 함께 순간 찬란한 빛이 가스터들을 감쌌고 [윈
드캐논]이 그들에게 날아갔을때는 그들은 이미 빛속에 휩싸여 사라져버린 뒤였
다. 라르고가 이를 갈며 중얼거렸다.

 "이게 몇 번째인가! 이런 치졸한 싸움을 하다니,,,드래곤 슬레이어라는 명성
  이 아깝군."

마상에서 검을 빼어들고 숨을 내쉬며 분노를 삭이는 라르고의 곁으로 검은 로
브를 입은 백발의 노마도사 한명이 조랑말을 타고 조용히 다가왔다.

 "진정하시지요. 현재로써는 방책이 없습니다. 결국 하루라도 빨리 진군을 하
  질 않으면 저들 3인에게 우리 군사가 모조리 박살날지도 모릅니다."

그러나 라르고는 쉽게 진정할수가 없었다.

 "이게 몇번째인가! 벌써 6번째야! 군사들을 이끌고 싸우는 것도 아니고 장수
  들끼리 일대일로 싸우는 것도 아니고, 그저 3명이서 불쑥 나타나 몇천명씩
  학살하고는 나와 근위기사가 나타나면 잽싸게 도망가버리는 꼴이라니!!
  정말이지 정떨어지게 치졸한 자들이로군..."

라르고가 씩씩대는 것도 무리는 아니었다. 벌써 1주일째, 하루 진군할때마다
그들은 1,2천명의 병사를 잃었고 지금 플루토들에게 학살당한 제국병의 수는
1만에 가까워지고 있었다.

개개인의 무력차가 지나치게 크다보니 생기는 일이었다. 플루토 하나가 평범
한 인간 수백을 도륙할 정도로 지닌 힘의 격차가 크니, 이런 말도 안돼는 전
법이 효과를 거두는 것이었다. 문제는 그들과 비슷한 능력을 가진 자가 제국
군에게 없어서 계속 당하는 것이 아니라 워낙 군사가 많다보니 어디선가 그들
이 나타났다면 거기까지 라르고들이 가는 동안 이미 병사 수백명이 학살당하는
것이었다. 물론 가스터들은 어떻게 알아채는지 절대 라르고가 있는 동네에는
얼씬도 하지 않았고 그래서 라르고가 땀 뻘뻘 흘리며 ?아왔을때는 방금 전
처럼 마법으로 휘리릭 사라져버리는 것이다.

 "젠장! 오스테이르. 그대의 마법으로 정녕 워프봉쇄가 불가능한가?"

라르고의 질문에 오스테이르라고 불린 흑마도사가 조용히 고개를 숙였다.

 "말씀드렸잖습니까? 가스터는 현재 드래곤들을 제외하고는 현존하는 최고,
  최강의 마도사입니다. 그는 이미 8서클을 마스터했다고 들었습니다.
  인간으로써는 절대 넘을수 없다는 마법의 그 궁극의 영역을 이미 마스터한
  자를 어떻게...."

라르고도 알고 있었다. 사실 문제는 플루토나 베라가 아닌 가스터였다.
비록 플루토가 강하다하나 스톰브링거를 든 라르고 자신이 진다고는 생각치
않았고 파괴신의 최고위 무녀라는 베라라면...

 "플루토는 내가 상대하면 된다. 파괴신의 무녀 베라는 새벽의 무녀 스칼라가
  상대하면 되고, 그런데 정녕 가스터를 상대할 자는 없단 말이냐!"

라르고의 외침에 근위기사들 사이에서 긴 금발의 차가운 인상의 여인이 라르고
에게로 천천히 다가왔다. 새벽의 여신 칼리오네스의 최고위무녀 스칼라였다.
그녀가 라르고에게 조용히 입을 열었다.

 "제국을 통틀어서 마스터급 마도사는 20여명 정도이지요. 그리고 그중 7서클
  중반을 넘긴 마스터들은 저분, 오스테이르님을 포함해 다섯뿐입니다. 제국
  최고의 마도사이신 남령주 마도여왕 세를레네님이 7서클을 겨우 마스터하셨
  구요. 마도사들이나 신관들이 다 모여도 마법으로는 가스터를 이길 수 없습
  니다. 힘의 크기가 아닌 수준의 차이가 있거든요."

안다. 라르고도 잘 아는 사실이다. 그리고 그래서 더 답답했다.

 "미치겠군. 언제까지 이렇게 농락당해야 한단 말이냐!"

혹시나 해서 몰래 숨어서 기다리기도 했고 나타났다는 전갈이 오면 바로 워프
를 시도하기도 했으나 아무리 숨어서 기다려도 절대 그 근처로는 나타나지
않았고 워프조차 가스터의 방해로 좌표가 설정되지 않는다는 마도사들의 궁
색한 변명으로 소용이 없는 현실이었다. 가스터와 맞설만한 마법을 구사하는
것은 어이없게도 검사인 라르고뿐이었다. 그의 스톰브링거라면 가스터의 마법
에 대항할수 있다. 하지만 스톰브링거의 마법은 직접공격을 위한 마법뿐이었고
툭 하면 나타나 들쑤시고 도망가는 저들을 막을만한 마법은 적혀있지 않았다.

 "가스터는 우리들의 마법을 얼마든지 방해할수 있으나, 저희는 그의 마법을
  방해할수 없습니다..."

오스테이르의 답변은 라르고를 더더욱 화나게 하였을뿐이다.

 "고작 카르셀의 별볼일 없는 놈들에게 이렇게 당하다니..."

그때 스칼라가 라르고에게 말을 건넸다.

 "죄송한 말씀이오나, 그들을 과소평가해서는 안된다고 생각합니다. 그들은
  드래곤 슬레이어들입니다. 제국의 사령주들께서 전부 모이신들 과연 드래
  곤이란 존재를 죽일 수 있을까요? 솔직히 말해 저희가 유리한 것은 머릿수
  밖에 없습니다."

라르고 역시 드래곤을 본적이 있다. 자신은 고사하고 제국 최강의 인물들
100명이 모여서 덤빈들 눈하나 깜짝 안할 엄청난 드래곤을...

 "드래곤슬레이어..."

물론 그가 본 드래곤은 현존하는 최강의 드래곤 카르슈타인인 만큼 좀 어
폐가 있긴 하지만, 드래곤을 죽였다는 그들의 실력에 주눅감이 드는 건 사
실이다. 주눅든 자신의 감정을 떨쳐버리겠다는 듯 라르고가 고함을 질렀다.

 "말도 안돼! 도대체 어떻게 카르셀이란 조그마한 나라에서 제국의 사천왕
  을 능가하는 인재들이 나온단 말이냐! 그것도 하나같이 젊기 짝이 없는
  데! 그대 오스테이르여, 그대는 올해로 몇 살이 되셨소?"

 "부끄럽게도 일흔을 넘겼읍니다."

쑥쓰러워하는 오스테이르를 바라보며 라르고가 이를 갈았다.

 "그래! 일흔! 이게 보통 마도사들의 기준 아니던가... 머리가 백발이 되어
  서야 겨우 마스터의 칭호를 받는데, 가스터는 50이 되기전에 8서클을 마스
  터해? 남령주 세를레네가 10대의 소녀인 것이야 원래 그쪽 가계가 마법을
  의식으로 전수하니까 이해할수 있다 치지만, 그는 그런 것도 아니잖은가?"

 "천재,,,라고밖에는 달리 할말이 없습니다. 부끄럽게도..."

 "마도사는 그렇다 치고, 플루토는 어찌 된 것인가? 나는 서른이 넘어서야
  겨우 검기에 눈을 떴다. 그런데 그들은 어찌 된건가? 어떻게 20대에 저런
  힘을 보이는 거지? 베라라는 여인을 제외하고는 하나같이 나이에 비해 지
  나치게 강하지 않은가?"

라르고의 외침은 주위 근위기사와 마도사들의 심정을 대변하는 것이었다.
그는 잠시 하늘을 바라보며 가만히 있다가 다시 오스테이르를 보며 입을 열었
다. 그의 목소리는 한결 차분해져 있었다.

 "어쨋든 지금 우리로써는 한시바삐 진격하는 수밖에 없겠소 정녕?"

 "그렇지 않고서야 저들의 수법을 막을 수 없을테니까요. 차라리 하루라도
  빨리 카르셀 국경을 넘는 것이 그나마 병사들의 피해를 줄이는 길일겁니
  다."

그의 말에 라르고가 나직히 중얼거렸다.

 "그래. 카르셀 국경을 침입하면 그때부턴 제대로 된 전투가 벌어지겠지.
  아무리 그들이라 한들 영토를 희생할수는 없을테니..."




현재 가스터들이 워프해간 곳은 알크리드 산맥의 한 계곡 사이였다.
플루토는 갑갑한 갑옷을 벗고 셔츠 한장만을 걸친 채 넓은 나뭇잎으로 부채질
을 하며 계곡물에 발을 담드고 있는 중이었다. 이미 날씨가 쌀쌀해졌는데도 불
구하고 플루토는 땀을 흘리고 있었다.

 "거참, 가을이 다 지나갔건만 땀빼니까 덥군 그래. 아참, 가스터. 그 스톰브
  링거 효력을 없애는 마법같은 거 없습니까?"

옆에서 로브를 벗어던지고 무거운 돌을 양손에 든채 들었다 놨다 하는 갈색머
리의 중년인이 웃기지 말라는 듯한 말투로 대꾸했다.

 "그런게 나한테 있으면 내가 드래곤이지 인간이겠나?"

머쓱해하던 플루토가 문득 가스터를 바라보며 물었다.

 "근데 가스터. 지금 뭐하는 겁니까?"

양손에 무거워보이는 돌들을 들고 올렸다내렸다 하던 가스터가 피식 웃으며 플
루토를 바라보았다.

 "육체단련. 알면서 왜 물어보나?"

플루토의 얼굴이 기묘해졌다.

 "아니 그게 아니고요. 마도사가 몸은 가꾸어서 뭐할려고요?"

가스터는 힘이 부쳤는지 잠시 돌들을 내려놓고는 땀을 닦으며 입을 열었다.

 "아, 며칠전부터 시작한 건데 꼬박꼬박 운동 좀 할려고."

 "그러니까 왜 그럴 생각이 들었냐고요?"

가스터가 팔을 들어 힘을 주어보이며 말했다.

 "나도 좀 섹시한 몸매를 가꾸어 보려고 그런다네. 왜? 불만인가? 나의 아름다
  운 몸매에 반해 베라가 변심이라도 할까봐?"

플루토는 실로, 실로 가소롭다는 듯이 웃어대었다.

 "푸헤헤헤헤헤!!! 고작 며칠 한거 가지고 나의 이 아름다운 육체를 따라올거
  같습니까?"

플루토가 별안간 번쩍 일어나더니 셔츠를 훌렁 벗어제꼈다. 그리고는 팔을 오
므리며 온갖 포즈를 잡기 시작했다.

 "보시죠 가스터. 수많은 시간과 노력을 투자하여 마침내 예술로 승화시킨
  이 아름다운 근육의 향연을!!"   (초,,초형귀냐-_-;;;)

무식하게 울퉁불퉁 튀어나온 근육이 아닌 날카롭고 탄탄한, 군더더기라고는 조
금도 없는 플루토의 몸매에 가스터는 박수를 보냈다.

 "멋지군. 에구 부럽다. 하긴 머리가 돌이니 몸이라도 튼튼해야지."

 "누구 머리가 돌이라는 거예요?"

 "내 머리에 비하면 돌이잖아? 왜 불만있어?"

 "마도사 대가리랑 일반인 대가리를 비교해서야 쓰겠습니까?"

 "쯧쯧, 그런 저속한 용어를 쓰다니 입 좀 순화하게나.그러게 사람은 머리가
  있어야 해 음.."

 "훗 내 몸매가 부러운거죠? 쯧쯧, 그러게 젊을 때 운동도 좀 하시지."

 "나도 배는 안나왔어 봐라 근육 나오잖아!"

웃통 벗어제끼고 입씨름에 열중하며 온갖 폼을 잡아보이는 두 사람, 굳이 필설
로 형용하지 않아도 추하다는 데는 이견이 없을 듯하다.

 "아주 추태를 부려도 골고루도 부리는군요 두 사람 다..."

머리위로 들려오는 여인의 목소리에 플루토와 가스터가 동시에 고개를 돌렸다.
축축한 머리결을 수건으로 닦고 있는 베라가 어이없는 눈으로 그들을 바라보고
있었다. 플루토가 머쓱해하며 입을 열었다.

 "어? 베라 왔네? 목욕 다 했어? 누가 엿보진 않던?"

 "안 엿봐. 여기 사람이 어디있다고 그래? 그보다 난 누가 당신들 봤을까봐
  더 겁난다 이그...뭐하는 짓이야 이게?"

플루토가 재빨리 화제를 돌리려는 듯 베라를 끌어안고는 머리결에 코를 갖다
대었고 베라가 당황하며 소리쳤다.

 "꺄악. 플루토 왜 그래?"

 "흠흠. 어디 얼마나 깨끗해졌나 볼까?"

 "뭐해에? 가스터도 있는데..."

화기애애한 플루토와 베라를 보는 가스터의 눈길이 곱지 않음은 실로 당연하
다. 가스터는 한번 입을 삐죽거리더니 주섬주섬 돌들을 챙기고는 다시 올렸다
내렸다를 반복하기 시작했다.

 "그래 잘됐군 이젠 두 사람이서들 놀게나. 난 운동이나 더 해야지."

베라를 껴안고 있던 플루토가 문득 정색을 하고는 가스터에게 말을 걸었다.

 "근데 정말로 왜 하는겁니까? 마도사라면 끊임없이 수행을 쌓아야한다고 들
  었는데...이래도 되는 거예요?"

가스터는 팔의 움직임을 멈추지 않은채 대답했다.

 "그거야 보통 마도사들 이야기이고. 나는 이미 마법의 극에 달했잖나? 익혀
  놓고도 몸이 버티질 못 해서 못 쓰는 판인데."

 "그럼 그 운동하면 고위마법에도 몸이 버틸수 있는겁니까?"

플루토의 질문에 가스터가 피식 웃었다.

 "아닐껄? 하지만 적어도 몸은 튼튼해 지지 않겠는가? 어차피 더 이상 마법은
  파고들 여지도 없는데 뭐...검이나 배워봐?"

가스터는 그말을 끝으로 다시 운동을 계속했다.

 "음...뭐 열심히 하세요. 그나저나,,, 언제까지 이렇게 시간을 끌수 있을
  까..."

플루토의 혼잣말에 베라가 살며시 그의 목을 감싸안으며 중얼거렸다.

 "걱정마요 플루토. 사흘, 사흘만 잡아두면 돼요."

 "그렇지. 그때는 다리오스가 귀환하겠지."

플루토가 베라의 허리를 한 손으로 감싸안은채 살며시 미소를 지었다. 그리고
가스터는 운동한다더니 하던 운동은 안 하고 괜히 트집잡는 중이었다.

 "거 제발 소원인데 분위기 잡을려면 좀 안보이는 데서 하면 안될려나?"

베라가 입가를 가리며 까르르 웃어댔다.

 "어머? 안 보이는데서는 해도 돼요?"

 "맘대루 하슈!"

 "어머 화났나봐? 어쩌지 플루토오~~?"

 "노총각 히스테리란 거야~~"

 "타오르는 업화의 볼꽃이여..."

 "으악! 가스터! 진정해요 진정!!"

웃고 즐기는 가운데 알크리드의 밤이 깊어가고 있었다.



------------------------계속--------------------------------------------

 초룡에는 의외로 개죽음 당하는 인간들이 많다는 사실

























 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -167-                09/13 00:13   285 line








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





---------------------------------------------------------------------
자고로 돈없어도 지닌 능력만 뛰어나면 밥 굶지는 않는 법이다.
몇푼 안돼는 돈으로 제국까지의 긴 여정을 떠나야한다는 강박관념에 시달리던
세틴은 채 이틀이 지나서 자신의 걱정이 기우였음을 깨달았다.

그들이 떠내려온 바닷가에서 숲으로 진입한 지 이틀째, 결국 마을은 보이지 않
았고 그들은 결과적으로 길을 잃은 셈이 되었지만 그들에게는 길잃은 사람 특
유의 긴장감같은 건 가지고 있질 않았다. 오늘도 소녀의 목소리가 밀림을 가
르고 있었다.

 "아린! 빨랑 불러요!"

 "응! 하나,둘,셋! 으아아아아아아!!!!!!"

유나의 신호에 따라 아린의 입에서 우렁찬 외침이 터져나왔고 곧이어 산토끼
두 마리가 비실거리며 일행 앞에 나타났다. 물론 나타난 산토끼들은 아린의
일검에 기절했고 피트는 옆에서 침을 삼키며 모닥불을 지피는 중이었다.
유나가 아린 곁으로 다가가 다른 사람들에겐 들리지 않게 살짝 물었다.

 "아린. 인간의 몸으로도 드래곤 피어를 사용할수 있나요?"

토끼의 두 귀를 붙잡고 집어올리던 아린이 고개를 끄덕이며 소곤거리는 목소
리로 유나에게 말을 건넸다.

 "으응, 사실 지금 쓴건 드래곤피어가 아니라 그냥 기운으로 제압하는 거지
  만 요령은 같으니까 인간의 몸으로도 쓸수는 있어.따지고 보면 드래곤피어
  는 아니지...히히"

불을 지피던 피트가 아린을 재촉한다. 배 되게 고픈 모양이었다.

 "무슨 이야기를 그렇게 속삭입니까? 빨랑 토끼나 가지고 오세요."

유나가 아린으로부터 토끼 두마리를 받아들고는 싱긋 웃었다.

 "자, 솜씨발휘합니다~"

일행 전속요리사를 자처한 유나의 화려한 요리솜씨에 의해 산토끼들은 곧 구
수한 냄새를 풍기게 되었고 그런 모습에 세틴은 그냥 멍하니 입만 벌리고 있
었다. 참으로 대단한, 어디다 떨어트려도 살아남을 이들의 서바이벌 기술에
감탄을 보내는 중이었다.

 "식사시간입니다!"

아리아의 대검은 이제까지와 마찬가지로 훌륭한 프라이팬이 돼었고 그릇들은
아리아가 나무 몇번 베어넘기고 유나가 단검으로 슥삭슥삭 몇 번 다듬으니
금방 생겨났다. 포크나 나이프등은 아린이 챙겨온 보따리 안에 들어있었고.
일행들은 지금 산토끼 고기를 자신의 식기에 한껏 담아놓고는 나름대로 배
를 채우느라 열중이었다. 소금기가 없으면 고기가 및및하다고?
아린이 건져올린 보따리를 쥐어짜기만 하면 소금은 얼마든지 나온다.
뭐 위생상에 좀 문제가 있겠지만...

 "우물우물...고기말구 다른 것도 먹고 싶다아.."

아린의 말에 세틴은 아무 말없이 아린이 토끼잡을 동안 자신이 따온 이름모
를 과일들을 일행앞에 풀어놓았고 유나는 과일중 푸른 빛이 띠는 타원형의
열대과일을 집어올리고는 고개를 갸웃거렸다.

 "뭐지 이건? 처음 보는 과일인데? 독이라도 있는 거 아닐까요?"

고기를 씹어삼키던 아린이 우물거리며 대꾸했다.

 "그땐 또 피트가 해독해줄텐데 뭘..."

피트는 상당히 이 생활이 마음에 들었는지 유쾌한 목소리였다.
벌써 그는 열매하나를 들어 입에 넣고 있었다.

 "먹고 봅시다. 맛 좋은데요 뭘."

즐거워보이는 피트의 모습에 세틴이 그에게 말을 걸었다.

 "피트씨는 꽤 재밌어보입니다?"

세틴의 말에 피트가 씹던 열매를 내려놓고는 조용히 입을 열었다.

 "글쎄요. 저는 이제껏 신전안에서만 자라서, 이런 생활은 꿈도 못 꾸었지요
  물론 제 나이가 어린 탓도 있지만,,,뭐 지금은 재밌다고 해야하나?
  여하튼 즐겁군요. 아, 안드실겁니까? 그럼 제가..."

 "나 먹을 겁니다!"

세틴역시 질세라 과일들을 집어들었다. 방금전까지 나무를 오락가락하며 힘들
게 자신이 따온 거다. 먹는게 남는거고 하나라도 많이 먹어야 남는다.
과일들을 뒤적거리던 아린이 야자열매를 들고 통통거리며 투덜대기 시작했다.

 "이건 뭐가 이렇게 단단해? 이얍! 이얍!"

주변 돌덩이에 야자열매를 꽝꽝 쳐대는 아린에게 아리아가 손을 내밀었다.

 "주세요."

 "아?"

 꽈직!!

아리아는 야자열매를 들고는 그저 한번 후려갈겼을 뿐이었고 아린을 그렇게도
낑낑대게 만들었던 그 단단한 껍질은 한번에 박살이 났다.

 "고마워~ 잘먹을게~~"

싱긋 웃으며 아리아에게 감사를 표한 아린은 열매에 입을 대었고 조금 뒤 눈
쌀을 찌푸리며 곁에서 고기를 뜯고 있는 유나에게 말을 걸었다.

 "유나! 이거 미지근해! 얼음 좀 넣어줘."

유나는 잠시 중얼거리더니 아린이 들고 있는 야자열매를 향해 손짓을 했고
곧 열매즙들이 새하얗게 얼기 시작했다. 아린은 홀짝홀짝 마셔보더니 맛있
다는 표정으로 방실방실 웃다가 문득 세틴을 바라보았다.

 "음~시원하다~ 세틴 먹어볼래?"

 "당연하지! 누가 따온 건데! 내놔!"

참으로 여유로운 일행들이다. 옷들은 워낙이 좋은 천들로 해입어서 별로 더럽
거나 해어지지들 않았고 배부르게 3끼밥 꼬박꼬박 챙겨먹는다.
누가 이들을 조난자로 보랴~
한창 식사에 열중인 아린일행들에게 느닷없이 들려온 소리는 이들이 조난자로
보이지 않는다는 걸 확인시켜주고 있었다.

 "살려주세요!"

입에 뭐든간에 하나씩 물고있던 아린들이 일제히 고개를 돌려 외침이 터진 숲
저편을 바라보았다. 그들의 눈에 비친 것은 한 소녀, 옷은 이미 해어질대로
해어지고 온통 더럽기 짝이 없는, 산발을 한채 한쪽 다리에 화살을 박아넣고는
피를 흘리며 다리를 질질 끄는 17~8세쯤으로 보이는 소녀의 모습이었다.
일행들이 일제히 외쳤다. 아, 물론 아리아는 안 외쳤다.

 "사람이다!"

아린들은 잽싸게 일어났다. 드디어 이곳이 어디인지 알려줄만한 사람이 나타
난 것이다. 이 어찌 반갑지 않으랴. 아린과 유나, 세틴이 재빨리 소녀에게로
달려갔고 그들의 모습을 본 소녀는 힘없이 외치고 있었다.

 "살려주세요!"

소녀가 쓰러지기 직전 그녀에게 도달한 세틴이 잽싸게 그녀를 부축했고 그뒤
를 아린, 그리고 유나순으로 도착했다. 유나가 헉헉대며 세틴의 품에 안긴 그
소녀를 바라보았다.

 "흐아,,,왕년에 이정도로 안 지쳤는데..체력 엄청 떨어졌네..헉헉. 이 사람
  기절했나요 세틴씨? 설마 죽은 건 아니겠죠?"

세틴이 뭐라 답변을 하기도 전에 소녀가 신음을 냈다.

 "으으...사,,살려"

 "괜찮은것 같군요. 단지 상처로 인한 피로도가 조금 심할뿐..."

세틴의 답변에 아린이 눈을 반짝이며 말했다.

 "피트한테 데려가자. 치료하겠지. 그리구 길 좀 물어보자."

그때 유나가 조금 굳은 목소리로 소녀가 뛰어온 쪽을 가르키며 중얼거렸다.

 "길은 저 사람들에게 물어도 되겠는데요?"

세틴과 아린이 유나의 말에 놀라 그녀의 손가락이 가르킨 쪽으로 고개를 돌렸
다. 한무리의 병사들이 무장을 갖추고는 그들에게로 달려오고있었다.




 "그 소녀를 넘겨라!"

제국의 문장이 그려진 복장을 한 한무리의 병사들중 대장으로 보이는 한 인물
이 검을 세틴들에게 겨누고는 큰 소리로 외쳤고 세틴은 재빨리 검을 뽑아들며
반박했다.

 "무슨 일인지는 모르지만 이런 연약한 소녀를 핍박하는 무리에게 어떻게 그
  녀를 그냥 넘기겠소!"

단호하게 소리치며 바스타드 소드를 굳게 쥔 세틴의 모습, 그 전의가 가득한
모습에 병사들의 우두머리로 보이는 그 검사가 눈쌀을 찌푸리며 중얼거렸다.

 "미치겠군. 또 영웅심리에 빠진 애송이인가?"

검사가 세틴을 향해 경멸어린 눈길을 보내며 외쳤다.

 "당신들이 상관할 일이 아니오! 두말말고 물러나시게!"

그러나 세틴은 전혀 물러날 생각이 없는 듯 했다.

 "눈 앞의 불의를 보고도 그냥 물러날 수는 없소! 그대들이 계속 이 아가씨를
  핍박하겠다면 부득히하게 손을 쓰는 수밖에!!"

두눈을 부릅뜬 채 검을 겨누며 당장이라도 달려들듯한 세틴의 태도에 유나가
어이없다는 듯이 나직하게 중얼거렸다.

 "우와..저런 느끼한 대사를 잘도 하는군."

물론 유나의 말은 세틴에게 들리지 않았고 세틴은 지금 당장이라도 덤벼들 듯
한 태세였다. 병사들의 눈빛이 매서워졌고 세틴 역시 검을 고쳐쥐고는 전투
태세를 갖추기 시작했다. 그런 세틴의 모습에 유나는 눈쌀을 찌푸리기는 했지
만 곧 로브 안으로 손을 집어넣으며 병사들을 바라보았다.

 "상황도 모르고 끼어드는 건 좋아하지 않지만......"

도대체 저 소녀가 무고하다는 증거가 어디있다고 저렇게 무턱대고 달려드려는
건가 세틴은? 유나로써는 불만이었지만 현재 일행들의 행동방향은 세틴이 쥐고
있으므로 그녀 역시 어쩔수 없었다. 아린이 세틴을 졸졸 따르니 말이다.

 "지금은 세틴씨를 응원해야겠군요."

 "어? 싸움이야?"

아린이 그제사 명룡도를 움켜쥐었고 검사는 한판 붙어보자는 세틴들의 태도에
어이없다는 표정을 지었다.

 "미치겠군. 자기가 무슨 정의의 기사인 줄 아나?"

세틴이 버럭 소리를 질렀다.

 "내 기사는 되지 못 했으나 연약한 여인을 건장한 장정 여럿이서 핍박하는
  것이 옳지 못하다는 것 정도는 알수 있소!"

 "제기랄! 누군 기사아닌줄 아나? 나도 기사고 나도 정의롭다면 정의로운 인
  물이야! 핍박할만 하니까 핍박하는 거지, 내가 미쳤다고 애꿎은 계집애 데
  려다가 토끼몰이하고 있겠나!"

검사의 반문에 세틴이 나직하게 말을 건넸다.

 "그렇다면 그 이유를 좀 듣고 싶소만...."

검사가 잠시 머뭇거렸다. 사실 이유를 설명할 처지였으면 그가 왜 처음부터
이유를 대지 않았겠는가? 머뭇거리던 검사는 미간을 찌푸리며 입을 열었다.

 "크윽...제길, 앞날이 창창한 젊은이라서 되도록 설득하려 했는데 그 놈 참
  고집 한번 쎄군. 나를 원망마라 애송아!"

검사의 허리에서 장검이 길게 뽑혔다.





---------------------------------계속-----------------------------------






































 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -168-                09/16 00:53   365 line








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





---------------------------------------------------------------------
 "네 놈이 자초한 일! 나랏일을 방해했으니 국법에 따라 처단하겠다."

검사가 몸을 날리며 세틴에게로 돌진해 들어갔고 세틴 역시 맞받아쳤다.

 "타앗!"

날카로운 금속음과 함께 둘의 검이 사정없이 맞붙었고 곧 도열해있던 병사들
역시 일제히 예의 상처입은 그 소녀를 안고 있는 아린과 유나에게로 덤벼들
었다. 아린은 웃었고 유나는 인상을 찌푸렸다.

 "싸움이다!"

 "쳇, [세레니엄]!"

분위기를 틈타 미리 주문을 외워놓은 유나의 섬광마법이 주위의 자잘한 나무
가지들을 부수어가면서 병사들에게로 쏘아졌고 몇몇 병사들이 비명을 지르며
나가떨어졌다. 그런 그들을 보며 유나가 조용히 중얼거렸다.

 "생명에는 지장이 없겠지."

쓰러진 병사들이 신음을 흘리고 있긴 했지만 다들 큰 상처를 입지는 않았다.
관계없는 일로 살인을 하긴 싫은 유나였던지라 단지 타격계 주문만을 사용했던
것이다. 그러나 멋모르는 아린은 그저 신바람만 내고 있었다.

 "좋아! 덤벼라!"

그의 손에 쥐어진 명룡도가 서서히 허공에서 춤을 추기 시작했다.

 "이얍! 받아라! 아린류 살신기 환영...! 우엑!"

 튕~~

아린이 기술이름 줄줄 내뱉는 걸 그대로 기다려줄만큼 제국병들은 자상하지
않았고 명룡도는 말 그대로 허공에서 춤만 추다가 휭하니 튕겨져 날아가버렸
다. 역시 아무리 명검이라도 아린의 손에 쥐어져있으면 목도만 못한 것이다.
게다가 주절주절 대사까지 나불대는대야...

그나마 이제까지는 기교가 없는 몬스터들만 상대해온 터라 명룡도의 완력증가
마법으로 어찌어찌 상대했지만 지금은 다들 노련한 병사들, 결국 아린은 급한
김에 정령들은 소환할수밖에 없었다.

 "사라만더 카사!"

검사로써는 3류일지 몰라도 정령술사로써는 초일류인 아린이다. 타고난 능력
만 있으면 연습도 필요없는 것이 정령술이니 그럴수 밖에 없다.
아린의 명룡도를 튕겨낸 뒤 바로 검을 휘두르려던 그 병사는 곧바로 거친 불길
에 휩싸였고 그 모습에 제국검사가 외침을 터트렸다.

 "라든! 자네..."

죽은 자는 말이 없다.
최초의 사상자는 아린의 손에 의해 탄생되었고 세틴과 맞붙던 제국검사는 그
런 아린의 모습에 호통을 쳤다.

 "제길! 그 소녀는 국가적 중죄인이다! 알지도 못하고 계속 방해할 셈이냐!"

아린은 검사가 호통을 치던 말던 전혀 개의치 않은 채 불꽃을 날리고 있었고
병사들은 피하기에 급급했다. 하지만 아린의 불꽃정령 카사를 피할 수 있다는
것은 보통 실력이 아니라는 의미이다. 세틴과 맞붙은 이 검사의 실력은 그
동안 상당히 강해진, 성기사들을 가볍게 패퇴시킬 정도로 강해진 세틴으로써
도 감당하기 쉬운 것이 아니었고 병사들 역시 평범치 않은 실력들을 가지고
있었다. 기사도 아닌 일개 제국병의 복장을 한 병사들이 말이다.

 `그런데 살의는 없다?'

세틴의 얼굴에 이채가 어렸다. 지금 그와 맞붙는 검사는 전혀 자신을 죽이고
자 하는 의도가 없어보였다. 단지 제압하고자 할뿐. 병사들 역시 급소는 전혀
공격하지 않고 있었다. 비록 그가 살기를 느낄 정도로 대단하지 못하긴 하지
만 적어도 눈치로 뭔가 잘못되었다는 걸 느낄수 있었다.

 `정말 죄인인가? 만약 오해라면...'

생각이 흔들리자 검에 실린 기세 역시 약해졌고 그 틈을 검사는 놓치지 않았다.

 "빈틈!"

외마디 외침과 함께 제국검사의 검이 세틴의 바스타드 소드를 날렸다.

 "섬!"

당황하여 날려간 장검 대신 허리춤의 블레어스 타이나를 뽑아들려는 세틴의 목
에 검의 차가운 감촉이 와닿았다. 검사는 머뭇대는 세틴의 목에 검을 댄체 조용
히 입을 열었다.

 "뭔가 오해하는 모양인데, 저 소녀는 중죄인이다. 오해로 피를 보고싶지는
  않으니 이정도에서 멈추는 게 어떤가? 이미 우리는 한명을 잃었다."

그의 말투는 강바적인 것이 아닌 설득조의 그것이었고 그래서 세틴은 말없이
고개를 끄덕였다. 그러자 제국검사가 표정을 굳힌 채 주위를 향해 크게 소리
를 질렀다.

 "그만 그치시지! 이 친구의 목숨이 아깝지 않다면."

유나와 아린의 동작이 일시 정지했다.

 "세틴씨!"

 "세틴?"

병사들 역시 검과 창을 거두었고 당황하는 아린과 유나를 보며 제국검사가 조
금 안도한 듯 차분히 말을 꺼냈다.

 "이 일은 당신들이 오해한 모양..."

그러나 말은 이어지지 않았다.

 "끄어...어억...."

어느순간, 검사의 입에서는 한 줄기 핏물이 흘렀고

 "헉!!"

당황한 세틴이 검사를 돌아보았을 때, 그는 어깨에서부터 허리까지, 길게 베
러져 두 동강이 난 채 피를 뿜고 있었다. 사방으로 퍼지는 붉디 붉은 선혈,
그 사이로 거대한 대검이 자리잡았고 그 대검의 손잡이는 한 여인의, 차디찬
눈빛을 한 젊은 여인의 손에 의해 굳게 쥐어져 있었다.

 "아리아씨! 이게 무슨 짓입니까!"

두 쪽으로 쪼개어져 버린 제국검사의 모습에 멍하니 정신을 못 차리고 있던
세틴은 그제서야 아리아에게 고함을 질렀지만, 아리아는 무표정하게 제국병들
을 굽어보고 있을 뿐이었다.

 "대...장님?"

정적이 그들 사이에 흘렀다.

병사 한 명의 입에서 신음과도 같은 떨리는 음성이 띠엄띠엄 새어나오기 시작
했다. 병사들은 하나둘 뒤로 물러서고 있었다.

 "뭐가 어떻게 돌아가는 거야?"

아린의 중얼거림에 병사 한명이 이를 갈며 소리쳤다.

 "그분은 궁성 제3경비대장이셨다! 네 놈들이 감히 나랏일을 방해하고 관리까
  지 살해하다니....."

 "......"

세틴은 멍하게 주저앉아 있었고 아리아는 한발자국 내딛으며 검을 휘둘러 고
인 핏물을 떨친 뒤 검을 병사들에게 겨누기 시작했다. 무표정한 그녀의 입이
열렸다.

 "괜찮은가요 세틴씨?"

아린이 아리아에게 말을 건넸다.

 "왜 이제 왔어요 아리아?"

아리아는 검을 제국병들에게 겨누고는 고개도 돌리지 않은채 대꾸했다.

 "다들 안전한 것 같아서. 근데 세틴씨가 위험해지셨더군요."

병사들의 얼굴에 살의가 어리기 시작했고 그들 중에서 제법 나이가 많아 보
이는 한 병사하나가 떠듬떠듬 아리아에게 말했다.

 "일개 모험가들이 감히 법의 집행을 방해하고 관리를 살해했으니...
  순순히 법의 심판을 받아라!"

 ".........."

아리아는 말이 없었고 병사는 계속 외쳤다.

 "너희들이 도망간다 해도 이미 수배자가 될 것! 이 땅을 디디는 이상 법을
  피할 수 있을 것 같은가! 순순히...."

병사가 말을 맺기도 전에 조용히 관전하고 있던 유나가 날카롭게 소리쳤다.

 "젠장! 이미 엎질어진 물, 아리아씨! 다 죽여요!"

아리아는 조용히 고개를 끄덕였다.




 "[플레어 번]!"

유나의 외침과 함께 아까의 타격계주문과는 달리 살상용으로 충분한 위력을
지닌 불꽃의 창이 제국병들에게로 쏘아졌고 그 순간 아리아도 몸을 날렸다.

 "......"

눈치만 보고 있던 아린 역시 명룡도를 휘두르며 정령을 소환하여 사방으로
뿌려기 시작했다. 불길에 휩쌓여 병사들이 죽어갔고, 마법에 관통당해 병사
들이 죽어갔고 거대한 대검에 의해 두쪽,세쪽으로 갈라져 그들은 죽어갔다.

 "그만둬요! 멈춰요 다들!"

세틴의 입에서 고함이 터져나왔고 그 모습에 유나가 차갑게 소리쳤다.
그녀는 마법의 화살들을 연신 날리며 병사들과 대치 중이었다.

 "이미 피를 봤으니 어쩔수 없어요."

 "아아......"

아리아의 대검은 울창한 밀림속에서도 그 위력을 잃지 않았다. 걸리는 것이 나
무덩쿨이든 나무가지이든 사람이든, 그 모든 것을 한번에 베어버리는 그녀의
검의 위력은 결코 일개 제국병사들이 감당할수 있는 게 아니었다.

상황은 금방 끝났다. 그들은 모두 죽었다. 하나도 남김없이.

푸르렇던 밀림은 붉게 물들었고 붉게 물든 밀림, 사방에 널린 제국병들의 시
체들 한가운데에서 세틴은 고함을 질렀다.

 "이게 무슨 짓입니까!"

 "어쩔수 없어요. 말했잖아요. 이미 엎질러진 물이라고."

인상을 쓰며 대꾸하는 유나를 보자 세틴은 기운이 빠지는 듯 나무에 기대어서서
말을 이었다.

 "하아...도대체 그들을 왜 죽인 겁니까?"

유나가 차갑게 대꾸했다.

 "그들이 도망가면 우린 곧바로 교수형일걸요 이렇게~"

목매달리는 시늉을 하는 유나를 보며 세틴이 안타까운 듯한 말투로 입을 열었
다.

 "오해였잖소 그건. 그러니 잘 말하면.."

 "당신은 역시 귀족출신답군요. 일개 병사가 죽었을때야 넘어갈수 있지만 관리를
  살해하고도 오해였소 미안하오~ 이러면 아 그렇군요 하하하 하면서 풀어줄 것
  같나요? 게다가 그들의 복장을 보니 여기는 제국땅임이 분명한 것 같은데...
  그들이 우리같은 일개 모험가를 그냥 놔줄 거 같아요? 세틴씨가 리베이드에서
  는 귀족이었을 지 몰라도 여기서는 그냥 일개 평민이라고요! 제국은 헤이드의
  작위를 인정하지 않으니까!"

 "그래도...죄없는 병사들을..."

머뭇거리는 세틴의 대꾸에 유나는 화를 버럭 내며 소리쳤다.

 "그럼 우리는 죄가 있어서 잡힌 뒤 교수형 당해야 한단 소리에요? 그러게 누가
  낄데 안낄데 분간도 못하고 덤비랬나 참내...."

 "아두리 그래도 상황을 설명하면......"

 "세상이 그렇게 이치대로 돌아가는 줄 아세요?"

 "크윽..."

유나의 비아냥에 세틴은 신음을 내며 풀석 주저앉아버렸다.

 "둘다 왜그래? 우리가 이겼잖아?"

아린은 그저 돌아가는 사태에 대한 이해력부족으로 고개만 갸웃거리고 있었고
아리아는 천천히 대검을 등에 동여맨 뒤 세틴을 향해 입을 열었다.

 "그들은 적이 아니었나요?"

세틴은 머리를 싸매쥐고는 주저앉은 채 말이 없었고 대신 유나가 아리아에게
말을 건넸다.

 "잘은 모르겠지만 세틴씨가 영웅심을 발휘해서 왠 소녀를 구하려 하셨는데
  알고보니까 죄인인 모양이예요. 그래서 서로 아이구 오해였소 그렇소 죄송
  하오~ 뭐 이러고 넘어가려는데 아리아씨가 덥썩....."

비아냥거리는 유나의 말을 끊으며 머리를 쥐어뜯고 있던 세틴이 버럭 고함을
질렀다.

 "젠장! 그만해요!"

세틴의 얼굴은 일그러질대로 일그러져 있었다. 유나 역시 속이 편할리는 없는
지라 묵묵히 서있기만 했고 아린은 연신 고개만 갸웃거렸다.
그때 피트의 목소리가 일행을 불렀다.

 "이 소녀가 깨어났는데요?"

유나가 쌀쌀맞게 세틴을 돌아보며 말했다.

 "이젠 어쩔건가요?"

세틴은 띠엄띠엄 말했다.

 "우선... 사정을... 들어보지요..."




-------------------------계속------------------------------------------

 외로워도~ 슬퍼도~ 나는 안 울어~
 쓰고 쓰고 또 써서 완결할꺼야~~~

 비록 지금 절반밖에 안 썼다 해도
 비록 한번 읽고버릴 그런글이라도

 쓰고보자~쓰고보자~ 일단은 쓰고보자~

 열심히 쓰다보며는 언젠간 소설답게 되겠지~~
 그때가 언제올진 모르지만 쓰다보면 오겠지~~

 ....................  -이하 생략-

 -캔디에 맞춰서 부르시면 더욱 좋습니다- (뭐가 좋다는 건지???)


 P.S 예. 벌려놓고 수습못하고 있다는 말. 심금을 울립니다

     수습해보겠슴다!! (말이 돼냐?)

     일단 쓰던대로 열심히 쓸렵니다. 더 이상 빗나가지나 말아야지.

     리메이크판에서는 치밀한 구성을 약속드리오니

     부디 저를 버리지 말아주세요 T_T (난 뭔 소릴 하고있는 걸까?);;;

 P.S 도용캐릭터로 그런 씬을 연출한 점 가온비님께 사과드립니다
     용서를-_-;;; (화 많이 나셨을려나?)










































 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -169-                09/18 00:46   493 line







                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





---------------------------------------------------------------------
피트의 치유술은 굉장한 것이었다. 그래서 소녀의 상처는 모두 아물었고
엉겨붙은 핏물을 닦아낸 그녀의 모습에 세틴이 자기도 모르게 침을 꿀꺽
삼켰다.

 "....꼴깍!"

허리까지 내려오는 가는 금발의 머리결, 긴 속눈썹, 가느다란 팔다리, 새
하얀 피부, 그리고 이제껏 아린의 얼굴에 익숙해져서 여자를 여자로 보지
않던 세틴의 마음을 울렁이게 하기에 충분한 미모의 얼굴.(불쌍한 유나-_-;)

 `이야, 아린만큼이나 예쁘다.'

옆에서 도끼눈을 치켜뜨고 있는 유나의 눈치를 살금살금 보면서 세틴이 소
녀를 살짝 흔들어보았다.

 "이봐요? 아가씨?"

 "으응..."

소녀가 살며시 눈을 떴다. 영롱한 푸른 눈동자가 세틴을 응시했고 그녀는
잠깐 주변을 둘러보더니 곧 두려운 눈빛으로 덜덜 떨기 시작했다.

 "저...저기..."

 "안심하세요. 지금은 안전합니다."

세틴이 친절하게 웃으며 그녀에게 말을 건넸고 소녀는 아린일행을 차례로
둘러보고는 그제서야 한숨을 쉬며 입을 열었다.

 "이런 곳에 사람이 있을 줄은 몰랐어요. 고마워요."

유나는 그녀가 마음에 안드는지 상당히 쌀쌀맞았다.

 "우리는 별로 안 고마워요. 무슨 일인지는 모르지만 꽤나 큰 죄를 지은 거
  같은데 왠만하면 자수하시죠?"

 "무슨 소리를 그렇게 합니까 유나양!"

 "안 그러게 생겼어요? 아직도 할말이 남았나요 세틴씨?"

버럭 화를 내는 세틴에게 유나가 째려보며 비아냥거렸고 대신 피트가 주변상
황에 겁먹고는 벌벌 떨고있는 그 소녀를 바라보며 질문을 던졌다.

 "무슨 일로 그렇게 ?겼는지...아니, 일단 이름부터 묻는게 예의겠군. 아가
  씨의 이름이...?"

피트를 바라보며 소녀는 더럽혀진 옷매무새를 다듬고는 힘없이 입을 열었다.

 "내 이름은...세를레네... 세를레네 아파카인 데레스테이나 카킬라이드."

일행들의 입이 함지막만큼이나 벌어졌다. 아,, 아리아는 안 벌렸다.(꼭 튀는
놈이 있어 이렇게 -_-;;;) 잠시 후 피트가 멍하니 중얼거렸다.

 "기...길군요."

이 어마어마하게 긴 이름은 우선 이 소녀가 범상치 않음을 일행에게 재확인시
켜 주기 충분했고 이어서 나온 말은 더더욱 놀라운 것이었다.

 "며칠전까지만 해도.... 제국 남령주, 마도여왕 세를레네로 불렸었죠."

멍청히 있는 아린과는 달리 유나와 피트, 그리고 세틴의 표정은 소녀의 말이
끝나자마자 창백하게 굳어졌다.



헤이드 6국연합의 6배에 달하는 거대한 영토를 지닌 가이아네스 제국, 그
거대한 영토를 한 사람이 완전하게 다스린다는 것은 불가능에 가까왔다.
그래서 제국은 실질적으로 5개의 국가로 분열되어 통치되고 있었고
제국황제 로히나스 크렐 가이아네스가 직접 다스리는 중앙령을 제외한
그 외 나머지 부분은 대대로 제국의 4령주들에 의해 다스려져왔다.

동령주 현왕 제히드 아파카인 세리오네이드 하야데이나트.
서령주 무왕 라르고 아파카인 에레아이스네 디테이로스틴.
남령주 마왕 혹은 마도여왕 세를레네 아파카인 데레스테이나 카킬라이드.
북령주 신왕 브로데일 아파카인 토울 세키나트 라이크리드.

딱 들어보면 일단 보통 사람같지는 않지 않은가?
이 길디긴 이름들이 우선 범상치않고 그들 앞에 붙은 칭호가 또한 범상치않다.

제국과 가문, 자신의 영광과 책무를 의미하는 이 기나긴 이름들은 물론 공식
석상에서만 쓰이고 일반인들에게는 전혀 알려져있지 않긴 하지만 그들앞에
붙은 왕의 칭호는 제국의 사천왕으로써 물건너 헤이드 6국연합에까지 알려져
있다.
물론 그 기나긴 이름 다 외우고 다니는 골빈 사람은 없다. 제국황제도 못
외운다. 황제가 미쳤다고 할일없이 저딴거나 외우고 있겠는가? 국정만도
복잡한데. (작가도 못 외운다)

이들은 제국의 나머지 영토를 4분하여 다스려왔고 그들의 지위는 공식적으
로 동등하다. 즉 지금 아린들의 앞에 주저앉아 있는 이 소녀의 말대로라면
그녀는 제국의 2인자인 남령주 세를레네라는 소리다.
솔직히 믿기 힘든 이야기이였고 그래서 유나와 피트의 얼굴에 의심스런 빛이
짙게 감돌았다.

 "제국의 사천왕중의 하나로써 제국 최고의 마도사이고 7서클을 마스터했다
  는 그런 엄청나신 마도사께서 저런 평범한 병사들한테 ?기고 있었다...
  이 말인가요?"

유나가 미심쩍은듯이 소녀에게 질문을 던졌고 그러자 그녀의 두눈에 눈물이
고이기 시작했다.

 "당연히...안 믿겠죠. 아무도 안 믿어요. 어릴때부터 키워주신 분들조차..
  흐흑...우아아앙~~"

결국 그녀는 울음을 터트렸다.

 "어라? 우네?"

느닷없이 울음을 터트리는 그 소녀를 보자 더더욱 의구심은 깊어져만 가는
유나였고 대신 세틴이 당황한 채 그녀를 달래기 시작했다.

 "우..울지마요.뚝~뚝~ 그녀는 그런 의도로 말한 게 아니라...자, 이거라도.."

세틴이 손수건을 건네주자 소녀, 세를레네는 그것을 살며시 받아들고는 눈물
을 닦기 시작했다.

 "훌쩍,훌쩍, 고마와요..훌쩍. 푸헤헹~~"

음, 코도 풀었다.

 `저렇게 질질 짜는 계집애가 제국의 남령주라고?'

유나는 어이없는 듯이 그저 세틴과 세를레네가 하는 꼴을 멀뚱히 보고만 있었
고 대신 아린이 흥미가 가득한 눈으로 그녀를 바라보기 시작했다.

 "으음, 세를레네? 세를레네맞지? 세를레네는 왜 아까 그렇게 ?긴 거예요?"

아린의 질문에 피트가 맞장구를 치며 물었다.

 "그러게말입니다. 당신말대로라면 그들은 당신들의 수하가 아닙니까?"

그녀의 주위를 둘러싼 불신의 눈빛에 세를레네는 훌쩍거리면서 천천히 말문을
열었다.

 "믿지 않으실지도 모르지만...실은 보름전쯤의 일이었어요."

                ....................................

보름 전, 어느날 밤. 제국 남령지구 수도 사우스 가이아네스, 그리고 그곳의
중심지인 1000년이 넘게 내려온 사우스 가이아네스의 수도 이델론의 궁성
이델린느의 최고층 여왕의 홀, 그리고 그곳에 한구석에 위치한 그녀의 침실
에서 한 소녀가 침상에 누워있다.

 "냥~ 음냐음냐."

포근한 자신의 침실에서 세를레네는 편안히 수면에 빠져있었다. 계속되는 마법
의 연습, 의식으로 물려받은 마법이라 할지라도 그것을 능숙하게 쓰는 것은 결
국 그녀의 몫, 태어나서 지금까지 오로지 배운것이라고는 마법뿐인 그녀가 유일
하게 자신의 생각을 펼칠수 있는 시간은 오로지 침상에 누워있을 때 뿐이었고
그녀의 유일한 휴식의 시간이기도 했다. 어느 누구에게도 방해받고 싶지 않은
시간.

 "...으응?"

어느 순간 세를레네는 이질적인 기운을 느끼고 살며시 눈을 떳다. 고요한 그녀
의 침실 한구석에서 천천히 응집해오는 정체불명의 마나의 기운이 느껴진다.
그녀는 몸이 떨리는 것을 느꼈다. 이것은 마도사의 기운, 그것도 삼엄한 궁성의
경비 한복판을 뚫고 조용히 잠입할 정도로 가공할만한 마도사의 기운이었다.
그녀는 조용히 침상에서 몸을 일으켰다

 "누구냐.."

세를레네는 침착하게 입을 열었다. 비록 실전경험은 없지만 그녀는 7서클을 마
스터한 마도사, 새장안의 새라도 독수리는 독수리이고 이런 무례한 침입자에게
약한 모습을 보이는 것은 그녀의 지위에 어긋나는 일이다.
그녀의 외침에 어두운 침실 한구석에서 인간의 목소리가 들려왔다.

 "당신이 이 동네 왕이지?"

세를레네는 당황했다. 그녀의 귀에 들려온 목소리는 갸냘픈 소녀의 목소리, 자
신과 그다지 나이차가 나지 않는 듯한 소녀의 목소리였고 그녀는 의아해하며
시선을 소리가 들린 쪽으로 집중했다. 어두운 그림자가 드리워진 그 암흑에서
한 소녀의 모습이 서서히 드러났다. 흑단과도 같은 검고 윤기있는 머리결의 귀
여워 보이는 단발머리 소녀가 그녀, 세를레네를 보며 웃고 있었다.

 "떨고 있네? 몰래 마법까지 준비해가면서? 귀엽다아."

 `마법을 외우고 있는 걸 눈치챘건가...'

 "...누구지..."

세를레네는 억지로 자신을 진정시키려 했지만 떨려오는 목소리를 완전히 감
출 수만은 없었고 소녀는 그런 그녀의 불안섞인 표정이 재미있는 듯 방실방실
웃음만을 짓고 있었다. 결국 세를레네는 날카로운 톤으로 소리높이 외쳤다.

 "경비병!"

 "소용없어. 이미 이 주위는 결계를 쳐놨거든."

소녀의 깔보는 듯한 태도에 세를레네는 마음을 진정시키고 천천히 사태에
대해 생각하기 시작했다. 여지껏 이런 적이 없었던 터라 제대로 머리가 돌아
가지 않는 그녀다. 아무 생각도 나지 않았다. 그저,,,겁이 났다.
세를레네는 겁먹은 자신의 마음을 숨기겠다는 듯 덮고 있던 이불을 밀치고서
두 손을 앞으로 내밀며 힘차게 외쳤다.

 "무례하구나! [플레어 번]!"

침실 전체가 붉게 빛나며 세를레네의 손에서 불꽃의 창이 길게 뻗어나갔고 그
러자 소녀는 생긋 웃으며 손을 허공에 휘저으며 소리쳤다.

 "[절대마법봉인]"

 "!!!!"

거대한 마나의 기운이 단발머리소녀로부터 뿜어나와 단숨에 불꽃의 창을 무
력화시키며 곧바로 세를레네를 잠식해갔고 항거할수 없는 그 거대한 마나의
양에 그녀는 기겁하며 있는 힘껏 힘을 개방했다.

 "야아아압!"

세를레네의 마나의 힘은 결코 그녀만의 것이 아니었다. 선대로부터 대대로
내려오는 의식의 마법, 그것을 통해 마법을 구현하는 그녀의 가계는 1000년
전부터 길게 내려져왔고 그안에 담긴 마나의 양은 인간이 대항할수 없는
양이다. 그러나...너무 늦었다.

 "꺄아아아악!"

세를레네의 전신을 검은 마나의 기운이 맴돌며 타고 올라가기 시작했고 그녀
는 힘없이 침대아래로 굴러떨어져버렸다.

보통때였다면 당하지 않았을 것이다. 설사 그녀가 이론뿐인 마도사라 할지라
도 제국최고의 마도사인 것은 변함없는 사실, 그런 그녀가 이렇게 쉽게 당할
리는 없을 것이다. 그저, 자신외에도 7서클 궁극주문을 구사하는 자가 제국
내에 있을 것이라고는 생각치 않았고 그래서 미리 그에 비교할만한 강력한
마법을 외워놓지 않았던 탓이었으나, 그 결과는 컸다.

 "말..도 안돼...어떻게 궁극주문을..."

세를레네는 전신의 마나가 경직되는 것을 느끼며 떠듬떠듬 입을 열었고 그녀
의 말에 단발머리소녀가 까르르 웃었다.

 "미안, 네 자리가 재밌어보여서 그런 거야. 놀아보고 재미없으면 도로 줄
  께."

 "무...무슨 소리야!"

 "보면 알아. 음..타고난 족속의 형체여...."

세를레네의 외침에 아랑곳없이 소녀는 또다시 무언가 조용히 중얼거렸고 그런
그녀를 떨리는 눈으로 지켜보던 세를레네의 입에서 경악이 터졌다.

 "꺄악!"

검은 단발의 머리가 순식간에 길게 자라나면서 금빛으로 물들기 시작했다.
검은 두 눈동자가 푸르게 변했다. 전신이 조금씩 변하고 있다.
잠시 후 세를레네의 앞에 서있던 그 소녀는 세를레네 자신이 되어 빙긋 웃으며
그녀, 세를레네를 내려보고 있었다.

 "넌 나가서 놀아. 여긴 이제 내꺼야."

자신의 얼굴이 장난스런 표정으로 세를레네 그 자신을 내려다보고 있다.

 "아...아아..."

말문을 열지못하며 공포에 젖어있는 세를레네를 보며 그 소녀가 조용히 마법의
주문을 영창하기 시작했다.

 "공간을 꿰뚫고 그 사이를 뛰어넘어 곳과 곳의 거리를 없앨지어다. [워프]!"

                .....................................

 "....그리고...정신이 들어보니 수도근처의 어느 숲속이었고, 마법은 모조리
  봉쇄당했어요. 그래서,,,힘들게 궁성으로 돌아갔을때는...흑..으아아앙..."

 `또 우냐...쯧..'

유나의 의심스러운 눈길과는 달리 세틴과 피트는 눈 앞의 가녀린 소녀가 울먹
거리며 신세한탄을 해대는 것에 지극히 동정하는 표정이었다. 아린? 아린은
멍청히 이야기만 듣고 있었다. 세를레네는 울먹이며 이야기를 이었다.

 "그래서...겨우 궁성에 도착했다가...오히려 간첩으로 오인받아 감옥에 갇히
  고...그때 래픽시스경의 도움으로 겨우 궁성을 빠져나왔지만...흑...이런
  오지에까지 ?기다가 결국 래픽시스경마저 비참하게 돌아가시고..으아아앙"

이제 세틴의 표정은 눈앞의 가녀린 여성을 위하여 이 한몸 불사를 각오가 단
단히 되어있음을 강력히 표방하는 그런 표정이 되어있었고 그런 세틴을 보며
유나가 한심하다는 듯 혀를 몇번 찻다.

 `도대체..저 이야기 어디가 믿을 구석이 있다는 거야?'

결국 유나는 한심한 동료들의 생각을 깨우쳐주기 위하여 말문을 여는 수밖에
없었다.

 "잠깐만요. 제국의 마도여왕이면 7서클의 마스터죠?"

세를레네는 말없이 고개를 끄덕였고 유나는 말을 이었다.

 "제가 알기론 가스터를 제외하곤 7서클을 마스터한 인간은 마도여왕 세를레
  네뿐일텐데요?"

 "역시..못 믿는거죠. 훌쩍훌쩍,"

또 울음을 터트리려는 세를레네를 보며 유나가 재빨리 그녀를 제지한뒤 빠르
게 입을 놀렸다.

 "이봐요. 믿을만 해야 믿죠. 마도여왕 세를레네라면 7서클을 마스터한 마도
  사예요. 가스터를 제외하고는 인간계 최고라고 마도사들 사이에서 정평이 나
  있다고요. 그런데 왠 어린 소녀가 그녀를 가볍게 제압하고 자리를 차지해요?
  그 정도 능력이 있다면 굳이 당신을 몰아낼 필요도 없을 거라는 생각은 안 들
  어요?"

 "나도 몰라요! 사실이 그런데 나보고 어쩌란 말이예요! 으아아아앙!!!!"

큰 소리로 울어대는 세를레네를 달래며 세틴이 버럭 소리를 질렀다.

 "유나씨! 너무 다그치지 마세요! 무슨 짓입니까!"

 "세틴씨는 안 수상해요 저 여자의 말이?"

세틴과 유나는 이제 험악한 분위기가 되었다. 이제 그런 둘을 말릴 사람은 하
나뿐이다.

 "아아..둘다 진정하구..뭘 그런 걸 가지구 그래? 응.. 근데 세를레네? 아까
  그 사람들요. 나쁜 사람들 아니예요?"

아린의 태연한 말에 세틴은 멋적은 듯 뒷머리만을 긁었고 유나 역시 입을 다물
었다. 그리고 이어선 아린의 질문에 세를레네가 문득 주위를 둘러보며 떠는
목소리로 중얼거렸다.

 "그러고보니...나를 ?던 그 병사들은요?"

 "아리아가 다 해치워줬어요."

 "그들은 궁성의 최고정예병들인데 어떻게...."

말을 잇던 세를레네는 아린의 말없는 손가락질에 그가 가르키는 곳으로 눈
길을 돌렸고 순간 흠칫 놀랐다.

 "힉!"

그녀의 눈에 한 여인이 들어왔다. 이야기에는 그다지 흥미가 없는 듯 그냥 나무
한켠에 기대어선 여인의 모습, 평범해보이는 여인이었지만 한가지 평범치 않은
구석이 있었으니...아리아는 그녀의 예의 그 거대한 대검을 한 손으로 들고서
헌 천으로 핏물을 닦아내고 있는 중이었고 세를레네는 어이없는 듯이 입을 벌
리고는 아리아를 바라보며 중얼거렸다.

 "저거...검이예요?"

아린이 고개 끄덕끄덕. 세를레네는 다시 물었다.

 "저거.. 안 무거워요? 강철로 만든 검은 아니겠죠?"

아린이 피식 웃으며 대답했다.

 "무지 무거워요. 세틴이 그러는데요, 강철보다 더 무거운 금속이래요."

 "근데 어떻게..."

 "아리아는 힘이 세요."

참으로 간단한 문답이고 참으로 아린다운 답변이었다. 그러나 세를레네는
아리아를 계속 관찰하며 어이없는 표정을 짓고 있었다. 조용히 있던 아리아가
문득 세를레네의 시선을 의식하고는 잠시 손놀림을 멈춘 채 그녀를 바라보며
차갑게 물었다.

 "왜 그러죠?"

세를레네는 아무말없이 계속 아리아를 응시하다가 잠시 후 머뭇거리며 아린
일행을 둘러보기 시작했다. 아린,유나,피트,세틴.. 그들을 둘러보던 세를레
네는 그나마 세틴이 가장 리더같아 보였던 모양이었다.
하긴 유나와 아리아는 여자이고 아린 역시 남자로 보기엔 무리가 있고, 또한
피트는 신관이므로 누가 봐도 세틴이 이들의 리더로 보일 것이다. 사실이 그
렇기도 하고. 그래서 세를레네는 세틴에게 조심스레 말을 걸었다.

 "누구죠? 저런 걸 만든게?"

의아해하는 세틴대신 유나가 흠쓺 놀라 세를레네를 쳐다보았고 세틴은 고개를
갸웃거리며 세를레네에게 반문했다.

 "만들다뇨? 뭘 만들어요?"

의아한듯한 세틴의 반문에 세를레네가 어깨를 약간 움츠리면서 아리아를 손가
락질한뒤 조심스레 말을 이었다.

 "저거, 저 키메라..말이에요..."

 "키메라? 아리아씨가?"

놀라서 아리아를 돌아보는 세틴대신 유나가 쌀쌀맞은 말투로 세를레네에게
말을 건넸다.

 "사람을 앞에 두고 이런거 저런거,라고 칭하다니, 꽤 예의바르시군요."

유나의 말에 세를레네는 어깨를 더더욱 움츠리며 기어들어가는 목소리로
삐질거리며 대꾸했다.

 "죄..죄송해요."

 "유나양!"

 "왜 고함을 질러요? 내가 틀린 말했나?"

눈쌀을 찌푸리며 고함을 치는 세틴을 보며 유나는 그냥 고개를 돌려버렸고
묵묵히 있던 아리아가 대신 세를레네를 바라보며 입을 열었다.

 "나를 만든 자의 이름은  대마도사 가스터. 알고있나요?"

세틴과 피트가 놀란 얼굴로 아리아를 돌아보았으나 아리아는 전혀 표정의
변화없이 말을 잇고 있었다.

 "당신은 어떻게 나를 알아본거죠?"



 "아리아씨가?"

 "키메라?"

세틴과 피트가 어이없는 표정으로 한마디씩 내뱉었고 아린은 키메라가 뭐길래
저렇게들 놀라는 표정을 하고 있나 궁금해하는 중이었다. 세를레네는 아리아를
보면서 떠듬떠듬 입을 열었다.

 "골격과 힘의 상관관계를 보고요.당신의 힘은 법칙에 따른 것이 아니더군요.
  그리고..예전에 선대 여왕이 영혼의 그릇에 대해 연구한 적이 있어서...
  어느 정도 알아볼수 있어요. 비록 마력은 잃었지만 지식마저 잃은 건 아니
  예요."

아리아는 여전히 표정의 변화가 없었고 아린은 아리아와 세를레네를 연달아
쳐다보다가 문득 유나에게 나직하게 질문을 던졌다.

 "유나. 키메라나 뭐야?"

 "합성수라는 의미예요. 마법에 의해 원래의 종족을 이질적으로 융합시키는 것.
  금지된 마법 중의 하나이고 특히 인간을 상대로 하는 건 절대 엄금되어있는
  데..."

유나는 아린에게 설명을 해주다 말고 세를레네를 응시하며 나직히 중얼거렸다.

 "그런데...영혼의 그릇? 아리아씨가?"

아리아의 무심한 눈빛에 이채가 여렸고 그녀는 조용히 입을 열었다.

 "영혼의 그릇. 자세히 들을 수 있을까요?"

--------------------------------계속----------------------------------

 초룡전기에서 드래곤이 어떻게 독자분들에게 보이는가에 대해 고민했읍니다.
 그래서 의견들을 종합해보았습니다.

             -의견들-
 칼슈타인= 오갈데없는 노망,머리에 풍맞은 드래곤, 치매드래곤-_-;;;
 칼세니안=치마바람 극성엄마, 열혈드래곤,
 헬메르노드=엘프갖구노는 녹색변태 T_T (엉엉)
 에이라=두말이 필요없는 변태드래곤 -_-;;;(도용한 캐릭터인데 어쩌나..쩝..)
 아린= 맛이 살짜쿵 간 꺼벙한 가출드래곤.
 에어린=등장치 않아서 모름. 하지만 드래곤족이므로 안 봐도 뻔함
 적룡왕 키아드리스=편집광적 사이코
 흑룡왕 에르카스=일단은 정상으로 보이지만 언제 돌변할지가 기대됨
 아르키어드=유일한 정상적인 용 (똥배도 안 나왔다는^_^;;;)
 그라테우스= 걔는 죽었잖아요?

이라는 의견들이 다수.
으아아악!!!
드래곤족이 이런 종족이었던가!!! 뭐 레드야 애당초 사이코로 설정했으니
상관없는데..흑 헬메르노드는 변태아녜여... 에이라두...엉엉엉

그래서 이번엔 캐릭터는? 이라고 종합.
 다리오스=정의감이 있는지 없는지조차 불분명한 흐리멍텅한 기사
 플루토&베라=닭살&밥맛커플, 피바다위에서도 키스를 나눌수 있는 것들.
 가스터=변태 훗까시 사이코 마도사
 이오네공주=악녀.
 아리아=무뚝뚝...(그나마 제일 낫다더군요)
 유나=속이 시꺼먼(?) 마도사 (왜 시꺼먼 걸까?)
 세틴=실력은 X또 아니면서 정의감만 드높아 하늘을 찌르는 견습기사

음...정말 초룡전기는 매력적이고 카리스마를 지닌 캐릭터는 하나도 없군요
솔직히 말하면 그런거 집어넣을 생각도 없지만^_^;;;
전 멋있는 캐릭터 싫어해요. 괜히 분위기잡는 그런 캐릭터.
물론 잘쓴 글의 캐릭터야 카리스마 그 자체이지만..(오오 드레이크,쿠베린)
워낙 일본만화나 무협지의 어거지식 영웅들을 많이 봐와서 본능적으로 거부감
부터 생김-_-;;;;

쩌비쩌비쩌비~~~~~ 막상 의견들을 종합해보니 이런 처참한 캐릭터들뿐이었다니
즐통되시구요. 이런걸로 지면을 잡아먹은 만행^_^;;용서하시길~~~
              (글 쓰기 싫을때는 꽤 할만 하겠는걸 이거)

P.S 음..무협매니아인 저에게 기쁜 소식이^_^;;;
    좌백님의 독행표와 진산님의 정과검이 나왔군요~~즐겁기 그지없습니다.
    (덕분에 며칠동안 초룡이 늦어졌습니다만^_^)
    게다가 제가 책으로까지 샀던 소설의 작가께서 제 소설을 봐주실 줄은...
    기쁘군요^_^

 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -170-                09/19 01:31   403 line








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





---------------------------------------------------------------------
영혼의 그릇. 깨어지지 않는 영혼의 그릇.

고대의 비술. 불사를 바라는 자들의 궁극의 비법. 전설에 의하면 수십,
수백만년, 아니 더 오래된 측정할수 없는 시간의 저편에서 거신족들이
자신들을 얽매는 책무로부터 자유로와지기 위하여 스스로의 육체를 창조해
내었던 비술이라고 한다.
궁극의 힘을 지녔음에도 세계를 지탱하는 책무에 얽매인 거신족들은 그들의
의무로부터 달아나기를 원했다. 변함없는 삶속에서 오로지 세계를 유지하기
위해서만 존재하는 그들의 삶에 넌더리를 낸 그들은 자유로와지기를 원했다.

제한된 시간이라도 자신들의 의지를, 자신들의 삶을 펼치기를 원했다.
그래서 그들은 법칙에서 자유로와지기로 결심했다.

그들, 거신족은 필요했다.
거신족의 신력을 지탱할수 있는 최강의 육체가 필요했다.
억겁의 시간이 흐르고... 수많은 실패 끝에 마침내 그들은 해내었다.
1만년에 이르는, 불사에 가까운 기나긴 수명. 어떤 생명으로도 변할수 있는
능력을 지니고 무엇보다 거신들의 신력을 감당할수 있는 육체가 창조되었다.
지상 그 어떠한 것보다도 단단한 비늘로 뒤덮이고 창공을 가르는 거대한 두
장의 날개와 대지를 디디는 굳건한 4개의 다리를 가진 최고, 최대, 최강의,
그들 자신에게 흡족한 육체를 창조해낸 거신족들은 자신의 정신을 그 육체에
이입시켰다. 더 이상 신이기를 거부하고서 법칙으로부터 자유로와졌다.
그들은 새로운 존재, 드래곤이 되었다.

드래곤.

그들에게 있어서는 해방의 의미로, 신들에게 있어서는 배반자, 사악을 상징
하는 의미를 지닌 거신족을 칭하는 새로운 칭호.
법칙에 의하여 창조되어 오로지 세계를 지탱하는 것에만 그 삶을 살아오는
다른 신들에게 있어서, 신족이면서도 의무를 버리고 스스로 한계를 지닌
존재로 내려앉은 드래곤들은 이단자로 낙인찍혔고 그리하여 그들은 자유을
얻음과 동시에 신들로부터 버림받았다. 그러나 그들은 개의치 않았다.

드래곤들은 사악의 상징으로써 그 지위를 굳혔으나 그들이 가진 신족의 힘은
여전했고, 숨결로 나타나지는 그들의 신력은 책무에 얽매인 신족들이 감당할
수 있는 것이 아니었다. 드래곤들은 자유로왔고 신들은 얽매인 존재.
사악한 존재인 드래곤들은 세계의 균형에 무슨 일이 생기던지 상관없이 그들
이 지닌 신족의 힘을 마음껏 사용할 수 있었으나 묶여있는 존재인 신들로써는
제약에 따라 그 힘을 발휘하지 못했다. 존재하나 존재치 않고 무한하나 또한
유한한 존재인, 직접적으로 제재를 가하지 못하는 신족들은 그래서 배신자를
응징하기 위해 자신들의 권리를 사용했다.

그들은 인간을 창조했다.

신력을 높이고 마나를 거둬들이기 위하여 신들은 자신의 도구로써 인간들을
창조해내었고 그로써 배신자들인 드래곤들을 응징하고자 하였다.
인간들은 번성했고 기대대로 그들의 창조주인 신들의 충실한 수족이 되었다.

그러나, 인간들의 능력은 드래곤을 상대하기에 역부족이었다. 세계의 균형을
깨지않기 위해 신들은 인간의 육체를 평형적으로 창조해내어야만 했고 또한
신들에게 반기를 들지 않게 하기위해 그들의 정신을 편협하게 제어할 필요가
있었다. 신들 역시 그들이 드래곤과 동등한 힘을 지니리라고는 기대하지 않았
다. 신들은 그들이 절대다수로서 드래곤들을 제압하기를 원했다.

그러나 드래곤들의 힘은 강대했다. 아무리 뭉치고 아무리 신들의 힘을 빌려도
법칙에 의해서 창조된 자가 법칙으로부터 자유로운 존재를 당해낼 수는 없었고
결국 인간들은 창조자의 의지를 따르는 것보다 눈 앞의 공포인 드래곤들에게
복종하는 것을 택했다.

신들은 분노했다. 신들을 저버린 인간들과 그들을 그렇게 만든 드래곤들을
신들은 증오했다. 책무를 버리고 멋대로 달아난 드래곤들을
신들은 시기했다. 책무에 얽매이지 않은 드래곤들의 자유분방함을
신들은 질투했다. 끝없는 세계의 순환, 그 억겁의 무한한 의무에서 달아난
자유로운 그들을.

신들은 법칙을 어겨서라도 드래곤들을 처단하기로 결정했고 그래서 신들은
결국 드래곤들의 비술 {깨어지지않는 영혼의 그릇]을 역이용했다.

그 결과, 대 드래곤용 생체병기 전능수가 창조되었다.

           ..............................................

한참을 설명하던 세를레네의 말은 중간에 끼어든 질문으로 인해 끊어졌다.

 "네에? 전능수라면... 드래곤들의 수장이라는 그 머리 7개에다가 날개 16장
  이라는 전설의 드래곤아니예요?"

세를레네의 말을 중간에 끊은 것은 유나였고 피트 역시 이상하다는 표정으로
세를레네를 바라보았다.

 "이상하군요. 전능수, 초룡 티탄 엘사나드가 신들에 의해 창조되었다니..."

그러자 세를레네는 오히려 피트와 유나를 의아하다는 듯이 쳐다보았다.

 "네에? 초룡? 초룡이 뭐죠? 그리구 엘사나드라는 이름도 들어본 적이 없는
  데요? 저는 단지 전능수라고만 알고 있는데...."

 "네에?"

유나가 어이없다는 듯이 되물었고 피트는 의아한 표정으로 세를레네를 바라보
다가 입을 열었다.

 "저..혹시 이런 이야기는 들어보셨읍니까?"

피트는 자신이 신전에서 알아왔던 이야기를 세를레네에게 들려주었고 그들은
서로의 얼굴을 바라보며 아리송해하다가 잠시후 침묵했다. 그들은 서로 생각에
빠져있었다.

이야기가 서로 다르다.
전설은 내려오면서 퇴색되고 변질되어 간다. 과연 어느것이 진실인가? 피트는
나름대로의 체계적인 신학적 지식을 지니고 있었고 그것을 맹신했다. 위대한
신들이 드래곤을 시기하여 인간을 만들고 또 전능수를 창조해내었다? 웃기는
이야기다. 전능한 그들이 왜 그런 짓을 한단 말인가? 하지만 세를레네의 말은
신전에서 금기되다시피 했던 드래곤이라는 존재에 대해 정확하게 이야기하고
있다. 도대체 어떻게 된 것인가? 어느 쪽이 진실인 건가?

아린은 어려운 이야기가 나오자 들은체 만체 딴청을 하고 있었고 세틴은 뜻도
제대로 이해못한 주제에 그들의 침묵에 동참하고 있었다. 그 침묵을 깬 것은
아리아의 조용한 음성이었다.

 "사설은 빼지요. 제가 묻고 싶은 것은 제가 인간이 될수 있는가...이니까요."




세를레네는 피곤했는지 세틴이 모닥불 한구석에 마련한 모포에 누워 곤히 잠들
어있었다. 유나는 아리아의 무릎을 베고서 곯아떨어져있는 아린을 잠시 보고는
다시 모닥불의 불씨를 살리는 작업을 시작했다. 낮의 일이 마음에 걸려서인지
쉽게 잠이 오지 않았다.

 "잠이 오질 않는 모양이군요."

피트가 자리에서 일어나 차분히 유나를 쳐다보며 말을 건넸고 유나는 피식 웃
으며 그를 바라보았다. 금발의 고운 머리결, 남자다운 매력과 중성적인 아름
다움이 결집된 피트의 얼굴을 보자 유나는 왠지 웃음이 나오는 걸 느꼈다.

 "키득.."

아린, 피트, 세를레네...세상에는 참 아름다운 사람들도 많구나. 그리고 그들
은 다들 뛰어난 자들이다. 한 사람은 지상최고의 종족 드래곤. 이는 그가 아무
리 멍청하고 순진하다해도 변하지 않는 사실. 한 사람은 최고위 신관, 신의
사랑을 받아 어린 나이에 아름다움과 힘을 겸비한 자. 한 사람은 제국 최고의
마도사, 나이차이는 유나 자신과 얼마 안나지만 그녀는 마스터급 마도사, 자신
은 견습마도사.

유나는 웃음이 나왔다.
평범한 평민출신에 그나마 부모를 잃고 도적으로 전전긍긍, 리베이드 궁정부마
도사의 눈에 띄어 필사적으로 마법을 수련한 것이 지난 2년간, 겨우 손에 얻은
것은 견습마도사의 로브. 나름대로 노력했다고 자부했지만 저들 중 그 누구와
비교해도 자신이 뛰어난 점따위는 없었다.
외모도 능력도 힘도 자신감도....자신이 그렇게 얻기를 갈망했던 것들을 노력
없이 얻은 저들을 보자 왠지 웃음이 나온다. 그저, 기운이 빠지며 웃음만 새어
나온다.

 "왜 웃으십니까?"

피트는 멎적어하면서 유나를 쳐다보았고 유나는 아무것도 아니라는 듯이 고개
를 가로저으며 저만치서 잠에 취해있는 세틴을 바라보았다.

 `잘도 자는군. 그래, 저런 사람도 있지. 세상엔.'

유나의 상념을 음산한 여인의 목소리가 깨어버렸다.

 "어떻게 생각하죠? 아까의 이야기?"

섬쓺하기까지 한 목소리였지만 이제는 면역이 되어서인지 유나는 전혀 놀란
기색을 보이지 않은채 목소리의 발신지로 고개를 돌렸다.

 "아까의 이야기? 아리아씨를 인간으로 되돌리는 그 이야기?"

아리아가 말없이 고개를 끄덕였고 유나는 계속 말했다.

 "글쎄요. 조리가 있어요. 믿을만한 이야기같아요."

아리아는 한쪽 손은 아린의 머리에 한손은 그녀의 대검을 붙잡고 무표정하게
유나를 바라보고 있었지만 유나는 무심한 아리아의 눈동자에 일순간 감정의 빛
이 스쳐지나가는 것을 놓치지 않았다. 아리아가 말을 이었다.

 "가능한 일인가요? 전 마도사가 아니라서 잘 모르겠지만..."

 "글?요. 저도 지식이 얼마 없으니 모르겠지만...그녀의 말대로 아리아가 영
  혼의 그릇인가 하는 그 비술로 만들어진 거라면, 그녀의 해법 역시 옳은 것
  이겠죠."

유나의 답변에 아리아는 잠시 생각에 잠겼다. 그녀는 이렇게 말했었다.

 -우선, 영혼의 그릇에 대한 정보는 제가 워낙 어릴적 이야기라 잘 몰라요.
  그리고 선대여왕님 역시 결국 영혼의 그릇에 대한 것은 성공하지 못했지요.
  솔직히 말하면 전 지금 당신을 만들었다는 그 마도사에게 경의를 표하고
  싶을 정도예요. 이정도나마 성공했다는 건 그가 보통 마도사가 아니라는
  거죠.
  가스터 라트나일. 신의 권능에 도전할 자격이 있는 자로군요. 과연
  대마도사라는 칭호에 걸맞는 능력...-

 -하지만 선대여왕님은 영혼의 그릇으로 인체실험을 직접 할만큼 사악하지 않은
  분이셨어요. 그래서 그 분은 자신의 몸에 비술을 행했고...그 결과 실패한 뒤
  다시 인간의 육신으로 돌아가 수명을 다하셨지요.
  그러니 아마 도서관 어딘가를 뒤져보면 그때의 기록이 있을거예요. 분명히 그
  분은 다시 인간으로 돌아오셨으니까요. 하지만...제가 이런 처지라서 도움을
  드릴 수는 없겠군요...죄송해요...-

문득 아리아가 나직히 중얼거렸다.

 "그녀가 진짜 마도여왕 세를레네일까요?"

유나가 뭐라고 대답을 하려던 순간 피트가 그녀들 사이를 끼어들었다.

 "우선, 저 소녀가 제국남령주 마도여왕 세를레네라는 것은 믿을만한 이야기
  같습니다. 일개 소녀로 보기엔 지닌 지식이 너무 커요. 특히 아리아씨를 알
  아본다는 건...음 저는 마도사가 아니라서 잘 모르겠습니다만...상당한
  마법의 지식을 지녔다는 의미이고..."

 "됐어요. 저 소녀는 제국 남령주가 틀림없는 것 같아요."

피트의 말을 중간에 끊으며 단정내리는 유나의 태도에 피트가 의아해하며 되물
었다.

 "어? 유나양이 제일 그녀를 의심하지 않았습니까?"

 "그때는 의심스러웠고 지금은 의심이 풀렸으니까요. 무엇보다 아리아씨를 알
  아보고 그 정체까지 꿰뚫어본 걸 보면 보통 마도사는 아니란 소리지요."

그러자 이제 피트에게는 새로운 의문이 떠올랐다.

 "그렇다면...10대의 소녀로써 7서클을 마스터한, 아니 그 이상일지도 모르는
  마도사가 또 이세상에 존재한다는 겁니까? 남령주 마도여왕같은 경우가 아니
  고서야 그 나이에 7서클 이상의 수준을 가진다는 건 불가능해요. 천재중의
  천재로 불리우는 가스터도 40이 다 되어서야 7서클을 마스터했습니다."

유나가 나직히 중얼거렸다.

 "꼭 경우가 없는 건 아니지요..."

유나는 아리아에게로, 정확히 말하면 그녀의 무릎을 베고 곤히 잠들어있는 아
린에게로 힐끗 눈길을 주더니 다시 말을 이었다.

 "인간이 아니라면요? 예를 들면 드래곤이라던가...."




 "인간이 아니라면요? 예를 들면 드래곤이라던가...."

사르바잔 왕국의 중부도시 저그라넨시의 중심가 어느 저택에서 거대한, 2미터
가 넘어보이는 거인이 의자에 주저앉아 이야기를 내뱉고 있었다. 그리고 그 상
대는 건장하지만 거인덕택에 상대적으로 왜소해보이는 중년상인 하나, 그가 거
인의 이야기에 눈쌀을 치푸리며 대꾸했다.

 "이보게 가베인. 그들이 왜 우리를 돕는단 말인가? 우리에겐 그들의 환심을
  살만큼 많은 양의 보석은 없다네...그리고, 복수에 관해서는 난 그다지
  내키지 않는군."

가베인의 눈쌀이 가볍게 찌푸려졌다. 인간은 이렇다. 자신의 가족과 친지들이
억울하게 죽음을 당하고 그 모습을 빤히 지켜봤음에도 불구하고 자신의 현 생
활을 끝내 포기못하는 것이다. 하지만 그것이 잘못되었다고 과연 말할수 있을
까? 그에게는 새로운 가족과 새로운 생활, 새로운 터전이 있다. 그런 것들을
위험으로 빠트리는 일을 그는 하고 싶지 않을 것이다.

 `하긴...아무리 복수심에 불탄다해도 쉽게 승락하기 힘들 테니..'

사실 가베인 스스로 생각해봐도 카르셀과 대적하는 것은 어림도 없는 짓이었
다. 그들은 지금 인류역사상 최고의 검사와 마도사에 의해 보호받고 있다.
300년 이래 최고의 국력을 자랑하고 이미 리베이드와 바트란왕국을 점령하여
그 세력이 6국연합 최고를 달리는 국가.

그러나, 레드드래곤 아린을 만남으로써 가베인은 희망을 품게 되었다. 비록
지금은 어디 있는지, 그 드래곤 슬레이어들과의 전투에서 아린이 어찌되었는
지는 모르지만, 적어도 그들에게 죽음을 당했다면 또 한번 드래곤슬레이어들
의 위명이 대륙을 진동시킬테니 그럴리는 없을 거라고 생각해 왔었다.

 `아린...'

그렇다면 아린은 어딘가에 있을 것이다. 그리고 그는 자신의 충성의 서약을
받아들였다. 그를 찾기만 한다면, 가베인은 이제껏 모아온 돈과 군사로, 그
리고 무엇보다도 지상 최강의 종족을 앞세우고 카르셀에 통쾌하게 복수를 할
수 있을것이다. 그럴려면 우선 그를 찾아야하고 또 군사를 모아야한다.

카르셀에 원한을 가진 자는 많았다. 그러나 카르셀에 정면으로 대항할 마음을
가진 자는 전무했다. 결국 가베인은 그들에게 자신의 승부수를 보여주었고
이번에도 그는 눈앞의 부호, 크리드 라슨에게 승부수를 띄울 수밖에 없다고
생각했다.

 "제가 알고 있는 레드드래곤이 하나 있습니다. 그 레드드래곤 역시 카르셀
  왕국에 유감이 있지요. 그는 저를 돕기로 약속했습니다."

그러자 중년상인 크리드 라슨이 혀를 차기 시작했다.

 "쯧쯧...난 여지껏 가베인 자네가 허튼 소리하는 걸 본적이 없네...게다가
  자네는 지금 정신도 멀쩡해보이는군."

 "물론입니다. 전 단지 우리가 생각하는 것만큼 불리하지 않다는 걸 설명드
  리려 한것 뿐입니다."

가베인의 자신만만한 대답에 상인은 시큰둥하게 대꾸했다.

 "그럼 그 드래곤에게 직접 부탁하게. 그럼 되겠구만."

 "못 믿겠다는 말이시군요?"

 "그럼 그 말을 나보고 믿으란 말인가? 자네 원래 이런 사람 아니었는데...
  복수에 눈이 멀어 사람이 변했구먼..."

상인의 태도에 가베인이 정색을 하고는 상인을 노려보며 조용히, 그러나 힘있
는 말투로 말을 꺼냈다.

 "제가 이제껏 거짓을 말한 적이 있습니까?"

상인은 가베인을 바라보다가 고래를 좌우로 흔들었다. 그가 아는 한 가베인은
거짓을 말한 적이 없는 인물, 상인인 그로써도 가베인만큼 신용있는 용병은 여
지껏 본적이 없었다. 상인의 태도에 가베인은 조금 안도한 표정을 짓더니 이야
기를 이어나가기 시작했다.

 "저에겐 사정이 있습니다. 사실은 그 드래곤의 행방을 놓쳤지요. 그리고 그
  드래곤을 찾기 전에 함부로 일을 일으킬 생각은 없습니다."

상인은 고개를 끄덕였고 가베인은 말을 이었다.

 "하지만...그 드래곤과 다시 만났을때, 모든 준비를 갖추기 위해서는 지금 라
  슨씨의 재력이 필요합니다. 물론 당신의 이름과 재산을 철저히 은닉될 것이며
  설사 들통난다 해도 투자한 돈을 잃은것일 뿐입니다."

상인의 마음이 조금 흔들리는 것 같았다. 그는 가베인을 물끄러미 바라보았다.
단 한가지 목적만을 위해 살고 있는 자이지만 그는 신용이 있었고 그의 말대로
라면 승산 역시 뚜렷했다.
드래곤, 지상 최고의 종족이 자신들의 편을 들어준다면 세상에 그 무엇이 두렵
겠는가? 상인은 결정을 내린 것 같았다.

 "음...그렇다면 재정문제는 내 아들과 의논하게."

가베인은 내심 안도의 한숨을 쉬었다. 만약 그가 자신의 신용을 믿지 않는다면
그는 또다시 자신의 수명을 깍아내가면서 `그'를 불러야 했을 것이다.
`그'를 한번씩 부를때마다 정령사인 가베인에게는 타격이 컸다. 다행히 이번에
는 중년상인 라슨이 그를 믿어주는 것 같았다.

상인은 하인을 불러 뭐라고 전갈을 보냈고 잠시후 응접실의 문이 열렸다.
평범해보이는 한 청년이 방안으로 들어왔고 상인이 그를 가베인에게 소개했다.

 "내 아들일쎄. 원래는 기사를 시키려했는데...쩝. 리베이드왕국이 멸망하는
  바람에."

청년은 정중하게 가베인에게 악수를 청했다.

 "지하드. 지하드 라슨입니다."






--------------------------계속-------------------------------------------

 실로 오랜만의 등장 가베인&지하드!!!

 작가에게조차 잊혀졌던 수많은 캐릭터가 부활한다!
 더더욱 흥미를 돋구어가는 초룡! 많은 애독바랍니다!!!

P.S 벌려놓은거 수습할려고 별짓을 다하는군-_-;; (내가 봐도 추한 걸?)











































 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고  [ENTER] 를 누르십시오.


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -171-                09/19 22:27   464 line








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





---------------------------------------------------------------------
가베인은 의자에서 일어나 자신에게 내밀어진 청년의 손을 맞잡았다.

 "가베인. 용병이네. 그냥 가베인이라고 부르시게."

청년은 자신보다 머리 두개는 더 커보이는 거대한 가베인의 체구를 바라보며
상당히 감탄한 듯 했다.

 "와우. 당신이 폭풍의 가베인인가요? 정말 듣던대로 굉장히 크군요."

 `윽!..그 유치찬란한 별명이 여기까지 퍼져있었나...그나저나...'

가베인은 방으로 들어온 청년을 살펴보았다. 평범해보이는, 그다지 강한 인
상을 주지는 못하는 그런 얼굴이었고 그래서 가베인은 미심쩍어하며 중년상
인 라슨에게로 시선을 돌렸다.

 "라슨씨, 아드님께 모든 권리를 위임하시겠다는 것인가요? 아드님과 상의한
  것이 당신의 뜻과 일치되지 않는다면 어쩌시겠습니까?"

 "일치할걸세 허허허..그 녀석은 재능이 있거든. 문무를 겸전한 녀석인데다가
  상업 쪽으로도 놀라운 능력을 보이고 있더군. 허허허허.."

상인의 자식자랑에 가베인이 어깨를 조금 늘어트렸다.

 `고슴도치도 지 새끼는 귀엽다더니...'

 "난 이만 가보겠네."

상인은 너털웃음을 지으며 그 한마디만을 남기고는 방을 나서버렸고 얼굴을
굳힌 채 상인의 뒷모습을 바라보고 있던 가베인에게 청년이 말을 걸어왔다.

 "우선 앉으시지요."

 `음?'

가베인은 청년이 권하는대로 다시 의자에 앉으며 청년을 바라보았다. 청년은
반대편 의자에 자리잡고는 미소를 지으며 가베인을 바라보고 있었다. 평민답
지않게 청년은 행동에 어느 정도 기품이 서려있었고 그래서 가베인은 우선
가벼운 이야기부터 꺼내기로 마음먹었다.

 "귀족같이 행동하시는군 지하드군. 전에는 기사를 원하셨다고..?"

가베인의 의도를 눈치챈 지하드가 미소를 지었다. 딱딱한 거래이야기에 앞서
우선 분위기를 풀어보자는 뜻, 지하드가 굳이 마다할 이유가 없다. 그는
웃으며 대꾸했다.

 "그렇습니다. 리베이드왕국의 샤이하드 아카데미의 견습기사였지요."

가베인은 잠시 기억을 더듬다가 다시 입을 열었다.

 "샤이하드 아카데미...수도 퀘하란에 있는 그것말인가?"

 "그렇습니다. 평민이 귀족이 될수 있는 거의 유일한 길이었지요. 뭐 지금은
  물건너갔습니다만.."

아쉬운 듯한 지하드의 말에 가베인이 조금 놀란 어투로 대꾸했다.

 "그곳이라면 가스터의 마법으로 초토화된 곳이 아니었던가? 용하게도 살아남
  으셨군 그래.."

 "전 무사수행중이었습니다."

지하드의 대답에 가베인은 한층 놀랐다. 자세히는 모르지만 무사수행은 아마도
기사임명 바로 전의 수행단계일 것이다. 물론 리베이드왕국은 거기에 기사로써
적합한지에 대한 시험이 한 차례 더 있기는 하지만, 무사수행을 떠날 정도면
상당히 실력을 인정받았다는 뜻.

 "그럼 거의 기사에 임명될 뻔하셨었군? 아까우시겠어.실력만으로는 이미 기사
  에 부족함이 없으시겠군?"

칭찬섞인 가베인의 말에 지하드가 쑥쓰러워하며 대꾸했다.

 "나름대로 검을 놓지는 않습니다만..기사라고 불리기엔 많이 부족하지요."

 "하하하..."

뒷머리를 긁으며 쑥스러워하는 지하드를 보며 가베인은 슬슬 이야기의 본론으
로 들어갈 때라고 생각했다. 가베인은 자세를 고쳐앉으며 입을 열었다.

 "정말 문무겸전이군. 게다가 라슨씨가 전적으로 믿고 맏길 정도로 상술에도
  뛰어난 재능이 있는거 같고.."

가베인의 말에 지하드는 쑥쓰러워하던 기색을 없애고는 다시 야릇한 미소를
입가에 맺었다.

 "그렇지요. 음..슬슬 본론으로 들어갈 때가 된겁니까?"

가베인은 지하드의 입가에 걸린 야릇한 미소에 약간 눈쌀을 찌푸렸다. 저것은
상인들 특유의 미소, 결코 호의도 적의도 나타내지 않는 상인들만이 지을 수
있는 유들유들한 미소였다. 가베인은 지하드를 바라보며 퉁명스럽게 말을
꺼냈다.

 "라슨씨 말이 맞는거 같군 그래...자넨 재능이 있어."

 "칭찬으로 듣지요."

빙긋 웃은 지하드는 두 손을 테이블 위로 올리고는 표정을 굳힌 뒤 진지한 목
소리로 말을 꺼내기 시작했다.

 "그럼, 의논을 시작해볼까요? 우선 사정을 자세히 알았으면 좋겠군요. 밖에
  서 대강 듣기는 했지만, 잘은 모르니까요. 어느 정도 자신감이 있기에 이곳
  으로 오셨겠지요? 설마 드래곤을 팔아먹을 줄은 몰랐지만 말입니다."

말을 맺으며 빙그레 웃는 지하드의 태도에 가베인이 기분나쁘다는 듯이 미간을
일그러트렸다. 지하드의 태도에는 가베인에 대한 어이없어하는 눈빛이 깔려있
었다.

 "자네는 내 말을 믿지 않는 모양이군?"

지하드는 솔직하게 대답했다.

 "물론입니다."

 "그렇다면 더 이상 이야기를 할 필요가 없지 않은가?"

가베인의 퉁명스러운 태도에 지하드가 입가에 미소를 띄우며 고개를 저었다.

 "아니죠. 전 아버님을 믿습니다."




 "저희 라슨가도 이번 리베이드 침략으로 꽤 손해를 보았다고 들었습니다. 개
  척해 놓았던 상권의 30%가 날아가버렸으니까요. 이 상황에서 가베인씨에게 돈
  을 투자한다는 것은 큰 모험입니다. 비록 가베인씨가 용병들 사이에서는 이
  름이 있다 하지만 그것이 대세에 영향을 줄수는 없지요."

줄줄이 읊어대는 지하드를 보며 가베인이 나직히 되물었다.

 "무엇을 원하는 건가?"

 "자세한 이야기. 카르셀왕국에 드래곤슬레이어들이 있는 이상 드래곤이라는
  존재도 그렇게 큰 영향을 끼치지는 못 할겁니다. 설사 그것이 사실이라 해도
  말이죠. 그렇다면 나름대로의 계획정도는 있을 거라고 생각합니다만?"

 "자세한 이야기라...어디서부터 이야기하란 건가?"

가베인의 대꾸에 지하드는 예의 유들유들한 미소를 입가에 띄우며 반문했다.

 "당신의 배후자. 일개 용병인 당신이 이렇게 큰 돈을 주무른다고는 생각치 않
  아요. 배후자가 있겠지요?"

지하드의 말에 가베인이 너털웃음을 터트렸다.

 "어리군 어려. 이게 무슨 옛 이야기인줄 아나? 무슨 엄청난 음모인 줄 아느냔
  말이다. 물론 나 혼자서 이런 일을 행할 수는 없지. 배후자는 아니지만 동업
  자가 몇 있다. 난 단지 계획을 실행시키고 그들에게 만족스러운 조건을 내걸
  뿐이야."

 "옛 이야기는 아니더라도 엄청난 음모에는 근접했다고 보는데요? 카르셀과 아
  라스난의 두 연합군을 해치우려면 보통 능력가지고는 힘들겁니다."

미소띤 지하드의 지적에 가베인은 의자를 뒤로 제낀 뒤 혼잣말하듯 중얼겨렸다.

 "뭐..굳이 감출 일도 아니다. 한 배를 탔다면 어차피 했어야 할 이야기."

 "들려주시겠습니까?"

가베인은 목소리를 가다듬은 뒤 천천히 이야기를 풀어놓기 시작했다.

 "라슈타니엔왕국의 잔류군사 1만. 그중 마스터급 마도사가 5명. 그외 마도사가
  30명. 견습마도사들을 제외했다."

 "흐으음..."

 "제롬웰 경의 리베이드왕국 부흥기사단과 리베이드 서부지역의 군사력은 건재
  하다. 다 합치면 1만 가까이 되지. 어떤가?"

 "한참 부족하군요."

지하드의 말에 가베인이 이번엔 좀 소리를 높였다. 자존심이 상했던 모양이다.

 "그 다음이 내 동료들이다. 용병대, 돈만 주면 부모라도 죽이는 작자들이지만
  신용하나는 확실하지. 그들이 5000."

 "흐으음.."

 "그리고 이것, 이곳 사르바잔왕국의 국왕 사르카슨전하의 약조. 카르셀과
  아라스난을 치는데 우리들과 연합하겠다는 약조를 받아내었다."

이번엔 지하드가 놀란 표정을 지었다. 그는 가베인을 빤히 바라보며 말도
안된다는 듯이 소리를 높여 반문했다.

 "사르바잔왕국에 그런 군사적 여력이 어디 있다는 겁니까? 이곳은 지금 몬스
  터들에 대항하기만도 바빠요. 그런 와중에 카르셀과 아라스난을 어떻게 상
  대한다는 겁니까?"

지하드의 말에 가베인이 피식 웃으면서 대꾸했다.

 "정보가 느리군. 그 몬스터들의 군단은 일주일 전 해산했다네."

 "네에?"

 "이유는 국왕도 모르더군. 하지만 그동안 각 마을을 습격하던 몬스터군단들은
  모두 뿔뿔히 흩어졌다. 궁정마도사의 말에 의하면 그들은 완전히 흩어졌고
  더 이상 습격은 없을 거라 그러더군. 소규모의 여지껏과 같은 습격을 제외하
  곤 말이야."

 "...."

지하드는 잠시 멍한 표정을 지었다가 곧 자신의 실수를 깨달았는 듯 도로 예
의 그 미소를 짓기 시작했다. 하지만 때는 이미 늦었고 지하드의 그런 모습에
가베인이 킬킬대며 웃었다.

 "아직 어리군 그래."

 "이야기나 계속 하시죠."

기분나빠보이는 지하드의 말투에 가베인이 웃음을 멈춘뒤 말을 이었다.

 "그러지. 뭐 더 이상 할것도 없군. 가장 중요한 것 하나만 남았으니까..
  드래곤에 관한 이야기. 나는 드래곤에게 충성의 서약을 했었고 그 드래곤은
  자신의 수하인 나를 위해 카르셀을 해치워주기로 약속했다. 끝."

말을 맺은 뒤 테이블 위에 놓여진 식어버린 홍차를 거칠게 들이키는 가베인을
보며 지하드가 나직한 목소리로 대꾸했다.

 "그 드래곤은 못 찾았고 말이죠?"

 "그렇지..."

결국 문제는 아직까지 아린을 못찾았다는 것, 힘없이 대꾸하는 가베인이었지만
그에 비해 지하드는 오히려 아까보다 가베인은 더 대단하게 보는 듯한 눈치였다.

 "생각보다 대단하군요? 일개 용병인 당신이 어떻게 그런 고위층을 골고루 만나
  고 다니는지 신기할 정도로 말이예요. 심지어는 드래곤까지..."

 "고향친구들 덕분도 있고..뭐 이런 저런 친분도 있고...나도 나름대로는
  용병계에서 이름이 있으니까..."

가베인은 지하드의 말에 그저 피식 웃으며 답했을 뿐이었고 지하드도 그것에
대해서는 그다지 캐묻지 않았다.

 "하지만 과연 그정도로 카르셀&아라스난 연합군을 무찌를 수 있을까요?"

사실 가베인도 이 정도로 카르셀과 아라스난의 연합군을 당할 거라고는 생각치
않았다. 그러나 가베인, 그 자신에게는 운 또한 따르고 있었다.

 "우리에게 운이 따르더군. 예상치 못한 응원군이 나타났으니까."

 "응원군?"

자신만만하게 대답하는 가베인의 태도에 지하드가 고개를 갸웃거렸고 가베인은
나직하지만 힘있게 말문을 맺었다.

 "제국서령주 무왕 라르고. 그리고 10만의 제국군."




 "제국서령주 무왕 라르고. 그리고 10만의 제국군."

플루토는 언덕위에 서서 바람을 맞으며 저 아래를 지켜보고 있었다. 휘날리는
바람결 사이로 그의 눈에 비친 것은 광대한 지역에 걸쳐져있는 제국군의 야영지,
그 끝이 보이지않는 제국군의 막사들이었고 그것들은 알크리드 산맥내의 분지
들을 끼고 길게 늘어져있었다. 어둠이 짙게 깔린 시간이지만 그들이 피워놓은
모닥불들은 멀리서도 훤히 보였다.

 "미치겠군. 저걸 무슨 수로 이기지."

플로토는 심기가 불편했다. 처음에 계획한대로 들락날락거리면서 병사들을 도륙
하면 좀 시간을 벌수 있을 줄 알았는데, 오히려 제국군은 진격의 속도를 더 빨리
하였고 지금은 거의 알크리드 산맥을 다 넘어 카르셀의 국경지대에까지 다다르고
있었다. 일단 저들이 국경을 침범하면 그땐 플루토나 가스터라도 도리가 없다.
정면으로 전투를 붙어야하는데 그렇게 되면 플루토들은 무사할지 몰라도...

 "긁어 부스럼만든거 아닌가 몰라? 국경에 있는 우리 군사가 1만인데...에고고
  10만대군 몰려오면 처참하겠구만...""

플루토의 중얼거림에 바로 옆의 바위에 주저앉아서 무엇인가를 끄적이고 있던
가스터가 불쑥 입을 열었다.

 "아니지 플루토..우리가 왕창 줄여놨으니까 이제는 9만명쯤..일껄?"

가스터가 무엇인가를 끄적이던 그 바위위에서 플루토와 마찬가지로 제국군의
야영지를 지켜보던 베라가 플루토 대신 가스터의 말에 대꾸했다.

 "그래도 불리하다는 점에는 변함이 없지요 가스터."

 "그래. 9만이나 10만이나 그게 그거지. 그 숫자가 몽땅 밀고와봐. 우리 쪽은
  그대로 전멸일걸?"

가스터의 대꾸에 플루토가 웃음지으며 말했다.

 "어쩔수 없군요. 계획대로 정면으로 부씌힙시다. 제가 라르고를 맡는 거
  맞죠?"

 "응."

플루토는 언덕에서 내려와 베라가 앉아있는 바위위로 몸을 날렸다.

 "으샤! 가스터! 그런데 다리오스한테는 연락없습니까?"

플루토는 바위위에 착지하자 마자 대뜸 고개를 아래로 내려 가스터에게 말을
걸었고 가스터는 플루토의 질문에 말없이 고개를 좌우로 흔들었다. 그러자
플루토는 다시 고개를 들면서 퉁명스럽게 중얼거렸다..

 "다리오스 녀석. 이럴땐 연락이라도 자주 좀 할것이지. 쯧쯧."

바위아래에서 종이들을 잔뜩 널어놓고 무엇인가를 끄적이던 가스터가 불쑥 한
마디를 내뱉었다.

 "연락이 없다는 소리가 아니고, 내가 연락을 못 받는다는 소리야."

 "왜요? 그 수정구 안 들고 왔어요?"

의아해하며 되묻는 플루토를 보며 가스터가 딱하다는 듯이 반문했다.

 "이봐. 자넨 통신마법이 냅다 걸면 척척 걸리는 그런 건줄 아는가? 지금 내가
  연락을 받을려면 마도궁 내에 있는 그 수정구만큼 거대한 수정체가 필요할 걸?
  송신용 수정체에 힘을 불어넣어야 수신이 가능해지니까."

가스터의 말에 멍해있던 플루토가 중얼거렸다.

 ".... 무슨 소린지는 모르겠군요. 결론이 뭡니까?"

가베인이 짜증난다는 듯 소리쳤다.

 "나 다리오스 어디 있는지 몰라!"

 "그렇군요. 이건 알아듣기 쉽네. 진작 그렇게 말씀하시지. 근데 말이죠~~"

 "또 뭐?"




플루토는 심심했는지 계속 가스터에게 말을 걸었고 가스터는 뭘 하는 건지 계
속 그것에 정신이 팔려 제대로 대꾸를 해주지 않고 있었다. 잠시 후 가만히 바위
위에 앉아있던 그들을 바라보던 베라가 몸을 일으키며 유쾌하게 소리쳤다.

 "해가 집니다 여러분! 일하러 갑시다!"

그러나 플루토가 얼빠진 소리로 베라의 유쾌함을 대폭 삭감시켰다.

 "나 배고픈데?"

베라가 신경질적으로 소리쳤다.

 "갖다와서 먹어!"

플루토도 지지않았다.

 "싸우다가 배고파서 힘빠지면 어쩔려고?"

 "싸우는 도중에 화장실이 급해지는 것보단 나아.잔말말고 가자 플루토.응?
  응? 빨랑 갖다가 빨랑 와야 밤에 놀 시간이 늘지이~~" (이봐? 뭘 하고 놀
  건데? ^///^ )

 "음...그렇군." 플루토 고개 끄덕끄덕.

결국 애교작전으로 돌아선 베라의 팔짱으로 플루토는 고픈 배를 부둥켜안고
다시 전장으로 끌려가게 되었으나, 의외의 곳에서 그를 구원해주는 목소리가
튀어나왔다.

 "아직은 때가 아닐쎄!!"

귓가에 울려퍼지는 진지하다 못해 엄숙하기까지 한 가스터의 외침에 플루토
와 베라가 몸을 굳혔다. 곧 플루토와 베라의 의혹에 가득찬 시선이 가스터에
게로 향했고 가스터는 자신을 바라보는 눈동자들에 담긴 의문을 해소해주기
로 결심했다.

 "아직 이것이 끝나지 않았어!"

가스터는 손아귀에 잔뜩 헝크러진 종이들을 움켜쥐고는 플루토와 베라에게 내
밀었고 베라가 고개를 갸우뚱하며 물었다.

 "뭔데요?"

가스터는 자랑스럽게 대답했다.

 "음..굉장히 심오한 이론을 검토중일?."

 "와아~ 드디어 9서클의 마법에 도전하시는건가요?"

플루토가 감탄섞인 어조로 말을 건네었고 그러자 가스터는 왠 얼토당토않은
소리냐는 듯이 태연하게 말을 받았다.

 "아니. 쓰지도 못할걸 내가 왜?"

 "그럼?"

 "가르쳐주지!"

의문을 가득 품은 저 4개의 눈동자들을 보며 가스터는 검지손가락을 치켜올린
뒤 자신의 웅대한 계획을 설명하기 시작했다.

 "언제 어디서 어떻게 등장해야 가장 멋있고 화려하게 등장할 것인가! 이거
  보통 어려운 것이 아니더군. 마법따위와는 비교도 안돼."

플루토와 베라의 어깨가 추욱 늘어졌다.

 ".............."

그들의 어깨가 늘어지건 빠지건간에 그것은 가스터에게 전혀 고려사항이 되지
못한다. 가스터는 지금 열변을 토하고 있었다.

 "생각해보게 오늘은 우리가 이제까지와는 달리 정면으로 그들과 맞붙어야 한
  다네. 그러기 위해선 제국군들의 사기를 꺽는 것이 급선무이지. 그러기 위
  해서는 우리의 위명에 어울리는 멋진 등장이 필수적이야!"

 "그래서요?"

 "우선 가장 기본적인 조명문제를 해결하기 위하여 우리는 기필코 달을 등지
  고 등장하여야만 하네. 다행히 오늘은 멋진 보름달. 최고의 연출이 기대되는
  군. 어슴프레한 어둠속에서 등장한 용맹무쌍한 드래곤 슬레이어 일행! 그
  명예에 걸맞는 놀라운 용맹을 보이다! 음 음유시인들에게 더없이 멋진 소재
  가 될게야."

플루토와 베라가 도끼눈을 뜨고 가스터를 바라보았지만... 이미 흥분한 가스터
에게는 보이지도 들리지도 않는다. 열변은 계속 토해졌다.

 "그리고 또한 저 제국군들이 대부분 우리의 모습을 볼수 있게 위치를 선정
  해 주어야하는 것을 빼먹으면 안되지. 또한 적절한 바람이 불어와 우리들
  앞에 적당히 먼지를 일으켜 주어야하고, 우리의 목소리가 계곡 안을 적절
  히 울려퍼지도록 음향의 반사각도 계산해야한다네.  불규칙적인 자연현상
  에 대한 적절한 융합도 필요하지. 우리가 호통을 한번 칠때마다 나무에
  스쳐지나가는 바람 소리가 들린다면 얼마나 멋지겠는가? 이 모든 조건을
  완비한 곳을 찾으려면 그런 모든 제반사항을 계산하여야 하고 이건 마법
  의 연구와는 비길수 없는 고생이지...허허허허."

플루토와 베라의 머리속에 동시에 같은 단어가 흐켜지나갔다.

 `미치겠군.'

베라가 허탈하다는 듯이 말을 꺼냈다.

 "플루토."

 "응."

 "우리 밥먹고 오자."

 "응.그러자."

 "잠깐! 아직 이야기가 남았는데....."






---------------------------------계산-------------------------------------









 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -172-                09/22 03:09   208 line








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





---------------------------------------------------------------------
카르셀 왕국과 바트란 왕국의 경계를 이루는 알크리드 산맥.

짙은 어둠이 그 검은 자락을 계곡 전체에 드리운 달밤, 오로지 손에 든 햇불
만을 의지해 길을 건는 제국병들에게 자신의 앞길을 환히 비추어주는 저 둥그
런 보름달의 존재는 얼마나 고마운 것인가? 저 보름달이 절벽의 윗자락에 걸리
었을 때, 그 언덕 위로 달빛을 받으며 어슴프레하게 나타나는 3인의 형체가
행군하던 제국병들의 눈에 들어왔다. 그리고, 그 곳에서 계곡 전체를 진동시키
는 거대한 음성이 울려퍼졌다.

 "가이아네스의 병사들이여!"

병사들이여... 병사들이여... 병사들이여...
메아리가 계곡을 가득 메운다. 말들이 울부짖고 병사들은 동요하고 장수들은
당황했다. 제국군 전체가 웅성대며 술렁인다.

 "히이이이잉!!" "뭐냐?" "무슨 일이야!"

새하얀 보름달을 등지고 그림자가 형체를 갖추기 시작했다. 인간의 형체,
제국군들에게 더 없이 낮익은 형체, 공포라는 이름으로 각인되어진 그 모습은
검은 로브를 걸친 마도사의, 요염한 무녀의, 갑주를 걸친 기사의 그것이었다.
제국병 중 하나가 겁에 질린 목소리로 외쳐대었다.

 "드..드래곤 슬레이어! 그 악마들이다!"

외침은 고함이 되었고 진지 전체로 퍼져나갔다. 모두들 그 모습을 알았다.
귀로 듣고 눈으로 보아서 알고 있는 자들, 지난 1주일동안 자신들의 동료를
무참히 학살하고 제국군의 10분의 1을 도륙한 악마들의 모습이다.
설사 그림자뿐이라도, 그들은 확실히 알아볼수 있었다.

 히이이이잉!

햇불들이 흔들리고 말들이 울부짖었다. 웅성거리는 소리가 계곡을 가득 메
웠고 그 웅성거리는 제국군들 사이로 웅장한 음성이 또다시 그들을 가로질렀
다.

 "나는 카르셀의 기사 블랙나이트 플루토, 드래곤 슬레이어의 칭호를 가진 자
  이자 검의 경지에 이르렀다고 자부하는 자! 무왕 라르고여, 그대에게 검의
  승부를 청하는 바이다! 라르고! 그대가 자신의 검에 자긍심이 있다면 받아
  들이리라 믿는다!"

이 웅장하고 우렁찬 외침은 제국군들 사이를 가득 메웠고 그들은 자신들의
수장, 그들의 제왕, 무왕 라르고의 대답을 두근거리는 마음으로 기다렸다.
과연 우리의 왕은 저 악마를 무찌를 수 있을 것인가?
저 악마들로부터 승리를 쟁취할 수 있을 것인가?
저 악마들에게 제국의 위대함을 보여줄 수 있을 것인가?

한편 무왕 라르고는 플루토의 외침에 이를 갈고 있었다.

 "빌어먹을 놈, 뻔뻔한 것도 정도껏이지...."

동요하는 제국군들 사이로 그 웅장한 음성이 재차 울려퍼졌다. 아무리 플루토
의 목청이 좋다해도 계곡 전체를 울리게 할 수는 없을 터, 저것은 필경 가스터
의 마법이 깃들어 있음이 분명하리라.

 "어찌하여 대답이 없는가 라르고! 그대는 10만의 군세 속에 숨어 자신의 안위
  만을 걱정하는 그런 자였던가? 제국 최강의 검사라는 칭호는 헛된것이었나?

라르고는 대답할 수가 없었다. 너무 기가 막혀서 잠시 말문이 막혀버린 것이다.
이제까지는 자기네들이 덥치고 죽이고 라르고가 나타나면 잽싸게 튀고, 그 짓
만을 반복해온 주제에, 이제는 자기보고 큰소리 땅땅 치면서 왜 안나오느냐는
것이다. 라르고가 어이없다는 듯 중얼거렸다.

 "정말 치사스러워서 상대 못하겠군."

플루토의 외침은 계속되고 있었다.

 "그대의 명성은 헛된 것이었는가! 기사로써 나와의 승부를 피하는 것인가!"

라르고의 이마에 핏대가 섰다.

 "아, 신경질나..."

라르고는 자신의 검 스톰브링거를 뽑아들고서 우렁차게 외쳤다.

 "병사들을 물려라! 내가 왜 무왕인지, 왜 제국최강의 검사인지 저 우물 안
  개구리에게 친히 보여주리라!"




 "음...병사들을 물리는군요."

플루토는 절벽 아래를 내려다보며 가스터에게 말을 걸었다. 그의 눈에는 지금
단 한 필의 말과 한명의 검사만을 남긴 채 일제히 후퇴하여 계곡 사이로 도열
하는 제국군들의 모습이 보였다. 물론 10만이나 되는, 뭐 지금은 줄어서 9만이
긴 하지만, 어쨋든 그 엄청난 대군의 모습이 전부 플루토의 눈에 다 들어오지
는 않는다. 하지만 지금은 그런 것은 중요치 않다. 적어도 그에게 있어서 지금
응시해야 할 대상자는 저 한 필의 말, 그리고 그 위에 올라타 검을 뽑아드는
제국 최고의 검사, 무왕 라르고였다.

그는 스톰브링거를 움켜쥔 채 소리높여 외치고 있었다.

 "플루토! 비열한 카르셀의 기사여! 그대가 이제껏 한 짓을 생각한다면 내가
  굳이 그대의 청을 들어줄 필요도 없을 것이다! 그러나 나는 기사로써의 길
  을 걷는 자, 그대와 승부를 가르리라! 오라! 나의 힘을 보여주겠다!"

라르고 역시 마법의 힘을 빌렸는지 그의 목소리는 계곡 전체를 뒤덮고 절벽위
의 플루토들에게까지 들리고 있었다. 그 용맹한 모습에 제국군들은 환호로 그
를 칭송했다.

 우아아아아아아아아아!!!!!!!

계곡을 메우는 제국군들의 함성을 들으며 가스터가 나직히 중얼거렸다.

 "쇼를 하는군 그래."

 "우리가 먼저 시작한 거잖아요 뭘, 어쨋거나 계획대로 혼자 나오는군 그래."

아래를 빼꼼히 내려다보며 중얼거리는 플루토의 말에 가스터가 동감을 표했다.

 "그러게, 역시 속 벅벅 긁어놓은게 효과가 있는 모양이야."

베라도 한 마디 하는 것을 빼놓지 않았다.

 "괜히 체면 안 차리고 그대로 밀고오면 대책없을 뻔 했는데, 역시 제국에는
  쓸데없이 겉멋만 잔뜩 들은 놈들이 많다니까? 호호호홋."

웃어대는 베라의 말에 가스터가 고개를 갸우뚱하며 중얼거렸다.

 "왠지 나 들으라고 하는 말 같네그려?"

 "에이~ 그럴리가"

배시시 웃는 베라를 보라보던 플루토가 조금 얼굴을 굳힌 뒤 중얼거렸다.

 "자, 이제 블랙나이트님이 등장하셔야겠지? 쩝, 저 스톰브링거만 없어도 제
  대로 한판 붙겠는데 말이야."

그러자 베라가 조금 걱정스런 표정으로 플루토를 바라보며 입을 열었다.

 "무리하지 마요. 플루토, 어디까지나 계획대로, 알았죠?"

베라의 말에 플루토는 긴장한 표정으로 말없이 고개를 끄덕였고 가스터가
두손을 들어올려 주문의 영창을 시작했다.

 "창공을 대지로 여기는 어둠의 피조물이여, 지금 나의 손에 이끌려 이곳에
  강림하라! [팬텀 스티드]!"

한 필의 칠흙과도 같은 어두운 기운이 가스터의 손에서 피워올랐고 그것은
곧 한 필의 말의 형체를 갖추게 되었다. 어둠의 흑마 팬텀 스티드가 플루토
의 앞에서 길게 울었고 가스터는 흑마의 고삐를 쥐어잡고는 플루토에게 건
네며 조심스레 당부했다.

 "자, 타고 가게. 플루토. 너무 욕심부려서 라르고랑 정면대결은 하지 말게
  나, 스톰브링거는 전설의 검이야."

플루토는 잽싸게 고삐를 움켜쥔 채 몸을 날려 흑마에 걸터앉으며 외쳤다.

 "물론입니다. 자! 이랴!"

플루토가 말에 박차를 가했고 허공 가득 말발굽 소리가 울려퍼졌다.
그리고 그와 함께 플루토의 몸이 빠르게 절벽 아래로 하강하기 시작했다.

 "기다려라 라르고!"

 "쯧쯧, 신바람이 났군."

절벽 아래로 질주하는 플루토를 바라보던 가스터가 베라에게 입을 열었다.

 "자, 우리도 움직이세, 나는 남쪽. 베라가 서쪽."

베라는 고개를 끄덕였고 곧 그들의 모습이 달빛속에서 사라졌다. 수많은 제국
군들이 응시하던 바로 그 천연의 무대에서 사라진 그들, 하지만 제국군들은
모두 용맹하게 달려내려오는 플루토에게로 정신이 집중되어 있어서 아무도
그것을 눈치채지 못하였다. 이제 플루토는 거진 절벽을 다 내려와 라르고의
앞까지 달려오고 있었다.

 "이랴아~~워워"

팬텀 스티드가 허공을 가르며 대지에 그 발을 디뎠고 플루토는 자신의 검 라이
트 브링거를 뽑으며 힘차게 외쳤다.

 "라르고! 그대의 검을 견식코자 하오!"

라르고 역시 스톰브링거를 고쳐쥐며 외쳤다. 그의 외침에는 흥분이 깃들어있었
다.

 "충분히, 충분히 견식시켜 주겠다. 비열한 드래곤 슬레이어여..."






----------------------------계속-------------------------------------

 초룡전기 외전! 카르셀의 기사!

 GO SGFFCLUB 연재란에 연재시작했습니다.

 우리모두 마법성을 활성화시킵시다!!!

 마법성 화이팅!!


 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 


 임문배   (WOLFIZEN)
{초룡전기 외전} 카르셀의 기사 -1-            09/22 03:09   335 line






                       카르셀의 기사

                   (Knight of the Karsell)





---------------------------------------------------------------------
힘을 추구하는 자라면, 특히 검을 쥔 자라면 누구나 최강을 꿈꾼다.
그렇다면...최강의 자리를 차지하려면 어찌해야 할까.
나는 최고의 재질과 최고의 교육 그리고 본인의 부단한 노력이 어우러져야
만 비로소 가능하다고 생각해왔다. 그리고 그 자리를 차지할 자격이 있는
것은 나밖에 없을 것이라고 자신해왔다.

나는 카르셀왕국 최고의 가문인 크로워드공작가의 후계자였고 또한 카르셀
왕국 최강의 기사를 스승으로 모셨다. 그리고 꾸준히 노력했다.

나의 재능은 최고였다. 노력은 헛되지 않았고 나는 17세의 어린 나이에 이
미 나의 스승을 제치고 카르셀 궁정기사단의 최고지위에 올랐다.
나는 강하고 고귀했으며 명예로운 기사였다. 나는 카르셀 최강의 기사로
칭송받았고 또한 그 칭송에 걸맞는 자격을 구비하고 있었다.

나보다 나이가 많은 기사는 있었지만 나보다 노련한 기사는 없었다.
나보다 경험이 많은 기사는 있었지만 나보다 수준이 깊은 기사는 없었다.

나 플루토 폰 크로워드를 이길 기사는 이제 이 곳에는 거의 존재하지 않으
리라 생각했다. 내가 추구해야 할 것은 검사로써 나에게 마지막으로 남은
경지, 세상을 지탱하는 근원의 힘 마나(Mana)를 다루어 검기를 사용하는,
검을 쥔 자의 마지막 목표, 소드마스터의 경지뿐이라고 생각했고 나는 10
대의 어린 내가 그 경지까지 도달하지 못한 것에 대해서는 매우 당연한 일
이라고 생각했었다.

검사들의 궁극의 경지, 소드마스터 (Sword Master).
카르셀왕국은 물론이고 나의 조국 카르셀이 포함된 연합왕국 헤이드6국연합체
와 저 멀리 가이아네스 제국의 모든 검사들을 통틀어 그 수를 센다 할지라도
소드마스터의 경지에 오른자는 손에 꼽을 정도였다. 그리고 나는 그들이 내
나이일때에 비해 수십 배나 강하다고 자부했으며 또한 사실이 그러했다.
그러므로 난 곧 그들을 따라잡을 수 있으리라 여겼다.

나는 믿어왔다.
나는 이제껏 노력했고 앞으로도 노력할 것이다. 위대한 기사의 가문인 우리
크로워드가문의 명예를 위해서도, 나의 조국인 카르셀을 위해서도,
그리고 나 자신을 위해서도.
그러면 나는 언젠가 검기에 눈을 뜰수 있을 것이고 그때 나는 진정으로 최강
이 될 수 있을것이다. 나는 이렇게 믿어왔다.

그러나 세상에는 천재..아니, 그 수준을 넘어서서 하늘이 부여해준 재능을 가
지고 태어나는 사람이 있었다. 1년 전, 나는 나와 얼마 나이차이가 나지 않는
한 은발의 소년이 검을 휘두르는 것을 보았고 그 소년이 헤이드 6국연합중에서
도 가장 권위있는 시합인 리베이드왕국의 샤이하드무투회에서 당당히 우승을
차지하는 것을 보았다.

그리고 나는 절망했다. 그 소년의 검은 푸르게 빛나고 있었다.

          *             *            *            *            *

 "플루토? 자네 뭐하나? 일기쓰나?"

새하얀 대리석의 벽 한족 귀퉁이의 작지만 화려한 테이블위로 두 팔을 올려놓고
뭔가를 끄적거리다가 뒤에서 들려오는 소리에 놀라 화들짝 놀라 감추는 검은 머
리의 아직은 앳되어보이는 청년의 모습이 보였다.

 "노...놀랐잖아요! 가스터. 제발 남의 방 들어올땐 노크 좀 해요!"

검은 로브를 걸친 갈색머리의 40대 초반의 마도사가 청년의 말에 피시식 웃으며
청년이 극구 감추려는 그것을 힐끔힐끔 쳐다보고 있었다.

 "뭐야? 또 그 `난 잘났다..근데 세상엔 나보다 더 잘난 놈도 있더라~~'라는 내
  용의 쓸데없는 하소연을 적어대고 있는겐가?"

 "....용건이나 말하세요 가스터."

플루토는 빨개진 얼굴을 억지로 흥분한 것처럼 꾸미려 애를 썼고 그의 의도가
통한 것인지 아니면 하도 안쓰러워서 그랬는지는 모르지만 검은 로브의 마도사
가스터는 더 이상 플루토를 놀려대지 않고 바로 용건을 꺼냈다.

 "레이스탄 지방에 재밌는 일이 터져서 플루토 너도 같이 가야겠다."

 "재밌는 일?"

플루토는 고개를 갸우뚱거리며 가스터의 말에 관심을 기울였다. 물론 손은 열심
히 아까까지 자신이 쓰던 걸 감추고 있었지만....어쨋든 관심을 기울이긴 했다.
플루토의 반문에 가스터가 말을 꺼냈다.

 "그 쪽지방에 서식하던 오크들이 난동을 부리기 시작했는데...."

 "오크요? 아니 오크들이 난동을 부리는데 제가 거기에 왜 갑니까?"

오크. 간단히 말해 저팔계사촌쯤으로 생긴 중급 몬스터. (그럼 고블린은 사오
정인가??) 흉폭한 습성을 지니고 있고 제법 몬스터치고는 머리도 좋은 편이라
인간의 무기들을 슬금슬금 훔쳐서 자기가 사용할줄도 아는 몬스터이다.
떼로 모여있다면 꽤나 골치아픈 종족들임에는 틀림없지만....

 "고작 그런 놈들 상대하는데 저랑 가스터 둘이 같이 가야한다고요?"

플루토는 어이없다는 듯이 대꾸했다. 오크들이 비록 일반인에게는 위협적인
몬스터임에 틀림없지만, 그건 어디까지나 일반인의 경우이다.
지금은 2위로 밀려나긴 했어도 여전히 그 강함만큼은 인정받고 있는 카르셀
제2기사 플루토 폰 크로워드와 궁정마도사로써 40대의 나이에 벌써 7서클의
마법에도 손을 뻗치는 마스터급 마도사인 가스터 라트나일이 함께 가야 할
정도로 강한 종족은 절대 아닌 것이다.

 "가스터. 그냥 군대나 몇명 보내서 해치우세요. 아무리 심심해도 그렇지 무슨
  그런 황당한..."

 "그게 안 되니까 그렇지... 이미 정규군 몇 부대를 보내봤는데, 몽땅 패해서
  돌아왔다."

 "패해요? 정규군이?"

플로토의 놀라운 외침에 가스터가 그럴 줄 알았다는 듯 고개를 끄덕이며 말을
이었다.

 "응, 패했다. 황당하긴 하지만...오크들 중에 마도사가 있는 모양이다."

 "........."

가스터의 말에 플루토는 어이없는 표정으로 침묵을 지켰다.
오크마도사? 차라리 드워프음유시인이나 땅파는 광부엘프에 대한 이야기가 더
신빙성이 있겠군. 오크가 마법을 써? 글하나 제대로 못 쓰는 그 종족이?
플루토가 삐질거리며 입을 열었다.

 "가스터...진담입니까?"

 "물론 진담일쎄. 그러니까 내가 가자고 하는거 아냐. 물론 오크마도사니만큼
  뭐 별볼일 없는 마도사겠지만 도대체 오크가 무슨 수로 마법을 배웠는지가
  도저히 궁금해서 못참겠다. 듣자하니 5서클의 주문도 사용 할줄 안다던데..."

플루토의 입에서 허탈한듯 한 웃음소리가 흘러나왔다.

 "이게 왠 드래곤 하품하다 브레스 새어나오는 소리람...헛헛."

 "참, 그리고 이번에는 다리오스도 가는 모양이더라..."

플루토의 양 눈썹이 꿈틀거렸다.
카르셀 제1기사 실버나이트 다리오스 폰 골드브러프.
아무리 뼈를 깍는 수련을 동반하고 뛰어난 재능을 가지고 있어도 4,50살은 되
어서야 오를 수 있다는 소드마스터의 경지를 10대의 어린 나이에 뛰어넘어버린
희대의 천재. 플루토의 이제껏의 노력을 단숨에 무위로 만든 자.

 "으음...."

플루토는 잠시 고민했다. 아니 고민하는 척 했다. 굳이 성에 남아있어봐야 무슨
별 대단한 일이 생기는 것도 아니니 플루토로써는 마다할 이유가 없다.
하지만 다리오스와 함께라는건....비교되서 싫다!!!!

.......라고는 하지만 어차피 할일도 없는 플루토다...... -_-;;;

 "언제 출발합니까 가스터?"

결국 플루토는 결정을 내렸다.




 "어머? 플루토 오빠? 어디 가는거야?"

플루토의 별실 한 구석. 한창 테이블 위에 놓여진 자신의 검은 갑옷을 손질하
는 플루토의 귀에 한 소녀의 목소리가 들려왔고 플루토는 그곳으로 고개를 돌
렸다. 궁정의 시녀들이 보인다. 그 시녀들이 아무리 간이 부었다 해도 설마
플루토에게 반말을 해대었던 것은 아니겠지? 자신에게 경의를 표하는 시녀들
에게서 눈길을 돌려 플루토는 시선을 좀더 아래로 내리기로 했다. 그리고 그
는 미간을 가볍게 찌푸렸다.

 `아이고. 쟨 또 왜 왔어?'

붉은 머리의 조그마한, 10여세쯤으로 보이는 귀여운 소녀가 그 초롱초롱한 눈
망울을 반짝반짝 빛내면서 갑주를 손질하는 플루토를 빤히 바라보고 있었고
플루토는 조금 당혹해하며 그녀에게 정중히 예를 갖추어 말을 건넸다.

 "이오네 공주님. 오빠라고 부르지 말라고 했잖습니까?"

소녀는 생긋 웃더니 그녀의 뒤에 시립해있는 두 명의 시녀에게 손짓을 했고
그녀들은 고개를 한번 숙이고는 얌전히 방을 물러나갔다. 방문이 닫히자 소녀
는 방실방실 웃으면서 플루토에게로 달려가 바지자락을 움켜쥐고는 다시금
종알대기 시작했다.

 "자, 아무도 없지? 됐지? 오빠! 이번엔 어디 가? 뭐 잡으러 가? 응?응?"

결국 플루토는 웃음을 터트리면서 자신의 다리에 엉겨붙은 작은 소녀를 마치
새끼고양이라도 들듯이 옷자락을 부둥켜안아 들어올렸다.

 "에구, 이 말괄량이야! 달라붙지 좀 마라."

소녀는 배시시 웃으며 플루토에게 안겼다.

 "오빠! 이번에 가면 언제 올거야? 응?

플루토는 눈앞의 소녀의 어리광에 미소를 지으며 그녀의 등을 토닥거렸다.

 "걱정마. 별일 아니야, 금방 돌아와."

 "흐으응. 뭐하러 가는 거야? 응?"

 "오크들 잡으러 간다."

플루토의 말에 소녀가 고개를 갸웃거리며 눈을 동그랗게 떴다.

 "오크?"

 "응, 돼지 사촌쯤 되는 몬스터인데 대가리 잘라서 푹 고아먹으면 맛있어."

장난기 섞인 플루토의 대꾸에 이오네가 까르르 웃으며 반문했다.

 "꺄하하. 플루토 오빠 대가리라는 말 쓰면 아바마마한테 혼날걸?"

 "안 들키면 돼."

 "내가 이르면 돼지!"

 "잡아떼면 돼. 약오르지?"

이오네는 정말 약이 올랐는지 감싸안은 팔에 힘을 주었고 플루토는 가소롭다는
듯이 어깨를 으쓱거리며 그녀를 놀리고 있었다.

카르셀왕국의 무남독녀이자 왕위계승권 1위인 이오네공주, 플루토와는 6살 차
이가 나는 이 왕녀를 그는 공주가 3살때서부터 봐왔었다. 9살때부터 궁성에 거
주한 플루토에게 있어서 이오네는 친동생이나 다름없었다.

 "우응, 근데 오빠. 그 오크란 거, 정말 맛있어?"

 "음, 안 먹어봐서 몰라. 근데, 너 언제까지 매달려 있을 셈이냐?"

 "팔 아플때까지."

플루토의 표정이 기묘해졌다.

 "뻔뻔해졌구나."

 "오빠한테 배운 거야"

 "......"

엉겨붙은 이 조그마한 꼬마를 무슨 수로 떼어내야 하는가 고심하던 플루토에게
구원의 손길이 내려졌다. 시녀들이 닫아놓고 간 방문이 조용히 열리면서 상냥
한 여인의 목소리가 그의 귀에 들려온 것이었다.

 "이오네. 플루토 경을 귀찮게 해서는 안 돼지요. 이리 와요."

순간 놀란 이오네가 움찔거리는 것이 플루토에게도 느껴졌다.

 "아! 어마마마."

이오네가 플루토의 목에서 떨어져 목소리가 들려온 곳으로 쪼르르 달려갔다.
붉은 드레스를 입은 기품있어 보이는 여인이 이오네에게로 손을 뻗쳤고 플루
토는 이오네를 안아드는 이 아름다운 여인에게 허리를 숙여 예를 표했다.

 "왕비마마. 어쩐 일로 이 곳까지 행차하셨는지..."

카르셀의 정비이자 이오네 공주의 친모, 세니아르 엘 카르셀. 플루토는 그녀를
볼 때마다 언제나 경이로왔다. 9살때 처음 궁성에 왔을때 그녀의 아름다움에 그
만 감탄해버린 플루토, 그녀는 8년이 지난 지금도 그때와 변함없는 아름다움으
로 빛나고 있다. 세니아르왕비가 살며시 웃으며 플루토에게 말을 건넸다.

 "우리 이오네가 사라지면 꼭 여기 와있더라고요. 자 공주님. 그만 방으로 돌
  아 가야죠?"

이오네공주는 방실방실 웃으며 세니아르 왕비의 품에 안긴채 플루토에게 손을
흔들었다.

 "네 어마마마. 오빠 나 갈께. 너무 섭섭해하지 마."

 "안 섭섭해 걱정마."

대뜸 받아치는 플루토의 대꾸에 이오네공주는 혀를 낼름거린 뒤 세니아르왕비
의 품에 안겨 밖으로 나가버렸고 플루토는 팔짱을 낀 채 피식 웃다가 다시 헝
겊을 들고서 갑주들을 손질하기 시작했다.

 "에구. 괜히 시간만 잡아먹었다. 딱자 딱어."

웬만하면 하인들을 시키면 될 것이지만, 플루토는 언제나 자신의 검과 갑주만
큼은 자신이 직접 돌보았다.

 "생명이나 다름없는 검과 갑주를 하인들에게 맡겨? 말도 안돼는 소리지."

플루토의 손놀림이 점차 빨라지고 있었다.






---------------------------------계획-----------------------------------

드래곤 슬레이어들의 전설적인 영웅담 그 첫 발을 내딛는다!!!

그들의 영웅적인 풍모와 모험담이 당신들의 피를 뜨겁게 달구어 줄겁니다!!!

일리는 없겠죠? 원래 벗꽃은 그런 거 못 씁니다^_^

플루토가 왜 그리 싸가지가 없어졌는가? 가스터는 원래 싸가지가 전무했는가?
베라는 왜 그리 플루토에게 매달려 사는가? 또 플루토는 왜 그리 베라에게 푹
빠져있는가? 그리고 다리오스는 왜 허구헌날 궁상만 떠는가?

그 비밀이 낱낱히 밝혀집니다!(일까 과연? 또 무슨 버그가 생길지 모르는데?)

 -재미와 조회수만을 추구하는 자 그 이름 벗꽃AOI-

P.S 그러고 보니 이 소설의 라스트 보스는 백룡 그라테우스겠군 -_-;;;































 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -173-                09/23 20:53   244 line








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





---------------------------------------------------------------------
기사로써의 수업을 할때에는 비단 검뿐만이 아닌 창이나 활,기타 등등의 무구
들을 골고루 연습하지만 지금 라르고와 플루토는 오로지 바스타드 소드 외에
는 아무런 무기도 갖추지 않고 있었다. 심지어는 방패조차도.

그들은 소드마스터, 검기에 눈을 뜬 자들.
그들에겐 이미 무기의 구별이 무의미해진지 오래다. 일단 소드마스터의 경지에
오르게 되면 사실 여러 용도의 다른 종류의 무기를 사용해야하는 제약에서 벗
어나게 된다. 소드마스터의 검에서 뿜어나오는 검기는 소드마스터 개인의 숙련
도와 마나의 소모도에 따라 얼마든지 그 길이나 형태가 자유롭게 변한다.
원한다면 창보다도 더 긴 리치를 가질수 있고 화살보다도 더 효율적인 원거리
공격이 가능한 검기를 다루는 소드마스터들에게는 무기따위는 별 문제가 안되
는 것. 물론 그 무기 자체의 강도로 어느 정도 전투에서 이득을 볼수는 있겠지
만 그정도 되는 수준이라면 전설의 마검이 아니라 나뭇가지를 손에 들어도 동
일한 위력을 보일 수 있는 것이다. (오우! 장삼봉? 달마대사?)

물론 소드마스터라 할지라도 검기에 눈을 뜬지 얼마 안 되었다거나 그 숙련도가
부족할 때는 다른 무기들을 사용할 때도 있지만, 블랙나이트 플루토와 무왕 라
르고들은 이미 무기의 구속에서 벗어나 맨손으로도 얼마든지 검기를 발출하는
경지에 이르러 있다. 그들이 굳이 지금 바스타드 소드를 빼드는 이유는 그저
익숙해진 검이라는 매체를 통해 검기를 발출하는 것이 가장 마나의 소모도가
적기 때문이다.

 "자...과연 무왕이라고 불리는 재국 최고의 검사의 검기는 어느 정도일까?"

플루토는 중얼거리면서 자신의 오른손에 쥐어진 라이트 브링거를 서서히 들어
올렸고 플루토의 애검은 점점 푸르게 빛나기 시작했다.

 "후후후...실망시키지 말아줬음 좋겠구나, 드래곤 슬레이어여..."

라르고의 오른손에 쥐어진 스톰브링거 역시 푸른 섬광에 휘덮이고 있었다.
싸늘한 바람이 대지를 한 차례 휩쓸고 간 바로 그 시점에서,

 "타앗!"

어느 누가 먼저랄 것도 없이 동시에 기합성이 외쳐졌고 그와 함께 두개의 푸른
빛이 공기를 찢는 굉음을 내며 허공에서 맞부씌혔다. 검과 검, 검기와 검기가
교차한 그 한 점에서부터 강렬한 푸른빛의 파장이 넓게 퍼지기 시작했다.




베라는 나무와 나무사이를 가볍게 날아다니며 제국군의 진지쪽으로 조심스럽게
다가가는 중이었다. 그녀는 나무가지와 가지 사이를 마치 평지를 걷는 양 조금도
거리낌없이 몸을 날리는, 일반인은 상상하기도 어려운 움직임을 보여주고 있었
다. 그녀가 익힌 무투술은 낮은 수준의 것이 아니었고 그녀의 몸에 걸린 마법들
역시 그녀로 하여금 인간이상의 움직임을 보여주게 하는 것에 한 몫했기에 베라
는 조용히, 그러나 빠른 속도로 거친 숲속을 나아가고 있었다.

마도사들은 자신의 몸에 직접 구상공간을 설정하고 또 그것으로 마법을 발당시
키기 때문에 스스로에게 영구적인 마법을 걸수가 없다. 걸어놓은 마법이 또다른
마법의 흐름을 방해하는 탓이었다. 그러나 신관이나 무녀들은 다르다.

그들은 신앙심을 기초로 하여 신들의 힘을 직접 빌려서 마법을 구사한다. 즉,
자신의 몸으로 마법을 실현시키는 것이 아니라 신들에게 빌면 신들이 마법을
대신 구사해주는 것이다. 그렇기때문에 그들은 자신의 육신에 여러가지 영구적
인 마법들을 걸어놓을 수 있었고 이미 온갖 예뻐지는 마법을 몸 구석구석에 덕
지덕지 발라놓은 그들이 근력증가마법이나 스피드증가마법,반사신경활성화마법
등을 왜 안 걸겠는가? 게다가 그들은 마도사와는 달리 두뇌를 혹사시킬 필요가
없다. 무조건 광적으로 신에게만 매달리면 되는 것이고 그러니 몸 가꿀 시간도
적지 않다.

이래놓으니 자연히 고위층 사제들은 대부분 체술에도 뛰어난 위력을 보였고
게다가 베라는 파괴의 여신 헬레이스의 최고위 무녀, 지금 그녀가 보여주는 움
직임들은 오히려 당연한 결과라고 볼수 있다.

 `플루토...제발 아무 일 없어야 할텐데...'

나무 사이를 건너뛰는 베라의 속마음은 그다지 편치 못했다.

라르고를 플루토가 맡아서 시간을 끌면 그 사이에 베라와 가스터가 제국군 진
지의 양옆으로 돌아가 서로의 강대한 마법을 이용하여 제국군을 혼란에 빠트
린다. 이것이 플루토가 나름대로는 그럴싸하다면서 내놓은 제안이었고 베라는
다시 한번 자신의 연인의 두뇌수준을 확인하는 계기가 되었다. 제국군에 돌대
가리만 모여있지 않은 이상 그런 초보적인 양동작전을 누가 못 알아채겠느냐는
베라의 반박에 플루토는 머리만 긁었지만 가스터는 오히려 찬성을 표했다.

 "스톰브링거만 없다면 내 마법을 막을 수 있는 자는 드래곤밖에 없다! 그거
  괜찮은 생각이군. 어차피 적들도 양동작전에 대비는 하겠지만 라르고가 플
  루토와 싸우고 있다면 내 마법 막을 사람 하나도 없을테니..허허허."

이것이 가스터의 대답이었고 그의 이 호언장담에 베라가 고개를 끄덕인 것이
오늘 낮의 이야기, 제국군이 피해를 무릅쓰고 계속 국경을 향해 전진하자 당
황하며 다시 회의를 했던 결과였다. 국경에 주군해 있는 것은 플루토의 1만
병력과 베라의 5000병력이 전부, 즉 이들 세사람은 무슨 수를 써서든 제국군의
병력을 자신들과 비슷하게 끌어내릴 필요가 있었던 것이다. 비록 제국에서야
치사하다느니 비열하다느니 욕들을 해대겠지만 그들은 꾸준히 제국군의 병사들
만을 노렸다.

베라는 자신들이 치사하다는 생각을 해본적이 없었다. 치사하다고? 애당초 일
만병력밖에 없는 곳에 10만대군을 이끌고 들어오는 것 자체가 치사한 게 아니
던가? 그렇게 병사들 목숨이 귀하면 애당초 전쟁터로 끌고 들어오지를 말던가
아니면 자기들처럼 수뇌부만 싸우면 될것 아닌가? 위선적이다.
베라는 그래서 플루토를 좋아했다.

플루토는 절대 자신의 병사들을 지는 싸움에 몰아넣지 않았다. 주로 병사들의
전투는 전력과 병력이 모든 것을 좌우하는 바, 자신의 머리가 전략을 짜는데
에 전혀 도움이 되지 않는다는 사실을 명확히 아는 플루토는 아예 자신은 전
략을 짜는 것에 참가하지도 않았다. 그렇다고 머리좋은 참모를 둔 것도 아니
었다. 500명의 군사를 이끌고 1000명을 죽이러 가는 일이 생기면 혼자 적진에
잠입해 들어가서 적군 500명을 죽여 병력의 평형을 맞춘다, 이것이 플루토의
전법이었다. 사실 전법이라고 부르기도 우스운 무식한 짓이었지만...플루토에
게는 그 둔한 머리를 메꾸고도 남을 힘이 있었다. 그리고 힘이 안되면 플루토
는 결코 망설이지 않고 도망갔다. 절대 지는 전투는 하지 않는 플루토였다.

그런 그가 왜 혼자일때는 불리한 상황에서도 절대 도망가지 않느냐는 베라의
질문에 플루토는 이렇게 대답했었다.

 "왜냐니? 그때야 홀몸이 아니니 부하들 챙겨야돼고, 지금은 홀몸이니 나 하나
  만 챙기면 되잖아? 나야 도망 안가고 죽어도 내 의지니 억울할게 없지만 부
  하들이 내 자존심으로 죽어간다면 얼마나 억울하겠어?"

그래서 베라는 플루토를 비꼬으려 했었?살아남은 자가 플루토일 것이라는 확실한 ?
黴?
이 없었다. 그래서 베라는 조급했고 그녀의 몸놀림을 갈수록 빨라지고 있었다.

 `빨리! 가스터와 함께 제국진지를 어지럽혀서 라르고로 하여금 정신을 분산
  시켜야 해!"

서두르는 베라에게 기이한 기운이 느껴졌다. 살기였다.

 "!!!"

그순간 한 줄기 푸른 빛이 베라에게 날아들어왔고 베라는 그 와중에서도 허공
에서 공중제비를 하며 그 빛을 피했다. 빛은 그대로 나무몸통을 강타했고 수백
년을 자라온 그 굵은 수목의 줄기가 단숨에 꺽여져 땅으로 곤두박질쳐지기 시
작했다. 꺽여진 수목이 대지를 강타하며 피워올린 흙먼지 사이로 베라는 몸을
날렸고 그녀는 건너편 나무가지에 안착한 뒤 빛이 날아들어온 곳을 쏘아보았다.
그녀의 감각이 그녀에게 고하고 있었다. 위험하다.위험하다.위험하다.

 `제길, 나와 비등한 능력을 가진 무녀인가?'

그녀의 시야에 들어온 것은 긴 금발의 머리를 한 줄로 땋고 은은한 회색빛 옷
을 몸에 두른 싸늘해보이는 가는 눈의 여인이었다. 베라는 그녀의 정체를 곧
알수 있었다. 그녀의 옷에 새겨진 문장은 새벽의 여신 칼리오네스의 그것이었
다. 그녀가 베라를 바라보며 조용히 미소를 지었다.

 "어딜 그리 급히 가시나요. 헬레이스의 무녀시여?"

 "....."

베라는 당황했다. 그녀의 눈앞에 있는 저 여인, 베라의 전신에 느껴지는 이
강한 신성력으로 볼때 새벽의 여신의 최고위 무녀 스칼라임이 틀림없는듯 했다.
쉽게 끝낼 상대가 아니었다.

 `실수다. 저 정도의 무녀가 제국군에 있었다니...뭐, 어쩔수 없는 일.'

베라는 차분히 마음을 다스린 뒤 스칼라를 바라보며 입을 열었다.

 "새벽의 무녀시군요. 나한테 볼일이라도?"

말은 저렇게 했지만 무슨 볼일인지 모를 베라는 아니다. 베라는 천천히 양손에
마나를 응집시키기 시작했고 그런 베라의 모습에 스칼라가 얼굴을 굳히며 외쳤다.

 "죽어간 동료들의 복수를 하겠다!"




 "쩝,쩝,쩝."

가스터는 어둠이 지배하는 허공의 한 점에 몸을 고정시킨 채 발밑에서 우글대
는 제국군의 진지들을 보고 있었다.

 "이 높이에서 보니,,,인간이 꼭 개미같군 그래. 재밌는 걸? 그나저나..."

가스터의 태도는 여유로운 듯 보였지만 사실 그의 속마음은 상당히 난감해 해
있는 상태였다. 뭔가 베라쪽에 일이 생겼는지 약속된 신호, 즉 제국군 진지를
날려버리는 강대한 폭팔이 안 일어나고 있는 것이다.

 "무슨 일이 생겼나?"

계획대로 안되간다. 벌써 일이 터졌어도 단단히 터졌어야 했는데, 아무래도 베
라쪽에 무슨 일이 생긴게 분명하다고 판단한 가스터는 곧 고민에 빠져야했다.

 "베라를 구하러 가느냐, 아니면 나 혼자서라도 다 때려부수느냐..인데..."

그러나 가스터의 고민은 오래가지 않았다.

 "설마 베라한테 무슨 일이 있겠어? 혼자 하지 뭐."







-------------------------------계속--------------------------------------

펜릴님께 진심으로 애도의 뜻을 표합니다.

쓰던 거 날아간 기분, 날려보지 않은 사람은 모릅니다

암, 절대 몰라요.

그땐 정말 과장 안 보태고 하늘이 무너져내리는 느낌.

실제로 속병 앓는 경우도 있다고 들었습니다.

저도 왕년에 당했는데 정말 속병앓게 생겼더군요.

마음 굳게 잡수시고 쾌차하시길

 (LMK는 역시 추석 후로 미루어지는 건가 흑~~-_-;;;)




























 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고  [ENTER] 를 누르십시오.


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -174-                09/24 18:38   241 line








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





---------------------------------------------------------------------
허공에 떠있던 가스터의 검은 로브자락이 바람에 휘날렸고 그에 가스터가 눈쌀
을 찌푸리며 중얼거렸다.

 "높이 올라와있으니까 춥네...로브에 솜이라도 좀 채워넣을까? 쩝..."

가스터는 시덥잖은 소리를 중얼거리며 진지들을 훑어보았다. 그가 찾는 부분
은 가장 병사들이 많아보이고 가장 군사적으로 중요해보이는 막사, 그가 지금
부터 폭격해야할 과녁을 찾는 것이었다.

 "좋아, 저기서부터 하자.."

제국병들을 내려다보던 가스터의 양손이 그의 머리위에서 교차되었고 그와
함께 가스터의 입에서 주문의 영창이 시작되었다.

 "찬란한 빛을 덮는 어둠의 지배자여, 지금 당신의 맹약을 움직이노니,
  어둠을 바라보는 자이자 어둠을 원하는 자, 그 맹세의 권속이 당신에게 청
  한다..."

가스터의 손짓에 따라 허공에 붉은 궤적이 그려졌고 그것은 곧 하나의 빛나는
마법진을 만들어내었다. 그 불길해보이는 붉은 빛의 마법진, 바트란왕국과의
전쟁에서 자카르난 성벽의 한부분을 몽땅 함몰시켜버린 가스터의 단일 최강주
문, [루브라크래틱 애로우]을 발동하기 위한 마법진의 모습이었다.
물론 그때와는 달리 조용,조용하게 마법진이 가스터의 손끝에서 맴돌았고 그
것을 만들어낸 가스터가 주문의 영창을 계속했다.

 "그대의 힘에 실린 파괴의 권능이여, 나의 적을 꿰뚫을 화살이 되어라.."

가스터의 손끝에 맴도는 마법진이 금방이라도 터질듯이 요동치기 시작했고 가
스터는 주문의 시동어를 외치며 마법진이 담긴 양 손을 힘차게 사방으로 퍼트
렸다.

 "8서클 섬광계주문, [루브라크래틱 애로우]!"

순간 가스터의 마법진으로부터 뿜어져나온 십여개의 붉은 빛의 기둥이 대지를
강타했고 그 빛은 곧 사방팔방으로 뻗쳐나가면서 그 기세를 떨치기 시작했다.
대지가 파이고 흙먼지가 날리고 병사들의 비명이 울려퍼진다.

 "으아아아악!!!!!" "크아악!"

마치 거대한 붉은 뱀이 대지를 넘실거리는 듯한 광경, 그리고 그 뱀의 이동궤
적에 있는 모든 것은 불타고 사그라지고 터져가고 있었다. 공기를 찢는 폭팔로
인해 진지 곳곳에 강한 바람이 불고 있었고 제국군의 진지 곳곳은 거대한 피웅
덩이들로 온통 혼란의 도가니였다. 온통 불타오르는 막사와 피웅덩이와 시체의
산뿐인 그들의 진지에 그려진 저 거대한 마법의 흔적, 족히 제국군 수천명은 죽
었음이 틀림없을 그 흔적을 보고도 가스터의 표정은 굳어있었다.
그는 지금 의아해하고 있었다.

 `저항이 없다?'

전려 대항하려는 기운이 없었다. 확실한 것은 아니지만 가스터의 정보에 따
르면 저 곳에 최소한 마스터급 마도사가 5명은 넘는 걸로 알고 있는데, 그들은
전혀 가스터의 마법을 막을 생각을 하지 않았다. 하긴, 그들이 힘을 합쳐봤자
8서클주문을 무효화할 수 있을리는 없지만 그래도 어느정도 자신의 주문을
약화시킬 거라고 예상했던 가스터였다.

 `허허. 설마 병사들을 그냥 내버려두겠다는 건가?'

치솟으며 타오르는 불길들을 잡느라 분주한 제국군의 진지를 굽어보며 가스터
는 한번 더 시험해보기로 마음먹었다.
또다시 주문의 영창이 시작되었고 또다시 붉은 마법진이 허공에 그려졌다. 또
다시 가스터의 입에서 외침이 터졌다..

 "[루브라크래틱 애로우]!"

지상은 또한번 지옥으로 바뀌었다. 어찌나 불타오르는지 자신의 발밑까지 올라
오는 그 매캐한 검은연기사이로 가스터는 눈쌀을 찌푸렸다. 왜 마도사들이
대항하지 않는가? 설마 다 죽었나? 의문은 곧 풀렸다.
불타오르는 제국진지들 사이로 12개의 은은한 빛줄기가 은빛가루를 밤하늘을
수놓으며 길게 날아오르고 있었고 그것을 본 가스터는 그것의 정체를 곧 알수
있었다. 그것은 비상주문 [레비테이션]의 흔적이었다.

12개의 은은한 빛은 단숨에 가스터에게까지 날아올라 허공의 그를 포위하고는
공중에 그 움직임을 고정시켰고 가스터는 차분히 자신을 둘러싼 빛줄기들을 살
펴보았다. 빛의 정체는 은은한 빛에 휩쌓인 흰 로브의 마도사 6명과 검은 로브
의 마도사6명, 게다가 가스터 자신이 느끼기에도 최소한 절반 이상은 마스터급
의 마도사임이 분명했다. 그들이 뿜어내는 마나의 기운은 이들이 보통 마도사
들이 아님을 알려주고 있었다.
그들 중 제일 나이가 많아보이는 흑마도사 하나가 가스터를 바라보며 입을 열었
다.

 "이 시대 최고의 마도사를 만나게 된 것을 영광으로 생각하오. 나는 7서클에
  종사하는 오스테이르, 미약하지만 마스터의 칭호를 가지고 있소이다."

비록 오스테이르가 일흔을 넘긴 나이이고 가스터는 아직 50이 되지 않은 나이
이지만 마도사들은 서로의 계보가 같지 않은 이상 서로에게 존대를 한다.
그런면에서 볼때 이 가스터란 작자는 상당히 무례한 사람임에는 틀림이 없을
것이다. 가스터는 그들을 향해 여유로운 표정을 지어주었다.

 "그렇구려, 난 가스터, 가스터 라트나일. 8서클의 마스터."

순간 가스터를 포위하고 있던 마도사들 사이에 동요가 일었다. 가스터 라트나
일, 대마도사의 칭호를 가진 저자는 8서클을 그 사이에 완전히 마스터해버렸
단 말인가? 경악하는 마도사들의 표정을 즐거운 듯 감상하던 가스터가 비꼬는
듯이 한 마디를 더 건넸다.

 "이런 영광은 아무때나 누리는게 아니니 마음껏 누리시게나...킥킥, 그나저나
  말장난은 대강하고 서로들 용건으로 들어가야 할 시기가 아니던가?"

느긋한 가스터의 태도에 흑마도사 오스테이르는 잠시 움찔하더니 다시 얼굴에
자신만만한 표정을 지으며 고함을 지르기 시작했다.

 "아무리 그대라도 8서클 주문을 연달아 썼는데 지치지 않고 배길까? 허세부
  히지 말고 항복해라. 우리는 12명이다!"

가스터는 살며시 두 주먹을 움켜쥐어 마나를 응집시키면서 자신을 둘러싼
모두에게 비아냥거리듯 입을 열었다.

 "내 힘을 떨어트리기 위해서라...그덕분에 제국군 족히 1만명은 죽었을텐데?
  밑지는 장사 아닌가 이거?"

하지만 오스테이르는 비아냥거리는 가스터의 태도에 아랑곳하지 않았다.

 "뭐 그 결과로 당신을 죽일 수 있다면야, 오히랴 값싼 대가가 아니겠소?
  시작하라!! [프레임 스트라이크]!"

미리 주문을 외워놓았었는지 흑마도사 오스테이르는 말이 마치자 마자 바로
시동어를 외쳤다. 그의 손에서 한 줄기 붉은 굉염이 가스터에게로 쏟아져나갔
고 그와 함께 나머지 11인의 마도사의 손에서도 붉은 불기둥이 한꺼번에 쏘아
져나왔다. 하늘가득 붉은 기운이 어리어졌다.
허공의 한 점을 향해 내리꽃히는 붉은 12개의 불기둥, 그러나 그 내리꽃히는
불기둥의 과녁인 가스터는 태연하기 그지없었고 그는 자신의 오른손을 곧추
세운채 가볍게 뒤집으며 중얼거렸다.

 "죽일 수 있다면 말이겠지...마나의 힘이여 나를 감싸라 [아크 필드]!"

뒤집은 가스터의 오른손에서 찬란한 빛이 뿜어져나와 가스터의 주위를 맹렬히
회전했고 그와 동시에 12개의 불기둥이 그에게 내리쫓혔다. 그는 엄청난 폭팔
에 휩쌓여버렸다.
허공에 타오르는 붉은 기운을 바라보며 백마도사의 로브를 걸친 한 사람이 떨
리는 목소리로 중얼거렸다.

 "이긴...걸까요...?"

 "이 정도로 죽을리야 없겠지만..어느 정도 타격은 주었을 겁니다."

 "음..아무리 대마도사 가스터라 하더라도 12인의 마도사의 힘을 한꺼번에 받은
  것인데...성할리는.."

걱정과 기대가 교차하는 목소리로 말을 주고받던 마도사들의 안색이 어느 순간
창백해져버렸다. 붉은 기운이 점차 가시는 허공의 한점, 채 꺼지지않은 불꽃들
사이로 새하얀 빛이 새어나오고 있었다. 불길은 점점 기세를 잃었고 새하얀 빛
은 점점 그 모습을 드러내었다. 그리고 마도사들은 볼수 있었다. 새하얀 빛의
정체를.

대마도사 가스터, 그는 새하얀 빛의 구에 둘러쌓인 채 조금도 상처입지 않은
모습으로 그들,재국의 마도사들 앞에 다시 나타났다. 그는 웃고 있었다.

 "장난은 대강하고 제대로 해보는게 어떤가? 바람의 정이여 그 예리한 날개를
  창공에 뉘이거라! [윈드캐논]!"

 "모두들! 막아라!"

가스터의 손날이 허공을 가르자 찢어지는 굉음과 함께 거대한 음파의 파장이
그들 12인의 마도사들 전체를 덥쳐들어갔고 온갖 보호마법으로 보호했음에도
불구하고 마스터급을 제외한 나머지는 코와 귀에서부터 핏물을 줄줄 흘리기
시작했다. 그들은 경악했다. 고작 5서클의 주문인 [윈드캐논]이 이런 위력을
보일거라고는 그들은 미처 몰랐다.
하지만 가스터는 아직 끝나지 않은 모양이었다.

 "이것도 받아보시게! 어둠이여 내손에 모일지어다.. 그리하여 거슬리는 자들
  을 꿰뚫을지니. 그 권능이 화살이 되리라! [다크스테인]!"

주문의 영창과 함께 가스터의 오른손에 점점 어둠이 둥글게 뭉치기 시작했고
시동어가 외쳐지는 순간 그것은 사방으로 뻗어져나갔다. 음속의 속도로 뻗
어나오는 검은 기운이 또한번 12인의 마도사들을 하나하나 강타했고 그들은
당황해하며 그저 보호마법에만 온 정신을 쓸수밖에 없었다.

 `크윽..과..과연..'

오스테이르는 자신의 [실드]로부터 느껴져오는 반탄력에 고통스러워하면서도
그만 감탄해버렸다. 그는 대단했다. 6서클의 주문을 저렇게 빨리 그리고 이렇
게 위력적으로 사용한다는 것은 과연 대단했다. 그들 마도사들 사이에서는 이
미 가스터의 마법은 전설적인 것. 역시 대마도사의 칭호가 아깝지 않은 자라고
그는 생각했다. 그러나..

 "아무리 대마도사라 한들! 12명이서 덤벼서 하나를 못 이긴다면!"

오스테이르는 자신의 실드를 강타하는 이 어둠의 기운을 재빨리 흘려보내면
서 자신의 손에 ?힌 빛의 기류를 허공에 휘저었다. 마법진을 그리는 것이었다.
그리고 그는 소리쳤다.

 "그 또한 수치다! 불꽃이여 창이 될지니! [플레어 스피즈]!"

 "흐르는 마나의 힘이여 내 뜻에 따라라. [리니드]."

가스터는 태연하게 한손을 내밀어 자신에게 날아온 불꽃의 창을 가볍게 튕겼
다. 그러나 속마음은 그다지 태연한 편이 못 되었다.

 `일이 꼬이는군. 여기서 이 놈들을 상대할 시간이 없는데...'

마음같아서는 빨리 해치우고 싶은 가스터였지만, 한꺼번에 큰 마법을 구사했
다간 틈만 보일 것이다.

 `젠장, 까다롭게 됐군..'







----------------------------계속----------------------------------------


























 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -175-                09/25 19:03   238 line








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





---------------------------------------------------------------------
 `이 양반들 뭐하고 있는거야?'

허리 아래에서부터 깊숙히 베어들어오는 라르고의 푸른 검기를 간신히 튕겨낸
플루토가 속으로 혀를 차며 중얼거렸다. 벌써 뭐가 터져도 단단히 터져야 정상
이거늘 어째 조용하다. 아 물론 얼마전에는 두어번의 끝내주는 폭팔이 있었고
덕분에 기운차게 검을 휘두를수 있었던 플루토였지만, 어째 라르고는 예상밖으
로 그다지 당황하지 않고 침착하게 플루토의 검기를 막아냈다. 바로 등뒤에서
부하들이 죽어가는데 전혀 동요하지 않는다는 건...

 `부하들 생명정도에는 전혀 관심이 없다는 것?'

플루토는 아닐 것이라고 생각했다. 아무리 라르고가 부하들의 생명에 관심이 없
다 쳐도 한 나라의 수장이 이렇게 태연할 수는 없는 법..그렇다면

 `아니면, 뭔가 믿는게 있다는 것...'

아무래도 베라고 가스터고 간에 계획대로 잘 안되는 모양이다. 플루토는 초조해
졌고 그래서 더더욱 검을 휘두르기 시작했지만, 그럴수록 헛점만 생기는 법.

 "크윽.."

방심한 사이 라르고의 푸른 검기가 플루토의 어깨죽지를 스쳐지나갔고 갑주의
일부분이 박살나면서 붉은 피가 허공에 뿌려졌다.

 "나와의 대결이 마음에 들지 않는가 드래곤 슬레이어여? 상당히 한눈을 팔고
  있군 그래..."

라르고의 느긋한 어조에 플루토는 생각을 고쳐먹었다. 어차피 베라나 가스터
정도쯤 되는 사람들이 무슨 큰일을 당할리는 없다. 사실 객관적으로 봤을때
가장 위험한 것은 전설의 마검과 상대해야하는 플루토 자신. 플루토는 어깨죽
지의 상처가 그다지 깊지 않음에 안도하며, 의기양양한 표정과 함께 자신을
노려보는 라르고에게 나직히 외쳤다.

 "그렇군 라르고. 이제 제대로 싸워보기로 할까?"

말이 끝남과 함께 플루토는 검을 쥔 오른손에 있는힘껏 마나를 주입시켰고
그와 동시에 플루토의 검기가 순식간에 검게 물들며 요동치기 시작했다. 검은
기류가 그의 라이트 브링거를 따라 회오리치며 휘말려올라갔고 그에 따라 플
루토는 마치 수 미터의 거대한 어둠을 손에 쥐은 형상이 되어 라르고를 노려보
고 있었다. 플루토가 다리오스를 능가하기 위해 여러 해 고심해서 개발했던,
암흑검기라고 명명한 자신만의 기술. 플루토는 살기어린 미소를 띄우며 라르고
를 노려보았다.

 "자..재밌는 걸 보여드리지 라르고."

어둠을 지배하는 듯한 플루토의 모습. 그런데 라르고는 그런 플루토의 검은 검
기의 모습에 그다지 놀라와하지 않는 것 같았다.

 "검은 검기라.. 제법이군. 하지만 그것은 제대로 된 방법이 아니지..."

플루토의 두 눈썹이 꿈틀거렸다.

 "마치 잘 아는 듯한 말투로군.."

불만스러운 듯한 플루토의 말에 라르고가 크게 웃으며 입을 열었다.

 "크하하하! 잘 알지. 알고 말고. 그것이 틀렸다는 것 역시..
  그것은 보통의 검기보다 마나의 응집력을 수십배 더 압축시켜서 중량을 증
  가시키는 비법. 하지만 사실 그것은 무식하게 힘만을 소모하는 방법일 뿐
  이지...사실은 이렇게...."

라르고의 말과 함께 라르고의 손에 굳게 쥐어진 스톰브링거, 그것을 감싼 푸른
빛이 점점 소용돌이 치기 시작했고 그것은 서서히 눈부신 은빛으로 변하고 있
었다. 찬란하게 빛나는 스톰브링거의 모습에 플루토의 표정이 서서히 굳어졌고
그런 플루토를 바라보며 라르고가 미소를 지었다.

 "검기를 수십배 빠르게 순환시켜서 그 위력을 증가시키는 것이 제대로 된 사
  용법이지. 역시 혼자만의 깨달음으로 소드마스터의 경지에 오른 자여서인지
  도중에 길이 어긋난 모양이군."

플루토의 두 눈에 짙은 살기가 어렸다.

 "흥! 대단히 잘난체 하는군 그래! 그런건 붙어봐야 아는 법이다!"

외침과 동시에 플루토는 수 미터에 해당하는 자신의 암흑검기를 크게 휘둘렀다.
마법의 흑마 팬텀스티드위에서 마치 그는 창을 휘두르듯이 아래에서 위로 허공
을 가르며 라르고에게로 어둠을 쏟아냈고 자신을 덮쳐오는 그 기세에 라르고가
비웃음을 지으며 스톰브링거를 앞으로 쏟아냈다.

 "그릇된 것이 올바른 것을 이길 것 같나!"

묵빛의 그 기운은 도중에 여지없이 막혀버렸고 은빛으로 빛나는 라르고의 스톰
브링거는 어둠을 길게 찢어발기고는 그대로 플루토에게로 쇄도해들어가기 시작
했다. 은빛섬광이 플루토의 옆구리를 길게 베어들어갔고 갑주의 절반이상이 박
살이 나며 흩어졌다.

 "큭!"

짧은 비명과 함께 플루토는 팬텀스티드에서 몸을 날렸다. 다행히 재빨리 피해
서인지 몸통이 절반으로 두동강나는 사태만큼은 막았지만, 그의 옆구리에서는
한손으로 꼭 누르고 있음에도 불구하고 이미 붉디붉은 선혈이 조금씩 배어나오
고 있었다. 플루토의 입에서 어이없는 한숨이 튀어나왔다.

 "하하...내 몸에서 피흐르는 걸 본 적은 정말 오랜만이군..."

라르고가 스톰브링거의 힘을 사용한 것도 아니었다. 단지 검기의 싸움만으로
자신이 패배할 것이라고는 생각치도 않았던 플루토였고 섬뜩한 옆구리의 고통
이 느껴지지 않을 정도로 플루토, 그는 지금 당황하고 있었다.

 "다리오스를 제외하고는 내가 최고일줄 알았는데..."

플루토는 가슴 깊숙이 무엇인가가 부숴지고 또 무엇인가가 자신을 잠식하고
있는 것을 깨달았다. 예전 다리오스를 처음 보았을때 느꼈던 그것.
그것은 산산히 부숴지는 자존심과 그와함께 자신을 잠식해들어가는 좌절이라는
이름의 그 무엇.
플루토의 입에서 욕설이 터졌다.

 "빌어먹을!"




 "파괴의 빛이여 나의 손에 머물지어다! [헬레이드 핸드]"

그녀의 외침과 함께 베라의 오른손이 검붉게 물들었고 베라는 그대로 눈앞의
무녀, 스칼라에게 똑바로 손을 뻗어갔다. 그런 베라의 공격에 스칼라가 조용
히 중얼거렸다.

 "체술쪽은 내가 앞서는군요."

스칼라는 베라의 파괴의 권능에 맞서기보단 그 힘을 흘리는 방향을 택했다.
그녀는 자신의 심장을 향해 뻗어오는 베라의 오른손을 재빨리 자신의 왼쪽팔
꿈치로 찍어누른뒤 곧바로 오른발을 후퇴시키며 몸을 틀어 베라의 공격을 피
했다.

 "웃!"

당황한 베라가 미처 자세를 가다듬기도 전에 스칼라는 왼손을 아래로 반전
시켜 베라의 오른손을 자신의 등뒤로 흘렸고 곧바로 스칼라의 왼발이 베라의
옆구리를 강타했다.

 "우욱!"

내장이 뒤집어질듯한 진동에 베라가 신음을 내며 재빨리 땅을 박차 스칼라
에게서부터 멀리 떨어졌고 그런 베라를 보며 스칼라가 가슴앞으로 두손을
교차하여 신성주문을 발동시켰다.

 "그분의 뜻에 따라 내가 살아가노니, 나 그분의 권능을 얻으리![아크레일]!"

회색의 은은한 기운이 공기를 가르며 저만치서 복부를 움켜쥐고 허덕이는 베라
에게로 쏘아져들어갔다. 자신에게 쏘아지는 마나의 기운을 느낀 베라가 왼손을
앞으로 내밀며 거칠게 외쳤다.

 "그래도 신성력은 내가 앞선다! 수호의 빛이여 [프로텍트]!"

뿌연 안개가 베라의 앞에 막을 형성했고 쏘아지던 회색기운은 그 막에 가로
막혀 사방으로 비산되어 버렸다. 자신의 주문이 가볍게 무산되어버리는 그 모
습을 멀리서 지켜보던 스칼라가 씁쓸한 듯이 중얼거렸다.

 "원거리전은 절대 불리하다... 이건가? 붙어서 싸워야겠군."

스칼라가 다시금 베라에게 몸을 날렸다.

 "큭! [마그나트 헬!]"

자신에게로 쏘아들어오는 스칼라의 모습에 당황한 베라가 재빨리 중압주문
[마그나트 헬]을 발동시켰지만 스칼라는 교묘히 나무와 나무 사이를 오가면
서 중압주문의 영향력을 비껴갔고 어느새 다시 베라에게로 접근해왔다.

 "칫!"

꿇어앉아있던 베라가 그 상태 그대로 몸을 탄력적으로 튕겼고 그 탄력을 이
용해 두손으로 대지를 디딘 후 곧바로 회전을 넣으며 스칼라의 정면에 왼
발을 내리꽂았다. 그리고 그런 베라의 모습에 스칼라가 싱긋 웃었다.

 "체술은 내가 앞선다고 했죠?"

스칼라는 내리꽃는 베라의 왼발을 비껴흘리며 몸을 낮추었고 곧바로 마당을
쓸듯이 오른발을 크게 돌려 축이 되고있는 베라의 양손을 길게 후려찼다.
당연한 결과겠지만 베라는 균형을 잃고 볼품없이 땅위로 나뒹그러졌다.
그리고 이런 경우후속타는 반드시 들어오는 법, 나뒹그러진 베라에게로 스
칼라의 중압주문 [이니셰이드]가 직격으로 꽃혔다. 베라가 쓰러진 대지 주변
이 둥글게 움푹 패이기 시작했고 베라의 입에서 비명이 터졌다.

 "아아악!. 히..힘이여...무위로 돌변...나..계약의 존재의 의지로! [라이트
  슬레인]!!"

비명을 지르면서도 베라는 있는 힘껏 손을 놀려 중압주문을 해소시켰고 고통
스러운 가운데에서도 재빨리 땅을 박차고 스칼라에게로 돌진해갔다. 스칼라는
중압주문이 걸려있는 상태에서도 그것을 무효화시키고 또다시 달려드는 베라의
모습에 좀 어이가 없는 표정이었다.

 "쳇! 신성력 하난 정말 끝내주네.."

베라의 두눈에 독기가 어렸다.

 "내가 그렇게 쉽게 당할 것 같아! [가이아스톰]!"

베라의 외침과 함께 이 일대 전체가 폭풍우에 휩싸였다. 온갖 숲의 파편들,
나무조각, 자갈, 돌멩이, 기타 모든 파편들이 한꺼번에 휘몰아치는 바람에
그 몸을 실었고 베라의 손길에 따라 파편의 폭풍우는 스칼라에게로, 그녀의
몸을 찢어발길듯이 불어닥쳤다. 스칼라의 얼굴에 당혹감이 어렸다.

 "꺄악! [켈리필드]!"

체술로 붙어서는 상대가 안된다는 걸 깨달은 베라였고 그래서 이번엔 아예
피하지도 못할 정도로 광범위하게 마법을 구사해버렸다. 물론 자신의 힘도
상당히 떨어지겠지만, 그전에 저 무녀가 먼저 쓰러질것이라는 판단이었다.

 "학..학..학.."

예상대로 새벽의 무녀 스칼라는 베라의 마법을 막는것에 상당한 신성력을 써버
렸고 그녀는 조금이라도 베라에게 가까이 다가가기를 노리기 시작했다. 물론
베라는 조금이라도 멀리 떨어지면서 마법을 구사했고, 도망치고 ?는 자의
전투가 시작되었다.







----------------------------계속---------------------------------------

P.S :아린일행이요. 좀만 있으면 나와요! 지금은 스토리에 중요한 부분이라서

     다리오스일행이 설쳐대는 것. 한 5회만 지나면 250회가까이 플루토 일행

     은 눈꼽도 안 보일걸요^_^

     초룡 계속 사랑해주시길~~~




 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -176-                09/28 01:05   237 line








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





---------------------------------------------------------------------
플루토의 두발이 대지를 박차며 검은 기운을 전신에서 뿜어올렸다.

 "타아앗!!"

플루토의 기합성이 울려퍼지면서 라이트 브링거가 대지를 강타했고 그와 함께
검에 ?혀있던 검은 기운이 5갈래로 갈라져 라르고에게로 쏘아들어갔다.
플루토가 애용하는 기술중의 하나인 오대명룡참, 물론 상황이 상황이니만큼
기술이름 외친다느니 하는 그딴 짓을 하지 않은 플루토였다. 목숨이 오락가락
하는데 멋부리게 생겼는가? 게다가 옆구리며 어깨죽지, 팔뚝 기타 등등의 갑주
가 박살나고 피가 줄줄 흐르는 상황에서는 한 마디라도 덜 하는게 체력회복에
도움이 된다. 이미 수차례 반복된 검기의 충돌에서 플루토는 연신 밀리고 있었
고 그는 지금 얼굴을 잔뜩 굳힌 채 최후의 힘을 짜내서 검을 내리쳤지만,

 "어림없다 플루토!"

그에 반해 느긋하신 무왕 라르고께서는 할말 다 해가면서 싸우고 있었다.
라르고의 스톰브링거가 허공에 휘둘러져 크게 원을 그렸고 은빛 궤적이 그의
앞에 생겨나며 쏘아지는 검은기운을 모조리 집어삼키기 시작했다. 거대한 은빛
소용돌이에 힘없이 말려드는 자신의 검기를 바라보던 플루토의 얼굴이 점점 굳
어지고 있었다. 라르고는 통쾌하게 웃으며 플루토를 내려보았다.

 "크하하하하하! 그래 그동안 힘없는 병사들만 학살할때는 기분이 좋았겠지?
  이제 좀 세상 넓은 게 보이는가? 확실히 드래곤 슬레이어라는 허명은 믿을
  게 못되는 모양이군 그래...크하하하하."

라르고는 정말 통쾌하다는 듯이 다시 웃어대었다. 하긴 좀 통쾌하겠는가?
그동안 날아간 제국군 병력이 몇만인데,,, 그에 비해 플루토는 그저 미간만
찌푸리며 선혈이 흐르는 어깨죽지를 꾸욱 누른채 비틀거리고 서서 라르고를
바라보고만 있었다. 지나치게 힘을 소모한 탓일까... 플루토은 가쁜 숨을
몰아쉬며 그저 그의 장검 라이트브링거를 지팡이삼아 기대고 있었다.

 "허억..허억..."

그런 플루토의 모습에 라르고가 스톰브링거를 고쳐쥐며 다시 외쳤다.

 "왜 그러나 플루토? 드래곤 슬레이어여? 드래곤조차 퇴치했다는 그 놀라운
  힘은 어찌된건가? 설마 길가다가 와이번 한 마리 잡은게 와전된 이야기였
  었나?"

플루토의 입에서 으드득하는 소리가 들려왔다.

 "젠장, 할말없게 만드는군 그래..."

어둠이 짙게 깔린 벌판 한가운데에서 플루토는 그저 말없이 라이트브링거를
고쳐쥐고는 그의 애마 위에서 자신을 내려다보는 무왕 라르고에게로 다시
겨누었다. 아무래도 자신은 두 다리 놀려가면서 싸워야하고 라르고는 위치
적으로 높은 곳에 있다보니 불리했다.

 `젠장, 가스터에게도 무슨 일이 생긴 건가...'

이미 팬텀스티드는 사라진 지 오래였고 그런 걸 봐서 가스터 쪽도 뭔가 일이
생겼다는 걸 대강 눈치챈 플루토였다. 플루토는 비틀거리며 간신히 몸을 지탱
하면서도 아까전 사라진 팬텀스티드를 생각하자 문득 웃음이 나오는걸 느꼈다.

 `그나마 다행이지, 타고 싸우던 도중 사라졌어봐? 얼마나 황당해? 그야말로
  자손 대대로 망신이지...'

피식 웃는 플루토를 바라보는 라르고의 표정이 조금 굳어졌다.

 "여유있군. 웃음이 나온다 이건가? 이제 그만 끝내지!"

라르고의 스톰브링거가 찬란히 빛을 뿜으며 그의 머리위로 휘저어지고서 곧바로
수십갈래로 갈려졌다.

 "받아랏!"

 "흥! 나도 호락호락하지는 않아!"

덮쳐오는 수십개의 거대한 빛의 기둥을 바라보며 플루토는 라이트브링거를 마주
들었고 그의 검은 검기가 쏘아지는 은빛의 기둥과 그대로 맞부씌혔다. 그러나
힘의 차이는 여전한 법, 플루토의 검은 기운이 힘없이 사그라지며 라르고의 검
기는 그대로 그 기세를 실어 플루토에게로 내리쳐졌다.

 "크윽!"

그리고, 짧은 비명성과 함께 검은갑주를 걸친 건장한 남자의 팔뚝이 피를 뿌리
며 허공으로 날렸다.




 "[브리자드 캐논]!"

베라의 외침과 함께 어른팔뚝만한 얼음조각들이 스칼라에게로 쏘아져들어갔고
스칼라는 재빠른 몸놀림으로 그것들을 피하며 계속 달리고 있었다. 얼음탄환
하나가 그녀의 귓가를 스쳤다. 그녀가 타이밍에 맞추어 재빨리 머리를 틀지않
았다면 그녀의 머리에는 아마 거대한 바람구멍이 뚫렸을 것이다.

 "우웃!"

자신의 귓가를 스치는 싸늘한 느낌에 몸서리치며 금발의 무녀 스칼라가 베라에
게 소리쳤다.

 "야이! 그러고도 당신이 파괴신의 최고위 무녀야? 치사하게 도망만 가지말고
  정정당당히 싸우자!!"

자신의 주문이 또다시 빗나간 것을 아쉬워하던 베라는 계속 몸을 뒤로 날리며
스칼라에게서 떨어지고자 노력중이었고 마침 스칼라의 외침이 터지자 비아냥거
리듯 큰 소리로 반박했다.

 "너 나랑 사귀냐? 왜 자꾸 달라붙을려고 그래? 난 여자엔 취미없어!"

일단 체술로 붙어서, 근접전으로 싸우게 되면 자신은 스칼라의 상대가 되지
못한다는 것을 이미 깨달은 베라는 그냥 숲을 빙빙 돌면서 도망만 다니고 있
었다. 물론 스칼라는 그런 베라를 어떻게든 잡아보려고 땀을 빼고 있었고.

사실 베라가 스칼라보다 몸놀림이 떨어지므로 그녀는 곧 스칼라에게 따라잡혀
야 정상이겠지만 스칼라는 그녀의 그 월등한 몸놀림으로도 베라를 따라잡지
못하고 있었다. 무모하게 몸을 날리면 곧 베라의 그 무지막지한 신성력을
바탕으로한 신성주문에 그냥 카운터로 걸려들어버릴 것이다.

결국 스칼라는 함부로 접근하지도 못하고, 그렇다고 떨어져서 싸울수도 없는
어정쩡한 상태에 놓인 것이었다. 그러나 이 상황은 베라라고 뭐 대단히 유리
한 상황도 아니었다.신성력이 월등히 앞서니 마법을 펑펑 난사해서 상대방을
접근하지 못하게 하는 것은 가능한데, 이길려면 우선 맞추어야 할것 아닌가?
워낙 스칼라의 몸놀림이 빠르다보니 마법을 모조리 피해버리는 것이다.

그래서 베라는 계속 도망다니면서 멀리서 마법을 쏴대고 스칼라는 ?아가면서
날아오는 마법을 피해다니는, 그런 신경전이 벌어지고 있었고 이런 상황에서는
아무래도 ?는 자 쪽이 더 신경질이 나게 마련이다. 게다가 베라는 상대방의
신경질을 돋구게 하는데 제법 조예가 깊었다.

 "아유~ 새벽의 무녀들은 전부 여색 취향인가봐? 왜 자꾸 달라붙으려고 해?
  에이~변태! 난 임자 있어~ 다른데 가서 알아봐!"

스칼라의 얼굴이 일그러졌다.

 "아 짜증나... 뭐 저딴 애가 다 있어? 정말 성질 돋구는 소리만 골라서 하
  네"

 "이것도 재능이다? 가스터랑 한 5년만 같이 다니면 당신도 나만큼 할수 있을
  껄?"

스칼라는 인간의 육안으로 구별이 안갈 정도로 빠르게 나무사이를 건너뛰면서
도 숨도 그리 기빠하지 않은 채 투덜대는 여유까지 보여주고 있었고 베라도
도망가는 입장이긴 하지만서도 틈틈히 스칼라의 속을 벅벅 긁어놓는 말들을
해대고 있었다. 지상에서 10여미터의 높이를 가지들을 밟으며 평지처럼 뛰어
다니는 그녀들의 모습, 정말이지 인간이라고 보기 힘든 동작들이다.
숲 사이를 가로지르며 나무와 나무 사이를 계속 건너뛰는-게다가 수다까지
떠는- 두 여인의 모습은 거의 숲의 종족 엘프의 화신(?)이라고 해도 손색이
없을 정도였다.

한참 후,
스칼라가 ?다?다 지쳤는지 악받친 목소리로 베라에게 고함을 질렀다.

 "치사하군! 언제까지 마법을 그렇게 난사할수 있을까?"

베라라고 좋은 기분이겠는가? 그녀 역시 쏘다쏘다 지쳤는지 짜증내는 목소리로
스칼라의 외침에 길게 대꾸했다.

 "너야말로! 언제까지 그렇게 내 마법을 피해다닐수 있을까?"

결국 어느 한쪽이 지치기 전까지는 결판이 안날 것이라는 생각이 베라와 스칼
라의 머리에 동시에 스쳤다.




가스터는 지금 매우 짜증이 나있었다. 12인의 마도사들은 아예 시간차 공격
으로 가스터를 옭아매고서 그를 꼼짝도 못하게 하고 있었다. 즉 그들은 가스
터가 감당하지 못할만큼 강대한 마법을 쓸수는 없었지만 대신 자잘한 마법을
시간차로 계속 난사하는 수법을 썼고 아무리 날고 기는 가스터라도 결국 몸
뚱아리는 인간이므로 그것들을 하나하나 막아내는 방법밖에 없었던 것이다.

 "으..짜증나.."

좀 위력있는 주문을 외워서 일제히 몰살시켜버렸음 딱 좋겠는데, 제국의 마도
사들은 가스터에게 절대 그럴 기회를 주지 않았고 가스터는 또다시 시간차로
날아들어오는 그들의 불꽃주문들을 일일히 튕겨내면서 인상을 썼다.

 "아..신경질나...에라! 그럼 아예 1서클로 승부해주마! [매직애로우 리미트
  쇼트]!"

가스터의 두 손에 연두빛의 안개가 자욱하게 모이며 둥그런 구를 형성하기 시
작했고 가스터의 시동어가 외쳐지자 그것은 수백개의 빛의 화살이 되어 그의
주위를 둘러싸고 있는 제국의 마도사들에게 일제히 쏘아졌다.

제국의 마스터급 마도사 오스테이르가 경악했다. 1서클주문인 [매직애로우],
가장 기초적인 공격마법으로써 마도사라면 가장 처음 배우는 주문이다.
물론 오스테이르정도의 마스터급 마도사라면 주문없이도 발동시킬수 있고
가스터가 그것을 주문없이 순식간에 구사하는 것은 그다지 놀라운 일이 아니
었다.
그러나 그것을 한꺼번에 수백개를 난사한다는 것은 마스터급 마도사인 오스테
이르로써도 상상치도 못했던 일이었다. 즉 가스터는 수백개에 해당하는 [매직
애로우]의 마나서클을 동시에 그의 구상공간에 흘려 그것을 계산할수 있다는
소리였다. 덕분에 가스터는 지금 관자놀이를 꼬옥 누르며 중얼거리고 있었다.

 "머리를 하도 굴렸더니 골이 다 띵하군 그래.."

오스테이르의 입에서 신음이 흘렀다.

 "저게 인간의 능력인가..."

자신이 아무리 노력해도 50개체 이상은 불가능한 매직애로우를 수백 개체로
구현시키다니, 적이지만 정말이지 부럽기 짝이 없는 능력이다.
하지만 그는 그런 감상에 빠져 날아들어오는 빛의 화살을 등한시 할만큼 초
보마도사는 아니었다. 그의 마음과는 다르게 그의 입은 빠르게 주문의 영창
을 토해냈다.

 "창공의 흐름이여 내 앞에 머물라! [샤이닝 필드]!"

오스테이르에게로 쏟아지던 수십가닥의 빛의 화살들은 그의 앞에 구현된 무형
의 막에 의해 모조리 튕겨져버렸다. 물론 다른 마도사들 역시 정도의 차이는
있지만 재주껏 잘들 막아낸것 같았고 빛의 화살들은 사방으로 비산되어 그 힘
을 잃고 사라져버렸다.

가스터의 얼굴이 씁쓸하게 바뀌었다.

 "근데..효과는 전무하다..이건감? 쩝..이거 안되겠군 그래.."





----------------------------계속--------------------------------------

 글이 잘 안써지네..좀 쉬어야 하나...슬럼프인가...

 에구 에구.





 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -177-                09/29 23:50   275 line








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





---------------------------------------------------------------------
가스터의 빛의 화살들을 막아낸 한 제국마도사가 큰 소리로 외쳐댔다.

 "가스터! 그정도로는 전혀 효과가 없을 거요! [플레임 스피어]!"

가스터의 마법효과가 전무하다는 걸 확인시켜주기라도 하는 듯, 또다시
차례로 불꽃의 기둥들이 허공을 가르며 하나,하나 가스터에게 꽃히기 시작
했고 가스터는 눈쌀을 찌푸리면서도 그것을 하나,하나 튕겨내고 있었다.

 `미치겠군. 주문 외울 시간을 안주네...'

입놀릴 시간이 없었다. 마법을 발동시키기 위해서는 주문의 영창과 적절한
손놀림, 그리고 마나를 구상공간에 지정된 방식대로 흘러넣는 이 3가지가
모두 충족되어야 한다. 물론 점점 수준이 높아짐에 따라 주문의 영창을 줄
이거나 아예 없애버릴수도 있지만 기본적으로 저 3가지는 지켜야 하는 것
이다. 가스터가 아무리 엄청난 마도사라 해도, 다른 마도사들에 비해 주문
의 발동시간이 극도로 짧다고 해도, 지금의 가스터에겐 그 잠깐의 여유조
차 없었다.

반사마법 [리니드]로 일일히 불꽃의 기둥들을 튕겨내자 뒤이어서 바로 섬
광계마법 [세레니엄]이 무슨 파도타기하듯이 차례로 가스터에게 밀려들어
왔고 가스터는 어쩔수 없이 또다시 그것들을 막을 주문을 영창했다.

 "제기랄, 치사하잖아 이거. [루나틱 실드]!"

빛의 파동이 넘실거리며 허공에서 작열했고 제2타,제3타 로 계속 동일한
마법이 작열했다. 물론 가스터는 [루나틱실드]의 보호아래 매우 안전하게
허공에 동동 떠있었지만, 루나틱실드를 시전하고 있는 도중엔 다른 마법을
쓸수가 없으니 결국 제대로 된 공격은 못하고 그저 시간만 잡아먹고 있었
다. 이틈에 라르고가 플루토 해치운뒤 스톰브링거 휘둘러가면서 이쪽으로
달려오기라도 하면...

 `이거 야단났네..대책없잖아?'

시야가 차단될 정도로 눈부신 빛의 파동이 계속 밀려들어왔지만 [루나
틱실드]의 보호아래 있는 가스터는 전혀 타격을 입지 않은채 대신 당면한
문제를 해결하는 데에 머리를 쥐어싸매고 있었다.

 `스톰브링거라면...9서클 주문도 쓸수있다. 내가 아무리 잘나고 뛰어나고
  위대하고 똑똑하고 인간 역사상 그 유래가 없는 초절정 대마도사라 할지
  라도..(-_-;;;), 발동시간이 전무한 9서클의 마도사를 당할수야 없잖아?
  이거 난리났네. 플루토가 이긴다면 별 문제가 없겠지만...'

하지만 가스터도 두눈 똑바로 박혀있는지라 저멀리 지상에서 무슨 일이
일어나고 있는지쯤은 충분히 알수있었다. 그동안 자잘한 마법밖에 안 썼
으니-사실은 큰 마법 쓸 시간이 없었던 거지만- 대신 이리저리 한눈을
상당히 팔았던 가스터였고 그래서 플루토가 라르고에게 계속 병든 닭모냥
비실비실 ?기는 꼴을 똑똑히 볼수있었다.

 `플루토 저 녀석, 설마 저대로 죽는 건 아니겠지?'




오스테이르는 슬슬 승부수를 띄울때라고 생각했다. 이정도면 아무리 대마도사
라 해도 상당히 지쳤을 것이고 마력도 떨어졌으리라. 오스테이르는 주위를
향해 크게 외쳤다.

 "마스터들이여, 준비된 주문의 영창을! 나머지는 저자를 지속적으로 얽맨다!"

그의 외침과 함께 가스터를 둘러싼 12명의 제국의 마도사들 중 절반이 제각기
빛의,불꽃의,얼음의, 기타등등의 공격마법을 난사하기 시작했다. 물론 가스터
는 이번에도 그것들을 가뿐히 막았다. 애당초 그다지 수준높은 공격이 아니었
던 것이다.
이제까지처럼 가스터가 공격마법을 사용치 못하게 하기 위한 견제의 주문,
그러나, 9서클 궁극주문[파워워드 킬]을 맞으나 가장 초보주문인 1서클 [매직
애로우]를 맞으나 가스터가 비명횡사하는데는 별 차이가 없다.
결국 또 방어마법을 발동시켜야하는 가스터였고 그는 두눈 빤히 뜨고도 제국
의 마스터급 마도사들이 제각기 기나긴 주문을 영창하는 것을 보고있어야만
했다.
그들의 입에서는 조용한, 그러나 공기를 떨리게하는 웅혼한 목소리가 흘러나
오고 있었다.

 "칼날같은 바람이여 그 기운이 힘이 되어 극한의 대지에서 이곳으로 불어닥칠
  지니..."

빛의 장막을 시전하여 날아오는 불꽃들과 빛의 화살들을 일일히 막아내고 있는
가스터의 얼굴에 순간 당혹스런 표정이 어렸다.

 `빌어먹을! 7서클 빙계주문이다!'

가스터의 손놀림이 빨라졌다.

 "마나의 힘이여 나를 감싸라! [아크 필드]!"

가스터의 주위로 찬란한 빛의 기운이 맴돌았다.

가스터는 최대한 서둘러야했다. 저들의 마법의 영창이 끝나기 전에 7서클의
주문에 방어할만한 마법을 발동시키며, 또한 지금도 쏟아지고 있는 이 자잘한
마법들 역시 막아내야한다. 결국 가스터는 좀 무리수를 두어서라도 자신을 수
호하는 이 [아크필드]에 더블스펠을 걸어서 여러번 중첩하는 방식을 택하기로
했고....

 "발동된 마나의 흐름이여 너의 흐름을 되풀이하라! [더블스펠]!"

가스터를 둘러쌓은 빛의 기류가 순식간에 몇배로 두터워졌고 가스터의 마법이
발동을 끝마치는 그 순간 6명의 제국의 마스터들이 동시에 주문의 시동어를
외쳤다.

 "설원의 폭풍이여! [블리자드 스톰]!"

어두운 하늘이 은은한 흰 빛으로 빛나기 시작한다. 서서히 정지해있던 공기의
흐림이 그 움직임을 더해가고 허공에 하나둘 새하얀 결정이 응집된다.
공기의 움직임이 그 기세를 더하고 새하얀 결정들이 그 흐름에 몸을 실어 사방
으로 불어닥친다. 완만한 흐름은 어느새 격류가 되어 귓가를 찢을 듯한 파공음
을 내며 하늘을 뒤덮었다.

7서클 빙계주문 [블리자드 스톰], 그 모든 것을 얼어붙히는 설원의 폭풍이
이곳 알 크리드 산맥 상공에서 광대하게 불어닥치며 그 기세를 한 곳으로 몰아
가고 있었다. 마법의 과녁은 빛의 수호에 의해 몸을 지키는 대마도사 가스터,
그 찬란한 빛을 향해 새하얀 결정의 폭풍이 거대한 회오리를 형성하여 과녁을
찢어발기겠다는 듯이 불어닥치기 시작했다.




가스터는 지금 초조했다.
불어닥치는 설원의 폭풍 [블리자드 스톰]. 뭐 그것은 지금 잘 막고있으니 별
문제가 아니다. 자신을 둘러싸고 불고있는 새하얀 회오리의 틈 사이로 힐끔
힐끔 보이는 제국마도사들의 일그러진 표정들을 보는 것 역시 뭐 그리 기분
나쁜 것은 아니었고 그것이 초조할 이유는 더더욱 아니었다.
문제는 현재 가스터의 눈에 비치는 광경, 저 멀리 지상에서 현재 팔 한쪽
날려먹고는 은빛의 검기에 휩싸여 꼴사납게 도망다니는 검은 갑주의 기사에
대한 것이었다.

 `플루토. 저 멍청한 자식...그걸 못 버티냐?'

물론 가스터 역시 남말할 처지가 아니었지만...투덜대는거야 자기 마음이니까.

 `그나저나 이걸 어쩐다.'

가스터의 눈에 비친 플루토의 모습을 보아하니 당장이라도 목과 몸뚱아리가 분
리된다해도 별로 이상하지 않을 형국이었고 베라 역시 도통 소식이 없었다.
그리고 가스터 본인은 이렇게 이러지도 저러지도 못하는 처지에 놓여버렸다.
즉 결론은...

 `완벽하게 작전실패로군...쳇, 너무 자만한건가?'

머리를 굴려보지만 뾰족한 방법이 생각나지 않는 가스터였다. [블리자드 스톰]
의 발동시간은 앞으로도 3분은 더 유지될 것이고 저 마도사들이 원한다면 그 이
상도 가능할 것이다. 플루토 당하는 꼴을 보니 3분이란 시간은 베라가 과부되기
에 충분한 시간으로 보인다. 뭐 아직 결혼은 안했지만서도...

비상마법[레비테이션]으로 날아가자니 주변의 12인의 마도사들이 그걸 가만히
내버려둘리가 없고, 그렇다고 다른 마법을 쓰자니 [블리자드 스톰]을 막고 있는
보호마법을 먼저 풀어야한다. 물론 보호마법을 푼다면 가스터는 매우 시원한 기
분을 맛보게 될 것이고...
결국 가스터는 이맛살을 찌푸리며 결단을 내렸다.

 `할수없다. 좀 무리가 있는 수법이지만...'

가스터는 [아크필드]를 그대로 유지하면서 또다시 마나를 응집시키기 시작했고
그와 함께 가스터의 두눈이 붉게 물들어가기 시작했다. 가스터의 마음 한켠이
불안하게 떨리고 있었다.

 `잘못하면 뇌가 녹아버린다... 침착해라 가스터..'

굳게 닫혀있던 가스터의 입이 열리며 주문의 영창이 흘러나왔다.

 "닫혀진 문이여 그 입을 열어라. 갈리어진 공간이여 그 곳을 맞잡아라..."

눈과 얼음의 폭풍이 회오리쳐지는 한가운데, 그 찬란한 빛의 기운 사이로 어두
운 그림자가 서서히 뻗쳐나오기 시작했다.

오스테이르는 또한번 경악에 빠져드는 자신을 발견해야만 했다. 그는 오늘
벌써 수차례 자신의 상식에서 벗어나는 현상들만 보아왔다.
그리고 그 현상을 일으킨 것은 다름아닌 가스터, 그는 이제 또다시 기적,
오스테이르의 입장에서 보면 기적에 가까운 일을 행하려 하고 있었다.

 "말도 안돼! 마법을 발동시키면서 동시에 또다시 마법을 외워? 저것은 용들
  에게나 가능한 것인데!!"

어렴풋이 들려오는 오스테이르의 외침에 가스터는 깨질듯한 머리를 움켜쥐면
서도 피식 웃었다.

 `그거야 내가 잘난탓 아니겠어? 아구 머리야...'

어느 순간, 가스터의 입에서 주문의 시동어가 외쳐졌다.

 "공간의 문이여 열릴지어다! [워프게이트]!"






-------------------------------계속--------------------------------------

^_^;;;무책임 특공 레드드래곤^_^;;아 멋진 표현이야^^;;;

그나저나 요새는 소설 소모임만드는게 유행인가봐요?

웅 나도 드래곤사랑 소모임사랑 만들고픈데...

환타지의 사랑스러운 드래곤들을 연구하는 모임.

아무르타트의 서식지와 주식은?

크라드메서는 불면증드래곤? 그 치료법은?

음...


잡설이군



























































 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고  [ENTER] 를 누르십시오.


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -178-                09/30 15:06   269 line








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





---------------------------------------------------------------------
 "플루토여, 드래곤슬레이어여. 어찌하여 명성에 걸맞지 않은 모습만 보이시는
  가? 크하하하하하!!"

라르고의 광소와 함께 그의 은빛검기가 재차 날아들어 플루토가 서있던 지면을
길게 갈랐고 플루토는 출혈로 눈앞이 흐릿해지는 가운데에서도 재빨리 몸을 날
려 그의 공격을 피했다. 자욱한 흙먼지가 피어오르고 플루토는 볼품없이 땅바닥
을 구른다. 하지만 그 가운데에서도 플루토는 재빨리 푸른 검기를 라르고에게
뿜어내어 어떻게든 반격을 해보려 시도했다. 그러나 라르고는 가볍게 그것을
막아냈다. 이미 승패는 결정난 것이었고 죽기 직전의 발악에 말려들만큼 라르
고는 수준낮은 검사가 아니었던 것이다.
플루토의 발악에 가까운 반격에 라르고가 비웃으며 외쳤다.

 "꼴사납구나 플루토! 그대의 명성이 허황된 것이 아니라면 기사다운 죽음을
  맞이하는게 더 보기좋을 것이다!"

하지만 플루토는 포기하지 않았다.

 "내 목이 붙어있는 이상은 하는데까지 해봐야지!"

어깨죽지에서부터 잘려나간 자신의 오른팔이 대지에 아무렇게나 굴러다니는
것을 보면서도, 어깨죽지로부터 검붉은 피가 끊임없이 샘솟듯 솟아나는 것을
보면서도, 전혀 힘이 남지않아 반격은 고사하고 제대로 피하지 못할 지경이
되어서도, 플루토는 결코 포기하지 않았고 또한번 푸른 검기를 쏘아냈다.
이미 힘이 떨어질대로 떨어져 검기의 위력은 미약하기 그지없었고 라르고는
고개만 까닥하여 그것을 피해낸뒤 그런 플루토의 모습에 조금 감탄한 표정으
로 중얼거렸다.

 "허허..삶의 집착 하나는 끝내주는군 그래..하지만 그것은 스스로를 더더욱
  추하게 만들뿐이라는 걸 모르나?"

그러자 플루토가 고통스러운 신음 가운데에서도 입가에 비웃음을 띄며 라르고
를 바라보았다.

 "웃기는군. 자기가 불리할때마다 목내밀고 죽여줍쇼~하다간 내 목숨이 몇개
  라도 모자랄거다!  죽는 걸 멋으로 아는건가? 웃기는 양반이군."

라르고는 아무말없이 플루토를 내려다보았다.
흙먼지에 뒤덮히고 한쪽팔이 잘려 온통 피범벅이 된 검은 갑옷의 기사, 블랙
나이트 플루토의 모습은 실상 곧 죽는다해도 전혀 이상하지 않은 모습이었다.
이대로 말을 달리기만 해도 말발굽에 밟혀죽을 듯이 보였다.
하지만 라르고는 기사답게 목을 날려주는 자비를 베풀기로 결정했다.

 "이젠 마지막이다 플루토!"

플루토의 눈 앞 가득 은빛광채가 펼쳐졌다.

 "제기랄!!"

플루토는 떨리는 남은 한팔을 억지로 쳐들어 눈앞가득 펼쳐진 광채에 들이
밀었다. 미끄러질듯 한 손아귀에 더더욱 힘을 주어 라이트브링거를 은빛광
채에 찔러넣었다.
그리고, 귀를 찢는 금속성과 함께 하는 소리와 함께 플루토는 볼수있었다.
자신의 라이트 브링거가 산산히 흩어지는 것을, 찬란한 파편을 뿌리며 허공
으로 깨어져가는 그 모습을 마치 시간이 정지된 것처럼 플루토는 그 모습을
천천히, 천천히 볼수있었다.

망연자실한 플루토의 표정을 바라보며 라르고는 오만하게 외쳤다.

 "쳇, 목을 날리려 했건만...뭐 상관없다! 이번엔 실수하지 않으리!"

스톰브링거가 빛난다. 은빛으로 찬란히 빛나고있다. 그 모든 것을 꿰뚫을
절대적인 힘이 ?혀 환하게 빛나고 있다. 그리고 은빛광채가 찬란히 빛날
수록 플루토의 표정은 점점 망연해지고 있었다.

 "에고..이제 어쩐다.."

이젠 밑천도 없다..도망칠 힘도 없다...무기도 없다.
플루토의 머리속에 절망이라는 두 단어가 떠올랐다.

 "이번이야말로 끝이다!"

그때였다. 라르고가 스톰브링거를 휘두르기 바로직전 그의 애마 바로 옆공간
이 열리고 검은 게이트가 형성되며 그 곳에서 검은 로브의 갈색머리 중년마
도사가 뛰쳐나오면서 바로 마법의 시동어를 외친 것이다.

 "살아있구나 플루토! [프레임 스트라이크]!"

 "허헉!"

놀란 라르고가 미처 대처를 하기도 전에 한줄기 불꽃의 기둥이 허공을 가
르며 주변을 불태우고서 곧바로 라르고에게로 작열했다.




라르고에게로 작열하여 광대하게 폭발하는 가스터의 [프레임 스크라이크]를
멍하니 바라보던 플루토, 그가 문득 가스터에게로 고개를 돌렸다.

 "일찍일찍 좀 다니면 어디가 덧납니까 가스터?"

꼴사나운 모습을 하고있으면서도 플루토는 기세좋게 가스터에게 투덜거렸다.
말은 저렇게해도 반가웠기 때문이리라. 그러자 가스터가 머리를 움켜쥐고서
인상을 쓰면서 띄엄띄엄 대꾸했다.

 "어허! 뇌가 녹아버릴 각오로...아그그... 구하러와줬더니 말버릇한번
  고약타! 아고곡,,,"

가스터는 대꾸를 하면서도 계속 머리를 움켜쥐고 인상을 찌푸리고 있었고
그래서 플루토가 의아해하며 물었다.

 "뇌가 녹아요? 어라 그러고보니 머리는 왜 쥐어뜯고 있습니까? 고민있어요?"

그러자 가스터가 어쩜 이리도 무식한 발언만 할수 있는지 신기하기 그지없다
는듯한 표정으로 플루토를 잠시 바라보다가 띄엄띄엄 말을 건네기 시작했다.

 "무리하게 마법을 연속으로 발동시키서...휴우증이 생긴거야...걱정말게...
  한 10분정도만 지나면 다시 마법을 쓸수 있으니까..."

플루토가 마법에 대해서 알게 무언가? 그러나 플루토는 적어도 지금 현 상
황에서 전혀 도움이 안될 사실 하나를 가스터의 말에서부터 유추할수 있었다.

 "그러니까...지금부터 10분간은 마법을 못 쓴단 소리네요?"

 "오! 자네 생각보다 똑똑한 걸?"

플루토는 가스터의 칭찬이 그다지 달갑지 않은 모양이다.

 "지금 제 정신..아야야...

목소리를 버럭 높이던 플루토는 결국 어깨죽지의 고통을 참지 못하고 신음을
내지르며 다시 무릎을 꿇었고 잠시 숨을 돌린 후 다시 따지기 시작했다.

 "입니까?..애구구...도망도 못 가게 됐잖아요?"

 "죽을 놈 살려줬더니 잔말이 많구만.."

도끼눈을 하는 가스터를 보며 플루토가 힘없이 중얼거렸다.

 "살려준건 고마운데...결국 둘이 손잡고 죽게 생겼잖습니까!"

그때 휘몰아치던 불꽃의 소용돌이 그 중심부에서 굴직한 사내의 목소리가 사
방으로 울려퍼저기 시작했다.

 "크으윽...대마도사 가스터. 12인의 제국 최고의 마도사들로도 그대를 막지
  못하였단 말인가..."

불꽃이 갈라지고 빛의 광채가 불꽃들을 뒤덮어 그 위세를 내리눌렀다. 그 힘
에 억눌려 불꽃의 소용돌이는 길게 갈라지며 길을 열었고 그 사이로 그을린
갈색 군마에 타고 있는 한 검사가 모습을 드러내었다.
바로 무왕 라르고, 제국최강의 검사이자 스톰브링거의 소유자.

가스터는 그런 그의 모습에 조금 당황한 듯 했다.

 "저 자식 살아있네..."

플루토가 억지로 몸을 일으키며 가스터에게 흰소리를 내뱉었다.

 "그 정도로 죽을 인물이었음 내가 이 고생을 했겠수?"

 "그건 그렇군.."

불꽃을 빠져나온 라르고가 스톰브링거를 높이 치켜들며 큰 소리로 외쳐대기
시작했다.

 "가스터여! 그대의 힘은 나 역시 찬탄하는 바! 그러나 나에겐 용의 권능이
  있다! 이제 그대에게 죽어간 제국군들의복수를 하겠노라!"

스톰브링거가 윙윙 소리를 내며 떨리기 시작했고 그에 맞춰 주변의 공기 전체
가 진동하기 시작했다. 그 괴이한 현상에 플루토가 조금 겁먹은 표정으로 가
스터에게 말을 걸었다.

 "가스터."

 "왜?"

퉁명스럽게 대꾸하는 가스터에게 플루토가 재차 물었다.

 "대책있습니까?"

 "없는데.나 10분간 마법못 쓰니까 자네가 알아서 생각해봐."

태연한 척 말하는 가스터이지만 플루토는 가스터의 대꾸에서 떨리는 기색을
쉽게 발견할수 있었고 그래서 괜히 처연한 기분이 들었다.

 "우리 죽었네요?"

 "글쎄다..베라가 와주길 기도할까?"

플루토가 어이없다는 듯이 중얼거렸다.

 "나도 참 팔자한번 기구하군. 이럴때 같이 황천길 가는 사람이 중년 변태
  흉악 마도사라니..."

 ".....자네 너무하는군. 기껏 구하러 왔더니..."

라르고의 입에서 고함이 터져나왔다.

 "스톰브링거! 폭풍의 검이여! 그대의 위세를 이곳에 떨쳐라!"

가스터가 쪼르르 플루토 뒤로 숨어버리고 플루토가 억지로 몸을 일으켜 라르
고의 공격에 대항하려하던 그 시점, 그 순간 갑자기 저멀리서 한 줄기 은빛
섬광이 허공을 가르며 라르고에게로 내리꽃혔고 너무나도 갑작스러운 일이
라 라르고는 그것을 정통으로 맞아버렸다.

 "크아악!"

굴러떨어진 라르고가 당황하며 은빛검기가 날아온 절벽위를 바라보며 길게
소리쳤다.

 "누구냐!"

그러자 웅장한, 우렁찬 외침이 계곡을 가득 메웠다.

 "나는 카르셀의 제1기사, 실버나이트의 칭호를 가진 자이자 드래곤 슬레이
  어의 명예를 지닌 자다!"

라르고는 보았다.
절벽위로 환하게 걸려있는 달빛, 그 달빛 한가운데에서 달을 등지고 마치
전신에서 빛이 나는 듯한 모습으로 서있는 새하얀 백마와 그위에 위엄있게
자리하고 있는 은빛의 기사를.
대륙에까지 그 명성이 들려오는 그 살아있는 전설의 검사를.

라르고의 입에서 비명에 가까운 외침이 터졌다.

 "다리오스! 다리오스 폰 골드브러프!"




 "쳇. 저 라르고란 작자, 내가 나타나니까이름도 제대로 모르더니 다리오스가
  나타나니까 풀네임을 불러제끼는군. 아 서럽다."

 "농담할 기운이 있는거보니 아직 죽을 지경은 아닌 모양이군."

 "뭐..베라가 빨리 와주지 않으면 출혈과다로 죽을지도 모르죠..벌써 눈이
  침침한데..."

 "음..난 마법 회복하려면 아직도 꽤 있어야 해."

 "근데 다리오스 자식 어떻게 알고 온거죠?"

 "몰라? 그나저나 재주한번 용하다. 역시 잘난 놈들은 멋있는 장소로만 출현
  할수있는 능력이 있는건가? 내가 그렇게 계산하고 머리싸매서 발견한 장소
  에 본능적으로 탁 올라가 서있군 그래?"

 "어? 다리오스 놈 내려온다. 저 백마..그라테우스였나 이름이? 하여튼 재주
  도 좋네? 절벽을 그냥 내려오고?"







---------------------------계속--------------------------------------

 앙앙 마룡난무!!! 왜 현상님은 소식이 없는가?

 우찌된기고? 앙?

 너무해 너무해





 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -179-                10/01 01:12   209 line








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





---------------------------------------------------------------------
 "크윽!"

라르고는 당황했고 제국군진지는 술렁거렸다.
다리오스가 절벽을 내려옴과 동시에 절벽을 사이에 끼운 협곡 그 위로, 그
전면으로 카르셀의 군세가 일제히 몰려오기 시작했던 것이다.
자욱한 먼지구름이 피어나는 지평선 너머를 바라보며 플루토가 힘없이 중얼거
렸다.

 "다리오스 저녀석. 어쩐지 일찍왔다 싶더니 혼자와서 대신 내 암흑군 끌고 온
  거였군.."

먼지구름 사이로 간간히 플루토의 시야에 들어오는 것은 검은 깃발에 황금빛
사자의 문양을 지닌, 바로 크로워드가문의 문장이었다.

 "내 마법병단도 끌고왔는 걸?"

하늘로 날아들어오는 검은 로브의 마도사들을 바라보며 가스터가 시큰둥하게
말을 받았다.




 히이이이잉!!

다리오스의 애마 `그라테우스'는 길게 울어대며 단숨에 절벽을 타고내려와
라르고의 앞으로 달려나왔고 그런 다리오스의 모습에 라르고가 스톰브링거를
고쳐쥐며 큰 소리로 외쳤다. 그는 방금전 다리오스의 검기에 의해 굴러떨어
졌던 차라 꽤나 흥분된 어조였다.

 "다리오스! 실버나이트여! 그대가 기사라고 자부한다면 조금 전의 행동이
  얼마나 비열했던 것인지 스스로 느끼고 있으리라 믿소만?"

그러자 고삐를 당기며 그라테우스를 멈춰세우던 다리오스가 의외로 라르고의
외침에 고개를 끄덕이며 긍정을 표했다.

 "죄송하오. 하지만 플루토, 그는 나의 오랜 친우, 너무나도 급한 상황이라
  무례를 범할 수 밖에 없었소."

다리오스는 눈쌀을 찌푸린채 스톰브링거를 자신에게 겨누고 있는 라르고를
보며 차분히 말을 이었다.

 "라르고, 준비를 갖추시오. 검을 고쳐쥐고 숨을 고르시오. 그대의 애마에
  올라타 새로운 결투를 준비하시오. 이것은 내가 보인 그대에 대한 무례를
  조금이나마 씨고자함이니, 내 그대의 용서를 구하려 함이오."

 "..........."

이 얼마나 플루토와는 극히 대조되는 모습인가? 라르고는 당연히 다리오스
가 무슨 치사한 짓을 하려고 그러는 것인가 의심스러워하며 우물쭈물하고
있었다. 하긴 그동안 플루토와 가스터에게 당한 걸 생각하면 앞으로 카르셀
기사가 하는 소리라면 콩으로 메주를 쑨다고 해도 믿고싶지 않은 라르고일
것이다. 그러나 다리오스의 눈빛은 맑았고 그 눈빛에 담긴 의지는 순수해보
이는 것이었다.
결국 라르고는 고개를 끄덕였다.

 "좋소. 그대의 무례를 용서하겠소."

그러자 다리오스는 순순히 감사의 인사를 표했다.

 "고맙소."

라르고는 다리오스의 말에 물끄러미 다리오스를 쳐다보다고 다시 플루토를
돌아다보았다. 두 눈에 담긴 그 눈빛은 어떻게 같은 기사단이면서도 저 깜
둥이들(?)랑 이 흰둥이(?)랑 이렇게 차이가 날수 있는가? 하는 듯한 의미가
강하게 담긴 눈빛이었다. 라르고는 숨을 잠시 고른 뒤 잽싸게 자신의 갈색
군마에 올라타고는 싸울 채비를 갖춘뒤 다리오스를 바라보았다.
그는 결투의 절차에 따라 검을 아래로 내리고 라르고의 준비를 기다리고 있
었다.

 "기다리게 해서 미안하구려."

 "아닙니다."

이제야말로 라르고의 상식에 걸맞는 제대로 된 결투가 벌어지는 것이다.
라르고는 오히려 반가운 느낌마저 들었다. 그는 스톰브링거를 다리오스에게
겨누고 힘차게 외쳤다.

 "다리오스여! 나는 제국의 무왕 라르고! 제국최강의 기사의 칭호를 가진
  자! 그대와 정당한 승부를 결하고자 하오!"

그러자 다리오스 역시 자신의 애검 문 알슈타드를 높이 뽑아들며 우렁차게
외쳤다.

 "라르고여! 나는 카르셀의 제1기사! 드래곤 슬레이어의 칭호를 가진 자.
  그대의 검에 맞서 정당하게 자웅을 가리리다!"

두 검사의 검이 하늘을 꿰뚫듯이 뽑혀 그 빛을 사방으로 비산시켰다. 그들의
외침이 계곡 전체를 뒤덮으며 울려퍼졌다. 그 고함에 담겨진 호기와 위엄에
제국군과 카르셀군 양쪽 모두에서 커다란 함성이 울려퍼졌다.

 와아아아아아아!!!!!!!

가슴을 뒤덮는 이 흥분된 분위기는 가스터에게도 예외가 아니었는지 가스터
는 피식 웃으며 중얼거리고 있었다.

 "음 멋지다. 저런 건 역시 타고나나봐.."

그러나 가스터의 순수한 감탄이 플루토는 영 미덥지 않은 모양이다.

 "생쑈를 하네..아이고. 닭살이다 닭살..서로 죽기살기로 싸우는 판에 저런
  짓은 도대체 왜 하는거야? 결국은 둘중 하나가 죽을텐데...저러고 싸우다
  죽으면 멋있는 줄 아나?"

다 죽어가면서도 투덜대는 플루토의 모습에 그를 부축하던 가스터가 피식
웃으면서 대꾸했다.

 "멋은 있는데?"

 "........."

가스터 말대로 확실히 멋은 있다는 걸 부인할수는 없는 플루토였다.
병사들의 고함은 하늘을 찌를 듯하고 그와 함께 대지를 진동시킬 듯한 말발굽
소리가 울려퍼진다. 그 흥분의 도가니 그 정점에서 두 명의 기사가 천천히
그들의 기량을 겨루려 한다. 뭐 플루토가 보기에도 멋있어 보인다만 그래도
할말은 있는 플루토였다.
플루토는 샐쭉한 목소리로 중얼거렸다.

 "전쟁터에서까지 멋찾는게 웃기다는 겁니다."

 "......."

웃기는 놈이 되버린 가스터가 무슨 말을 하겠는가? 그냥 구경이나 해야지.
가스터는 고개를 다리오스에게로 돌렸다. 양쪽 진영에서 지르는 함성때문
에 상당히 시끄럽다는 생각을 하면서.

 와아아아아아아~~~~~~~~~

인간들의 고함소리가 계곡전체를 진동시키는 가운데 다리오스는 천천히 검을
자신의 가슴으로 숙였다. 라르고에게 선공을 양보하겟다는 것, 그럼으로써
자신이 그에게 행한 비열한 행위를 완전히 해소하겠다는 것, 라르고는 그런
다리오스의 의지를 받아들이기로 했다.

 "그대의 뜻을 받아들이리다. 조심하시게."

라르고의 스톰브링거가 푸른색으로, 백색으로, 거기서 휘황찬란한 은빛으로
서서히 물들기 시작했고 그와 함께 다리오스의 문 알슈타드 역시 은빛으로
빛나기 시작했다.

그리고 그들은 격돌했다.




 "............."

플루토는 멍하니 보고만 있었다. 아니 멍하게 서있는 것은 비단 플루토뿐만이
아니었다. 거대한 절벽을 양쪽으로 끼고 대치해있는 수만명의 제국군과 카르셀
의 군세들도, 가스터를 ?던 12인의 제국마도사들도, 그들에게 덤벼들던 가스
터의 제자들도, 심지어는 가스터조차도 지금은 멍하니 바라보고만 있었다.
그들의 눈앞에 펼쳐진 결투, 라르고와 다리오스의 대결을.
플루토의 입에서 절망어린 신음이 새어나왔다.

 "다리오스...저 정도였나..."

자신은 전혀 막을수 없었던 라르고의 은빛검기, 그러나 다리오스는 그것을
가볍게 막아내고 있었고 그 이유를 플루토는 곧 알수 있었다. 다리오스의 애검
문 알슈타드, 그것은 라르고의 스톰브링거와 마찬가지로 은빛으로 빛나고 있었
던 것이다.

 "벌써 저 경지까지 올랐나..."

절묘하게 쏟아지는 은빛의 검기를 몸을 틀어 튕겨낸 다리오스가 그 기세를 몰
고 다시금 검을 휘두른다. 그의 검이 2개,3개,4개 기하급수적으로 불어나면서
허공 가득히 빛무리를 채우고 그것이 라르고에게로 내리쳐지면, 라르고의 스톰
브링거가 거대한 원을 그려 그것들을 튕겨낸다. 주위에 맴도는 말발굽소리와 함
께 흙먼지가 피어오르고 그 위로 빛무리가 사방으로 비산되며 파괴의 힘을 서로
에게 내리치고 또 서로는 그것들을 막아낸체 다시금 공격에 들어간다.
검기가 휘둘러짐에따라 빛의 입자가 허공에 뿌려지며 찬란한 빛무리가 솟아오르
고 회전하고 소용돌이치며 주위의 공기를 밀어낸다.
검사의 궁극의 모습들이 그들앞에 펼쳐지고 있었고 그것은 보는 모든 사람들을
매료시키고 있었다. 단 한사람을 제외하고는...

 "따라잡았다고 생각했는데..."

플루토의 얼굴이 점점 일그러졌다. 자신이 빗나간 길을 걸어 그릇된 방식으
로 힘을 얻고 좋아하는 동안 다리오스는 이미 올바른 방식으로 힘을 얻은 것
이다. 따라잡았다고 생각했던 것은 오산이었다. 차이는 더욱 벌어졌다.
빗나간 길을 돌아나가 다시 올바른 길을 걸을려면 얼마나 긴 시간이 필요할
것 인가?
플루토는 인정할수 없었다.
자신의 세월이 허송세월이라는 것만은 결코 인정할수 없었다.
그의 입에서 신음에 가까운 나직한 중얼거림이 흘러나왔다.

 "단지 내 수련의 정도가 약했을 뿐이야. 길은 결코 그릇되지 않았어..."






----------------------------계속---------------------------------------





 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고  [ENTER] 를 누르십시오.


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -180-                10/13 20:51   296 line







                    
                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)   





----------------------------------------------------------------------
 드넓은 계곡과 그 사이를 끼고 대치해있는 양 국가의 군세, 그 수십만의 정
병들이 지금 모두 한 곳을 바라보고 있었다. 무왕 라르고와 실버나이트 다리
오스, 그들이 보여주는 절대적인 무위의 모습, 심지어는 검을 다루지 않는 
양국의 마도사들조차감탄한 표정으로 바라보고 있는 그들이 싸우는 그 장소를.

막상막하, 그야말로 승부를 예측할수 없는 일전이었지만, 그들의 결투는 
조금씩 결말로 치닫고 있었다.

 "타아아앗!"

용솟음치는 두 기류의 은빛검기, 막상막하로 보이는 두 기사의 결투가 시간이 
흐름에 따라 조금씩 그 기세의 차이를 보이기 시작했다. 점차 은발의 기사 다
리오스의 장검 문알슈타드가 라르고를 서서히 핍박하기 시작한 것이다.

어느순간.

 "크윽!"

허공에 3개의 은빛 원이 그려지면서 라르고의 왼쪽뺨에 길게 핏줄기가 그어
졌다. 당황하여 검을 횡으로 베어가는 라르고의 공격이 날카로운 금속성과 
함께 무위로 돌아갔고 그와 동시에 다리오스의 검기가 라르고의 어깨를 일
순 관통해버렸다. 라르고의 오른손이 힘없이 축 늘어졌다. 그와함께 다리오
스의 검기가 라르고의 정수리를 내리쳤고 라르고는 몸을 잽싸게 틀어 말에
서 뛰어내려 볼품없이 땅바닥을 뒹굴었다. 
다리오스의 검기는 그대로 내리쳐졌고 라르고의 애마는 반으로 쪼개졌다.

 "히이이잉!!!"

단말마의 비명 (이것이야말로 진정한 단말마의 비명이 아니겠는가 ^_^) 과
 함께 반쪽으로 쪼개진 그의 말에서부터 뿜어나오는 붉은 선혈, 사방으로
 폭사되는 그 붉은 선혈을 한껏 뒤집어 쓴채 라르고가 비틀거리며 바닥에 
주저앉았다.
라르고는 내려쳐지는 다리오스의 검기를 미처 완전히 피하지를 못했고 그
대가로 그는 왼쪽 허벅지 아래를 대지에 바쳐야 했던 것이다. 
그의 입가에서 신음이 흘러나왔다.

승부는 갈렸다. 그야말로 순식간에 일어난 일이었다.
 



너무 순식간에 일어난 일이어서인지 양측의 군세들은 조용했고 그 적막을 깬
것은 쓰러질듯이 몸을 가누질 못하는 라르고의 중얼거림이었다.

 "다리오스, 드래곤 슬레이어...과연 대단하군..명성이 헛된 것이 아니었어..."

자신의 애마 그라테우스에 올라탄 채 고통으로 일그러진 라르고의 얼굴을 
바라보던 다리오스가 차가운 눈빛으로 그를 내려다보며 소리쳤다.

 "그대는 패했소. 나의 승리를 인정하시겠소?"

라르고의 고개가 푹 숙여졌다. 잘리어나간 왼쪽 허벅지 아래에서 끊임없이 
피가 치솟고 있고 관통된 어깨죽지의 상처로 인해 한쪽 팔은 더 이상 그 역
활을 행할 수 없게 되었다. 라르고, 그는 패했다. 완벽하게.
짙은 굴욕감이 전신을 감싸오는 것을 느끼며 라르고는 띄엄띄엄 입을 열었다.

 "인...정하오..."

고요한 가운데 라르고의 목소리만이 울려퍼지는 이곳 알크리드 산맥의 이름
없는 한 계곡 한, 그 안에 가득한 그 적막과도 같은 고요를 깨고 카르셀의 
진지 어느 한곳에서 미약하지만 사방으로 울려퍼지는 외침이 터져나왔다.

 "다리오스 경의 승리다!"

외침은 도화선이 되었고 곧 카르셀 진지 전체가 환호성을 내지르기 시작했다.
 
 "와아아아아아아아!!!!!!!!!!"

위대한 드레곤 슬레이어 다리오스경이 제국의 최고의 검사라는 무왕 라르고
를 패퇴시켰다. 이런 강대한 기사가 수호하는 카르셀의 앞날이 어찌 밝다 
아니할 수 있으랴? 승리자에 대한 찬사와 신뢰를 가득 담은 외침이 계곡안을 
울려퍼졌다.

그와 함께 제국측 진지에 고요가 맴돌았다.

 "라르고 폐하...."

라르고의 충실했던 시종장 엘라이나가 멍한 목소리로 중얼거렸다.
그의 눈앞에 광경을 그는 믿을수 없었다. 그에게 있어서 절대적인 존재가 
지금 적앞에 무릎을 꿇고 신체의 일부분을 잃은채 패배자의 형상을 하고 
있었다.
그리고 그의 심정은 여타 다른 제국군들의 심정과 별반 다르지 않았다.
 
 "폐하...."

그러나  라르고는 지독한 굴욕감속에서도 조금씩 냉정을 되찾고 있었다.
그는 검사이기에 앞서 제국의 한부분을 다스리는 제왕이었고 그것은 그
에게 계속 감상에만 빠져있기를 허락하지 않았다. 
 
 `나는 패했다. 단지 그뿐이다...'

라르고의 두 눈에 생기가 어렸다.




한편 다리오스는 바닥에 주저앉아있는 라르고를 내려다보며 위엄있는 목소리
로 입을 열었다.

 "라르고. 그대의 군세를 물리고 이 땅을 떠나라! 그렇지 않으면.."

그때 나직하지만 힘있는 목소리가 고개숙인 라르고에게서부터 흘러나오기 
시작했다.

 "다리오스. 그대의 승리다. 이는 인정한다."

주저앉은 라르고의 한손에 쥐어진 스톰브링거가 빛나기 시작했다. 그와 함
께 고대의 문자가 스톰브링거의 검신에 찬란하게 아로새겨져 빛을 발하기 
시작했다.

 "무슨 짓을...?"

당황한 다리오스가 다시금 바스타드 소드를 뽑아들고 라르고에게 겨누었고 
그때 그는 스톰브링거의 검신에 새겨진 빛의 문자를 볼 수 있었다.
그의 입에서 놀람섞인 한 마디가 틔어나왔다.
 
 "치유주문인가?"

라르고의 전신이 푸른 빛의 입자로 휩싸이며 그의 상처입은 육신을 감싸고
맴돌았다. 

 "그러나 그것이 제국의 패배를 의미하지는 않는다!" 

다리오스는 볼수 있었다. 라르고의 외침과 함께, 라르고의 상처가 순식간에 
아물어 들어가고 잘린 허벅지아래가 빛에 휩쌓이며 새로운 육신이 생겨나는 
것을.
다리오스는 아차하는 심정으로 검을 고쳐지며 중얼거렸다.

 "그래, 저 검은 스톰브링거, 마법검이었지..."

검을 쥔채 긴장하는 다리오스에게 라르고의 목소리가 들려왔다. 

 "다리오스. 드래곤 슬레이어여..."

라르고가 순간 고개를 쳐들었다.
그의 두 다리가 다시 대지를 딛고 일어섰다. 그의 두 손이 다시금 검을
움켜쥐었다. 그의 두 눈에 다시금 투지의 빛이 맴돌았다,

그리고 그의 입에서 웅장한 목소리가 울려퍼졌다.

 "검사 라르고는 패했으나 무왕 라르고는 패하지 않았다! 폭풍의 검이여! 
  너의 힘을 떨쳐라!"

스톰브링거가 빛을 발했고 순간 계곡 전체가 요동치며 울부짖었다. 




 "치사한 자식이네."

잘리어진 한쪽 팔의 상처를 어루만지며 플루토가 중얼거렸다.

다리오스와 라르고의 결투는 10분이 지난지 한참이었고 덕분에 가스터의 
마법도 부활했다. 그래서 가스터의 마법의 힘으로 일단 상처의 지혈만을 
간단하게 해놓은 플루토였다. 굳이 가스터도 잘리어진 그의 팔뚝을 재생 
못하는 것은 아니었지만, 기왕이면 무녀인 베라가 하는 쪽이 더 확실했기 
때문에 지금은 일부러 지혈만 해놓았던 것이다.
하지만 지금 가스터는 `아까 말끔히 치료해 놓을 걸...'이라는 후회섞인 
생각을 하는 중이었다.

 "이럴줄 알았으면 미리미리 고쳐놓는 건데..."

 "이제와서 한탄해봐야 소용없지요..."

플루토는 기운없이 가스터의 말에 대꾸하며 다시 고개를 쳐들어 그것을 보
았다. 그것은 그의 눈앞에서 불어닥치는 거대한 3 줄기의 용권풍, 깊게 뿌리
내린 계곡의 수림들을 가볍게 빨아들어올리고 집채만한 바위조차도 가뿐히 
허공으로 솟아올리는 거대한 3줄기의 회오리 바람, 계곡 전체를 뒤덮고 
손에 닿는 모든 것을 마음껏 유린하는 바람의 칼날.

바로 폭풍의 검, 스톰 브링거의 위력이었다.

서서히 카르셀의 진영으로 다가오고 있는, 눈앞을 가득 메우는 거대한 대기
의 진동을 바라보며 플루토가 중얼거렸다.

 "라르고? 무왕? 쳇, 아까는 엄청 정정당당한 것처럼 떠들어대더니..."

가스터가 긴장한 어조로 대꾸했다.

 "저런 인간일수록 급하면 원래 체면따윈 내다버리기 마련이지..."

 "그렇죠. 괜히 멋만 부리다가 급해지면 체면이고 뭐고 다 갖다버리지.
  누구처럼 말이야... 흥.."

 "나..나는 왜 쳐다보나 플루토?"

그때 다리오스의 목소리가 가스터의 귀를 찔렀다. 

 "지금 그런 소리 하실때가 아니잖습니까 가스터! 어떻게 좀 막아봐요.."

가스터가 화를 버럭 내며 소리쳤다.

 "젠장! 저건 8서클 마법이란 말이다! 나보고 어쩌라는 거야!"

느려보이지만 결코 느리지않게 3줄기의 용권풍은 카르셀의 진영을 향해 계속
다가오고 있었고 현재 가스터의 제자들이 억지로 그것을 멈춰세우기위해
마법을 난사하는 중이었다. 그러나 8서클중에서도 후반에 속하는 이 거대
한 용권풍 앞에서 그들의 마법은 전혀 먹혀들지 않고 있었다.
군사들은 동요하고 말들이 날뛰었다. 이미 카르셀의 군세는 혼란에 빠져
있었다.
가스터가 나직히 중얼거렸다.

 "소용없어...같은 서클의 주문이 아니고서야 저걸 막을 방법은 없어.."

금방이라도 진지를 덮쳐 모든 것을 빨아올릴듯한 거대한 용권풍을 바라보며
다리오스가 가스터에게 다시금 질문을 던졌다.

 "무슨 방법이 없을까요?"

 "....없는 건 아니지만..."

말꼬리를 흐리는 가스터의 답변에 다리오스가 눈쌀을 찌푸리며 재촉했다.

 "있다면 쓰세요! 뭘 망설이십니까!!"

다리오스의 재촉에 잠시 고민에 빠졌던 가스터가 무언가 결심한 듯이 중얼
거리기 시작했다.

 "으음...그래 하긴 나도 한번 시험해보고 싶기는 했어..하지만 이렇게는 
  아니었는데...젠장..."

휘몰아치는 폭풍속으로 가스터의 주문의영창이 울려퍼지기 시작했다.

 "대기에 흐르는 바람의 정이여! 그대의 흐름속에 나의 몸을 실어라!  
  [레비테이션]!"

순간 가스터의 신형이 허공으로 날아올라갔다.

용권풍의 기세속에서도 가스터는 자신의 위치를 꿋꿋히 고수한채 허공에
부유하고 있었고 그의 입에서 천천히 주문의 영창이 흘러나오기 시작했다.
어느 순간, 가스터의 얼굴에서 여지껏 보지못했던 비장한 각오가 어리며
그의 두손이 어느 한 곳을 향했다. 폭풍의 원천, 스톰브링거를 쥐고 있는
라르고에게로. 

 "자아..해보자.."

그와 함께 그의 입에서 우렁찬 외침이 터져나왔다.

 "[절대마법봉쇄]"




 "[절대마법봉쇄]?"

제국 남령지의 작은 마을, 그리고 그 안의 어느 작은 여관에서 금발의 미
소녀와 적발의, 미소녀를 가장한 미소년이 서로 대화를 나누고 있었다.

 "예, 원래 절대마법봉쇄라는 주문은 각 서클마다 궁극의 마법으로 존재하고 
  있으니까요."

금발의 미소녀, 세를레네의 답변에 적발의 미소녀를 가장한 미소년(으..
길다-_-;;;) 아린이 고개를 끄덕였다.

 "흐응..."

 "일단 한번 발동되면 외부에서 그 이상의 마력을 지닌 자가 해지하지 않
  은 이상 절대 해지가 불가능해요.."

세를레네의 설명에 아린이 고개를 갸웃거리며 재차 질문을 던졌다.

 "근데...각 서클마다...라니?"
 



                                                                       --------
---------------------------------------------------------------

 컴이 고장난 김에 펑펑 놀았더니 정말 글 안써지더군요^_^;;;에구에구

 연재재개!!입니다

 열심히 써야죠^_^

 (아 하이텔에서 중간에 빠진 거요. 그거 글을 올리다가 번호가 삑사리
  난 것입니다. 빠진 것은 없어요^^;;;)                                          
                   
 (초룡이 안올라와서 맘이 편하셨던 박XX님. 다시금 연재재개를 함으로써
  심려를 끼쳐드리게 한점 사과드립니다.^_^ 이젠 아린나와요^^)

  -근데 미화한 걸로 보였나요?-
 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -181-                10/16 02:39   296 line








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





-----------------------------------------------------------------------
세를레네를 만난 아린일행은 결국 그녀의 인도로 제국의 남부 한 작은 마을
에 도착할 수는 있었었다. 단지, 직선거리로는 얼마 안되지만 세를레네 역시 
워낙 길을 헷갈렸는지라 그들이 마을에 도착했을때는 거의 보름이 지나서였다.

거기서 아린일행은 자그마한 농촌마을을 보았고 또 여관을 볼수 있었다.
오랜만에 보는 여관이 얼마나 반갑겠는가? 오랜만에 보는 침대는 또 얼마나 반
갑겠는가? 그 여관이란게 일반 농촌 집에다가 그저 침상 몇개 더 갖다놓은것
에 불과하다 할지라도, 그리고 방이 하나밖에 없어서 남녀 안가리고 한방에서
자야할지라도, 침상이 면이불에 짚을 집어넣은 싸구려라 할지라도,
배의 침몰로 인해 모포하나 못건진 탓에 그동안 노숙에 애로가 많았던 아린일
행들에게는 정말 눈물나게 반가운 것이 아닐수 없었다.
특히 고생 전혀 안 하고 살아온 피트에게는...(아린은 사실 고생을 꽤 한 편이다
^_^;;본인이 워낙 둔해서 모를 뿐이지)

그래서 세를레네와 아린이 서로 침대에 걸터앉아 이야기를 나누는 중에도 
피트는 그 아름다운 금발머리를 침상에 부대끼며 계속 안락하게 누워있는 중이
었다. 

한편 세를레네는 아린이 물어봤던 세를레네, 그녀가 걸린 마법 절대봉쇄주문
에 대한  이야기를 계속 해주고 있었다.

 "원래 절대마법봉쇄 주문은 각 서클마다 존재해요. 예를 들어서 1서클 주문
  의 절대마법봉쇄라면 1서클에 해당되는 모든 마법을 전부 봉쇄할수 있지요
  해제하려면 봉쇄자의 마나를 상위하는 마나의 힘을 부여해서 주문을 깨뜨리
  거나 상위서클의 주문을 이용해야 하는거죠. 제가 걸린 주문은 7서클의 
  절대마법봉쇄주문이니까 7서클 이하의 주문은 전혀 못쓰는 거죠..."

세를레네의 설명에 아린이 고개를 재차 갸웃거리면서 끼어들었다.

 "그럼 세를레네는 지금 마법을 전혀 못 쓰겠네? 8서클 주문 모르지?"

아린의 질문에 세슬레네가 한숨을 쉬며 대답했다.

 "인간들 중에는 8서클 주문을 익힌 자는 단 하나뿐이에요.바로.."

 "가스터 라트나일..대마도사 가스터란 이야기지? 하도 들어서 성까지 다 외
  워버렸다아.."

아린이 툴툴대면서 대꾸했다. 
대마도사 가스터. 아린도 귀가 따갑게 들어서 익히 알고 있는 이름이다.
뭐가 그리 잘났는지 인간들은 마법얘기만 나오면 제일 먼저 나오는 것이
바로 가스터의 이름인 것이다. 아린은 한때 자신의 몸을 꿰뚫었었던, 붉은
빛을 쏘아대는 갈색머리의 중년사내를 머리속으로 연상하며 조용히 중얼거
렸다.

 "그 아저씨가 대단한 사람이긴 했나보네..."

작게 중얼거리던 아린이 재차 물었다.

 "아..근데 그럼 세를레네가 다시 마법을 풀려면 어떻게 해야 돼?"

 "예. 지금 저에게 걸린 마법을 다시 해제하려면 저희 궁성마도사들에게 부탁하
  는 것이 가장 빠른 방법...그 전에는 아무것도 안돼요. 설마하니 그 가짜가
  제 마법을 풀어줄리도 없구요..."

 "흐으음.."

아린은 고개를 끄덕였다. 결국은 왕성으로 어떻게든 들어가야하는 건가?
그래야 아리아를 고치려면 그 것이 필요할테니...

 "하지만 그 문서는..."

 "예. 제 마도여왕으로서의 증표인 타닌의 홀이 있어야하죠. 게다가 그 타닌
  의 홀은 저밖에 못 다룹니다. 마법이 아니라 마나를 다루는 요령의 문제이
  니까요."

그때 마주보던 침상에서 뒹굴거리던 피트가 심심했는지 문뜩 이야기에 끼어
들었다.

 "되도록이면 제국황제에게로 가는 쪽이 더 빠르지 않을까요? 이건 저희들이
  끼어들기에는 너무 위험한 일입니다. 어차피 상관도 없는..."

 "........."

피트의 말은 도끼눈을 한채 그를 째려보는 세를레네의 태도로 인해 도중에 
끊겼고 대신 아린이 어깨를 으쓱하여 말을 받았다.

 "하지만, 우리끼리는 못 가잖아? 아리아는 무조건 여기 남아서 세를레네를
  돕겠다는데...."

아린의 대꾸에 피트가 말없이 고개를 끄덕였다.

보름전 세를레네를 만났던 그 밀림.
세를레네는 자신을 구해준 실력있어보이는 모험가들, 즉 아린일행에게 도움을
청했었고 그래서 아린일행은 고민끝에 그녀를 돕기로 결정을 내렸다.

사실 유나나 피트는 세를레네를 도와 그녀가 다시 자신의 지위를 찾게하자
는 의견에 그다지 찬성하지 않았다. 세틴 역시 도와줬으면 하는 생각정도는
있었지만 며칠 전의 일로 함부로 남의 일에 끼어드는 것에 회의적으로 변해
있었다.  아린은 애당초 아무 생각이 없으니 아무도 그에게 의견을 묻질 않
았다..... (이 녀석 정말 주인공인가?^_^;;;)

그럼에도 불구하고 지금 그들이 세를레네, 제국남령주 마도여왕인 그녀를 돕겠
다고 나서는 것은 오로지 아리아의 태도때문이었다.

 "우웅 아리아 지금 뭐하지?"

 "빨래할껄요?"

작은 농촌마을..제대로 된 여관이 있을리었다.
사실 여관이라고 간판만 달았지 종업원도 없는 1층짜리 농촌집이었고 
그래서 주인들은 전부 밭일 하러 나가버렸기에 이곳엔 손님을 접대할만한
 일손이 없었다. 셀프서비스였던 것이다. 게다가 아린일행이 돈이 많은 것
도 아니어서 딱 숙박비만 내었던 탓도 있었다.
덕분에 아리아는 3시간동안 열심히 빨래를 해야했다.

아린은 창틀에 몸을 걸친채 밖을 내다보았다. 창밖으로 널찌막한 앞마당이 보였
고 그 한켠에 색색가지 옷들이 주렁주렁 빨랫줄에 걸려있었다. 그리고 바람에
펄럭이는 옷자락들 사이로 가끔씩 앞치마를 두른 아리아의 모습이 아린의 눈에
들어왔다. 피트도 몸을 일으켜 아린옆에 서서 아리아를 쳐다보았고 피식 웃으
며 중얼거렸다.

 "의외로 앞치마가 잘 어울리는군요. 초거대장검을 휘두를때와는 달리,,,
  왠지 저쪽이 더 잘 어울리는 듯하네요..뭐 표정만 빼고,,,"
 
아린은 몸을 일으켜 창틀밖으로 몸을 뺀뒤 무뚝뚝한 표정으로 빨래를 널고있는 
아리아에게 고함을 질렀다.

 "아리아~~ 옷 언제 말라아?"

쌀쌀한 답변이 돌아온다.

 "곧 다려줄께요."

대답과 함께 아리아는 빨래줄 구석에 걸려있던 갈색 상의를 집어들고서 집안으
로 들어왔고 잠시후 여관방문을 열고서 그녀의 그 거대한 `전천후 다목적 장
검'을 집어들었다.

 "엥~ 이옷 입기 싫어. 너무 거추장스럽단 말이야.."

툴툴대는 아린을 뒤로 한채 아리아는 검을 쥔 손에 마나를 불어넣었고, 검은 
곧 새하얀 수증기를 내뿜으며 달구어지기 시작했다. 조금 시간이 지나자 아
리아는 그걸 들고서 천천히 옷들을 다리기 시작했다. 
무수한 몬스터들을 학살한 그 대검이 지금은 다리미대용으로 쓰이는 것이다. 
실로 다목적 검이라 아니할수 없겠다.
신기한 듯 검주위를 얼쩡거리는 아린을 보며 아리아가 무뚝뚝하게 말했다.

 "가까이 오지 마세요 데입니다."

그러나 아리아의 충고에도 불구하고 아린은 까불며 돌아다니다가 결국 손끝을
데었다고 한다...




그녀의 거대한 장검이 방안을 누비며 옷을 다리는 동안 나머지 사람들은 침상
위로 올라간 채 (검 길이가 2미터가 넘다보니 다들 침대위로 올라가야만 했다)
조용히 옷이 다려지기만을 기다리고 있었다.
조용한 분위기가 마음에 안들었는지 아린이 데인 손끝을 입안에 넣고 쪽쪽 
빨며 재차 투덜댔다.

 "이젠 이런 옷 입기 싫어..."

아린의 말에 피트 역시 대꾸는 안 했지만 표정으로 동감을 표했다.

그동안의 긴 여정으로 더러워질대로 더러워진 옷들, 당연히 아린일행은 마을
에 도착하자마자 제일 먼저 옷부터 제대로 빨기 시작했다. 그리고 그것은
아린일행의 식모이자 뒤치닥거리를 책임졌던 아리아가 현재 빨아서 널어
놓는 중이다.

즉 현재 그들이 입고 있었던 옷은 아리아가 몽땅 빨았다. 그럼 이들은 뭘 
입고 있겠는가? 있는 옷이라곤 여관주인한테 얻은 옷들이 전부다.

그래서 아린은 헐렁해서 어깨가 늘어내리고 무릎까지 덮는 큰 상의에 바지는 
아예 입지도 않아서 새하얀 허벅지를 그대로 드러낸체 거의 원피스 차림으로 
침상에 앉아있었고 달의 여신 하르니안의 고위사제 피트군은 잼뱅이 바지에 
헐렁한 셔츠를 입어 완벽한 농꾼의 모습을 하고있었다. 햇볕이 따가와서 밀
집모자도 썼다.
이러니 불만이 안나오겠는가?

그러나 의외로 농촌 아낙네가 되어버린 마도여왕 세를레네께서는 별 불만이
없는 듯 조용히 옷을 다리는 아리아를 바라만 보고 있었다.
그녀는 옷차림에 별 관심없는 듯 꾀재재한 앞치마를 그냥 두른 채 다림질에
열중이었다.

 `정말이지 지독하게 무표정하네..."

하지만 세를레네로써는 아리아가 유일한 희망이었다. 그리고 그것은 아리아
에게도 마찬가지였고. 

시간이 조금 흐르자 상의가 다 다려졌고 바지 역시 다 말랐다.
아리아가 건네주는 바지를 양다리에 끼워넣는 아린을 보며 피트가 조용히 
중얼거렸다.

 "휴우...할수 없지. 아리아양이 없으면 아무것도 안되니..."




아무리 잘난 모험가라도 일단 먹고 싸고 입는 이 3가지는 하고 살아야 한다.
게다가 애당초 준비해온 도구를 몽땅 잊어버린 그들이니만큼 거의 야생에
가깝게 헤쳐나왔다. 짐승 잡아먹고 산나물 캐먹고 과일따먹고..뭐 이러면서.
게다가 옷도 몇벌 없으니 잘 빨아입고 다녀야 한다. 안그러면 병난다.
(병걸려도 피트가 고쳐주기는 하겠지만..)
그렇다면... 이런 사소한, 하지만 필수적인 일들을 그동안 누가 책임졌겠
는가?
  
귀족인 세틴이? 고위급 신관인 피트가? 아니면 여왕으로 자란 세를레네가?
그것도 아니면 레드드래곤인 아린이? 이도저도 아니면 전직 도둑, 현직 마
도사인 16살짜리 어린 꼬맹이가 하랴? 
결국 농촌 처녀로 자라난 예비 주부(?) 아리아양이 모든 것을 도맡아할
수밖에 없었던 것이다. (그녀로써는 맨날 하던 일이었으니까.)
 
게다가 그녀는 파티의 최강전력이었다. 정말이지 그동안 몬스터 무수히 만난
아린일행이었지만 아리아의 장검덕분에 손 하나 까닥할 필요가 없었다.
그뿐이랴, 야외에서 노숙을 할때에는 몬스터들의 습격에 항시 대비해야 한다.
그런 점에서 아리아의 감각은 그야말로 절대적이어서 거의 인간경보기였던 것
이다. 경보기뿐인가? 알아서 몬스터들을 도륙하고 돌아오니, 잠 푹 자고 다음
날 일어나면 주변에 몬스터들 시체가 즐비했던 적이 한두번이 아니었다.

이런 아리아가 세를레네의 이야기를 듣자마자

 "전 이 분을 돕겠습니다."

라고 하니 나머지 사람들로써는 찬성안 할 도리가 없었다.

물론 피트는

 "저희는 이런 일에 끼어들만큼 시간이 많지 않습니다!"

라고 역설했고 세틴은

 "난 하루라도 빨리 아버지의 스승님을 찾아야합니다."

라고 우겼지만, 여지껏 바늘가는데 실 가듯이 세틴을 졸졸 따라다니던 아린이
딱 배반때리고 

 "응..난 아리아 도와주고 싶어..난 아리아랑 갈래..

라고 하자, 그리고 그런 아린의 태도에 세를레네에게 영 못마땅한 태도를 보
이던 유나도 아린을 따라가겠다고 의사를 밝히자 결국 세틴 역시 아리아를 
돕기로 태도를 바꿨다. 결국 피트 하나빼고는 전부 아리아의 의견에 찬성
표를 던졌고 그래서 피트는 좀 돌아서라도 제국의 남부지구 수도인 엘 파르드
까지 같이 동행하기로 결정을 보는 수밖에 없었다.

피트가 생각에 잠긴 사이 아리아는 나머지 옷들도 차례대로 다림질하기 시작했
고 아리아가 건네준 갈색상의로 머리를 들이미는 아린을 보며 피트는 아쉬움이 
묻어나오는 목소리로 조용히 중얼거렸다.

 "음...수도까지 가서, 달의 신전을 찾은 뒤엔 이들과 헤어져야겠구나.."





-----------------------------계속-------------------------------------

 흐아...이제 아린의 이야기가 나옵니다.

 그럼 이제부턴 드래곤 슬레이어 일당들이 250회까지 안나오느냐?

 그건 아닙니다.

 제가 언제 바른 소리 하는거 봤습니까?

 스토리를 도끼로 패는 작가라 또 플롯이 어긋나버렸습니다

 하지만 한 가지 확실한 건..

 작자가 플루토일행 쓰기가 지겨워져버렸습니다^_^;;;

 고로 한참 안나올 겁니다 크헤헤헤





 






 

 


  



 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -182-                10/20 00:41   435 line








             초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)    





--------------------------------------------------------------------
 "돈이 되나요 세틴?"

 "글쎄요 아린이 주워왔던 돈도 돈이지만 이 보석도 꽤 값어치가 있는 것
  이니만큼..."

 "이런 시골에 그 보석을 사들일 만한 사람들이 있을까요?"

 "뭐 그렇게 비싼 보석도 아닙니다. 일행 숫자대로 말 한필씩만 사들여도 
  바닥날걸요?"

 "아껴써야하지 않을까요?"

 "쓸땐 써야죠."

세틴과 유나는 그렇게 실랑이를 벌이면서 마을 어귀의 잡화상에서 이것저것
사들이는데 열중하고 있었다. 작은 영지, 게다가 그중에서도 그중에서도 외
딴 시골마을이라서 그다지 물건들이 많은 것은 아니었지만 그래도 여행에 필
요한 물품 정도는 충분히 구입할수 있었다. 
여행하는데 대단한 물품이 필요로 하는 것도 아니다. 그냥 노숙에 필요한
모포나 기타 자질구레한 식기나 생활필수품 몇개만 있으면 땡이니 별 문제
없이 세틴과 유나는 필요한 것들을 구입할수 있었다. 

 "흐음...모험가들로 보기엔 좀 나이가 어린데... 여행자이시우?"

후덕한 인상의 잡화상 아주머니가 물건들을 챙겨주며 세틴과 유나를 향해 힐끗
말을 걸자 유나가 생긋 웃으며 답했다.

 "아... 어른들은 여관에 계시거든요."

사실 20세 넘은 사람이라고는 아리아 하나뿐인 아린일행이었고 어른들이라는
표현은 걸맞지 않을 지도 모르지만 유나는 그냥 그렇게 넘겨버리기로 했다.

뭐 일일히 대꾸할 필요는 없겠지...하 그러고보면 참 애들만 모인 파티구나,
어쩌다가 이렇게 되어버렸나...아, 아린은 드래곤이니 다른가? 하지만 걔가 
가장 어린애인걸? 옆에 있는 이 세틴도 세상물정 모르는 도련님이고.. 하긴
지금은 좀 나아졌을려나?  

이런저런 생각을 하며 피식거리는, 그러면서 가끔 자신을 힐끔거리는 유나를 
보며 세틴이 이상하다는 듯이 힐끗힐끗 그녀를 쳐다보았고 그런 두 사람의 
모습에 잡화상 아주머니가 빙그레 웃으며 말을 걸었다,
 
 "흐음...잘 어울리는 한쌍이길래, 난 또 둘이서 사랑의 도피 같은거라도 
  하는 줄 알았지 뭐유...호호호"

으쓱거리며 호탕하게 웃는 아주머니의 반응에 세틴은 얼굴을 붉혔다.

 `왜...왠 사랑의 도피람...'

그에 반해 유나는 장난기 섞인 얼굴로 세틴을 쳐다보고 있었다.

 "왜요? 세틴? 기분나빠요?"

 "아..아니요..그냥 좀 황당해서..."

자신을 바라보며 빙글빙글 웃는 유나를 보며 세틴은 다시 한번 얼굴을 붉혔다.
어쩌면 그녀는 버벅거리는 자신을 보며 즐기고 있는게 아닐까? 하는 생각까지
해보는 세틴이었다.



 "흐으음..세틴이랑 유나 왜 이리 안 오는거야?"

여관 침대위를 데굴데굴 구르던 아린이 심심한 듯 투덜대었다. 세를레네와 
피트는 옆 침상에 누워서 다시 잠들어있었다. 아린과는 달리 곱게 자란 두 
사람이어서인지 그동안의 여행길로 꽤 피로가 누적된 듯 했고 그래서 둘은 
어젯밤  그렇게 자고도 또 낮잠을 즐기고 있었다. 덕분에 입이 심심한 아린
은 결국  깨어있는 유일한 사람, 말상대로는 좀 부족한 감이 없지 않아 있지
만 그래도 같이 놀아줄만한 사람에게로 눈길을 돌렸다.
 
 "아리아...놀러 나가자..."

아린은 침대위에서 뒹굴거리다가 방 한구석에 조용히 앉아있는 아리아에게 말
을 걸었고 아리아는 그런 아린을 보며 약간 눈을 크게 떴다.

 "놀러?"

 "심심해...그냥 동네구경이라도 하고 올래."

말로는 권유조로 말을 걸었지만 행동은 이미 조끼를 걸치고 신발을 신으며 
놀러나갈 태세를 갖추는 아린이었다. 

 "응..싫으면 여기 있어. 나중에 올께...어차피 내일 아침 출발할 거잖아.
  그냥 바람 좀 쐬고 올래."

아리아는 말없이 아린을 잠시 바라보다가 곧 그녀의 그 거대한 장검을 어깨에 
들어메고 자리에서 일어났다.
 
 "같이 가요."



해가 저물어 가는지 하늘이 바알갛게 물들어가기 시작했고 세틴과 유나는 저녁
의 어둠이 옅게 깔린 둑 사이의 길을 걸으며 여관으로 돌아가고 있었다.
  
 "유나양. 우리 일행, 그러고보면 상당히 서로 모른다는 느낌 안 드나요?"

 "네에?"

방금 샀던 여행물품들을 한아름 들고가던 유나가 뜬금없는 세틴의 질문에 의아
해하며 되물었고 세틴은 고개를 들어 저녁바람을 맞으며 조용히 입을 열었다.

 "제가 유나 당신에 대해서 아는 것이라고는 마도사이다. 전직 도적이었다.
  이름은 유나 차크라나키. 샤이하드 무투회 준우승자...이것밖에 없군요.
  생각해보면 아리아씨에 관해서도, 아린에 관해서도 제대로 알고 있는 부
  분이 거의 없었어요. 아린도 내가 아는 아린 아슬란이 아니었고...그동안
  은 정신이 없어서 미처 생각을 못했던 것들이 요즘 들어서 점점 의식이 
  되는 군요."

세틴의 말에 유나는 고개를 끄덕이더가 문득 반문을 던졌다.

 "흠..하지만 저도 세틴에 대해 아는 거라곤 귀족이다..정도밖에 모르는 걸요
  ? 마찬가지 아닌가요?"
 
 "하지만 저에겐 분명한 목적이 있다는 걸 아시잖습니까?"

세틴의 질문과 그의 눈초리에 어리어진 추궁에 가까운 눈빛을 보며 유나는 살
짝 말꼬리를 흘렸다.

 "...집요한 남자는 인기없어요."

 "하핫..집요했나요? 이거 미안하군요."

너털웃음, 이 무안한 상황을 때워보려는 의도가 분명해보이는 어울리지도 않
는 너털웃음을 몇번 터트린 세틴이 다시 목소리를 가라앉히면서 이야기를 꺼
냈다.

 "뭐...유나양의 목적이 무엇인지 모르겠습니다만...적어도 지금 같이 동행하
  는 이상 어느 정도 대화는 필요하겠단 생각이 들어서요."

 "대화라면?"

반문하는 유나를 보며 세틴이 웃음을 지었다.

 "가장 흔한 것부터 해봐요."

 "??"

고개를 갸우뚱하는 유나를 보며 세틴이 살짝 미소를 지었다.

 "어렸을 적 이야기라던가..뭐 이런 거요."

세틴으로써는 그저 이야기를 대화를 좀 나눠보자는 의도였겠지만...
그 말에 유나의 얼굴에서 웃음이 사라지며 그녀의 입에서 나직한 목소리가 흘
어나오자 세틴은 당황할수밖에 없었다.

 "세틴. 당신은 귀족이지요. 당신이 생각하는 것만큼 평민들의 어린 시절은 
  행복하지 않아요. 어쩔땐 오히려 가혹하기까지 하죠."

조용한, 고저차없는 담담한 목소리, 하지만 약간은 슬픈듯한 느낌.

 "미안하군요. 제가..."

 "아..아니예요..단지.."

유나의 목소리가 죽어들어갔고 그녀의 고개가 숙여졌다.

 "별로 하고 싶지 않은 이야기거든요."

해가 저물어가는 저녁의 들판은 고요했다.
세틴은 짐을 든채 약간 앞서 걸었고 그 뒤를 유나가 말없이 따라걸었다.
그 후로는 더 이상 대화가 이어지지 않았다. 단지 간간히 풀벌레들 우는 소리
만이 들려왔을 뿐. 
그 상태로 두 사람은 일행이 묶고있는 여관에 도착했고 여관에 도착해서 그들
이 본 것은 침대에 누워 쿨쿨 자고 있는 금발의 미소년과 미소녀들, 그리고 
그 옆 침상에 있어야 할 두 사람의 빈 자리였다.

 "어라? 아린 어디갔지?"

당황하며 중얼거리는 세틴의 말에 유나도 공감을 표시하며 끼어들었다.

 "그러게요? 아리아씨도 안 보이는군요."

 "보나마나 어디 놀러갔을거야..이그.."

인상을 쓰는 세틴을 보며 유나가 걱정말라는 듯한 말투로 말을 걸었다.

 "아리아씨랑 같이 간 모양인데요? 괜찮을 거예요."

그때 침상 한켠에서 아름다운 금발의 머리결을 가진, 그러나 막 잠에서 깨어
난 탓에 한껏 부시부시한 까치둥지모냥 흐트러진 머리를 한 (황금빛까치둥지?
엄청 고급이구만...) 미소년이 눈을 비비며 일어나 멍한 목소리로 입을 열었
다.

 "아하함..돌아왔어요? 왜 이리 오래걸렸습니까?"

 "아..말들을 구하기엔 마을이 너무 작아서 좀 돌아다녔습니다만... 아린 어
  디갔습니까?"

피트라고 알리가 있나? 유나와 세틴, 그리고 피트는 서로 의아한 눈빛을 교환
할 뿐이었다.




붉게 물든, 거대한 진홍빛의 커튼이 한껏 내려진듯한 저녁노을, 그 타오르는
붉은 하늘을 바라보며 나무줄기에 기대어있던 무표정한 여인이 문득 자신의 
무릎을 베고 누워 두 눈을 감고있는 붉은 머리의 미소년에게 살짝 말을 걸었다.
 
 "졸린가요 아린? 그럼 이만 돌아가는 것이..."

허리까지 내려오는 긴 붉은 머리결을 아무렇게나 흐트러트린채 아리아의 무릎
을 베게삼아 들판에 벌러덩 누워있던 아린이 아리아의 말에 눈을 뜨고서 고개
를 내저으며  입을 열었다. 

 "아니..좀더 있을래. 여기 마음에 들어."

바람은 시원하고 상큼한 풀잎냄새가 은은히 코끝을 간지럽힌다.  

 "침상의 베게가 더 편할 텐데요?"

오른손으로 살며시 머리를 쓰다듬어주는 아리아의 감촉을 느끼면서 아린은 
두눈을 감은채 나직히 중얼거렸다.

 "음...아리아 무릎이 더 편한데? 하도 베고 자서 그런가?"

그러다가 문뜩 아린의 머리속에 떠오른 생각.

 "아..아리아는 안 편하겠구나 참....."

일어나려는 아린의 머리를 아리아의 오른손이 가볍게 눌렀다. 

 "누워있어요. 난 괜찮으니까."

아린은 싱긋 웃으면서 다시 팔다리를 활개치다가 문득 아리아의 얼굴을 보고
놀란 표정을 지었다.

 "어? 웃어도 돼 아리아?"

그녀의 입가엔 옅은, 하지만 분명한 윤곽이 드러나보이는 미소가 걸려있었다.

 "약간은...지금은 아린이 곁에 있으니까."

이건 무슨 소린가 또? 아린은 고개를 갸웃거리다가 얼마전 일이 생각나서 
아리아를 바라보며 질문을 던졌다.

 "흐으음??? 내가 인간일때에도 피가 효용이 있는거야?"

아리아는 고개를 좌우로 조용히 내저은 후 살짝 고개를 숙여 아린의 얼굴을 
바라보았다. 그녀의 생명줄이라고 해도 과언이 아닐 이 아름다운 소년의 얼
굴을. 그 누구보다도 아름다운, 인간같지 않은 미모와 표정을 지닌 소년,
그리고 그는 인간이 아닌 드래곤.
아리아는 물끄러미 아린을 바라보다가 고개를 허공으로 돌리며 입을 열었다.

 "아린은 꿈이 뭐죠?" 

오! 이런걸 먼저 물어봐주는 사람이 있다니!! 덕분에 아리아가 살짝 말꼬리를
흘렸다는 걸 미처 눈치채지 못한 아린.

 "용사! 황야에 검을 들고 에..들고...뭐였더라...까먹었다..."

신바람내며 떠들려고 한 아린이었으나,,, 하도 떠든지 오래된 탓인지 다 까먹
은 모양이다. 하지만 아리아가 묻고자 한 것은 그런 것이 아니었다.

 "위대한 존재라는 드래곤들도 꿈이 있나요?"

아린의 두 눈이 동그랗게 떠졌다.

 "꿈이란 게...자신이 하고 싶은 것이라는 의미 아닌가? 전에 세틴도 그랬
  었는데..."

세틴의 꿈. 단순하지만 확실한 이상이자 목표.

 "소드마스터가 되어서 훌륭한 기사가 되겠다고..."

아린의 혼잣말에 아리아가 조용히 중얼거렸다.

 "다르지요. 세틴씨에게 있어서 그것은 더 이상 꿈일수 없게 되었지요."

아린은 또 다시 갸우뚱거려야만 했다. 도대체가 아리아의 말은 대부분이 
뜬구름 잡는 것 처럼 통 이해가 안 가는 소리들이었고 게다가 세틴과는 
달리 해설도 안 해준다. 하지만, 이상하게도 그녀가 하는 말은 별로 신경
이 안 쓰이는 아린이었고 그래서 그는 아무런 대꾸없이 조용히 아리아의 
얼굴을 쳐다보았다.

 "아리아는?"

 "저요?"

아린이 고개를 끄덕이자 아리아의 얼굴에 옅게 우수가 어렸다.

 "별거 없었어요."

 "그 별거가 뭐냐는 거지."

장난기 섞인 듯한 아린의 말투, 유나의 그것과 닮아가는 그의 말투에 아리아
는 살며시 미소를 지으며 아린의 얼굴을 쓰다듬어주었고 아린은 눈을 감고
아리아가 쓰다듬어주는 손의 감촉을 즐겼다. 부드럽지는 않았다. 아니 오히
려 약간은 까칠하기까지 했다. 그러나 따스했다. 그녀의 눈빛처럼.

 "흐응.."

두눈을 감고있는 아린을 내려다보며 아리아의 입에서 독백에 가까운 목소리가
흘러나왔다.

 "나이차서 부모님이 지정해주시는 상대와 결혼하고 아이들 낳고 남편이랑
  아이들 뒷바라지 하고..평범한 평민에게는 꿈이란 존재하지 않았으니까
  요...꿈이랄 것도 없었죠 그때는...1년도 채 지나지 않은 이야기이지만..
  하아..아득한 옜날 이야기같군요."

아리아의 목소리가 기어들어갔고 마지막 말은 아린에게 들리지 았았다

 "지금은 그것이 꿈이 되었지요...."

애당초 아린도 듣고 있지 않았던 모양이다. 머리를 살짝살짝 쓰다듬는 아리아의
오른손이 더 신경이 쓰인 탓일까?

 "음..근데 내 얼굴은 왜 자꾸 만지작거리는거야?"

아리아의 눈이 살짝 오므라들었다.

 "싫은가요?"

 "아니..싫지는 않은데..음 뭐랄까..."

고개를 갸웃거리는 아린에게 아리아의 힘없는 목소리로 들려왔다.

 "미안해요. 나한테 필요한 일이었어요."

 "??? 응?"

아리아의 손이 아린의 머리에서부터 떨어졌다. 그리고 그녀의 미소가 사라졌다.
표정이 사라졌다. 생기가 사그라든다. 그녀는 다시 죽은 자의 얼굴이 되었다.

 "아..뭐 미안할 건 없구..응 그러니까..."

아리아의 눈에 어렸던 부드러운 빛이 사라지는 것을 보자 아린은 버벅거리며
재빨리 화제를 바꾸기로 마음먹었다. 무슨 이야기를 꺼내야 하나...
아무 이야기나..딴 이야기로.... 

 "아..인간들은 결혼해서도 같이 살지?"

그녀의 고개가 끄덕여지자 아린은 아리아의 손을 붙잡고 만지작거리며 장난
을 치기 시작했다.
아리아의 오른손이 다시 아린의 머리를 쓰다듬었고 그녀의 얼굴에 다시 옅은
미소가 돌아왔다. 그리고 눈빛도.

 "드래곤은 그렇지 않은가요?"

 "응...우리 엄마는 나 별로 보러 안와. 뭐 나도 별 생각 없었고..."

아린의 답변에 아리아가 조용히 되물었다.

 "보고싶지 않아요?"

 "전에는 보고싶지 않았어..."

 "지금은?"

대답이 없었다. 아린의 얼굴에 잠시 미소가 사라졌다. 아린의 눈망울이 조금
떨려왔다.   

 "아린?"

 "몰라...에잉..몰라 몰라~~생각하기 귀찮아~~"

아린은 순간 몸을 뒹굴거리며 잔디위를 뒹굴었고 그런 아린의 모습에 아리아가
째려보는 눈초리로, 그러나 결코 화나지는 않은, 얄밉다는 표정으로 아린의 머
리를 지긋이 눌렀다.

 "그렇게 풀밭에서 뒹굴면 기껏 빨아놓은 옷 다시 더러워질텐데요."

아리아 힘이 보통 힘인가? 아리아야 지긋이 눌렀겠지만 눌린 아린은 꼼짝도 못 
했고 그냥 벌렁 누운채 아리아의 얼굴을 보며 웃고 있을 뿐이었다. 

 "아리아가 다시 빨아주면 되잖아?"

생글생글 웃는 아린의 얼굴이 아리아의 눈에 비쳤다.

 "....자자 일어나요. 안 그러면 아린에게 빨게 할테니."

순간 아리아가 벌떡 일어났다. 당연히 아리아의 무릎을 베고 있던 아린은 
굴러떨어질수밖에.

 "우엥 너무해..."

결국 아린은 깔깔대면서 자리에서 일어났고 옷자락에 묻어난 풀잎들을
털어내며 아린이 조용히 중얼거렸다.

 "하긴..돌아갈 시간 됐구나. 해저문다. 세틴이랑 유나가 걱정하겠네.."





-------------------------------계속-----------------------------------

마룡난무...물론 내가 참가하는 릴레이소설이긴 하지만...

왜 이리 웃긴 거지? 나 미치겠네...

근데 마룡난무를 보고있으면 다들 다른 사람의 캐릭터를 병신만들기보단

자기 캐릭터 망가트리는데 대해 더 쾌감을 느끼는 듯?
 
 P.S 음..308화가 아니고 267화더군요. 끝회가
     하지만 분명히 늘어날거야 아마도..암 분명하고 말고
     난 별수없는 날림작가라니까...
     이제부터는 매일연재가 가능합니다! 호언장담!!!
     (참고로 통신연재작가들의 호언장담만큼 믿을 수 없는 것이 없다는 소리
      가 일부에선 정설로 되어있읍니다. 벗꽃은 과연?)

 P.S 2 님이시어~~~그대가 내 소설을 가디려주시는 그 마음
       어찌 감동스럽지 아니하겠습니까?
       이내 벗꽃 어찌 애틋해하지 않겠습니까?
       어찌 반성치 아니하겠습니까?

       그러나 검형을 눈빠지게 기다리는 선량한 독자가 있다는 것을
       알아주시옵소서....

       그대가 술마실때 검형의 애독자는 인내를 마십니다

       (난 뭐 잘났다고 이런 시를 쓰지? 아유 검형좀 빨랑 올려줘요)

    
        
  
 
    




 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -183-                10/21 00:30   276 line








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)    





---------------------------------------------------------------------
시대를 막론하고, 여행자나 상인들, 행상들이 자주 오고가는 교통 요충지상
의 고개에는 거의 반드시라고 해도 과언이 아닐 정도로 당연히 존재하는 것이
있다. 그것은

 "꼼짝마라!"

혹은

 "가진 것 다 내놓으면 목숨만은 살려주마. 으하하하!!"

라는 실로 간결하면서도 그 뜻을 명확히 전달할수 있어 언어학적으로 매우 훌
륭한, 허나 지나친 사용으로 인해 진부하기 그지없는 그 대사를 부르짖으며 
여행자들의 앞길을 가로막는 `산적'이라는 것이었다.

제국 남령지 곡창지대를 지난지 사흘째에 접어든 아린 일행은 남령지 사우스
가이아네스의 중부지대로 넘어가는 이 마다인 산 고개에서 이곳의 터줏대감
들을 만나게 되었다.

 "꼼짝마라!"

여행경비가 빈약한 탓에 말들의 구입이 여의치 않아 그냥 체력이 약한 세를
레네와 피트를, 그리고 스스로 걸을수 없는 여타한 여행용 물품들을 미리 
사놓은 말 3필에 얹어놓고 느긋하게 걸음을 옮기던 아린일행은 그들앞에 나
타난 20여명에 달하는 한 무리의 산적떼들의 모습에 걸음을 멈춘채 그들을 
물끄러미 바라보았다.

그렇다. 그들은 그저 물끄러미 바라보았을 뿐이었다. 하지만 산적들은 눈치가
꽤 없었는지 아니면 자신들의 기량에 절대적인 확신이 있었는지 비실비실 웃
어대며 아린 일행을 둥글게 포위했고 그중 목청좋게 생긴 덥수룩이 사내 하나
가 모닝스타를 어깨에 짊어지며 생긴값을 하겠다는 듯 큰 소리로 외쳤다.

 "가진 것 다 내놓으면 목숨만은 살려주마. 으하하하!!!"

어쩜 저리도 토씨하나 틀리지 않을까...

얼굴에 `나는 틀림없는 정통산적을 지향하는 자다' 라는 것을 표방하기라고 
하듯 하나같이 덥수룩한 수염을 기르고 (근데 사실 산적들이 수염이 덮수룩한
것은 당연하다. 그들이 뭐 남들에게 이쁘게 보이겠다고 매일 아침 수염을 깍는
수고를 해야하겠는가? 그게 얼마나 귀찮은데 ) 애써 험상궂은 표정을 지으며 
보기에도 무시무시해보이는 온갖 기괴한 모양의-그러나 실전에서의 유용도는 
보장할 수 없는- 번뜩이는 무기들을 철컹거리는 그들의 모습은 만약 말을 안 
들을 경우 매우 아프게 때려주겠다는 명백한 의사를 표시하고 있었다.

아린일행을 포위한 산적들 중 한 사람이 아린과 세를레네, 그리고 피트를 연달
아 쳐다보며 실실 웃어댔다.

 "흐흐... 생긴것들이 다들 이쁘장한데요 두목?"

 "그렇군. 그냥 갖다팔아도 돈 꽤나 받겠는데 크하하."

호탕하게 웃는 그들의 두목의 말에 옆에 있던 건장한 장정 하나가 아리아를 보
며 음흉한 웃음을 지어보였다.

 "저기 저 여자는 값어치가 좀 떨어지는 거 같으니 우리들이 깔개로 쓰지요.
   에헤헤."

아~ 이 얼마나 정통산적다운 대화일손가? 과연 그들 `마다인 산적단'은 산어귀
에 있는 여관에서 여행자들이 마다인산에 대해 물을 때마다 꼬박꼬박 "저 산에
는 무서운 산적이 있으니까 산을 오르지 마세요"라고 조언을 해줄만큼 명성이 
있는 산적단들인 것이다.

당연히 그들, 산적들은 눈앞의 이 어린 남녀 여행자들이 공포로 얼굴빛이 하얗
게 변하면서 잽싸게 목숨만 살려달라고 빌어오기를 기다리고 있는데..
어째 이들의 태도가 이제까지의 경험과는 좀 다르다는 걸 그들이 느끼는데는 오
랜 시간이 걸리지않았다.

우선 강해보이는 인상을 한 검은 머리소년의 한마디가 그들의 비위를 거슬렸고

 "저런..산적이군."

붉은 머리의 갸냘파보이는 미소녀-로 보이는...- 가 맞장구를 쳤다. 

 "우와 저게 산적이란 거야? 오랑우탄 같네?"

금발의 남자인지 여자인지 아리까리한 이쁘장한 소년의 대답 역시 가관이었고. 

 "일단은 사람입니다만..."

갈색머리의 약간 나이먹어보이는, 등에 거대한 널판지 비스무레한 걸 짊어
진 한 여인은...  그저 무표정할뿐.
 
 "......"

새하얀 보자기를 뒤집어쓴 왠 꼬맹이 소녀는 아예 한숨까지 쉰다.

 "여관에서 들었던 대로군요."

이와 대조해서 자신들을 보며 덜덜 떠는 표정의 금발 미소녀가 그나마 분위기
를 맞춰주긴 햇지만....

 "모두들..조심하세요..."

단지 금발의 절세미소녀, 갖다팔면 한 밑천 톡톡히 잡을 것같은 그 미소녀의 
반응만이 제법 산적들의 기호에 걸맞았을 뿐 나머지 인간들의 반응은 그야말
로 무시, 그 자체였고 그래서 산적들은 일단 당황했다. 그리고 다음으로 황당
해했다.

 "어쭈..이 놈들 봐라?"

일반 시민, 혹은 좀 단련된 용병이라 할지라도 이런 산적들의 모습에 긴장하지
않을 수 없을 것이고, 게다가 대부분의 경우 서로에게 적절한 통과세를 바침으
로써 부드럽게 넘어가는 관례에 익숙해진 이들에게 눈 앞의 어린 것들, 하나
같이 10대의 소년 소녀에 약간 나이먹은 여인 하나로만 이루어진 비리비리한 
일행이 공포에 떨긴 커녕 오히려 눈을 내리깔고는 불쌍하다는 표정을 자신들에
게 지어보이는 것에 대해 이해를 할수가 없는 것은 어떻게 보면 당연한 것일
지도 모른다.

덕분에...무식은 몰이해를, 몰이해는 분노를 불렀고 원래 무식한 놈이 목소리는 
큰 법인지라 그들 중 두목급쯤 되어보이는 자가 앞으로 나서더니 참으로 쩌렁
쩌렁하게도 외치기 시작했다. 

 "말이 말같지 안 들리나? 어린 것들이 무서운 줄을 모르는구나!"

외침과 함께 아린일행을 둥글게 포위하고 있던 산적들이 제각기 무기들을 
철컹거리며 다분히 위협적인 동작들을 제각기 선보이기 시작했다.

 "에휴..."

물끄러미 눈앞에서 웅성대는 산적들을 바라보던 유나의 입에서 한숨이 새어나
왔다.

도대체가 저놈들은 두 눈을 멋으로 달고 다니는 건가? 그저 약간 나이먹은 듯
한 그 여인의 등에 길이 2.4미터짜리 초대형 장검이 매달려있다는 건 보이지도
않는 건가? 예쁘장하기만 한 금발의 미소년만 눈에 들어오고 그가 입고 있는 
고위사제의 복장은 알아보지도 못하는 건가? 하다못해 백마도사의 로브정도는
알아봐야 할것 아닌가?

 "빨리 끝내죠."

유나는 기운없이 아리아를 바라보며 말을 걸었고 그런 유나의 모습에 아리아가
말없이 고개를 끄덕였다. 그리고 남은 일행들은 이제까지와 마찬가지로 또다시 
펼쳐질 멋진 활극을 가장 편한 자세로 구경하기 위해 자세를 가다듬기 시작했다.    
    
물론 세를레네는 떨고 있었지만... (왜 꼭 하나씩 튀는 놈이 있는 걸까? 글쓰기 
힘들게시리...)

산적의 외침이 도화선이 된 듯 그 순간 아리아의 신형이 솟구쳤다. 그리고 산적
들은 그제서야 그녀가 메고있는 회색빛의 네모난 널판지(?)의 정체를 알수 있었
다. 




원래 제대로 된 상식을 가진 자라면 아리아의 등에 매어진 거대한 검을 보고
도 싸움을 걸지는 않을 것이다. 덕분에 이곳 마다인 산의 터줏대감들께서는
몰상식의 댓가를 톡톡히 치루고 있었다.

 "으아악!"

아리아의 대검이 바람의 저항을 받아 거세게 휘둘러졌고 그 흐름의 궤적 안에
산적 하나가 걸려들었다.

 "꾸에에엑"

그녀의 돌려차기가 산적 하나의 복부에 깊게 꽃혔다.

 "크허어으아악~~~"

이어서 터져나오는 온갖 체술과 검술의 화려한 콤비네이션!

쿵쿵~~쾅쾅~~퍼버버벅~~~
뻑적지근한 타격음이 울려퍼지는 가운데 산적들은 하나하나 쓰러져갔고
아린일행은 이제까지처럼 옆에서 멍하니 구경하거나 혹은 아린처럼 검을
만지작거리며 낄까말까 고민하는, 아님 피트처럼 말 위에서 쓰러져가는
산적들을 내려다보며 그들을 위해 안식의 기도를 올린다던가 하는... 
뭐 그런 모습들을 보여주고 있었다. 
그러던 중 문득 세틴이 고개를 갸웃거렸다.

 "왠일로 오늘은 아리아씨가 아무도 죽이질 않으시는군요?"

일단 바스타드를 뽑아들고 일행들 앞을 호위하고 있는, 그러나 휘두를 기회
는 갖지 못한 세틴이 조금 이상하다는 듯이 중얼거렸고 그 소리에 아린이 
고개를 끄덕였다.

 "그러게?"

그리고 유나도 아리아의 평상시와는 다른 모습에 의아해하는 중이었다.

 "이상하네요 정말? 인간이라고 봐줄 아리아씨가 아닌데?"

 "그...그럴리가?"

안식의 기도를 올리던 피트 역시 놀란 눈으로 아리아를 쳐다볼 뿐이었다.

대체로 이제껏 아리아가 펼친 활극의 그 장르가 컬트 호러물이었던 것에 비해 
오늘은 코믹 액션에 가까운 모습을 보이고 있었다. 그동안 몬스터들을 상대할 
때와는 달리 이번엔 그저 넓직한 칼날의 옆면으로 휘적휘적 날려버리기만 하는 
아리아였고 물론 산적들은 그때마다 실로 다채로운 비명을 지르며 자신들의 
개성을 마음껏 과시했다. 

상황이 종료되는 데는 얼마 걸리지 않았다.

 "........"

얼굴 반쪽이 퉁퉁부은 산적두목은 물끄러미 자신의 수하들을 완벽하게 패버린
저 괴물녀(?)를 바라보았다. 이미 대다수의 산적들이 쓰러져있는 지금 아리아
는 더 이상 전투를 해야할 필요성을 느끼지 못했는지 그 널부러진 채 신음을 
내뱉는 산적떼들 사이에서 말없이 서있을 뿐이었다.

산적두목은 어이가 없었다.
불과 10여분 지났을 뿐인데 20명 끌고와서 멀쩡한 놈은 하나도 없게 되었다. 
단지 비틀거리거나 휘청거리는 놈들이 몇몇 남았을 뿐.
결국 얼굴반쪽이 퉁퉁부은 산적, 몇분 전까지만 해도 호탕하게 웃어대던 산적
두목은 이를 갈며 소리를 칠수밖에 없었다.

 "후..후퇴다...!!"

산적들은 쓰러진 동료들을 하나둘씩 둘러메고 아리아를 힐끔힐끔 쳐다보며 
숲속으로 그렇게 사라져갔고 아린일행은 꽁지빠져라 도망가는 산적들을 바
라보며 무덤덤히 바라보다가 다분히, 다분히 예의상 아리아를 향해 안부를
물었다. 뭐 다친데 없을 줄 뻔히 알면서도 말이다.
그러나...아리아에게 손짓을 하며 말을 걸은 세틴의 표정이 놀람으로 바뀌
었다.

 "아리아씨, 괜찮?....어 피가?" 

아리아의 새하얀, 그녀의 초거대장검을 가볍게 쥔 그녀의 새하얀 손에는 붉은
핏물이 주르륵 흘러내리고 있었다. 그녀의 팔을 덮은 셔츠의 천이 붉게 물들
어있었다. 하지만, 천은 멀쩡했다.
유나가 다급히 물었다.

 "이..이게 어떻게 된...?"

산적들의 피가 튄 것은 절대 아니었다. 아리아는 그저 그들을 두드려 쫓아보냈
으니까. 산적들은 전신이 타박상으로 붓기는 했을지 몰라도 피를 흘리지는 않
았다. 하지만 아리아가 입은 상처라면 천이 이렇게 멀쩡할 리는 없지...

주위의 의아해하는 시선들을 느끼며 아리아는 검을 바꿔지고서 검을 쥐었던 
오른손을 살짝 들어 바라보았다.
새하얀 손과 그 위에 흐르는 붉디붉은 선혈....

 "...실수했군. 거스르지 않았어야 했나..."

아리아의 나직한 중얼거림에 일행들의 표정이 걱정에서 의아함으로 바뀐다.

 "????"

그러나 아리아는 일행들의 궁금증에도 불구하고 그냥 고개를 돌린채 셔츠를
갈아입을 뿐이었다. 일행들의 시선이 그녀에게로 집중되었지만 셔츠자락을 
벗어든 그녀의 팔에는 이미 상처가 없었다.

 



-------------------------------계속--------------------------------------

 아아~~ 지아스데자~~멋지다~~

 아젤..맛있겠다아^_^;;;;

 시이나도 맛있어 보인다.

 지아스..너무 맛있게 먹는 거 같아... 보는 사람까지 배가 고프잖아?
 천사를 먹어보고 싶어졌다...앙그리탕, 앙그리찌개,앙그리볶음,앙그리튀김
 앙그리조림....

 (난 타천사인가?)





 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -184-                10/23 17:42   469 line








                  초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





---------------------------------------------------------------------

산속에서는 날이 빨리 저문다. 멍청한 산적양반들이 꽁지빠져라 도망간지 얼마
되지도 않아서 주위는 금방 어둑어둑해졌고 말없이 뚜벅뚜벅 걸어만 가고 있던 
아린이 문득 주위를 둘러보며 중얼거렸다.

 "해저문다."

 "또 노숙인가..."

피트의 혼잣말에 묻어나오는 진한 비애(?)에 일행들이 동감하며 걸어가는 도중
-두 명은 말을 타도 가던 중-그들의 눈에 한 희끄무레한 건물 하나가 들어왔다. 
건물, 건물인 것이다. 지붕이 있다는 소리다. 
그리고 지붕이 있다는 건 차가운 밤이슬을 피할수 있다는 의미도 된다. 
자연히 일행들의 발걸음이 빨라지기 시작했고 곧 그들은 허물어져가는 낡은 
2층짜리 목조건물을 하나 발견할수 있었다. 

 "음? 이런 곳에 이런 건물이?"

건물에 가까이 다가가며 세틴이 혼잣말을 내뱉었고 세를레네가 그런 세틴의 혼
잣말에 조용히 대꾸했다.

 "사냥꾼들의 오두막 아닌가요?"

이런 산중에는 사냥을 나서는 사냥꾼들이 비상용 오두막을 지어놓는다는 소리
를 어디선가 들었던 적이 있는 세를레네, 그러나 그녀의 말은 유나의 대꾸로
그 신빙성을 잃게 되었다.

 "사냥꾼들이 뭣하러 오두막을 2층씩 올려서 짓겠어요?"

유나의 말대로 눈앞의 건물은 평범한 집 이상의 크기는 아니었지만 오두막
이라고 하기에는 너무 컸다. 
비록 낡긴 했지만 2층 창문-이었을 걸로 보이는 뻥 뚫린 구멍-앞에는 테라스
의 형태를 지닌 나무판자들과 난간들도 비교적 그 형태를 잘 고수하고 있었고
겉보기보다는 제법 튼튼해보여서 최악의 상황, 즉 자는 도중에 지붕이 무너진
다거나 하는 날벼락은 면할수 있을 듯한 느낌이 드는 건물이었다.
간단히 말해서 낡긴 했어도 하룻밤 묵어가기에는 전혀 무리가 없어보이는 
건물이라는 이야기였고 그 사실은 노숙에 진절머리가 난 일행들의 구미를 
당기기에 충분했다. 

 "맨바닥보단 그래도 여기가 낫겠지요?"

세틴의 말에 모두들 동감을 표했다. 그동안 첫번째 마을을 들린 이래 꼬박꼬박
여관에서 잠을 자와서 노숙을 다시 한다는 것이 영 미덥지 않은 그들인데다가
산속의 밤은 춥고 비록 다 허물어져가는 낡은 폐가라도 없는 것 보다는 낫기에
결국 아린일행은 오늘 밤은 그곳에서 묵기로 결정을 보았다.

앞장선 세틴이 대문을 살짝 밀어보았고 그것은 삐걱거리는 거슬리는 음향을 내며 
스르르 열렸다. 먼지가 제법 피어올라 손을 휘저으며 실내를 살펴보던 세틴의 발
치에 문득 무엇인가가 툭하고 채였다. 

 "?"

나무로 된 다 삭아들어가는 간판. 그리고 그곳에는 대륙공용어로 [라이라의 
INN]이라고 적혀있었다.

 "원래는, 여관이었던 것 같군요."

세틴의 말에 일행들은 집안 내부를 찬찬히 훑어보았다. 상당히 지은지 오래되었는
지 군데군데 부서져있는데다가 자욱히 거미줄까지 끼어있어서 안그래도 어둑어둑
한 저녁녘에 을씨년스러운 분위기를 더해주고 있었다. 
세틴이 주위를 둘러보며 발걸음을 옮기려는 순간 실내에서 무엇인가가 날아올랐
다.

 푸다다다다다다닥!!!!

사방으로 울려퍼지는 날개짓소리와 함께 비명소리가 울려퍼졌다.

 "꺄아악!"

 "?! ???"

비명성에 흠칫한 아린이 정신없이 고개를 둘러보다가 한숨을 쉬었다.

 "난 또 뭐라고..."

검은 무엇인가가 실내를 가득 덮고서 사방으로 날아다니기 시작한다. 사방으로
비산하며 각각의 구멍들로 빠져나가는 날짐승, 그것은 이런 곳에 흔히 서식하
는 흔한 박쥐들이었고 그래서 아린일행들은 그다지 놀라지도 않았다.
세틴이야 그런 정도에 놀랄리 없고 유나 역시 마찬가지였다. 아린은 자신의 
레어에 쌔고쌘게 박쥐니 반가우면 반가왔지 놀랄리가 만무하다, 그렇다면
도대체 누가 비명을 지른건가?

 "걱정마세요 단순한 박쥐들입니다. 원래 이런 폐가에는 박쥐들이 잘 살지요."

세틴은 자신의 팔에 매달려 벌벌 떠는 세를레네를 보며 부드럽게 말을 건넸고
그제서야 그녀는 고개를 빼꼼히 내밀며 쑥쓰러운 듯 세틴의 팔에서 손을 떼었
다. 하지만 그녀는 아직 세틴의 손은 꼭 붙잡고 있는 중이었다.

 "하아..하아...노..놀래서 그만..."

 "아하하...괘..괜찮습니다만..."

 `.....'

세틴에게 달라붙은 세를레네와 벌개진 세틴의 얼굴을 곱지 않은 눈으로 쳐다
보던 유나는 그저 눈쌀을 약간 찌푸린 뒤 다시 집안 내부로 시선을 돌렸다. 
홀임이 분명한 1층 공간에는 부서진 탁자와 의자들이 이리저리 나뒹그러져있
고 그위로 수북히 먼지가 쌓여있었다. 그 먼지를 손끝에 약간 묻힌뒤 입으로 
휙 날려보던 피트가 조용히 중얼거렸다.

 "왜 이런 곳에 여관이 있었을까요?"

 "그야...이곳은 산어귀에서도 들었던대로 교통의 요충지이니까..."

시야의 확보를 위해 라이팅의 마법으로 불을 밝힌 유나가 피트의 말에 조용히 
대꾸했고 시야가 밝아지자 홀 이곳 저곳을 걸어다니며 이것저것 만져보던 세틴
이 유나의 말에 고개를 갸웃거리며 반문을 던졌다.

 "그럼 왜 이렇게 폐가가 되었을까요?"

여전히 오른손에 세를레네의 왼손을 꼭 쥐고 있는 세틴을 보며 유나가 퉁명스
럽게 대꾸했다.

 ".....그 산적들 때문이 아닐까요?"

 "그 형편없는 작자들때문에 말입니까?"

세틴이 고개를 돌려 반문을 던졌다. 아예 세를레네는 세틴의 뒤를 졸졸 따라
다니기로 작정을 했는지 그의 손을 꼭 잡은 채 겁먹은 얼굴로 주변을 둘러보
고 있었다. 그래서인지 유나는 짜증스러운 표정으로 아무 대꾸 없이 그냥 일
행들이 자리잡을만 한 곳을 물색하는 중이었고 머쓱해하는 세틴의 얼굴을 보
며 피트가 대신 대답을 해주었다.

 "....아마도 그들은 이곳에 자리잡은 산적들의 일부에 지나지 않았던 것 같군
  요. 아마도 급수가 낮은 놈들이었겠고...그 정도의 기량으로 그렇게까지 유명
  해질리는 없으니 말이죠. 그렇다면 패거리들이 또 있을지도 모른다는 건데.."

말을 하며 피트가 슬쩍 아리아쪽으로 고개를 돌렸다.

 "뭐 아리아씨가 있으니 무슨 걱정이겠습까마는...."

피트의 말에 세틴과 유나가 쓴웃음을 지었다. 피트의 말에 연상된 의미를 깨
달은 탓이었다. 그녀의 힘은 지나치게 강했다. 다른 일행들에 비해 압도적으로.
덕분에 언제부터인지 모든 전투를 아리아에게 미루어버리게 된 아린일행이었고
 피트도 문득 그 생각을 했는지 쑥쓰러운 표정으로 말꼬리를 붙였다.

 "그래도 조심은 해야겠지요?"

혼자 고생이란 고생은 다 하는데 아무리 아리아가 무뚝뚝하긴 하지만 좋을 
리가 있을까? 그래서 피트가 말꼬리를 슬쩍 흘리며 그녀의 눈치를 보았지만
, 그러나 아리아는 개의치않고 홀 한쪽 비교적 멀쩡한 마루부분을 발견하고
서-특히 박쥐똥이 없는 곳을 찾는 것이 주목적이었다- 그곳의 가구나 부서진 
나무판자들을 치우는 중이었다.  전혀 신경쓰지 않는 태도.
그런 그녀에게 아린이 폴짝대며 다가가서 입을 열었다.

 "아리아~ 나 배고파."

그녀는 무뚝뚝하게 대답했다.

 "금방 되요. 기다려요."




이들이 함께 여행을 해온지도 꽤 오래되었고 그동안 거의 대부분의 잡일은 
아리아가 맡아왔지만, 적어도 하나만큼은 유나가 줄곧 해왔다. 
그것은 요리였다.

 "피트씨. 이것 좀 휘젓어주실래요?"

스프냄비에 버터와 옥수수가루를 넣고서 잠시 휘저어 놓은 유나가 구석에 
쪼그려 앉아 있는 피트를 불렀고 피트가 고개를 끄덕이며 그녀에게로 다가
갔다.

 "아..예"

피트가 유나의 말대로 마루 일부분을 뜯어 만든 화덕으로 다가가 그곳에 걸려
있는 둥근 냄비 속을 국자를 들고 하염없이 휘젖는 동안 아리아는 다른 쪽에서 
조용히 감자껍질을 벗기기 시작했다. 
한편 그 옆에서 하나하나 저녁식사용 검은빵을 데우고 있던 유나가 문득 세틴
에게 고함을 질렀다.
 
 "아참, 물 떨어졌겠다. 세틴! 물 떠와요."

세틴은 군말없이 자리에서 일어났다.

유나는 요리, 아리아는 잡일 혹은 감자껍질까기같은 고난이도의 숙련도을 요하
는 기술을 행하는 동안 손재주없는 기타 인물들은 허드렛일을 도맡아하고 있었다.
다른 모험가 파티들은 어찌하는지 모르겠다만 이쪽 동네는 워낙 할수 있는 일
이 딱딱 정해져서인지 돌아가며 요리를 한다거나 뭐 돌아가며 불침번을 본다거
나 하는 일이 발생하지를 않는 것이다.
유나. 요리한다. 피트, 단순하면서도 힘 적게 쓰는 작업을 한다. 
세틴, 단순노동, 즉 힘쓰는 작업이 그의 몫이다. 
아리아? 남은건 전부 그녀의 몫이다.

그래서 유나는 지금 세틴을 마치 머슴 부리듯이 마음껏 불러대고 있었고 세틴도
별 반감따위는 가지고 있지않았다.
식사시간엔 유나가 왕이다..라는 법칙이 은연중 성립된 것이다.

물론 아무것도 할줄 모르는 아린에게 뭘 시키는 것만큼 바보같은 짓은 없다는 
걸 일행들은 그동안의 경험으로 톡톡히 깨닫고 있는지라 아린은 옆에서 가만히
앉아있을 뿐이었다. 그래도 가만히 있는게 도와주는 거라는 옛속담 말대로 쫄랑
거리면서 다른 사람 일 방해는 하지 않게 되었으니 꽤 진보한 거라고 해야하나?

세틴이 짐꾸러미에서 수통을 찾아든 뒤 저만치서 스프냄비앞에 주저앉아 열심
히 국자를 휘젖는 피트에게 말을 걸었다.

 "근처에 시냇가같은 거 없습니까?"

고개를 끄덕인 피트가 눈을 감고 한손을 곶추세운 뒤 뭐라고 중얼거리기 
시작했다. 고위사제의 복장을 한 절세의 미소년이 한손으론 국자를 휘젖으며 
한손으로는 주문을 영창하고 있다. 꽤 우스꽝스러운 광경이 아닌가? 
그래서 세를레네가 킥 하고 웃어댔다.

 "키킥.."

그러나 다른 사람들은 별로 안 웃겼는지 별 반응이 없었고 머쓱해진 세를레네
가 고개를 숙이는 동안 피트가 눈을 번쩍 뜨더니 세틴에게 외쳤다.

 "있네요. 물의 흐름이 느껴집니다. 200미터쯤 저 쪽으로... 아마도 시내가
  흐르는 모양이군요."
 
말을 이으며 그의 손가락이 창문 한쪽을 가리켰고 그러자 세틴은 감사하다는 
표시를 한뒤 수통을 들고 유나에게로 다가갔다.

 "설겆이 할거 줘요. 쓸것만 빼고. 가는 김에 그것도 마저 해옵시다."

그때 가만히 앉아있던 세를레네가 유나에게로 다가가 말을 걸었다.

 "저...저도 뭔가 돕고 싶어요."

유나는 멀뚱히 그녀의 눈앞에 있는 금발의 아름다운 소녀를 바라보았다. 
여왕으로 자라난 그녀가 할수있는 일이 도대체 뭐가 있을까?
유나의 입에서 시큰둥한 목소리가 흘러나왔다.

 "그래요? 그럼 세틴 따라가서 이것 설겆이라도 해오실래요?"

 "설겆이..."

유나가 건네주는 식기들을 받아든 세를레네는 잠시 머뭇거리다가 결국 무엇인가
를 결심한 듯한 얼굴로 자리에서 일어났다.

 "한번도 안해봤지만...해볼께요. 잘 할수 있어요."

그리고 세틴과 함께 설겆이거리들을 들고나서는 세를레네를 바라보던 피트가 
유나를 향해 고개를 돌리며 피식 웃었다.

 "금속식기라서 다행이네요..."

유나가 생긋 웃으며 답했다.

 "그래요. 깨트리진 않겠지요."

어찌됐건 다들 바쁘다. 그리고 그와 대조적으로 한가하기 그지 없는 붉은머리
의 미소년이 있었으니...
다들 제각기 바쁘게 움직일때는 혼자 쉬는 인간이 더 심심한 법이다.
심심한 나머지 괜히 투정한번 부려보는 아린이었다.

 "배고프다~~"

그러나 그의 하소연은 이제까지와 마찬가지로 어느 누구도 귀담아 듣지 않았다.
(쯧쯧..)  
한편 스프가 끓자 유나에게 국자를 빼앗긴 피트는 창틀에 기대어 세틴과 세를
레네가 간 쪽을 조금 걱정스러운 눈빛으로 바라보고 있었다.

 "혹시 그 산적들이 패거리를 몰고 오기라도 하면..."

 "괜찮을 걸요. 먼 거리도 아니고,,,"

스프를 휘젖던 유나가 피식 웃으며 말을 이었다.

 "게다가 세틴은 그정도로 약하지 않으니까요."




피트가 가르쳐준 방향으로 200미터쯤 걸어가니 과연 맑은 물이 졸졸 흐르는 
얕은 시냇가가 세틴의 눈에 띄였고 세틴과 세를레네는 물가로 다가갔다. 그리
고 세틴은 그 곳에서 양철로 된 그릇들을 들고서 멍하니 서서 뭘 어찌해야 할
지 자문을 구하는 눈초리로 자신을 뚫어져라 쳐다보는 금발의 소녀에게 친절히 
말을 걸어주었다. 

 "설겆이 해본 적 있습니까?"

도리도리~~ 
세를레네의 고개가 좌우로 휘저어졌고 세틴이 조금 한심스러워 하는 말투로 
중얼거렸다.

 "하긴..직위가 직위니 만큼...손에 물 묻혀본적도 없겠지요."

세를레네가 우물쭈물하면서도 야멸차게 대꾸했다.

 "있어요! ...세수할 때..."

세틴의 얼굴에 기막혀하는 표정이 스쳐지나갔다. 그런 뜻으로 물어본게 아
니잖는가?

 `하아...이건 뭐 또 하나의 아린이구만...'

세틴이 기운빠지는 음성으로 수통의 물을 채우며 중얼거렸다.

 "그래도 세수는 본인의 손으로 했나보군요. 다행이네요."

그러자 세를레네가 얼굴을 붉히면서 조용히 대꾸했다.

 "아뇨 궁에서 나온 다음에...래픽시스 경과 같이 있을 때.."

 "......궁에서는요?"

 "그야 당연히 시녀들이..."

 "..........."

잠시 말문을 잃은 세틴이었다. 하지만 세틴은 자신 역시 유나에게 설겆이 
하나 제대로 못한다고 구박받았던 시절을 기억해냈다. 하긴, 그녀는 여왕이
었다. 비록 실감은 잘 안나지만 그녀가 진실로 제국의 2인자라면 이런 
반응은 당연한 것 아니겠는가?  
결국 세틴은 수통의 물을 다 채운 뒤 식기들을 들고서 우물쭈물하는 세를
레네를 물가로 이끌었다.

 "음..내가 시키는대로 해요. 자, 이 밀기울뜨물가지고 여기를 박박 문질
  러요. 이건 수세미니까 여기를 이렇게,,,,"

말을 함과 동시에 팔을 걷어붙이고 그릇들을 닦는 세틴.

 "음..으음.. 이렇게요?"

세를레네는 열심히 세틴의 흉내를 내었고 조마조마한 심정으로 혹시라도 식기
가 두둥실 떠내려간다던가 하는 사태를 미연에 방지하기 위해 신경을 곤두세
우고 있던 세틴은 잠시 후 피식 웃으면서 세를레네에게 칭찬의 한 마디를 건
넸다.

 "그래도 아린과는 다른 점이 있군요.

쭈그려앉아 수세미로 그릇들을 문지르던 세를레네가 땀방울 어린 얼굴을 들고 
세틴을 바라보며 의아한 표정을 지었다.

 "네에?"

 "걔는 가르쳐줘도 못하거든요."

 "꺄하하하..."

얼마 안 가서 세를레네는 익숙하게 설겆이를 할수 있었다. 뭐 그렇게 칭찬받을
일은 아니지만....설겆이 못 하는 사람이 세상에 어디있는가?-아린은 드래곤이니
제외하도록 한다.-
한참을 그렇게 쭈그려 앉아있던 세를레네는 단순반복작업이 심심했는지 옆에서
같이 설겆이를 하고 있는 세틴을 보며 말을 걸었다. 

 "그러고보니..아까 왜 그리들 놀라셨지요?"

 "뭐가요?"

세틴이 갸웃거리며 대꾸하자 세를레네가 다시 물었다.

 "아리아씨가...사람을 죽이지 않는다고..다들 이상하게 놀라시던데..."

세틴은 당연한 걸 왜 물어보냐는 듯한 표정을 짓다가 그제서야 세를레네는 아리
아의 본모습을 본적이 없다는 걸 깨달았다. 처음에 구출할때 아리아가 제국병사
들을 학살하는 장면, 그 장면은 기절하느라 보지 못한 그녀였다. 그 이후로도 밀
림에서 몬스터들을 상대할 때 빼고서 제국령으로 들어온 후에는 별다른 전투를 
하지 않은 아린일행이었다. 

 '아..사실은..."

세틴은 되도록 완곡한 표현을 써서 세를레네에게 그동안의 일들을 설명해주었
다. 아리아를 처음 만났던 그때부터 그 이후까지의 일을. 혹시나 여린 마음에
아리아에게 겁먹을까봐 완곡하게 표현했지만 세를레네는 그런 것에는 의외로
별 신경을 안쓰는 것 같았다. 
그녀가 무엇인가를 생각하듯이 조용히 중얼거렸다.

 "흐음...그런데 갑자기...사람을 죽이지 않게 된거라..."

그때 세틴은 볼수 있었다. 이제까지와는 다른 세를레네의 표정을. 
그것은 마도사의 표정, 냉혹하게 모든 것을 연구가치로만 판단하는 마도사들 
특유의 표정....잠시 놀란 세틴이 어깨를 한번 으쓱하고서 설명을 맺었다.

 "뭐 몬스터들을 상대할 땐, 전과 다름이 없다가 갑자기 오늘따라 이상하시길
  래..뭐 그래서 놀란 거죠."

세틴의 설명은 끝났지만 세를레네에겐 의문이 남아있다.

 "그럼 피는 왜 흘렸을까..."

그때 세틴이 고개를 숙이며 나직한 목소리로 세를레네에게 말을 걸었다.

 "...아무래도 떠들고 있을 때가 아니군요."

 "네에?"

배가 고프니 잡소리 말고 빨리 설겆이나 끝내라는 뜻일까?
세를레네가 의아한 눈으로 세틴을 바라보는 순간 그의 입에서 고함이 터졌다.

 "타앗!"

그순간 풀숲 사이에서 화살 하나가 바람을 가르며 세를레네에게 날아들어왔
고 그와 동시에 세틴의 바스타드 소드가 화살을 튕겨냈다. 화살은 저만치 튕겨
져 나갔고 그제서야 세를레네는 사태를 파악했다.

 "꺄아악"

낮은 자세로 검을 쥐고서 주위를 훑어보는 세틴의 눈에 풀숲 한 곳이 흔들리며
건장한 장정 십여명이 걸어나오는 것이 보였다.

 "젠장...아까 그놈들 패거리인가?"

뻔하지 않은가? 보나마나 아까 쫓은 산적들의 한패거리일 것이다. 세틴은 
아이디어 빈곤의 극치에 달한 나머지 이런 흔하디 흔한 상황을 연출해버린 
이 빌어먹을 소설의 작가를 속으로 욕하며 한 손으로 세를레네를 그의 뒤에
세운채 그들을 노려보았다. 

한편 그들중 덩치가 제일 큰 30대의 사내 한명이 세틴을 보더니 눈쌀을 찌푸리
며 호통을 질렀다.

 "저런 어린 놈들에게 당했다는 거냐? 한심한 놈들..."

옆을 보아하니 몇 시간전 아리아한테 두들겨맞고 쫓겨난 걸로 추청되는 덥석
부리 멍든 사내들 몇몇이 서있다. 세틴은 일단 인원이 생각보다 많지 않음을
안심하며 그 덩치큰 사내에게 큰 소리로 외쳤다.

 "누가 한심한지는 아직 모르는 법이지."

사내의 눈에 이채가 어렸다.

 "제법 기개가 있는 놈이로군.."

 "실력도 있지."

세틴은 느긋하게 대꾸했다. 하지만 그의 속마음은 그렇게 느긋하지만은 못
했다. 사실 세틴 혼자라면 아무 문제가 없겠지만, 지금 그의 곁에는 짐이 딸려
있는 것이다.

 `뭐..그렇다고 불리한 상황도 아니지. 난 몬스커들 떼거리와도 싸워봤는데..
  고작 산적들 정도야...'

세틴은 검을 굳게 움켜쥐고서 주위를 천천히 훑어보기 시작했다.

 `정신차려라 세틴. 힘없는 여인 하나 보호하지 못하고서야 무슨 기사란 말
  이냐!'





-------------------------------계속----------------------------------- 

 약속은 깨지라고 있는 법이지

 그럼 약속을 도대체 누가 한단 말이오?

 그야...배신 당하고 싶은 녀석들이

 by 쿠베린 (쿠베린 그 이름을 찬양하라! 그는 인생을 아는 사나이였다.)

 ^_^;;;웃자 웃어 허허허..난 스토리만 있으면 글이 펑펑 써질줄 알았지 뭐

     돌을 던지슈 돌을! 다 맞아줄께유 엉엉~~~

  (호언장담은 이틀만에 갖다버린 벗꽃의 발악. 아 애처럽도다~~)
   -다른 사람은 다 돌을 던져도 로오나님과 펜릴님만큼은 나한테 돌을 못 던
    질 껄~~~- 오오 아름다운 밀크팀이라니까...





 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고  [ENTER] 를 누르십시오.


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -185-                10/25 01:52   309 line

          






                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






-----------------------------------------------------------------------

스프는 보글보글~ 고기는 자글자글~ 빵은 따끈따끈~

이 행복해보이는 저녁식사풍경에 쳐들어온 불청객들을 최초로 발견한 것은 
구석에서 쪼그려앉아있던 아리아였다.

 "적입니다."

조용히 앉아있던 아리아의 입에서 갑자기 무뚝뚝한, 그리고 전혀 긴장감없는 
목소리가 흘러나왔다. 그러나 스프가 보글보글 끓고 있는 동안 이리저리 편
한대로 앉아있던 유나와 피트 그리고 아린의 귀에는 절대 긴장감없이 들리지 
않았고 그래서 그들은 흠칫 놀라 아리아를 쳐다보았다.
그녀는 아무말없이 자리에서 일어나고 있었다.

 "....."

그녀는 예의 그 초거대장검을 한손에 쥔채 조용히 눈을 감고 서있었고 그런 
그녀의 모습을 보며 유나가 피트에게 나직히 말을 걸었다.

 "...아까 그 산적들일까요?"

피트가 창문너머를 힐끔 쳐다보았다. 사람의 그림자는 보이지 않았지만 그는 
아리아의 감각을 절대적으로 믿고 있었다.

 "틀림없을 겁니다."

아우말없이 서서 두 눈을 감고있던 아리아가 두눈을 그대로 감은 채로 유나
에게 말을 걸었다.

 "포위되었습니다.. 숫자는 대강 50~60. 원형으로 이 곳을 포위하며 천천히 다
  가오고 있습니다. 지금 거리는 대강 30~40미터."

 "어쩌죠?"

유나가 자신의 로브를 다시 걸치며 아리아에게 말을 걸었고 아리아 대신 아린이
자신의 허리춤에서 명룡도를 뽑아들고 기세좋게 입을 열었다.

 "어쩌긴 뭘 어째?  악랄한 나쁜 산적들을 물리쳐야지."

악랄한 나쁜 산적이라....아린은 아무 생각없이 한 소리였겠지만 전직 도적의 
경력을 가진 유나에게는 꽤 거슬리는 소리였던 모양이다.

 "그들도 먹고 살자고 하는 짓이에요."

퉁명스럽게 아린을 쏘아붙이던 유나가 어깨를 으쓱하며 말을 이었다.

 "하긴..그래도 지금은 그런거까지 생각할 상황이 아니지.."

아리아의 목에서 고저차 없는 무미건조한 목소리가 재차 흘러나왔다.

 "적의 거리 10여 미터."

 "더이상 굳이 중계해줄 필요없어요 아리아씨."

유나가 아리아의 말에 핀잔을 주면서 그녀의 로브 속에 갈무리된 3개의 단검
을 움켜쥐고 말을 이었다.

 "저렇게 다 보이는데요 뭘.."

그녀의 말에 아리아가 눈을 뜨고서 유나가 가리킨 쪽을 바라보았다.
여관의 삭아부스러진 창틀 건너편으로 한무리의 우락부락한 장정들이 손에 
검이며 체인액스, 모닝스타-막대기에 별사탕 모양의 쇠뭉치 달린 거. 맞으면
매우 아프다- 등을 들고 그들 아린들이 있는 여관으로 천천히 다가오고 있는 
것이 그녀의 눈에 들어왔다. 
대략 3~40명 정도, 아마도 시야밖에도 그만큼 더 있을 것이다. 

하나같이들 기세가 흉흉한게 아무래도 심상치 않았기에 유나는 눈쌀을 찌
푸렸고 그런 그들의 모습에 아린이 명룡도를 움켜쥐고서 기세좋게 외쳤다,

 "뭐해! 빨랑 나가서 싸우자!"

유나는 그런 아린의 말에 어이없는 표정을 지었지만 피트는 오히려 웃음을 지
으며 아린의 말에 찬성을 표했다.

 "하긴..기껏 찾은 바람막이가 날아가면 곤란하겠지요?"

이런 낡은 여관에서 격투를 벌이다간 몽땅 무너져버릴게 틀림이 없다. 특히
아리아가 검을 휘둘러댄다면 그 확률은 더더욱 높아지는 것, 아린일행은 이
소중한 하룻밤의 잠자리와 그 속에서 끓고 있는 스프냄비를 포기할 마음은 
조금도 없었다.

 "그렇군요. 뭐 저 정도 인원이면...."

아리아씨가 있는데 무슨 걱정인가..라고 하려던 유나가 슬쩍 그녀의 눈치를
보았고 그러자 아리아가 검을 움켜쥐고 먼저 밖으로 걸어나갔다.
그리고 남은 사람들도 재빨리 아리아의 뒤를 따랐다. 




 "무슨 일이신가요?"

마당 한가운데로 걸어나간 유나는 주위를 둘러싼 험상궂은 사내들을 힐끔거
리며 부드럽게 말을 걸었고 넓지막한 앞마당을 가득 메우는 험상궂은 장정
들, 그 사이를 태연하게 걸어나와 태연하게 말을 거는 그녀의 태도에 산적들
은 일순 당황했다.  
그리고 그중 한 갈색머리의 2미터가 넘어보이는 거한 하나가 자신의 몸만큼이
나 거대한 배틀 액스를 한손으로 들고서 유나의 말에 인상을 쓰며 대답했다.

 "배짱이 제법 좋군 그래..."

입가에 씨익 미소를 지으며 눈앞의 꼬맹이 소녀를 바라보던 거한의 말에 유나
가 피식 웃으며 대꾸했다.

 "어머, 그 칭찬 해줄려고 온 건가요?"

 "아 물론 그건 아니지..."

거한은 말꼬리를 흐리면서 2미터가 넘는 그 거대한 도끼를 한바뀌 휭 하고 
돌린 뒤 땅에 내리꽃았다. 단순한 시위, 아마도 그로써는 이런 어린 애들과 
실랑이하고 싶은 생각이 그다지 없었던 모양이다. 하지만 그 거대한 도끼, 
필시 무게도 상당할 것이 분명한 그 배틀액스를 저렇게 가볍게 휘두른다는 
건 보통 힘이 아니다.

 "...우리 애들이 꽤 신세를 졌다고 들어서 말이야."

거한은 인상을 쓰며 유나에게 누가 산적 아니랠까봐 흔하디 흔한 대사로 
대꾸했고 그러자 유나가 꽤 무섭다는 눈치로 거한을 보며 입을 열었다.

 "와~ 대단히 거대한 도끼네요?"

 "흐..이제서야 겁이 난거냐? 그럼 얌전히 말이나 들어라..계집애 주제에 
  건방지기는..."

거한의 말투에 어린 경멸조의 어투에 유나가 얼굴을 조금 찡그리고서 한 
쪽을 손가락질했다.

 "하지만 이 쪽이 더 큰거 같은데요?"

 "응?"

그 거한은 유나의 말에 문득 그녀가 가리키는 곳을 바라보았고 그래서 그
는 흠칫했다. 그곳에는 갈색머리의 170이 약간 안되어보이는 자그마한-물
론 여자로써는 작은 키가 아니지만 거한 입장에선^_^- 여인이 서있었고 그
녀의 손에는 자신의 도끼의 몇배나 되어보이는 무거운 대검이, 그것도 한
손에 쥐어져있었다. 
인간의 힘으로는 절대 휘두르는 것이 불가능해보이는 거대한 대검.
그러나 자 봐라 무섭지? 그러니까 알아서 기어~라는 의미로 말했던 유나와
는 달리 거한은 코웃음을 쳤다.

 "흥..보아하니 경량화의 마법이 걸린 모양인데, 원래 검이란 그 속도와 
  기세,  무게에 그 위용이 있는 것. 크기만 크고 속은 텅빈듯한 그따위 
  검이 소용이 있을 것 같나? 멍청한 기사들이나 검에 경량화의 마법을 
  거는 법이지. 실전에서는 아무 소용도 없는데 말이야."

이럴땐 유식한 게 죄인거 같다. 차라리 무식했으면 그냥 쫄아서 도망이나 갈텐
데 말이지...
유나는 이 눈치없는 거한을 보며 말을 이었다.

 "경량화의 마법이 아니라면요?"

유나의 대꾸에 거한은 아무말없이 그녀를 바라보았다.

 `...그럼 저건 인간이 아니게?'

거한은 눈앞의 이 당돌한 꼬맹이소녀를 내려보다가 아리아쪽으로 시선을 돌렸
다. 남자체면이 있지, 이런 꼬맹이랑 어떻게 다툰단 말인가? 차라리 저기 있는
여검사를 가볍게 제압함으로써 겁을 주는 편이 차라리 더 낫다.

 " 저 여자를 믿는 모양인데...검과 함께 날려보내주지."

말을 끝맺음과 함께 그 거한이 배틀액스를 휘두르며 아리아에게로 덤벼들었고 
그와 함께 조용히 서있던 아리아의 오른발이 땅을 박찼다.

 "타아아앗!" 

그리고 거한의 도끼가 크게 회전하며 아리아의 대검과 맞부딛혔고

 "으헉!"

아리아의 검에 부딛힌 순간 엄청난 중량과 힘을 함께 느낀 그 거한의 안색
이 삽시간에 새하얗게 바뀌었다. 
그런 그를 보며 유나가 피식 웃었다.

 "크기만 큰게 아니랍니다."

거한의 얼굴에서 땀이 흘렀다. 맞부딛히는 순간 뼈가 부수어지지 않았을까 하
는 느낌이 들 정도로 엄청난 힘이 느껴졌었다. 거한은 눈앞의 무표정한 여인
의 모습에 소름이 돋는 걸 느꼈다.

 `뭐냐 이 년은?'

그때 웅성대던 산적들 중 한 명이 고함을 질렀다.

 "두목!!! 이 자식들이...모두 해지워 버려!!!!!!"

그의 외침과 함께 아린일행들 포위하고 있던 산적들이 일제히 그들에게 덤벼
들었다. 정말 끝까지 전형적인 대사를 벗어나지 못하는 녀석들이었다. 




 "이거...보통 놈이 아니잖아?"

세틴의 바스타드 소드에 무기를 떨군 산적하나가 비명에 가까운 외침을 외쳤고
그것이 그의 유언이 되고 말았다.
세틴의 허리가 깊게 숙여지면서 낮은 자세로 산적의 허리 아래로 쏘아들어가
그대로 반전하면서 검을 위로 베어올렸다. 가슴 부위가 섬뜩해지는 것을 느
끼며 재빨리 몸을 뒤로 져친 갈색머리의 사내, 거의 본능적으로 세틴의 일검
을 피해낸 그 산적의 눈에 베어올린 자세 그대로 허공에서 몸을 180도 회전 
시키며 그대로 자신의 눈앞으로 닥쳐들어오는 세틴이 보였다.  그리고 그의 손에
잡혀있는 바스타드 소드도.
그의 눈앞에 푸르른 검광이 번뜩였다.

 "으아아악!"

세틴은 스스로에게 놀라고 있었다.
느껴진다. 느껴진다. 느껴진다.
공기의 흐름. 주변의 사물. 그를 둘러싸고 있는 모든 존재들.
굳이 두 눈으로 보지 않아도 생생히 피부로 느껴지고 그 위치가 느껴진다.
그에게로 쏘아져오는 빠른 속도의 날카로운 물체가 느껴진다.

 `단검 3자루...'

막 산적의 목 하나를 허공으로 날린 세틴은 착지와 동시에 재빨리 몸을 회
전시켜 검을 횡으로 크게 3번 내리 그었고 그와 함께 그에게로 날아온 단검 
3자루는 날카로운 금속성을 내며 허공으로 튕겨졌다.
세틴은 단검이 투척된 곳으로 시선을 돌렸다. 헝크러진 흑발의 험상궂은 
사내가 세틴의 검술에 당황한 듯 다시 단검을 꺼내들고 있었다.
세틴의 입에서 기합성이 터져나왔다.

 "하아앗!"

세틴의 두 다리가 대지를 박찬다. 그의 몸이 산적들의 허리 아래로 낮게 
미끄러져 들어가며 길게 검광을 뿌린다. 검붉은 피가 대지에 뿌려진다.
그리고 단말마의 비명이 울려퍼진다. 
또 하나의 생명이 지금 그 빛을 잃었다.

 "크아악!"
 
낮은 자세, 세틴은 그의 아버지에게 배운대로 자세를 상당히 낮게 잡고서 
마치 뱀이 대지를 기어가듯이 미끄러지며, 그러나 산적들의 눈에는 보이지도 
않을 정도로 빠른 속도로 그들을 하나하나 쓰러트리고 있었다.

 "이 조그만 녀석이..."

 "당신보단 커."

한 산적 하나가 모닝스타를 휘두르며 세틴에게로 돌진했고 세틴은 그런 그에
게 짧게 한 마디를 내뱉은 뒤 휘둘어진 모닝스타의 궤적 반대편으로 몸을 날
렸다. 그때 세틴의 감각에 머리 위를 스쳐지나가는 모닝스타의 풍압과 그 뒤
로 찔러들어오는 또 하나의 검의 감각이 동시에 걸렸다. 

 "타앗!"

세틴의 검이 길게 내려찍는 모닝스타의 사슬부분을 찔러들어갔고 그의 검이 
모닝스타의 사슬부분을 스쳐지나가며 모닝스타의 힘을 흘림과 동시에 곧바로
아래로 꺽여 돌아 상대방의 허리를 베어들어갔다. 세틴의 검이 피를 뿌리는 
순간 거의 동시에 그의 검에 의해 비껴나간 모닝스타의 금속추가 뒤애서 덥
쳐들어오던 산적의 머리통을 박살내버렸다.

 "크아아악"

 "크어억"

두 가지 비명이 동시에 울렸다.





---------------------------------------------------------------------
 
 내 일생 소원은 도오배~~
 꿈에도 소원은 도오배~~
 내 필력 다해서 도배~~
 도배를 하고파~~~

 나도 한 페이지쯤 팍팍 도배하고 싶다 으앙... 
 
P.S 요 근래에 재미있게 읽은 환타지 소설.

   다크 문과 데로드엔 데블린? (이건 이름이 영 어려워)

 음 다크문은 읽고 보니 절대 그 양이 많은 것이 아니라는 걸 실감.

 많기는 커녕 오히려 아쉽더라는..으으으

 단지 문제라면 드래곤이 너무 약하다아!!!!

 위대한 존재 궁극의 생명체 최고,최대,최강의 존재 

 절대무적 궁극최강 천상천하 유아독존 드래곤이 왜 그리 약한가!!!

 고작 다크나이트 정도에 폴리모프도 채 못하고 죽어가다니...

 에구구 불쌍한 것들아 엉엉엉 (고작 인간 따위에게 드래곤이 죽는다는
 
 게 웬말이냐 엉엉엉~~~~ 난 어쩔수 없는 드래곤오따꾸야..으으으)






 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -186-                10/25 01:52   497 line

          






                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






-----------------------------------------------------------------------

세틴이 산적들을 상대하는 동안 세를레네는 그저 시냇가 한 구석에 서서 닦다 
만 식기들을 들고서 벌벌 떨고만 있었다. 
하지만 세틴이 점점 유리해지자 그녀의 표정도 점점 달라지기 시작했다.

 "화아아..."

세를레네의 두눈에 찬탄의 빛이 어렸다. 세틴의 놀라운 검술에 감탄한 것이
었다. 그녀가 알기로 저 정도 나이에 저정도의 검술을 지녔던 검사는 없었다.
물론 그녀가 검술에 대한 조예가 깊지는 않지만, 그것이 세틴의 실력을 깍아
내리는 이유는 되지 못했다. 그런 그녀의 눈에 세틴의 뒤에서 산적 하나가 
바닥에 떨어져있던 단검 하나를 세틴에게 내던지는 것이 들어왔다.

 "세틴씨! 위험..."

그러나 세틴은 그녀가 미쳐 외치기도 전에 몸을 크게 숙인뒤 상체를 크게 
돌려 원을 그리며 날아온 단검을 피해냈고 그와 동시에 그의 몸이 단검을 
투척한 그 사내에게로 쏘아들어 갔다. 산적이 당황하며 검을 휘둘었지만 
세틴은 재빨리 그것을 옆으로 이동하여 피하면서 한껏 고개를 숙여 산적의 
허리 아래로 숙여들어갔다.

 "타앗!"

또 한차례의 기합성, 세틴의 바스타드 소드, 피에 물든 붉디붉은 그 검이 
숙여진 기세를 타고 탄력을 받으며 다시 위로 솟구쳤다. 검을 채 휘두르기
도 전에 눈앞에서 달려오던 세틴이 사라지자 사내는 당황했고 그런 그의 
눈에 시리도록 붉은 검광이 일순 번득이는 것이 보였다. 

 "크아아악"

비명.
사내는 가슴앞이 길게 갈라져 새하얀 갈비뼈를 드러낸체 붉은 피를 흩뿌리
며 쓰러졌고 그 순간 세틴의 검이 횡으로 베어져 사내의 목을 날렸다.
인간의 머리가 그 있어야 할 위치를 잃고 땅바닥을 뒹굴었다.  
그리고 그것은 세를레네의 바로 발치에 떨어졌다.

 "꺄아아악."

곱게 자란 세를레게에게 이런 참혹한 광경은 전혀 익숙치 못한 것이었고 
그래서 그녀는 그만 비명을 지르며 주저앉아버렸다. 귓가에 울려퍼진 비명성
에 당황한 세틴의 눈에 주저앉은 세를레네에게로 다가가는 산적 사내 하나가
들어왔다.
세틴은 속으로 욕설을 퍼부었다.

 `젠장..도망을 가야할꺼 아냐. 왜 주저앉는 거야?`

세틴과 세를레네의 거리 약 15미터.
여기서 그녀를 향해 뛰어가기에는 거리가 너무 멀다. 그리고 그 산적사내는 
주저앉은 그녀를 인질로 삼으려는 듯 그녀에게 손을 뻗고 있다.
세틴은 결심했고 또 실행했다. 그의 입에서 기합성이 터져나왔다.

 "타앗!"

세틴은 상반신을 180도로 틀면서 다시 제자리로 돌아가는 그 반탄력으로 
그의 바스타드 소드를 일직선으로 날렸다. 바람을 가르는 날카로운 음향
이 허공에 울려퍼졌다.
사라세나인가 가전검술  -비검 천살섬-.
그것이 펼쳐진 순간 산적은 목덜미에 검이 꽃힌채 나무그루터기로 쳐박혔고 
세틴은 맨손이 되었다.

 "스켄! 자네가.."

갈색머리의 산적 하나가 나무에 꽃혀 절명한 산적사내를 바라보며 비통한 
외침을 터트렸고 그와 함께 또다른 한 사람이 악을 쓰며 세틴에게 검을 휘
둘렀다.

 "죽어라 이 빌어먹을 놈아!!!"

이를 갈며 덤벼드는 3명의 산적 사내. 이미 그들은 몇명 남지도 않았다.
왠만하면 도망갔을 그들이지만 이미 상당수의 동료들이 세틴에게 죽어버린 
지금 그들은 악에 박혀있었고 그런 그들의 악받힌 모습에 순간 당황한 세틴,
그의 왼손에 또 한자루의 바스타드 소드가 잡혀왔다.
세틴이 조용히 중얼거렸다.

 "마검 블레어스 타이나..."

아린이 준 전설의 마검, 불꽃의 검 블레어스 타이나. 
마나를 소모하는 마력검. 그 주인된 자가 검기에 눈을 뜬 자가 아니고서는 
생명을 소모한다는 마력검.
그리고 세틴은 아직 검기에 눈을 뜨지 못했다.

 `써도 되는 걸까...'

순간 그의 아버지 사라세나인경의 이야기가 머리로 스쳐지나가는 세틴, 그러
나 검술만을 주로 익힌 그는 악에 받혀달려드는 저 산적들을 맨손으로 해치울 
만한 기량은 없었다. 
생각은 길었지만 행동은 빨랐다.

 `어쩔수 없군.'

세틴은 자신에게로 돌진해오는 그들을 바라보며 검자루를 힘껏 움켜쥐었다.
쥐는 순간 알수없는 기운이 그에게서부터 빠져나가며 힘으로 화하는 것을 
세틴은 느낄수 있었다.

 `괜찮은건가..'

산적들은 그에게로 덤벼들고 있었고 그에게 고민할 시간따위는 주어지지 않
았다. 생각은 길었지만 지나간 시간은 길지 않았다. 
세틴은 검을 뽑았다. 순간 그의 눈앞이 붉게 물들며 모든 것을 태워버릴 
듯한 폭염이 그 붉은 옷자락을 허공에 가득 메웠다.
그리고 비명이 울려퍼졌다.




눈앞에서 사람들이 죽어갔다. 머리가 잘리고 내장이 튀어나오며 붉은 선혈을
사방으로 뿌리며 죽어갔다. 그녀의 바로 눈 앞에서 비명을 지르며 죽어갔다. 
세를레네는 울고싶었다. 그러나 그녀는 울지않았다.

 "저..저건?"

세를레네는 울 것같은 기분속에서도 세틴의 장검이 뽑히는 그 순간을 놓치지 
않았고 그의 검이 뽑힘과 동시에 강대한 불꽃이 회오리를 일으키며 산적들을 
태워버리는 것 역시 놓치지 않았다. 그리고 그녀의 눈은 숯이 되어버린 산적
들의 시신과 자신이 쥔 검을 번갈아 바라보며 경악하는 세틴, 그가 쥐고 있는 
붉게 타오르는 그 바스타드소드의 검신 한가운데에 아로새겨진 고대어문자를 
놓치지 않았다.

 "브..블레어스 타이나? 그 전설의 마검?"




 "용사의 검을 받아라! 사라만더 카사!!!"

이봐 이봐..검이 아니잖아 그건... 
아마도 사내의 목숨이 붙어있었다면 그는 이런 소리를 하고 싶지 않았을까..
그러나 그는 이미 불꽃에 휩쌓여있었고 그의 입은 비명을 지르는 것 외에 다
른 행위를 할수 없는 상황이었다.

 "으아아아악!!!"

아린의 손끝에서 한 줄기의 불꽃기둥이 쏟아져 산적하나를 불태웠고 그 순간 
아린의 명룡도가 그의 목을 날렸다. 홀랑 태워버리고도 또 목까지 날리다니 
잔인한 일이다. 불붙은 사내의 목이 땅바닥을 뒹굴었지만 아린은 전혀 개의
치않고 다른 상대를 찾아나서서 다시 불꽃의 정령들을 뿌려대기 시작했다.

 "카사! 카사카사카사!!!"

산적들은 불꽃에 휩싸여 재가 되었고 그들의 목은 명룡도에 의해 그 거점으로
부터 떨어져나갔다. 그리고 그들을 그렇게 만든 붉은 머리의 미소년, 아린은
그것을 즐거워하며 웃음까지 터트리고 있었다.

 "꺄하하하하! 이것이 용사의 힘이다아!!"

 `미치겠군. 나중에 잔소리 좀 해야겠어..'

그래서 유나는 눈쌀을 찌푸렸지만 지금 일일히 아린에게 흰소리 할만큼 상황이 
여유롭지는 않았다.

 "[세레니엄]!"

유나의 손에서 넘실거리는 빛의 파동이 재차 쏘아졌고 산적 두어명이 쓰러졌다
있는대로 불꽃의 정령을 사방으로 흩뿌리는 아린과는 달리 유나는 타격계 
마법으로 적을 쓰러트리며 간간히 단검을 적의 허벅지로 날려 움직임을 봉할 
뿐이었다. 도적도 사람이고 생명은 귀중하다? 뭐 그런 이유로 이러는 것은 아니
었다. 단지 불필요한 살인만큼은 피하고 싶었던 유나였다. 원래 어릴적 경험으
로 미루어보아 원한 살 짓은 되도록 피하는 것이 인생에 이롭다는 걸 잘 아는
유나다. 물론 주변의 인물들 덕분에 그녀의 시도는 대부분 수포로 돌아가겠
지만...

 `보나마나 아리아씨가 다 도륙을 하겠지...'

점점 가빠오는 숨을 가다듬으며 유나는 몸을 재빨리 놀려 멀리서 단검이나 
마법들을 난사했고 그 와중에 아리아를 힐끗 보았다.
그리고 놀랐다.

 `아무도 죽이지 않았어?'

아리아는 어쩐 일인지 대검은 대지에 그냥 박아넣고서 맨손으로 도적들을 상대
하고 있었다. 물론 그녀의 손은 그냥 손이 아니라 흘륭한 흉기였지만, 그런 
아리아의 손에 걸린 산적들 중 죽은 자는 없었다.

맨손으로 검날을 잡아 그 검을 쥔 사람까지 함께 공중으로 내던져 버린다.
낙하의 충격으로 던져진 사내가 신음을 터트릴때 그 옆에서 그의 동료가 그녀
의 가벼워보이는 손짓으로 10여 미터 가까이 날아가 그대로 기절해버리고 
그와 동시에 그녀의 왼발이 크게 회전을 넣으며 또 하나의 사내의 턱을 강타
한다.
아리아의 몸이 스쳐지나갈때마다 그들은 쓰러졌다.

그러나 그녀, 아리아는 산적들을 죽이지 않았다.
관절이 꺽이고 뼈가 부러지고 살이 찢어지고 사방으로 나뒹그러져 신음성을 
내뱉긴 했어도...
아직 죽은 자는 없었다. 그녀를 상대한 사람들 중에는. 
그러나 쓰러진 상황만큼은 처참하지 않다곤 말할수 없었고 그런 동료들의 모습
에 비교적 멀쩡한 산적 하나가 공포에 질린 목소리로 중얼거렸다.

 "뭐..이런 놈들이 다 있지..."

강하다. 지나치게 강하다. 그저 체면을 살리려 했다가 이곳에서 뼈를 묻게
되었다. 산적들의 얼굴에 공포의 빛이 연신 지나갔다.
그들은 도망가고 싶었다. 모든 걸 놓아버리고 도망가고 싶었다.
하지만 저 붉은 머리의 잔혹한 미소년은 등을 돌리는 산적들을 그의 과녁으로 삼
은 듯 족족 단숨에 재로 만들고 있다. 
그들에겐 도망갈 기회조차 주어지질 않았고 그래서 필사적이어야만 했다.

 "젠장! 저 꼬마를 노려라!"

산적 하나가 싸움에 끼지 않고 뒤로 물러나 여관벽에 기대어 구경만 하고 있던 
피트를 손가락질했고 그의 외침에 산적 서너명이 피트에게로 달려들었다
유나가 피트에게 다급한 외침을 터트렸다.

 "피트씨! 위험해요!"

그러나 피트는 당황하지 않았고 그저  쓴웃음을 조금 지을 뿐이었다.

 "이런..내가 그렇게 만만해보였나.."

자신의 아름다운 금발머리를 조금 긁적이고서 피트는 주문의 영창을 시작했다.

 "달빛에 어리어진 광기의 미학이여, 그 자락을 드리워라 [루너리스버서커]!"

그와 함께 피트의 손에서 은은한 황금빛의 파동이 그에게 덤벼들던 산적들을
덮쳐버렸다. 산적 3명의 몸에서 황금빛이 어리며 그들의 입에서 기괴한 목소
리가 흘러나왔다. 

 "으어어어어..."

그들의 동공이 풀렸다. 어깨가 축 늘어지면서 그들의 입에서 괴성과 함께 
가쁜 숨이 몰아쳐졌다. 그들의 두 눈이 붉게 물들어가기 시작했다.
그런 그들의 변화를 보면서, 그리고 감탄어린 표정을 보내오는 유나를 보면서 
피트가 쓰게 웃었다.

 "이래뵈도 하르니안의 고위 사제인데..."

산적들은 광전사가 되었다. 

 "자..나의 수하들아, 나의 명에 따라 적을 쳐라. 적은..어.."

피트는 광전사로 변한 그들에게 손짓을 하며 명령을 내리려하다가 움찔거렸다.
광전사들은 적아의 구분이 없고 이성이 마비되어있기때문에 구체적이면서도 간
단한 명령이 필요했다. 잠깐 고민하던 피트는 피식 웃음을 지었다
간단하면서도 아주 확실한 적아의 구별법이 떠오른 것이다.

 "수염난 자들을 공격해라!"

이 얼마나 확실한 구별법인가. 아마도 오늘 살아남은 산적들에겐 매일 면도하
는 버릇이 생길지도 모를 일이다. 그럼 아마 대륙에서 가장 말쑥한 산적단으
로 유명해지겠지....

그들은 명령에 따라 동료들에게로 덤벼들었고 이미 전의를 잃은 산적들은 속수
무책으로 당할수밖에 없었다. 그런 그들의 모습에 유나는 더 이상 싸울 필요가
없음을 깨달았다.

 "모두들 손을 멈춰요!"

그녀의 외침에 장내가 잠시 그 행동을 멈추었다. 불꽃을 뿜어대던 붉은 머리의
미소년도, 광전사들을 바라보며 쓴웃음을 짓던 금발의 미소년도, 피에 물든 채
산적들을 날려대던 갈색머리의 여인도. 그리고 산적들은 그제서야 움찔거리며
그들의 손길로부터 벗어날수 있었다.
유나는 산적들을 바라보며 부드럽게 입을 열었다.

 "사라지세요. 살고싶다면..."

더 이상 싸울 이유도 필요도 여력도 없는 그들, 산적들은 눈치를 봐가며 쓰러진
몽료들을 안고서 일제히 꽁무니를 내뺐고 그런 그들의 뒷모습을 바라보던 유나가 
그녀에게서부터 10여미터쯤 떨어져서 숨을 고르는 아리아에게로 시선을 돌렸다. 
그리고 유나는 흠칫 놀랐다.
그녀는 피로 붉게 물들어 있었다.

 "아리아씨?"

그녀의 옷은 피로 물들어있다. 검도 사용치 않고 체술만으로 산적들을 상대
한 그녀가. 그렇다면 이것은 그녀의 상처일까? 그저 일방적으로 당하기만 한 
저들에게 그녀가 저 정도의 피를 흘릴만한 상처를 입었다는 건가?
의아해하며 유나는 아리아에게로 다가가려다 옆에서 뚱한 얼굴로 자신을 바라
보고있는 아린의 시선을 깨닫고서 그쪽으로 시선을 돌렸다.

 "..왜 그러죠 아린?"

아린은 불만스러운 표정을 하고 있었다.
 
 "나쁜 놈들을 왜 그냥 보내주는거야?"

퉁명스러운 표정으로 볼이 부은 아린을 보며 유나는 인상을 조금 쓴뒤 그에게
되물었다.

 "누가 그들을 나쁜 사람이라고 했나요?"

 "세틴이..산적은 나쁜 놈들이라고 그랬는데?"

유나는 이 마당에 아린을 붙잡고 도덕교육을 시키고싶은 마음은 들지 않았고
그래서 그녀는 그냥 한 마디만을 내뱉고는 아린에게서 고개를 돌렸다.

 "세틴이 잘못 가르쳐줬나보군요. 쓸데없는 싸움을 굳이 할 필요는 없어요."

 "그런거야? 헷갈리네..."

고개를 갸웃거리는 아린의 곁으로 피트가 지나쳐갔다. 그는 이미 광전사가 되
어 자신의 동료들을 공격해야만 했던 그들의 광기를 거두었고 도망가는 3명
의 산적들을 바라보며 미소를 짓고 있었다.

승리자는 언제나 즐거운 법이다. 바로 옆에서 새까맣게 재가 된 산적들의 
시체가 굴러다님에도 불구하고 피트는 기분좋은 미소를 짓고 있었다.  
미소짓던 피트는 문득 아리아가 피에 물들어 있다는 걸 발견했고 그래서 
가만히 마당 한가운데에 서있는 아리아에게로 다가가며 입을 열었다.

 "제가 치유술을 펼쳐드리죠."

그때 한 외마디 목소리가 그의 들뜬 분위기를 일순간에 가라앉혔다.




 "손대지마!!!"

터져나오는 외침과 함께 그녀의 손이 바람을 갈랐고 그녀에게 치유술을 펼치
려던 피트의 옷 앞섶이 단숨에 찢어발겨졌다.

 "헉!"

피트의 입에서 비명이 흘러나왔고 그와 함께 아리아의 입에서 숨이 막힐듯한 
딱딱한 목소리가 흘러나왔다.

 "내 몸에 손대지마..."

피트가 사색이 된채로 움찔하면서 물러났다. 자신의 찢어진 옷자락 사이로 
붉은 선혈이 흘러나오는 것을 느낄수 있었다. 한발자국만 더 가까이 갔었다면
...그땐 찢어발겨지는 것은 옷자락뿐만이 아니었을 것이다.
피트는 그제서야 이제껏 아리아를 상대했던 자들의 공포를 그 자신도 느낄수 
있었다.

삽시간에 여관의 앞마당은 정적과 공포로 휩쌓였다. 그것도 그들의 동료에 
의해서. 
유나와 피트는 동시에 아리아를 보며 겁에 질린 채 그냥 서있을수밖에 없었다.
아리아의 헝클어진 머리 사이로 두 눈이 붉게 빛나고 있었고 그녀의 입에서 
으르렁거리는 듯한 목소리가 연신 울려퍼지고 있다. 두 손이 벌벌 떨리며 그녀
의 혈관 곧곧이 곤두서기 시작했다.
그녀의 입에서 또다시 숨가쁜 목소리가 울려 유나와 피트의 귓가를 때렸다.

 "내 곁으로 오지마..."




 "아..아리아씨가 왜 저러는 겁니까?"

 "나..나도 몰라요.."

떨리는 목소리로 대꾸하는 유나의 말에 피트가 역시 떨리는 목소리로 중얼
거렸다.

 "키메라..라고? 영혼의 그릇? 역시..뭔가 불안정한 건가?"

어느 누구라도 느낄수 있을만큼 지독한 살기를 풍기면서 마치 상처입은 야
수처럼 가쁜 숨을 몰아쉬는 아리아를 보며 유나와 피트가 우물쭈물하는 사
이 아린이 고개를 갸우뚱하며 아리아에게로 다가갔다.

 "왜 그래 아리아?"

아린은 말을 걸면서 아무 생각없이 아리아에게로 다가갔고 그런 아린의 모습에
유나가 기겁을 하며 소리쳤다.
 
 "아린..위험.."

 "응?"

유나는 차마 말을 못 잇고 피트와 함께 질린 눈으로 아린을 바라보았다.
역시 무식하면 용감한 법인가..
아린에게는 저 살기넘치는 아리아의 모습이 그냥 멍하게 서있는 걸로만
보인 모양인지 용감하게도 그녀에게 가까이 다가갔을 뿐만 아니라 살기를 
풀풀 풍기는 아리아의 뺨을 두손으로 보듬어 안고 이리저리 흔들어보기까
지 했다.
아린이 멍하게 서있을 때 세틴이 자기한테 자주 하던 짓이기에 아린은 아무 
생각없이 한 것이지만...보고있는 유나와 피트의 얼굴에는 핏기가 가신다.
당장이라도 아리아의 새하얀 손이 아린의 심장을 꿰뚫을지도 모른다는 상상이 
피트와 유나의 머리속에 동시에 스쳐지나갔다.
아린이 재차 질문을 던졌다.

 "괜찮은거야? 아리아?"

그러나 식은 땀을 줄줄 흘리던 아리아는 오히려 평온해지는, 정확하게 말하면
다시 무표정해지고 있었고 그런 그녀를 보며 아린이 걱정스러운 듯 되물었다.

 "괜찮아?"

무표정한 아리아의 얼굴에 또다시 감정이 드러났다. 그리고 그것은 아까와같
은 살의어린 것이 아닌 좀더 부드러운 표정이었다. 
걱정스러운 눈빛으로 자신의 뺨을 보듬어 안고서 자신의 눈을 바라보는 이 
소년에게 아리아는 미소를 지어주었다.

 "덕분에..."

 "엥???"

뜬금없는 아리아의 대꾸에 아린은 그냥 고개를 갸웃거릴 뿐이었다.

아리아의 입가에 미소가 어리자 주변을 가득 메웠던 살기도 사라졌다. 
유나와 피트의 입에서 안도의 한숨이 새어나왔다. 
유나는 아무래도 세를레네가 돌아오면 상의를 좀 해봐야 겠다고 생각했고 
피트 역시 비슷한 생각을 하며 서로를 돌아다 보았다.
그리고 그 둘은 그제서야 세틴의 상황이 생각에 미쳤다.

 "그러고보니 세틴은..."

그들의 얼굴에 걱정하는 빛이 어렸다.
이 곳에 산적들이 쳐들어왔다면..그쪽에도 안 갔으리란 보장이 없질 않은가?
그때 풀숲 한 곳이 부스럭거리는 소리를 냈고 그곳에서 굵직한 목소리가 들
려왔다.

 "휘유..여기도 한 바탕 했군요."




 "아..세틴..어라 세를레네씨가?"

무사해보이는 세틴의 모습에 유나가 반가운 표정을 짓다가 그의 품에 안겨있
는 금발머리의 소녀를 보고 순간 움찔거렸다.

 "어찌된 거예요?"

세틴은 쓴웃음을 지으며 자신이 안아들고있는 소녀의 얼굴을 잠시 내려다보며
입을 열었다. 

 "기절했어요."

 "기절?"

고개를 갸웃거리며 반문하는 유나를 지나치며 세를레네를 안고 걸어가던 세
틴이 피식 웃으며 대꾸했다.

 "뭐 눈앞에서 시체들이 널려있는데 기절 안하면 그거도 이상한거죠 뭐.."

그러자 아린이 이상하다는 듯한 말투로 입을 열었고

 "흐으음. 뭘 그런 걸 가지고 기절까지...거참..."

피트가 고개를 끄덕이며 말을 덧붙였다.

 "그러게 말입니다."

다들 세티의 품에 고히 잠들어있는, 정확히 말하면 기절해있는 세를레네를 보
며 쓴웃음을 지었고 그러던 도중 그들은 지금 상당히 배가 고프며 저녁식사시
간이 상당히 지나갔다는 것을 깨달았다.
자신의 하반신이 울부짖는 꼬르륵 소리에 세틴이 유나들을 바라보며 미소를 
지었다.

 "배고파요. 밥이나 먹읍시다."
 
어쨋거나 상황 종료이고 그들에게는 또다시 평온한 저녁식사 시간이 돌아오
게 된 것이다. 세틴의 말에 전적인 동감을 표한 일행들은 다시 여관 안으로 
발걸음을 옮겼고 그 와중에도 유나는 미간을 찌푸리며 툴툴대는 소리를 내고 
있었다.

 "스프 다 눌어붙었겠다..에잉..."

웃기는 놈들, 귀찮게시리 와가지고는...찝적대기는..하여튼 저 세를레네라는 
여자도 웃기는 군. 뭘 그런 걸 가지고 픽픽 기절이나 해대고, 귀하게 자랐다는 
거 시위라도 하는건가...

세를레네를 안고 걸어가는 세틴의 뒷모습을 보며 투덜거리건 유나, 문득 유
나의 머리에 망치로 치는 듯한 느낌이 들었다.

 "그러고보니..."

순간 유나의 전신에 소름이 돋았다. 아린이 태워먹은 목없는 산적들의 시체가
아직도 마당을 굴러다니면서 구수한 냄새를 풍기고 있고 그 사이를 그녀의 동
료들은 아무 생각없이 웃으며 지나가고 있다.
이것은 정상이 아니다.

 "언제부터 우리가 사람 죽이는 것에 대해서 이렇게 무관심해졌지.."








-------------------------------계속------------------------------------

 퓨춰 워커어~~~ 음 강한 소설이야...역시 그는 이영도 강한 사람.

 이로써 게시판 1위자리는 빼앗길수밖에 없게 되었군..

 싫어!!버틸거야! 안 뺏겨!!이게 어떻게 올라온 자리인데!!!

 빠득빠득 올라온 자리를 쉽게 내줄 수는 없어!!소설로는 안된다면 쪽수로라도

 승부할거야!!!


 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -187-                10/26 20:01   263 line

          






                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





-----------------------------------------------------------------------

달이 밝다. 환한 달빛이 어슴프레한 어둠을 스며들어와 사물을 분간하게 해주고
그 환한 어둠 속에서 한 소녀가 자리를 일어났다. 
덮고있던 모포를 걷고 살짝 몸을 일으킨 유나는 잠시 주위를 둘러보았다.
아리아와 아린의 모습이 눈에 띄인다. 한손에 그 거대한 장검을 움켜쥐고 다른
한손에 자신의 무릎을 베고 곤히 잠들어있는 아린의 붉은 머리결에 얹고 있는 
아리아를 잠시 바라보던 유나는 곧 시선을 돌렸다. 모닥불 가까이서 모포를 두르
고 잠에 빠져있는 금발머리소년과 조금 떨어진 곳에서 잠들어있는 금발머리소녀,
차례로 시선을 돌리던 유나는 곧 검은 머리소년과 눈을 마주쳤다.

 "잠이 안 옵니까?"

유나는 눈이 마주친 상대를 보며 미소를 지었다.

 "세틴이나 저나 정말 밤잠이 없는 모양이군요."

세틴은 유나의 말에 미소를 살짝 짓고서 그녀에게로 입을 열었다.

 "뭐 아까부터 유나양이 계속 잠을 이루지 못하고 엎치락 뒷치락 하길래.."

말을 하다말고 잠시 우물쭈물하던 세틴이 결국 용기를 냈는지 말을 이었다.

 "....잠시 산책하실래요?"

 "나쁠 거 없죠. 잠도 안 오고..."




여관문을 나서니 사방에 새까만 시체들이 어슴프레한 달빛을 받아 기괴스러운
형상을 하고 있는 것이 유나와 세틴의 눈에 들어왔고 유나가 그런 시체들의 
모습에 미간을 찌푸리며 입을 열었다.

 "아린이 태워죽인 시체들이로군요."

 "음..정령술이 많이 늘었군 아린녀석."

감탄의 빛을 곁들이는 세틴의 대꾸에 유나가 목소리를 낮추고 조용히, 속삭이
듯이 입을 열었다. 

 "아린은... 이 산적들을 이렇게 죽인 것에 대해 아무 생각도 안 하겠죠?
  그럼 세틴은 어떤가요?"

이 뜬금없는 질문에 세틴은 잠시 당황했다.

 "그..글쎄요? 아마도 이들이 이런 꼴을 당했으니까 더 이상 이곳에 그터를 잡
  을수는 없을 겁니다. 아마도 이젠 이곳도 교통의 요충지이니만큼 다시 사람들
  의 발길이 오고가겠지요. 그러면..."

순간 유나가 세틴의 말을 끊었다.

 "그런 것 말고요...참혹하지 않아요?"

 "음 참혹하네요."

시큰둥하게 바로 대답하는 세틴의 태도에 유나가 조금 눈길을 찌푸리면서 반문
했다.

 "정말 참혹하다고 느끼는거예요?"
 
 "글쎄요. 솔직히 말하면 그다지..."

머쓱해하는 세틴을 뒤로 하고 유나는 발걸음을 옮겼다. 그녀는 어둠이 짙게 깔
린 앞마당을 지나가며 중얼거렸다. 사방에 널린 시체들을 바라보며. 

 "시체를 보고 욕지기를 느끼는 것은 인간이란 존재에 대한 죽음이 그 이유일까
  요. 아니면 그 참혹한 모습과 코를 찌르는 고약한 냄새때문일까요."
  
 "...."
 
세틴은 대꾸가 없었고 유나는 나직히 말을 이었다.

 "너무 많이 봐온 탓일까요? 별 감흥이 안 드는군요."

말없이 그녀의 뒤를 따르던 세틴이 한숨섞인 유나의 말에 미소띄운 표정으로 
그녀를 바라보며 입을 열었다.

 "그야 그동안 만났던 몬스터들 내장 뒤집힌게 한둘입니까.뭐 이정도 광경이야...
  저도 처음에는 구역질을 했지만 지금은 뭐..."

세틴은 발끝으로 굴러다니던 새까맣게 늘어붙은 산적의 시체 하나를 툭 하고 
건드리면서 너털웃음을 터트리며 말을 이었다.

 "하하하..산적들의 죽음에 이상하게 민감하게 반응하시는거 같습니다. 이들은 
  어차피 죽일 놈들이었는데요. 뭐..."

 "죽일 놈들이라....과연 그걸 누가 결정할수 있을까요."

오늘따라 이상하게 침울한 유나를 보며 세틴은 고개를 갸웃거렸고 유나를 향
해 정색을 하고 입을 열었다.

 "그들은 먼저 우리에게 덤볐고 우리는 그들을 죽였습니다. 도대체 왜 그러시
  는 겁니까? 그들을 해치움으로써 이제 인근 주민들은 밤잠을 편히 잘수 있
  게 될겁니다. 우리가 옳았어요."

유나는 여전히 침울한 표정으로 아무 대꾸를 하질 않았고 그러자 세틴의 어
조에 역성이 섞이기 시작했다.

 "그럼 우리가 어떻게 했어야 옳다는 거지요? 그들의 죽음이 억울하다는 겁니
  까? 그들은 이 일대에 유명한 산적들이었고 그들의 악행은 이 산위를 오르기
  전 여관주인에게 이미 잘 들었었습니다. 그들은 응당한 댓가를 받은 것뿐이라
  고 생각합니다만..."

세틴의 표정에는 한점 죄책감도 어려있지 않았다. 저것이 당연한 태도일지도 모
른다. 그래서 유나는 어깨를 조금 으쓱거리면서 나직히 중얼거렸다.

 "...아녜요. 우리가 옳았어요. 우리가 옳았지요."

유나는 말없이 고개를 들어 달을 쳐다보았다. 그녀는 달을 보았고 그녀는 
조용히 읊조렸다.

 `죄책감을 느끼는 건 내가 한때 도적출신이었기 때문일까?'




아무래도 시체들이 쌓여있는 곳은 아무리 달빛이 은은하게 비춰준다 해도 
음산한 분위기 이상은 만들어지지 않는다. 익숙해진 건 익숙해진 거고 기분
나쁜 것은 기분나쁜 것. 그래서 세틴과 유나는 숲속으로 발걸음을 돌렸고 
그때 뒤쪽에서 삐걱거리는 문여는 소리가 들렸다. 그리고 그와 함께 갸냘픈 
소녀의 목소리도. 

 "두 분...안 주무세요?"

허리까지 내려오는 찬란한 금발이 달빛을 반사시키며 그 빛을 어둠속에 뿌려
대고 있고 새하얀 피부가 어둠속에서 창백해보이기까지 하는 아름다운 미소녀
가 세틴의 눈에 들어왔다. 세틴은 머쓱해하며 그녀에게 말을 걸었다.

 "어? 세를레네양 안 주무셨나요?"

그녀, 세를레네가 세틴의 물음에 살짝 미소를 지으며 어깨를 움츠렸다.

 "아..예"

세를레네는 발걸음을 옮겨 세틴에게로 다가왔고 도중에 널려있는 불타버린 
시체들을 보며 끔찍하다는 듯 눈쌀을 찌푸리며 세틴에게 입을 열었다.

 "너무...끔찍해요."

어깨를 움츠리는 세를레네를 보며 세틴이 정색을 하고 입을 열었다.

 "그들은 죄의 댓가를 치룬 것뿐입니다."

유나와는 달리 세를레네는 얌전히 두 손을 앞으로 모은 채 그냥 고개만을 
끄덕일 뿐이었다.

 "예.."

바람이 분다. 차가운 밤바람이 3사람을 가볍게 휘몰아 다시 어디론가 불어간
다. 

 "그리고..세틴씨..낮에 일..정말 감사했어요."

생긋 웃으며 머리를 조아리는 세를레네의 모습을 보며 세틴이 얼굴을 붉힌 채
고개를 내저었다.

 "아..아닙니다. 당연히 했어야 하는 일인걸요."

 "하지만...정말 전 세틴씨정도로 강한 검사는 처음 봤어요. 다른 사람들은 
  그 나이에 견습기사로 수련하고 있는 것이 대부분인데..."

세틴의 얼굴이 붉어졌다.

 "저는 아직 견습기사입니다. 실력 역시 대단치 않습니다."

 "아녜요. 저희 왕궁에서도 세틴씨정도로 강했던 검사는 기사단장 급들을 제외
  하고는 거의 없었어요."

 "그거야..산적들을 상대로 했으니까요."
 
오고가는 겸양의 말과 함께 세를레네의 시선이 세틴의 허리춤으로 내려갔다.

 "그리고 그 검 역시..."

순간 세틴의 표정이 급변했다.

 "쉬잇."

 "아..죄..죄송해요."

화들짝 놀라 어깨를 움츠리며 미안한 표정을 짓는 세를레네의 모습과 그런 그
녀를 향햐 눈짓을 하는 세틴을 보며 유나는 그저 고개만 갸웃거릴 수밖에.

 "???"

유나의 눈에 아니꼬운 빛이 맴돌기 시작했다. 저게 뭐하는 짓거리인가? 삐죽
삐죽 서서 말을 잇고 있는 세틴과 세를레네사이로 유나가 끼어들어 질문을 
던졌다.

 "뭐..마침 잘되었군요."

 "네?"

두 눈을 동그랗게 뜨고 자신을 바라보는 세를레네를 바라보며 유나가 진지한 
얼굴로 그녀를 쳐다보았다.

 "아리아씨에 대해 묻고 싶은 게 있었어요."

세틴과 세를레네는 모르는 일. 하지만 유나에게는 오후에 있었던 아리아의 살
기넘치는 태도를 정확히 감상했고 그것은 그냥 넘어갈 일이 아니었다.

 "영혼의 그릇. 그리고 아리아씨가 오늘 보였던 이상한 태도에 대해서도..."

세를레네의 표정이 바뀌었다. 청순한 소녀의 표정은 냉혹한 마도사의 표정으로
바뀌었고 거친 세상사에 내던져져 두려움으로 떨던 갸냘픈 눈빛은 탐구하는 자
의 날카로운 눈빛으로 바뀌었다.

 "상황을 설명해 주실래요?"


 


-----------------------------------계속------------------------------

 ~고향에서 보내는 편지~

 라르테아드 산골 에스게 슈 카르슈타인 읍에서 칼슈타인 할아버지(6500)가
 보내주셨습니다.

 :얘~ 아린아~ 내다~할애비다. 잘 있냐? 내는 잘 있다~
  지금 SBS에서 촬영헌다~ 좋다!
  지금 뭐하고 지내나 그려? 퍼뜩 집에 오인나~ 밖에서 뭘 하고 싸돌아다니노?
  니 에미가 걱정이 태산인기라~~ 뻘렁 안오면 뒤집어지게 맞을끼다.
  퍼뜩 퍼뜩 오는게 좋다는 거 아니가.

  에..끝낸기가? 자네도 퍼뜩 하구마잉. 뭐하노? 저기다 대고 말하면 되는거
  아이가. 칼세니안? 뭐하나 퍼뜩 해라?
  
  에..아린아 내다 에미다. 빨랑 집에 안 오면 칵 쥑여뿐다마.
  존말 할때 오이라이.. 앙?

  ^_^;;;

 가출하신 아린군은 집에서 애타게 기다리고 있습니다. 어서 따듯한 가정의 품
 으로 돌아가시기 바랍니다.

P.S 음 좋은세상 만들기..솔직히 웃기기는 디게 웃긴데...

    할아버지 할머님들을 보면서 웃는다는 건 아무리 생각해도 불경인데..

    어쩌다가 우리나라가 이렇게 되었나?

    내 생각이 이상한 걸까?


 
 


 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -188-                10/31 04:18   245 line






 

                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)                               
  





-------------------------------------------------------------------------

 "마나의 역류로 육신이 붕괴하는 걸까요?"

유나에게서 상황을 전해듣고서 걱정어린 안색으로 아리아가 잠들어있는 
낡아빠진 여관안으로 시선을 돌리던 세틴과는 달리 세를레네는 상당히 
흥미로운 눈빛으로 이야기를 전해들었고 그 후 대뜸 알아듣기 힘든 `언어'
를 내뱉었다. 당연히 칼잽이 세틴은 이해를 못해서 고개만을 갸웃거렸고 
그것은 비록 마도사라고는 하나 견습마도사라 실력이 변변찮은 유나에게도 
마찬가지였다.

 "알아듣기 쉽게 설명해주시겠습니까?"

세틴의 정중한 요청은 세를레네에게 받아들여졌다. 

 "예... 우선 마나라는 힘의 본질에 대해서는 알고 계시겠지요?"

세틴은 고개를 좌우로 거칠게 흔듬으로써 자신의 무지를 피력했다.




 "모든 것을 구성하는 근원적인 힘 마나. 그것은 존재를 승인하는 힘...
  쉽게 말해서 시간과 공간에 `있음' 을 고정하고 또 지탱하는 원천적인 
  힘이예요."

세를레네 딴에는 쉽게 말한다고 말한 건지 모르겠지만 듣는 세틴과 유나
에게는 완전히 귀신씨나락까먹는 소리로밖에 안 들렸고 그래서 세를레네는 
부연설명을 해야만 했다.

 "모든 존재는 정해진 마나를 부여받아요. 존재한다는 것은 곧 마나가 
  있다는  뜻이지요. 예를 쉽게 들어서...아..비유하자면..
  이 세계, 그러니까 우리가 현존하는 이 시공간을 새하얀 도화지라고 
  비유해봐요. 그리고 그곳에 위치하는 존재, 즉 우리나 기타 모든 자연, 
  우리가 세계 라고 부르는 이것, 이것은 새하얀 시공간인 도화지위에 
  위치해야 합니다. 이렇게..."

세를레네는 친절하게 나뭇가지를 주워들어 땅바닥에 그림을 그려가면서 
설명을 해주고 있었고 그래서 유나와 세틴은 쪼그리고 앉아 흐응~호오~
라는 음성을 내가며 그것을 바라보고 있었다.

 "세계. 이 돌멩이를 `세계'라고 친다면 이 돌멩이가 도화지에 붙기 
  위해서, 즉 도화지라는 시공간에 존재하기 위해선 접착제나 풀을 이용
  해서 붙여야하지요. 이 접착제 역활을 하는 것이 마나예요. 물론 조악
  한 비유이고 이것이 전부는 아니지만, 일단 시공간이라는 측면만으로 
  봤을때는 이렇다는거지요."

도대체 무슨 소린란 말인가? 세틴의 표정에 지겨움이 나타나기 시작했다.

 "아..세를레네씨. 그러니까 그것이 아리아씨의 상황과 무슨 상관..."

세를레네가 서두르지 말라는 듯한 표정으로 세틴의 질문을 끊으며 말을 
이었다.

 "그러니까 광범위한 의미의 마나라는 건 그런 거라고요. 그리고 이번엔 
  그걸  인간의 측면으로  그 범위를 국한시켜보도록 하지요.
  음 그러니까 존재를 이루는 마나와 마도사나 소드마스터들이 다루는 
  마나의 종류는 같으면서도 같은 게 아니어요."

슬슬 세틴의 눈에 진한 지겨움이 맴돌기 시작했다. (독자분들 눈에도 설마??)
그러나 그녀의 이야기는 계속 되었다.
 
 "예를 들어 세틴씨가 길을 가다가 나뭇가지를 꺽어 몽둥이나 지팡이로 
  사용한다고 쳐요. 세틴씨는 그것을 세틴씨 마음대로 사용할수 있지요? 
  하지만 그것이 세틴씨 자신의 일부는 아닙니다. 세틴씨가 자신의 팔을 
  휘두른다면 그것은 세틴씨 자신의 일부이지만 말이죠."

 "저희 마도사들이나 검기를 다루는 소드마스터들이 사용하는 마나의 힘, 
  그것은 이 세계를 구성하는 마나를 자신의 몸속에 축척해서 사용하는 
  것이지요. 아.. 여기서 몸이라는 의미는 육신을 의미하는 것이 아니예요. 
  자신의 존재를 이루는 마나를 이야기하는 것이죠.
  어쨋든 그들 소드마스터들이나 우리 마도사들이 사용하는 마나는 비유하
  자면 나뭇가지를 꺽어 도구로 쓰는 것과 마찬가지라는 거죠."

그녀의 설명은 길어지자 그와 비례해서 세틴의 하품빈도횟수 역시 잦아진다.
비록 세를레네가 하품을 하는 세틴을 원망스러운 듯 바라보긴 했지만...
누가 그를 탓할수 있으랴? 그러나 두 눈을 초롱초롱 빛내며 자신의 이야
기를 세이경청하는 유나가 있었기에 세를레네는 서운해하면서도 이야기를 
이어나갔다.

 "마나는 순환해요. 그리고 소멸되고 생성하지요.  존재 그 자체를 이루는 
  본질, 그것이 마나지요."

마나라는 명칭에 대해서는 매일 들어왔던 전혀 낮설지 않은 명칭, 그러나 
유나는 지금 그 낮설지 않은 명칭의 낮설은 설명에 당황해하면서도 열심
히 마도사적 호기심을 발휘하고 있었지만 세틴은 좀 달랐다.

 "그럼...마나라는 것에 대해서는 대강 알겠는데... 아리아씨는 왜 그랬었
  더랬습니까?"

지겨웠었는지 세틴의 말꼬리가 이상하게 올라갔고 세를레네는 피식 웃었다.
 
 "아마도 감정의 변화를 존재가 감당할수 없고, 그 존재가 흔들림에 따라 
  육신이 적절하게 세심한 콘트롤을 할수없는, 그런 상태가 아닌가 싶은데
  요."

세틴은 이제 어지러운 머리속을 콘트롤할수 없는 상태란 것을 안면으로 
표시하고 있었고 유나는 시종일관 진지한 표정으로 세슬레네의 이야기를 
듣고 있었다. 
혀를 내두르는 세틴을 보며 세를레네가 미안한 듯 생긋 웃으며 입을 열었다.

 "제..제가 너무 어렵게 이야기 했나요?"

 "아뇨. 계속하슈."

 "어려웠군요..."

세틴은 투덜대는 것도 사실 당연하다. 
마나가 뭔지 몰라도 칼잽이 세틴이 살아가는데 하등 지장이 없다는 것은 
명백한 것이다.
그러나 이야기는 계속된다. 눈을 빛내며 수첩을 꺼내는 유나가 있는 한.

 "그러니까..마나는 순환합니다. 마나는 존재속을 순환하고 존재는 육신을
  즉 물질을 구성하지요. 물론 생명체가 아닌 존재에는 원칙적으로 마나가 
  순환하지 않아요. 언데드류의 몬스터들은 일단 예외로 하지요. 원칙적
  으론  순환하는 마나, 그것이 생명이지요."

그녀의 입은 계속 움직였다.

 "어쨋든 순환하는 마나, 그 흐름은 언제나 일정치는 않습니다. 
  때로는 역류하고 때로는 소용돌이치며 때로는 거칠어지지요.
  그때 일어나는 마나의 흐름과 흐름의 충돌은 인간에게 있어서 감정이라는 
  형태로 나타납니다. 이성적이고 차분한 사람은 마나의 흐름이 원만하고 
  고요한  것이죠. 흐름이 불규칙적이고 거칠수록 감정적이 되고요.
  화가 나면 심장이 뛰지요? 심장은 생명의 이미지적 원천이지요. 마나가 
  흐르면 육체가 영향을 받고 그 영향은 가장 먼저 전신을 도는 피에 가게
  됩니다."

세틴은 이해의 유무를 떠나 세를레네가 그냥 한마디 한마디 할때마다 
반사적으로 고개만 끄덕거리고 있었다. 이것 이외에 그가 할수 있었던 
것이 없는 것이다.
어렵기도 하구나..라고 세틴이 생각했지만 그래도 그녀의 이야기는 계속
되었다.

 "강을 비유로 들어볼께요. 강 역시 그 흐름이 심할수록 침식의 정도가 
  심해지지요? 이런 것처럼 `마나'라는 물은 그것이 흐르는 `존재'라는 
  강에 흐르고 그 존재에 영향을 주게 됩니다. 즉 감정의 표출은 알게
  모르게 자신의 존재를 깍아먹는 것이지요. 물론 보통 인간의 경우 마나
  의 흐름이 존재를 침식하기도 전에 육신의 생명이 끝나게 되니 별 문제가 
  없긴 하지만 존재를 뛰어넘는 지나치게 거대한 마나를 보유하게 되었을
  때에는 문제가 크지요. 아리아씨가 이런 경우이지요."

 "이해가 잘 안 되나요? 에 그럼...예를 들어보면...마나의 흐름이 정도 
  이상으로 부딛히게 되면 무형의  기운이 발생하게 되지요. 살기나 드
  래곤 피어, 간혹 몬스터들이 지닌  `현혹'의 기운같은 것이지요. 
  존재감이라는 말 있지요? 대체로 정확한  말이예요."

끊임없이 이어지던 가녀린 소녀의 목소리가 굵직한 소년의 목소리에 의해 
가로막혔다.

 "언제쯤이나 아리아씨에 대한 이야기를 들을 수 있을까요?"

 "이제 나와요."

세를레네는 투덜대는 세틴에게 방긋 웃어보인 후 말을 이었다.

 "아리아씨 같은 경우, 그러니까 {영혼의 그릇}같은 경우는 강한 육체와 
  방대한 마나를 지니고 있는데 그 존재가 마나를 받아들이지 못하는 
  경우여요. 즉 그녀의 상태는 넘치기 일보직전의 범람하는 강을 둑으로 
  간신히 막아놓은 상태라고 할수 있어요."

말을 잇던 세를레네가 조용히 혼잣말을 중얼거렸다.

 "이미 터졌어야 정상인데..도대체 `둑'의 역활을 하는 것이 무엇인지 
  모르겠지만..."

그녀의 설명이 이어졌다.

 "어쨋든 감정이 움직이면 마나가 거칠게 흐르게 됩니다. 그리고 그것은 
  존재를 침식해들어가지요. 물론 존재가 사그러지면 육신도 사그러지게
  되는거죠. 당연한 것이니까요. 하지만 그 반대는 아니예요." 

세틴이 하품을 했다. 그래도 그녀의 강의는 계속된다.

 "드래곤은 인간의 육체로 폴리모프하지만 그 강대한 마나로 인해 육체를 
  손상받지 않습니다. 인간의 육체임에도 불구하고 말이예요. 존재 그 자
  체가 마나를 포용하니까요. 존재가 다치면 육신은 붕괴합니다. 육신이 
  다치면 존재는 타격을 입지요.
  하지만 존재가 부서지지는 않습니다. 뭐 이런 거죠."

세틴의 눈이 졸려죽겠다는 듯이 껌뻑여졌다. 하지만
이미 세를레네는 강의에 열중해서 세틴의 반응 따위는 안중에도 들어오
지 않는 모양이다.

 "하지만 아리아씨는 평범한 인간일 뿐이고...그녀의 감정이 격해질수록 
  그녀의 존재는 부스러질 것입니다. 그리고 그것이 아마도 그녀의 육체의 
  붕괴로 이어지는 것이 아닐까 하지만...아마도 제 추측이 거의 맞을 거예요."

 "존재와 육신의 관계는 마도사들도 혼동하는 사람들이 많아요. 그러니까 
  이런거지요. 존재는 육신에 묶이고 육신은 존재에 귀의합니다. 존재가 
  흐트러지면 육신은 더 이상 그 존개가치를 잃게 되지요. 육신이 다친다면 
  치료마법으로 치유가 가능하지만, 존재가 흐트러지면 자연적 치유력외에는 
  어떠한 것으로도 치유가 불가능하지요."

아예 노골적으로 나 졸려죽겠소~라는 표정을 짓고있는 세틴과는 달리 두 눈
을 번뜩이며 설명을 듣던 유나가 의아하다는 듯 반문했다.

 "존재가 흐트러지는 경우?"

 "아리아씨같은 경우라거나..아니면 인간의 몸으로 8서클 이상의 마법을 
  사용한다거나..뭐 그런 경우겠죠."






----------------------------계속--------------------------------------

좀비는 라자에게만 있는 것이 아니닷...

음 의미심장한 말씀이셨습니다.

정신이 번쩍 들더군요.

그러나... 정신만 번쩍 들었습니다. -_-;;; 글은 안 써지더군요.

왜냐고요? 설정을 잊어먹어서 다시 기억을 복구하느라 고생꽤나 했습니다.

그래서 조금 말이 안되는 게 있을지도 모르지만,,그것은 기억나는 대로 적어뒀

다가 리메이크 판에 제대로 고치고 일단 스토리로 나가야겠기에 그냥 올리옵니다

만행을 용서해주시길~~

아마 역대 초룡 사상 가장 어려운 회였을거야 이번이...

좀 더 쉽게 설명할 수는 없을까 으으으으....




 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -189-                11/01 01:30   431 line

          






                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------

세를레네의 설명, 세틴이라고 해서 관심이 없는 건 아니었다.
그러나 그녀의 설명은 마나의 본질적인 이해를 요구하는, 고위마도사들에
게나 필요로 하는 이야기였기에 세틴은 물론이고 유나 역시 이해 반
아리송 반으로 이야기를 들어야만 했다. 
그저 죄가 있다면 이해력이 떨어지는 그의 두뇌에 그 죄를 물어야 하는 
것이다. 아무리 관심을 가지고 들으려 해도 이해가 안되는데 어쩌라는 
건가? 그저 나오느니 하품일수밖에..

떨어지는 이해력을 보유한 자신의 범죄적 두뇌를 부둥켜안고 세틴이 괴
로워 할 무렵, 제국 남령주 마다인 산맥으로부터 수백KM 떨어진 이곳,
 알크리드 산맥과 카르셀 국경지대의 중간 부분에 위치하는 한 야전천막 
안에서 세틴과 동병상련의 아픔을 겪으며 똑같이 머리를 혹사하고 있는 
한 청년이 있었다.

 "..그러니까 마법의 구성원리는 의외로 간단한 거라네. 아까도 얘기했다시
  피 마법을 발동시키는 데에는 마나를 흘리는 구상공간의 여유가 있어야 
  하고 그 구상공간은 마도사의 재량과 능력에 따라 그 범위가 결정되는 게
  지. 마법끼리 부딛힌다는 의미는 구상공간안에서 위치상으로 그것이 겹쳐
  진다는 의미이고, 그럴때는 먼저 깔려진 마법에 우선권이 있는게야."

갈색머리의 마도사, 인간계 최고의 마도사라는 칭호를 받고 있는 이 중년인
은 지금 이 검은 머리를 한 청년, 하나도 이해못하겠다는 눈빛으로 그저 고
개만 끄덕이고 있는 최악의 제자에게 이해가 될만한 설명을 하느라 고심하고 
있었다.
 
 "그리고 인간의 육체로서 8서클 중반 이상의 주문은 사용할 수 없다네.
  육체라는 말은 그럴듯 하지 않을지도 모르겠군. 육체라기보단 존재..라는
  의미에 더 가깝겠지. 육신이 부서진다면 재생하면 그만이지만 존재가 흐트
  러지면 그건 재생이고 뭐고 안 되지. 인간의 엉덩이에 재생마법을 건들 꼬
  리가 돋아나는 것을 보았는가? 마찬가지야. 존재가 부수어진다. 즉 나같이
  이렇게..."

고심하는 갈색머리의 마도사, 가스터가 오른손으로 왼쪽 어깨를 걸친 로브를 
들어보였다. 한때 인간의 팔이 달려있었던 그 부분은 휑하니 허전한 공간만을 
남기고 있어 그 어깨부분만 조금 드러나있을 뿐이었다. 
그는 외팔이였다. 

 "8서클 마법의 반발력으로 내 팔은 완전히 흔적도 없이 날아갔지. 뭐 그나
  마 육체 전체가 산산히 찢기지 않은게 다행이지 조금만 내 정신력이 흐트
  러졌었으면 팔로 안끝났을테니... 아마도 자연적인 치유 외에는 내 존재를 
  다시 회복할수 있는 방법은 없을 거라고 보네...
  이런 경우는 사실 역사상 내가 최초라서 어찌 될지는 모르겠지만..."

말을 멈추고 잠시 허전한 자신의 왼쪽 어깨를 매만지던 가스터가 다시 
입을 열었다.

 "사실 인간의 육신, 아니 존재를 구성하는 마나는 8서클이상은 받아드릴수
  가 없지. 그나마 8서클 중반까지 내가 사용할수 있었던 것도 나라는 존재
  가 인간 이상의 마나를 지니게 된 덕분이고...내가 {영혼의 그릇}에 그렇
  게 열중했던 이유도 이거지..."

검은 머리의 청년 플루토는 눈 앞에서 열변을 토하는 중년마도사를 물끄러미
쳐다보았다. 그리고 그의 허전한 왼쪽 어깨 아랫부분도.
 
 "가스터. 그럼 그 팔은 재생이 전혀 불가능한 겁니까?"

 "글쎄...일단 지금으로썬 그럴게야. 그래서 완성된 {영혼의 그릇}이 필요
  했던 것인데..그걸 완성시킨다면 육신이 아닌 존재 역시 드래곤과 맞먹는 
  존재로 변할것인데...사실 그라테우스의 레어에서 가져온 {영혼의 그릇}
  에 대한 지식 역시 육신과 마나에 대해서는 나와있는데 존재 가치를 높이
  는 부분에 대해서는 전혀 언급이 안되어있단 말이야...어쩌면 그것 자체로
  써 드래곤들의 {영혼의 그릇}은 완성된 것이 아니었을까? 그들은 존재의
  마나적 가치를 높일 필요가 없을테니...그 자체로써도 충분하니까 말이야
  단지 그들에게 걸맞는 강인한 육체만을 만들면 될 거고,,음..."

이제 가스터는 설명인지 독백인지 모를 정도로 혼잣말에 가깝게 중얼거리고 
있었다. 물론 듣는 플루토로써는 아까나 지금이나 어차피 이해 안가는 것은
마찬가지이므로 별로 신경을 쓰고 있지를 않았지만.... 
 
 "그 없어진 왼팔...사는데야 지장이 많을테고...마법 쓰는데도 지장이 있
  습니까?"

플루토의 질문에 가스터가 눈썹을 지켜세우며 반문했다.

 "아..이거?"

말없이 고개를 끄덕이는 플루토를 보며 가스터는 다시 입을 열었다.

 "일단..마법을 구사함에 있어서 마나의 흘림외에도 손동작 역시 중요한 역
  활을 수행한다네. 물론 내 경우는 낮은 서클의 주문을 사용할때는 거의 필
  요가 없지만..에 뭐라고 해야하나. 주문과 손동작은 이런 것으로 비유하면 
  이해하기 편할걸세. 자네 어릴떼 산술(수학)에 대해서 배운 적이 있지?"

 "뭐..제대로 배운 적은 없지만..맨날 졸았으니..어쨋든 있다고 치죠. 
  그래서요?"

 "마법의 주문은 산술의 공식과도 같은 역활을 하고 손동작은 자를 대고 똑
  바로 그리는 것과도 같은 역활을 하지. 수준이 높아지면 쉬운 문제는 공식
  을 따로 종이위에 써가면서 계산할 필요가 없지? 바로 암산이 되니까...
  이런 식으로 마법 역시 수준이 높아지면 주문이나 손동작이 점점 필요가 
  없어지는 것이지..."

 "아..네..근데..마법 쓰는데 지장 있습니까?"

했던 질문 또하는 플루토를 보며 한숨쉬는 가스터.
 
 "쩝..하나도 이해를 못 했구먼..."

결국 간략하게 추려서 결론만 알려주어야겠다는 생각을 한 가스터였다.

 "4서클 이하의 주문을 쓰는데는 전혀 지장이 없다. 하지만 5서클 이상의
  주문을 쓸때는 지장이 생길지도 모르겠어. 한손만으로 그 구상공간에 
  흘리는 마나를 제어해야 하니..시간이 좀 걸리겠지. 그리고..."

잠시 말꼬리를 흘린 가스터가 씁쓸한 어조로 단정지으며 말을 맺었다.

 "7서클 중반 이상은 절대 사용불가야..."

 "...제길...알겠습니다. 그런 것이군요."

말을 마치며 자리를 일어나는 플루토의 귀에 이어지는 가스터의 목소리가
들려왔다.

 "그리고 말이야 원래... 마나라는 것의 본질 자체가 어떤 것인지에 
  대해서는,,,,"

또 다시 가스터의 강의가 시작되고야 말았고 플루토는 눈쌀을 찌푸리면서
-물론 가스터에겐 안 들키게- 다시 자리에 앉았다.
밤은 깊어만가고 가스터의 목소리는 낭랑하게 야전천막 안을 울려퍼진다.
이 어찌 졸리지 않을손가? 플루토의 눈이 서서히 감기기 시작했다. 
그러나 강의에 열중한 가스터는 완전히 자신만의 세계로 빠져들어가고 있
었던 탓인지 플루토의 변화를 눈치채지 못하고 있는 듯 했다.




 "자..이렇게 된게야.."

설명을 마친 가스터가 미심쩍은 눈으로 플루토를 바라보며 말을 덧붙였다.

 "..라고 설명을 하긴 했는데..듣고있긴 한건가 자네? 어이? 자냐?"

야전 천막안에서 가죽의자에 앉아 마주 앉은 가스터를, 그리고 그가 잃은
한쪽 팔부분을 번갈아 쳐다보던 검은머리의 청년이 두눈을 비비더니 어깨
를 으쓱하며 가스터의 말에 반문을 던졌다.

 "어..끝났습니까?"

 "미안하군...끝났다. 그래 끝났어!"

한숨을 쉬며 대꾸하는 가스터를 보며 플루토가 껄껄 웃어댔다.

 "아 뭐 중요한 건 다 이해했으니까 걱정마요."

의자에서 일어나 천막 밖으로 나서는 플루토를 보며 가스터가 의아한 듯 
되물었다.

 "중요한 거라니?"

플루토가 천막의 휘장을 걷으며 가스터를 돌아다보았다.

 "우리 측 마도사의 전력이 절반이하로 떨어졌다는 소리 아닙니까.."




수백개의 야전천막들이 즐비한 이 넓지막한 분지, 그곳 중 중심부에 
위치한 지휘자급의 야전천막에서 안 검은 머리 청년이 실로 지겨웠다
는 표정을 하며 밖으로 나왔고 밖으로 나온 플루토는 그냥 아무나 지
나가는 경비병을 덥썩 붙잡고 대뜸 질문을 던졌다.

 "어이. 다리오스 어딨어?"

아무래도 카르셀의 최고층에 위치한 위대한 블랙나이트의 입에서 나왔
다고 보기엔 너무 위엄없는 말, 경비병도 일견 황당한 얼굴을 했지만 
차분하게 대답하기로 마음먹었다. 그의 눈앞에 있는 이 청년, 그들의 
지휘자가 어떤 성격인지 아는데에는 그다지 오랜 시간이 걸리지 않았
었기 때문이었다. 
그가 비록 군에 들어온지 얼마 되지 않았지만, 선배들의 말로 
미루어보아서 충분히 그들의 지도자이자 카르셀의 위대한 드래곤 슬
레이어의 성격을 파악할 역량이 그에게는 있었고 그래서 그는 이 
황당한 질문에 차분하게 대답했다.

 "다리오스 경께서는 생각하실 것이 있다고 하시면서 저쪽 구릉 너머로 
  가셨습니다만..."

플루토는 경비병이 가리킨 쪽을 쳐다보았다. 그곳은 낮은 구릉에 나무 
몇그루가 서있고 잡초들이 잔뜩 덮혀있는 낮은 언덕, 플루토는 언덕과 
그 위에 휘엉청 떠오른 밝은 달을 번갈아 쳐다보다가 혀를 차며 중
얼거렸다.

 "궁상떨기 딱 좋은 곳이군. 또 혼자 끙끙대고 있는건가. 바보같은 자식."




나지막한 언덕 한 곳에 잡초들 사이로 셔츠자락의 은발사내가 홀로앉아 
하늘을 바라보고 있다. 평범한 셔츠자락으로 그 섬세하고도 날렵한 근육
질의 팔뚝을 그대로 드러낸 체 다리를 꼬고 바닥에 주저앉아 있는 은발의 
사내, 드래곤 슬레이어, 실버나이트 다리오스 폰 골드브러프.
그는 하늘을 바라보고 있었다.
시야를 가끔식 가리는, 바람에 휘날리는 자신의 은빛 머리결을 손으로 
매만지며, 그는 하늘을 바라보고 있었다.

 "으음...?"

문득 하늘을 보며 조용히 사색에 잠겨있는 다리오스의 귀에 발자국 소리가 
들렸다. 너무나도 익숙한 발자국 소리, 다리오스는 고개를 돌려 그에게로 
다가온 청년을 바라보았다. 그리고 입을 벌렸다.

 "플루토..."

다리오스, 그 자신의 오랜 친우, 블랙나이트 플루토 폰 크로워드, 검은 머
리의 날렵해 보이는 청년이 자신에게로 다가오는 것이 보인다.
그는 손을 들어 다리오스에게 잠깐 흔들어보이더니 바로 독설에 가까운 
말을 내뱉었다.

 "여어 은빛의 궁상나이트. 이번엔 여기서 궁상의 자락을 펼치시나?"

저벅저벅 걸어오면서 마치 땅투기꾼이라도 되는 마냥 휘휘 둘러보던 
검은 머리의 청년, 플루토가 다리오스의 곁으로 걸어오며 피식 웃었다,

 "바람 은은히 불고 스쳐지나가는 풀잎소리 운치있고 달빛은 휘엉청 밝게
  떠올랐군. 궁상 떨기에는 최고의 장소구나. 너 어떻게 이런 장소는 
  독사같이 찾아다니는 거냐?"

플루토의 비꼬는 듯한 어조에 다리오스는 씁쓸한 웃음을 지을 뿐이었고
아무 대꾸가 없자 플루토는 다리오스 곁에 덜썩 앉아버렸다.
그리고 그들은 말없이 하늘을 바라보았다.




잠시 정적이 그들 사이에 흘렀다. 스쳐지나가는 바람소리를 제외하고는 그
저 고요만이 깔려있었다. 이 고요를 먼저 깬 것은 플루토였다.

 "나같으면 한번 부딛혀 보겠다. 언제까지 이럴꺼냐? 남 신경 안쓰는 내가
  안쓰럽게 볼 정도면 심각한 거라고 보는데...??"

시선을 하늘에서 대지로 늘어트린 은발의 청년이 기운없는 목소리로 나직히
대꾸한다.

 "..난 자격이 없어..."

다리오스의 힘없는 대꾸에 대한 반격은 바로 틔어나왔다.

 "자격? 카르셀 제 1기사이자..제국 최강의 검사 무왕 라르고를 가지고 노신 
  절세의 소드마스터가? 모르긴 몰라도 아마 인간계 최강의 검사이실텐데
  그런 위대한 실버나이트께서 자격이 없으면 도대체 맨날 어긋난 길만 걷는
  멍청한 깜둥기사는 어찌되는거야?"

 "...너 뭔가 꽤 쌓인게 있는거 같다?"

 "시끄러..."

멍하니 자신을 쳐다보는 다리오스의 푸른 눈동자를 바라보며 플루토는 쓴웃음
을 지은채 고개를 돌렸고 그런 그를 보며 잠시 미소를 지은 다리오스가 다시
고개를 숙이며 중얼거렸다.

 "..공주님이 누굴 좋아하는지 너도 잘 알잖아."

 "물론. 그녀석 날 좋아했지. 눈치 보니까 지금도 좋아하는 거 같고. 
  녀석,  남자보는 눈은 있다니까..."

태연스레 대꾸하는 플루토를 질린 눈으로 쳐다보던 다리오스가 약간 버벅거리
며 입을 열기 시작했다.

 "어쩜 넌 그렇게 태연하게 그런 걸 말할수가 있는거지?"

 "그게 무슨 상관이야? 어차피 나랑은 상관없는 걸."

누굴 약올리자는 것인가? 자신이 그렇게도 원하는 걸 길가에 굴러다니는 돌
멩이만도 못하게 취급하다니? 다리오스의 미간이 서서히 찌푸려졌다.
다리오스의 입에서 조금 신경질적인 음성이 틔어나왔다.

 "그래, 너한테는 그녀의 관심이 조금도 신경쓸 일이 아니겠지..." 

 "당연하지. 난 베라 챙기기도 바빠. 하루종일 베라 생각만 해도 모자랄 판에
  딴 여자 생각할 틈이 어딨냐?"

태연한 듯 대꾸하는 플루토를 보며 결국 다리오스는 한숨을 쉴수밖에 없었다.

 "...후우 너답다...단순하지만 확실하구나..."

 "욕이야 칭찬이야?"

플루토의 치켜뜬 눈을 동반한 의구심어린 질문은 대답을 받질 못했다. 말대꾸
를 해주어야 할 다리오스, 그가 다시 하늘로 시선을 옮겼기에.
잠깐의 침묵 후 플루토가 다시 입을 열었다.

 "도대체 뭐가 문제야? 상자속에 보물이 들었는지 몬스터가 들었는지는 열어
  봐야 아는 법이야... 내가 아는 넌 결과가 두려워서 시도도 안해보는 그런 
  남자가 아니었어.. 지금도 그렇고."

 "반드시 그런 것만은 아니야..."

 "그럼...?"

다리오스는 대답하지 않았다. 

그의 머리속이 8년전으로 거슬러갔다. 그가 최초로 그녀를 보았을 그때로..
그는 떠올렸다.
지금의 이오네공주를 안고있던 그 아름다운 카르셀의 왕비를, 지금의 이오네
공주와 똑같은 아름다운 얼굴을 하고 있던 그녀 세르니안을..
자신의 감정에 최초로 파문을 일으킨 아름다운 여인의 모습을..

 "난...그녀를 사랑할 자격이 없어. 진심인지 아닌지조차 확신이 없는걸.."

제대로 들리지도 않는 나직한 다리오스의 혼잣말에 플루토는 눈을 찌푸렸다.

 "...무슨 소린지 원..왜 내 주위에는 이렇게 이해못하는 소리만 해대는 인간
  들이 줄을 선걸까?"

투덜대는 플루토를 보며 다리오스는 피식 웃은 뒤 그의 허리춤에 차여있는 한
자루 장검 쪽으로 눈길을 돌렸다. 그리고 다른 이야기를 꺼내기로 마음먹었다.

 "새 검은 손에 잘 익었나?"

교묘히 화제를 바꾸려는 다리오스의 의도는 그대로 먹혀들어갔다. 

 "아아..새 팔만큼이나.."

플루토는 다리오스의 말에 검을 꺼내들었다. 달빛이 검날에 반사되어 은은
하게 빛나는 바스타드 소드가 그들 앞에 놓여졌고 다리오스는 우선 감탄의 
빛을 보였다. 검이 아닌 그 검을 들고 있는 건장한 팔뚝을 향해.

 "과연 베라의 능력은 놀랍군."

한번 잘린 팔이 저만큼이나 위화감없이 다시 생길수 있다니. 역시 최고위 
무녀의 지위는 범상한 것이 아니다. 회복 마법의 수준을 넘어선 재생의 마법
은 고위급 신관이라도 함부로 시도할 수 없는 최고위의 신성주문인 것이다.

 "당연하지 베라가 그정도 능력이 없었다면 아마 이오네한테 암살당했을 걸?"

자랑스러운 듯 새로운 팔을 휘둘러 보는 플루토를 보며 다리오스가 눈쌀을 찌
푸렸다.

 "암살이라니? 농담을 해도 좀 가려가면서 해라.."
 
 "왜? 기분 나쁘냐? 이그..넌 걔가 얼마나 무서운 앤지 넌 몰라서 그래..."

약올리는 듯한 플루토의 말투에 다리오스가 발끈하기 시작했다.

 "난 항상 옆에서 봐왔어. 모르는 것이 있다고는 생각하지 않아."

 "에스렐(애욕의 정령)이 씌인 사람한테 뭔 소릴 하겠어? 마음대로 생각하라
  구~~"
 
 "그러는 넌 에스렐에 씌이지 않았나? 베라에게 완전히 달라붙어있는 주제에."

 "저런, 위대한 실버나이트께서 그런 저열한 시비를 걸다니, 놀라운데?"

 "위대한 실버나이트라...역시 너 뭔가 쌓인게 있구나?"

 "...관두자 관둬.."

주거니받거니 대화를 나누던 다리오스와 플루토들이 다시 잠잠해졌고
잠시 후 걱정어린 말투로 다리오스가 플루토에게 입을 열었다.
 
 "팔은 이상없나?"

플루토는 친우의 걱정에 안심하라는 듯 밝게 웃어주었다.

 "잘렸던 팔이란 느낌은 안드는데..굳은 살이 다 사라져서 이게 좀 
  불편하군. 쩝..뭐 그런건 금방 다시 생기니까 상관없다만..."

말과 함께 플루토는 들고있던 바스타드 소드를 달빛에 비춰보았다.

 "어쨋든 이런 짭짤한 수확이 있었으니까..."

검날을 따라 새겨진 검은 묵빛 줄무늬, 그 검신 한가운데에 
아로새겨진 고대어가 달빛에 반사되어 다리오스의 눈으로 들어왔다.

 "스톰브링거..아름답군. 폭풍의 검...과연 드래곤 본이야..전설의 마검, 
  용의 권능..."

다리오스가 감탄에 찬 어조로 중얼거리자 플루토는 검을 몇 번 까닥거려보인 
뒤 다시 허리춤에 채워넣으며 투덜댔다.

 "왜? 탐나냐? 그런 뭔가 있어보이는 의미없는 단어들을 다 나열하게? 
  어차피 지금은 전혀 쓸모없는 그냥 단단한 검일 뿐이야."

 "흐음. 멋지다고는 했지만 탐나진 않아. 내겐 문 알슈타드가 있으니까."

다리오스의 말미가 점점 작아진다.

 `그녀에게 하사받은 검이...'

뒷부분은 플루토에게 들리지 않는 나직한 목소리였고 그래서 플루토는 약간
고개를 갸웃거렸다. 하지만 별 신경을 쓰지는 않았다.

 "?? 뭐... 이런거 가지고 있어봤자 검술에는 도움도 안되지. 이게 사실 
  검이냐? 마법지팡이지..이런 거 가지고 있으면 실력후퇴하기 딱 좋겠다."

허리에 찬 검을 툭툭 건드려보는 플루토를 향해 다리오스가 어깨를 으쓱였다.

 "가스터나 주지 그래?"

 "그러려고 했는데..가스터가 워낙 단단히 봉인을 해봐서 궁정 마도사 전원이 
  와서 덤벼들어도 봉인이 안 풀려...젠장 좀 살살 걸든가 하지..멀쩡한 전설
  의 마검을 폐품으로 만들다니... 능력이 너무 뛰어나도 문제라니까?"

 "하지만 그때 그렇게 안했으면 우린 이렇게 대화를 나누고 있지도 못했을
  거야."

 "그래...그땐 정말 아슬아슬했으니까..."




-----------------------------계속---------------------------------------------
 음..저번 편..어려웠지요? 암 어려웠을 겁니다. 작가도 쓰고나서 이게 왠 

 개소리냐? 했을 판이니^_^;;;;

 쉬운 환타지를 쓰고 싶긴 했지만..그 설정이 스토리에 중요한 위치를 차지하

 므로 어쩔수 없이 쓴 것이옵니다. 

 이런 귀신씨나락 까먹는 소리는 날이면 날마다 나오는게 아니니 안심하시길

 어쨋든...리메이크에선 좀더 이해가기 쉽게 써보도록 노력하겠습니다.

 그럼 즐통 되시기르기르기르~~~


 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -190-                11/04 19:01   269 line

          






                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






-----------------------------------------------------------------------

비명소리가 울려퍼진다. 짙은 혈향이 바람을 타고 흘러간다.
혈향을 동반한 사방을 찢어발기는 파괴의 바람, 카르셀의 군세로 가득 메운 
계곡의 양 절벽 사이를 할퀴고 빨아올리며 지나가는 3줄기의 용권풍, 귀를 
찢을듯이 불어닥치는 그 날카로운 폭풍의 교향곡을 뚫고 한 사내의 목소리가 
허공에 울려퍼졌다.

 "[절대마법봉쇄]!"

마나를 실은, 공간을 뒤흔드는 목소리. 
한 줄기 검붉은 섬광이 허공에 몸을 고정시킨 가스터에게서부터 뿜어져나가 
대지를 디디고 선, 검을 움켜쥔 무왕 라르고에게로 쏟아져갔고 라르고는 
소드마스터답게 스톰브링거를 휘둘러 그것을 막아내었다.
섬광은 허공으로 비산되는 찬란한 반탄광과 함께 라르고의 재빠른 반격에 
막혀버렸다.  너무나도 간단하게. 
하지만 실은 그것이 가스터가 노리던 것.

 "후훗,,,"

불시의 습격에도 불구하고 가볍게 막아낸 자신의 검술에 만족한 표정을 지
으며 라르고는 습격을 시도한 가스터를 올려다보았다. 
그는 만족스러웠고 그래서 웃으려했다. 
그러나 그는 웃을 수 없었다. 막 가스터를 올려다보려던 자신의 시선에 
그의 스톰브링거가 기이하게 빛나는 것이 보였던 것이다.
그에게로 쏘아진, 그리고 훌륭히 막았다고 자부한 그 검붉은 섬광이 마치 
뱀처럼 라르고, 그의 스톰브링거의 검신을 타고 올라가 삽시간에 검신 
전체를 휘감아버렸다.

 "어엇?"

라르고는 스톰브링거로 주입되던 자신의 마나가 일순 멈추어지는 걸 느끼며
당황스런 신음을 내뱉었고 그와 함께 휘몰아치던 용권풍이 그 형태를 잃어
가기 시작했다. 
 
공간의 떨림이 멎는다. 
휘몰아치던 용권풍이 서서히 그 기세를 잃고 사라져가며 그동안 무수히 
빨아올리고 찢어발기며 삼켜올린 자연의 피조물들을 천천히 내뱉는다.
귓가에 불어닥치던 파괴의 괴성이 그 목소리를 죽이고 사라져간다.

쫓기던 카르셀의 군병들, 그리고 허공에서 스톰브링거의 힘을 잠재워보고자
노력했던, 그와 함께 자신의 무력함을 실감하며 이를 갈던 카르셀의 마도사
들은 놀라움이 담긴 시선으로 가스터와, 그가 일으킨 마법의 위력을 번갈아
펴다보기 시작했다.
양 계곡사이에서 불어닥치던, 수백명의 카르셀군의 생명을 단숨에 앗아간 
바람의 칼날이 삽시간에 그 위세를 잃어가고 있는 것이다.

그들은 자신들의 마도사에게 감탄을 보냈고 그것은 지상에서 허전한 한쪽 
팔을 부둥켜쥐고 신음을 내뱉던 플루토에게도 예외가 아니었다.

 "와...굉장하다."

플루토가 마법에 대해서 뭘 아는 건 없지만, 적어도
 
1. 가스터의 제자들 열댓명이 달려들었지만 용권풍은 미동도 안 했다.
2. 가스터가 짠 하고 나타나서 뭐라뭐라 외치니까 단숨에 조용해진다.
3. 고로 가스터는 매우 잘난 마도사임이 틀림없다.

정도의 유추는 할수 있었고 그래서 플루토는 경탄의 눈빛으로 허공에 몸을 실
은 가스터를 바라보았다. 그리고 그는 놀랐다.

 "가스터?"

사그라졌으나 아직도 그 여세가 남아있는 대기의 흐름은 검은 로브의 마도사
가스터의 로브자락을 연신 펄럭이게 하고 있었고, 펄럭이는 그의 로브자락은
검붉은 피로 물들어 그 틈새 사이로 붉은 육편을 조각조각 떨어트리고 있었다.




한편, 라르고는 무용지물이 되어버린 스톰브링거를 든채 당황스러운 태도를 보이
고 있었다.

 "이..이게 어찌 된거지? 폭풍! 폭풍이여!"

스톰브링거는 반응하지 않았다. 평범한 철검 이상의 반응 외에는.
당황한 라르고의 눈빛이 감탄으로 바뀌었고 그와 함께 그는 놀라움과 
경탄이 담긴 눈빛을 허공의 가스터에게 보내었다.
라르고의 입에서 허탈한 신음성이 흘러나왔다.

 "가스터 저자는... 드래곤의 권능조차 능가한단 말인가?"

전설의 마검이 무용지물이 되었다...
이 사실은 라르고로 하여금 잠시 자신의 상황을 잊어버리게 만들었다.
그는 지금 대륙을 울리는 살아있는 전설, 드래곤 슬레이어 다리오스와
대치하고 있었다는 그 상황을.

그리고 그 허점을 다리오스는 놓치지 않았다. 




다리오스 역시 놀라지 않은 것은 아니었지만 그는 지금 그가 가장 최
우선적으로 해야 할일을 잘 인식하고 있었다. 
결투는 끝나지 않았다.
상대방인 라르고가 헛점을 보이는 지금 그것은 더없는 공격의 기회, 
자칫 스톰브링거의 힘이 돌아오기라도 하면 큰일이다.

 "타앗!"

다리오스는 가벼운 기합성과 함께 몸을 날렸고 잠시 멍해있던 라르고는 
그제서야 아차 하는 비명을 지르며 자신에게로 쇄도해오는 다리오스에게
로 고개를 돌렸다. 마치 날아오는듯이 빠르게 돌진하는 다리오스, 그리고 
그의 손에 쥐어진 은빛의 기류가 그의 눈에 들어온다. 
단숨에 그와 다리오스와의 거리는 존재하지 않는 것이 되었다.

 "으윽!"

한 줄기 은빛섬광이 라르고의 눈앞을 가렸고 그는 이를 악물며 몸을 뒤로 
날렸다. 하지만 이미 너무 늦었다.
다리오스의 은빛 검기가 번뜩였고 스톰브링거가, 그리고 그 검자루를 꼭 
쥐고있는 소드마스터 라르고의 오른손이 피를 흩뿌리며 공중으로 날아올
랐다.

 "크으.."

라르고의 비명을 채 이어지지 못했다. 허공에 검광의 궤적을 남긴 다리오스의 
은빛검기가 베어간 기세 그대로 궤도를 바꾸어 라르고의 목으로 단숨에 베어
들어간 것이다. 
섬뜩한 느낌과 함께, 라르고는 이성의 끈을 놓쳐버렸다.

비등한 실력을 가졌을때는 잠시의 헛점이 큰 결과를 초래한다. 하물며 기량이
떨어짐에도 불구하고 한눈을 팔았으니...

둥근 무엇인가가 하늘로 솟구치면서, 베어들어가는 그 기세를 이기지못해 
그대로 라르고를 스쳐지나간 다리오스의 전신에 피가 쏟아진다.
그의 은빛머리결이, 은빛갑옷이, 새하얀 피부가 붉게 물든다. 
자신의 몸에 묻은 타인의 피를 손으로 대강 훔쳐내며 다리오스는 뒤를 돌아보
았다.

너무나 순간적으로 일어낳던 일이기 때문이었을까? 
무왕 라르고, 제국최강의 검사의 목없는 육체는 아직 대지를 디디고 서있었다.
하지만 그것은 오래가지 않았다.
시신의 어깨위로 뿜어오르던 선혈이 점점 사그러지기 시작하자 흘러내리는 
붉은 핏물이 한때 라르고였던 그 시신을 서서히 덮어가기 시작했고 그와 
함께 그것은 대지 위로 누웠다. 

 "...."

다리오스는 잠시 그것을 지켜보았다. 아무말없이.
그에게 있어서 타인의 죽음을 보는 것은 그다지 기분좋은 일이 되지 못했다.
특히 그것이 자신을 투영시킬만한 거울일때는.
그러나 지금은 감상에 빠질 시기가 아닌 것, 다리오스는 곧 정신을 차렸다.
한꺼번에 전력을 폭팔시킨 탓에 전신의 기운이 빠져버렸지만, 그래도 그는 
해야할 일을 잊지 않았다.
그는 대지위를 구르는 라르고의 목을 주워들고서 높이 쳐든 채 큰 소리로 
외치기 시작했다.

 "들어라 제국의 병사들이어!"

그의 외침이 메아리가 되어 계곡 전체를 뒤흔들었다.

 "이것이 침략자의 최후! 그대들의 지도자는 쓰러졌다!"




카르셀의 1만군세가 제국의 10만명의 군사들을 압도하는 기이한 현상이 
지금 알크리드산맥의 한 이름없는 계곡 안에서 이루어지고 있었다.
통솔자를 잃은 제국의 병사들은 이미 사기를 잃을대로 잃었고 게다가 
절대적 존재였던 무왕 라르고의 죽음은 제국군으로 하여금 일관된 명령
체계를 갖지 못하게 한 것이다. 
하지만, 수뇌부가 몽땅 사라져버린 것은 카르셀 역시 마찬가지다.
그러나 카르셀 측은 잘만 싸우고 있었다. 기세등등하게.

 "야아..냅둬두 잘 싸우는구만."

카르셀의 1만군세의 총사령관 플루토 경께서는 지금 근처 바위에 주저앉
아 자신의 수하들을 흐뭇한 얼굴로 바라보고 있었다.
흐뭇했다. 플루토는 정말 흐뭇했다.

플루토, 자신은 지금 팔이 잘려나간데다가 힘이 다 빠져버려 아무것도 못 하
는 처지, 가스터는 지금 허공에서 똑~하고 떨어져 플루토와 동병상련의 아픔
을 겪으며,즉 팔병신이 되어 그의 옆에 누워 피칠갑을 한채 아이고~데이고~
하고 있고 베라는 어디서 무슨 일을 당했는지 통 감감무소식이다.
다리오스는 라르고와의 전투에서 힘을 다 뺐는지 저만치서 어기적 어기적 플
루토에게로 걸어오고 있다. 
손에는 피가 뚝뚝 떨어지는 왠 사람머리 하나를 든 채.   

이렇듯 수뇌부 전원이 비리비리한데도 불구하고 그의 부하들은 정말 잘도 
싸우고 있는 것이다. 어찌 흐뭇하지 않을 수 있으랴.

플루토의 암흑군은 그 유치찬란한 작명센스 외에도 큰 단점이 있었는데 
그것은 일관된 명령체계를 내릴만한 구심점이 없다는 것이었다. 
대장은 돌인데 부하들은 똑똑하다보니 애당초 전술이나 용병술을 상의할
때 플루토는 전혀 도움이 안되는 것이다.

비록 플루토의 머리가 둔한 것은 아니었으나, 아무래도 그는 머리를 굴리
는데 있어서 사전지식을 요하는 행위를 극도로 싫어하는 관계로 살아가는
데 필요한 것 외에는 그다지 외워두지를 않았고 게다가 살아가는 데 큰 불
편이 없으므로 더더욱 머리 쓰는 것을 달갑지 않게 생각했다.
검사라면 본능에 의지하여 검을 휘둘러야 한다...라는 자신의 주장을 뒷받
침하기 위해서라고 플루토는 되뇌이고 있지만...
 
허나 플루토, 본인은 살아가는 데 불편이 없겠지만 그런 경우 대체로 주변 
인물이 꽤 불편한 법이다. 
그래서 한때 플루토도 병법을 한번 제대로 공부해보려는 생각을 가지지 
않은 것은 아니었지만 결국 플루토는 돌은 깍아도 돌이고 걸레는 빨아도 
걸레다..라는 가스터의 격언을 되새기며 포기해버리고 말았다.

그러나 이러한 단점은 특수한 경우, 즉 수뇌부가 전부 비리비리하게 되어
버린 경우에는 오히려 장점으로 바뀐다. 수뇌부가 전혀 통솔을 하지 않아도 
알아서 통제가 되는 것이다. 비록 머리로는 도움이 되지 않는 플루토였지만 
그런 그에게 충성을 바치지 않는 장수들은 없었다. 
병사들의 생명을 아끼기 위해 혼자 적진에 뛰어드는 플루토에게 그 누가 
충성을 바치지 않을 수 있겠는가?

 "쩝...계획은 어긋났지만..."

자욱한 먼지구름 사이로 죽어가는 양측의 군세들, 그리고 죽은 자의 대부분은
제국의 병사, 그 모습을 바라보던 플루토가 기운빠진 모습으로 주변 바위에 
등을 기대며 입을 열었다.

 "하아...이긴 것 같군 뭐...어찌되었건 끝이 좋으면 다 좋은 거지..."

플루토의 입에서 피곤이 깃든 목소리가 흘러나왔다.







--------------------------계속------------------------------------------

 음...수많은 질책이 있었으나..(사실은 수많지도 않았음. 흑~~)

 벗꽃은 할말이 없사옵니다.

 네에...할말없습니다. 우짜겠습니까? 글을 안 쓴 걸.,으흐흐

 열심히 쓰려고 노력중입니다...라고밖에는 할말이 없군요 에헤헹~~

 고메고메고메네~~~

 ^_^;;(웃음으로 때우자...)

P.S 아 스톰브링거의 버그...네 드디어 발견하셨군요

    그거 버그입니다. 원래 전설의 마검이라 할지라도 8서클까지밖에 사용을 
  
    못합니다. 제 소설에서 9서클의 마법은 신들만이 사용할 수 있는 것이거
  
    든요. (정신나간 몇몇 드래곤은 실랑이할때 쓰기도 합니다만...)

    ^_^









 계속하시겠습니까? (Y/n) >> 


 임문배   (WOLFIZEN)
{{초룡전기 카르세아린}} -191-                11/05 20:50   280 line

          






                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






-----------------------------------------------------------------------
 "저 붉은 들판 위에~~비명소리 들려오네~~검광은 반짝반짝 사람들은 으악
  으악~~"

비탈녘의 약간 높게 위치한 바위들 중 하나에 올라앉아 등을 기대며 플루토는
시인지 노래인지 정체모를 무엇인가를 흥얼거리고 있었다.
호위는 없었다. 이미 격전지는 멀치감치 떨어져 플루토가 위치한 곳과는 상당한
거리가 있는 것이다.

 "잘싸워라~잘싸워~ 운좋으면 살고 재수없으면 죽는 곳~오 피에 물든 아름다운
  산맥~~"

 "너...뭐하는 거냐?"

플루토의 목소리에 다른 남성의 목소리가 일순 끼어들었다.

 "대지는 저들의 피를 양분삼아 또다시...어~ 다리오스 왔냐?"

응고하여 이제는 검붉은 빛을 띤 피와 살점들을 곳곳에 붙인 은발의 사내,
힘없이 터덜터덜 걸어오는 다리오스를 보며 플루토가 손을 흔들었다.

 "잘왔다~ 왠일로 이렇게 빨리 온거냐? 너 지금 리베이드에 있어야 하잖아? 
  게다가 백룡기사단은 어쩌구?"

팔이 잘린 플루토를 보며 잠시 안색을 찌푸린 다리오스는 플루토의 쾌활한 
목소리에 다시금 표정을 푼 뒤 힘없이 대꾸했다. 아무래도 상당히 기운이 
빠진 듯한 목소리였다.

 "자르난에게서 연락이 왔다. 내 수정구로, 그래서 나만 먼저 워프마법으로 
  카르셀로 돌아갔지. 그 다음엔 플루토 네 암흑군을 이끌고 출격한 거고..."

 "그렇군. 하긴, 네 백룡기사단에도 마도사는 있으니까..이럴줄 알았으면 
  처음부터 너만 먼저 부를 껄, 괜히 셋이서 끙끙댔네..칫. 뭐 끝이 좋으
  니까 남의 군대 함부로 끌고 온 점은 용서해주지~"

 "그나저나..."

대화를 나누던 다리오스의 얼굴이 기묘하게 일그러졌다.

 "뭘 그렇게 흥얼거리는 거야 플루토?"

 "음유시인 플루토의 즉흥서사시~ 제목은 전쟁터의 피바라암~~"

태연스레 대꾸하는 플루토를 보며 다리오스가 잠시 전장으로 시선을 돌렸다.
셀수조차 없는 시신들과 병장기들이 널부러진 계곡 사이, 피로 내가 이룬다
고 해도 과언이 아닌 그 곳. 

 "....저 꼴을 보고도 노래가 나오냐?"

 "못 나올 건 또 뭐냐?"

다리오스의 말투에 성난 음성이 깃들기 시작했다.

 "... 저 참혹한 모습을 보고도 노래가 나온단 말이야?"

그러나 플루토는 태연하게 다리오스의 말을 받아쳤다.

 "참혹한데 어쩌라고? 우리가 이기고 있잖아? 안 기쁘냐 다리오스?"

 "...그런 이야기가 아니잖아!"

다리오스의 목소리가 점점 올라갔고 그런 다리오스의 말에 플루토의 장난기
어린 대꾸가 뒷따랐다.

 "흠~우리편이 죽었다면 이야기는 다르지만..그게 아니잖아? 적군많이 
  죽었고 적군많이 죽었으니까 우리가 이겼고 우리가 이겼으니 기분좋
  고 기분이 좋으니까 노래를 흥얼거린다. 뭐 잘못됐냐?" 

다리오스의 미간이 깊게 찌푸려졌다.

 "..죽어간 사람들을 생각해서라도..그럴수는 없는 거다 플루토."

진중해지는 다리오스의 음성, 그 속에 섞인 비난조의 어투에 플루토의 얼굴에
깃든 미소가 사라졌다. 플루토의 찌푸린 시선이 다리오스를 향했다.

 "그렇게 죽어간 사람들이 애처러우면 전쟁을 일으키지 말던가, 아니면 농사
  짓고 살아. 아니면 라티스폐하의 야심을 끝까지 막아보던가."

 "난 헤이드6국연합이 통일됨으로써 모두들 평화롭게 살기를 원했을 뿐이야."

 "말은 잘한다. 야! 다리오스. 언제 헤이드6국연합끼리 전쟁을 하기는 했냐?
  전쟁일으킨 건 우리 카르셀왕국이랑 아라스난 왕국이 최초야. 설마 라티스
  폐하의 그 말도 안돼는 명분을 진짜로 믿는 건 아니겠지?"

명분. 다리오스의 머리속에 카르셀의 국왕 라티스 엘 카르셀의 목소리가 다시
금 들려왔다. 그의 기억에 의해 재생되어.

 -지금 헤이드6국연합은 제대로 된 것이 아니다. 어느 나라든지 비정상적
  으로 한가지만을 고집한다. 리베이드는 기사도만, 바트란은 오로지 농업에 
  입각한 대토지를 가진 영주들만,라슈타니엔은 마도사들만, 사르바잔은 
  말도 안되는 이상한 기술이니 뭐니 하는 것만! 게다가 아라스난은 오로지 
  군대만 키우느라 정신이 없지...-

 -하지만 그것은 제국으로부터 효율적으로 우리들을 방어하기 위함이 아니
  었습니까?-

 -그렇지, 그리고 그것이 이 6개의 나라가 통일되어야하는 이유다.-

 -지금은 두 드래곤으로 인해 제국의 침략이 있지를 않다. 하지만 그것은 
  우리의 힘이 아니다. 높은 성벽을 믿고 그 안에서 안주하다가는 언젠가
  반드시 그 댓가를 받게 될 것이다.-

다리오스는 고개를 끄덕일 수 밖에 없었었다. 그것의 옳고 그름을 떠나서. 
그때 일을 생각하며 피식 웃은 다리오스, 그는 플루토의 냉소에 나직하게 
대꾸했다.

 "물론 난 바보가 아니다. 하지만, 그분의 말씀 중 옳은 것이 있지. 
  가이아네스 제국에 대항하기 위해선 헤이드 6국연합은 뭉쳐야 한다.
  그것만이 이 나라를 제국의 마수로부터 구해내는 길."

이 나라가 아니겠지...라고 플루토는 속으로 중얼거렸다. 그러나 그것
을 입밖으로 내지는 않는 그였다. 

 "흐음 난 그런 귀찮은 거 신경안쓴다 다리오스."

플루토는 어깨를 으쓱거리면서 다시 말투를 장난기어린 말투로 바꾸기 시작
했다. 

 "피를 안 흘리는 방법은 간단해. 제국에도 항복하면 되는거야. 뭐가 문제
  냐? 기사의 명예가 사람의 목숨보다 중요하다고 생각되면 애당초 그런 위
  선을 보이질 말던가~"  
   
 "....위선이 아니라 인간이 가져야 할 당연한 덕목이야." 

 "어련하시겠어? 하지만 난 죽여놓고 시체앞에서 슬퍼하느니 당당히 내 승리
  를 기뻐하는 타입이라서~"

 "...비록 살아가는 데 있어서 타인을 죽여야 할 경우가 어쩔수 없이 생긴
  다 해도, 그 인간의 죽음에 대해서만큼은 경건함을 지녀야 한다고 생각
  하는데..."

 "뭐, 나야 아는 사람만 신경쓰자는 주의니까~~" 

장난스럽게 어깨를 으쓱거리면서 대꾸하는 플루토를 다리오스는 그저 질린 
눈으로 볼수밖에 없었다. 원래 다리오스와 플루토가 한번 말다툼을 하면 
쉽게 끝을 보지 않는다는 건 서로 잘 알고 있는 사실, 그래서 다리오스는 
그냥 대꾸없이 주저앉기로 결심했다.
그는 안그래도 라르고와의 전투로 상당히 피곤했고 이곳은 등을 기댈만한 편
안한 자리가 사방에 마련되어 있다.

 "어? 그거 라르고 머리잖아?"

다리오스가 아무런 대꾸를 안 하자 다시금 즉흥곡(?)을 흥얼거리던 플루토의 
눈에 근처에 앉을만한 자리가 없나 눈을 굴리는 다리오스의 한쪽 손에 들린 
동그란 것이 들어왔다.

 "그런 걸 왜 들고 온거냐? 써먹을 데도 없는데? 술 담가먹을려고?"
 
다리오스는 플루토의 농담에 아무런 대꾸없이 손에 들었던 것을 근처 바위위
위에 살짝 올려놓은 뒤 플루토 옆에 털석 주저앉았다. 그리고 잠시 먼 곳을
바라보았다.
저 멀리 먼지가 피어오르는 제국과 카르셀의 격전장을.

잠깐의 침묵이 흘렀다. 

 "....분위기는 대강 잡고 이제 대꾸 좀 하는 게 어때요? 다리오스 겨엉?"

 "하하..."

다리오스는 웃었다. 그리고 입을 열었다. 그의 입가에 떠오른 미소를 지우며.

 "무왕 라르고, 제국 최강의 소드마스터, 그런 자의 시신을 격전지의 말발굽
  아래에 휩쓸리게 만들수는 없었어..."

나직하게 들려오는 다리오스의 목소리에 플루토가 코웃음을 쳤다.

 "헤에~ 냅두면 저쪽에서 어련히 안 챙겨갈까봐?"

 "...뭐랄까...거기까진 생각해 보지 않았어. 그냥... 전쟁터에 놔두고 올
  수가 없었을 뿐이야. 그는 강했고, 나와 같은 길을 걷는 자였으니까...
  적어도 경의를 표할만 한 적이 라는 생각이 들었다. 경의를 갖고 
  매장하는 정도는 필요하다고 생각해."

 "흐음. 뭐 좋을대로~ 도대체 다리오스 네 사상은 이해가 안가지만,"

플루토가 피식 웃으며 말을 이었다.

 "하루이틀도 아니고 굳이 말싸움 할필요 없지. 그래, 그 머리 어쩔려고?
  명당자리 찾아서 잘 안장하려고?"

 "그래... 저 무왕 라르고의 머리는.."

 "불에 넣고 구운 다음 잘 갈아서 돼지 먹이로 줘버려!!!" 
 
 "그래..잘 구워서 갈아만든 돼지먹이로...에앵?"

순간 버벅거린 다리오스, 막 분위기잡고 이야기하는데 어디서 왠 굵직한 목소리
하나가 끼어든 것이다. 그리고 그것은 다리오스가 익히 들었던 목소리.
다리오스는 말소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌렸고 그 뒤 눈을 동그랗게 떳다.

 "어? 가스터? 거기 누워서 뭐해요?"

바위 틈새로 검은 로브를 걸친 가스터가 오만상을 찌푸리며 끙끙대고 있
는, 다리오스에게는 이제껏 경험해보지 못한 진기해보이는 광경이 그의 
눈에 들어왔다.
가스터가 저정도로 비참하게 끙끙대는 건 한번도 못 봤던 다리오스였다.
그라테우스와의 전투때도 저정도는 아니었다.

 "보면 몰라!"

신경질적인 대꾸에 의아해한 다리오스가 가스터를 자세히 관찰했고 그제서야
다리오스는 발견할수 있었다.
그의 로브에 묻은 검붉은 흔적과 허전하게 날리는 그의 한쪽 어깨를.
다리오스의 입에서 다급한 음성이 터져나왔다.

 "헉! 가스터 괜찮나요?"





 
--------------------------계속---------------------------------------
  
음 감동깊은 초룡이 F/W를 이기는 법 4가지...

그럼 
1번인 조회수조작건..누가 해주실 분 계십니까? 으히히...
2번 꾸준한 연재..흑~~맘만은 꾸준하고파요~~하지만 현실은 냉혹
3번 설정을 까먹지 않는다...-_-;;; 내대가리닭대가리새대가리 으아아앙~~
    대가리가 죄라니까... 설마 플루토 대가리는 내 대가리를 모티브?
4번 나우에 올라오지 못 하게 막는다!
    어..그럴듯허다..제일 말된다.
    어차피 난 하이텔에서 F/W 보니까 나우엔 못 오게 막아봐? (욕 바가지로
    먹겠지?^_^;;;)
    근데..무슨 수로 막나? 누가 막을 수 있는 법 좀 가르쳐줘요?
    그런 거 막을 수 있는 방법도 있습니까?

위의 결론을 유추한 결과, 초룡은 절대 F/W를 이기지 못한다는 결론에 도달.
어~ 씁쓸한 걸...무엇보다 그 무지막지한 연재량이 웬수야 엉엉
글을 잘쓰면 그만큼 느려야 할것인데..세상은 불공평해!!!


 P.S LMK 서장 마법의 검을 찾아서의 완결을 축하하며 펜릴님께 바치는 노래.

     축하합니다~축하합니다~ 당신의 완결을 축하합니다~~
     축하합니다~축하합니다~ 길었던 마법검이 끝났더군요~~

     그동안 끝낸다고 호언장담한게~ 도대체 몇번이나 되었던 것일까~~
     수많은 장담후에 이제야~ LMK 완결지었네~

     축하합니다~축하합니다~~ 당신의 완결을 축하합니다~~~

 원곡 생일축하노래에 맞추어 부르시면 그 진가가 드러납니다.(무슨 진가?)

  (그러나 그것은 서장에 불과했다! 서장, 즉 프롤로그라는 이야기인데...
   역대 소설사상 프롤로그쓰는데만 4년 걸린 소설 있음 나와보라구 그래~)

 P.S 2: 음 세틴의 비검 천살섬!!! 검을 날려 적을 꿰뚫는 기술!!
        이거 어검술 아니옵니다. 어검술은 날린 다음 돌아와야 어검술이죠.
        공중에서 막 커브도 돌아야하고.
        이건 단지 잘~던져서 적을 맞추는 기술입니다. 당연히 회수할때
        어검술은 손만 번쩍 들면 검이 알아서 손에 잡히지만 이건 걸어서
        주으러 가야 함.

 P.S 3: 하이텔 시리얼란에 마룡난무가 떴습니다!!

         마룡난무 떳습니다~~자리에서 일어나~~서~
         모두모두 키보드 잡고오~
         때리시라 GO 시리얼

     재밌으면 추천도 좀^^ (뭐 재미없으면 말구~~오호호호^_^)
 
 (잡담최강전설! 도대체 이거 몇 페이지더냐? 아 뻔뻔하도다 벗꽃이어~~) 
 


 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고  [ENTER] 를 누르십시오.