- 150 : 39 : 43

 

 

 후유키시의 미야마쵸로부터 좀 더 서쪽으로, 시가지의 빛을 등지고 길게 이어지는 국도선. 그 앞에 기다리는 것은 아직 개발이 미치지 않은 깊은 산림이다. 그대로 현의 경계를 넘을 때까지, 국도는 고요하게 기어가는 뱀과 같이 굽이쳐 계속되고 있다.
 도폭은 이차선이지만, 가로등조차 드문드문한 도로위에는 오고가는 차량의 모습도 없다. 심야 영시의 국도는, 마치 정적 속에 묻혀버린 듯한 모습이었다.
 그런 밤의 침묵을 난폭하게 찟고 달려나가는 백은의 맹수가 있다.
 메르세데스 벤츠 300SL 쿠페. 고풍스러운 우아함을 풍기는 유려한 보디라인은 귀부인을 방불케 하면서도, 직렬 육기통 SOHC 엔진의 포효는 실로 맹수의 우렁찬 외침이다.
 시속 100Km를 상회하는 무모하기 짝이 없는 스피드로 고급 클래식카를 질주하게 하는 것은──이럴 수가, 젊디젊은 귀부인의 가느다란 팔이었다.
「응? 응? 꽤 빠른 녀석이지? 이거.」
 득의만면의 웃음을 띄며 스티어링을 잡은 아이리스필에게, 조수석의 세이버는 긴장으로 경직된 엷은 미소로써 수긍할 수 밖에 없었다.
「생, 생각 외로……능숙한, 운전……이시군요……」
「그렇지? 이래 뵈도 맹특훈 한거라고.」
 그렇게 말은 해도, 에잇 하는 외침과 함께 기어를 바꾸는 손놀림은 거칠기 그지없고, 원숙한 드라이빙과는 거리가 멀다.
「키리츠구가 아인츠베른의 성에 가져와줬던 장난감 중에서도, 나는 이게 제일 마음에 들어. 성에서는 안뜰을 빙글빙글 돌았을 뿐이니까, 이런 넓은 장소를 달리는 것은 처음이야. 정말이지 최고!」
「장난감, 입니까……」
 썰매나 자전거 같은 것이라면, 그 인식에 이의를 달지 않는다. 그러나 시속 100km를 오버하여 굽이치는 밤길을 달려 나가는 기계장치에는, 어울리지 않는 분류였다. 자칫 잘못하면 죽음으로 치달을 도구를, 보통 장난감이라고는 부르지 않는다.
 40년도 이전의 클래식카라고는 해도, 배기통 2,996cc의 M198엔진은 시속 260km를 마크한다. 아이리스필의 폭주행위도 이 차의 잠재력으로 보자면, 아직 맛보기에 지나지 않는 것이다.
 듣자하니 에미야 키리츠구는, 아이리스필과 세이버가 후유키시에 들어온 후의 이동수단으로 하기 위해서 라고, 사전에 이 차를 아인츠베른 성으로부터 옮겨왔었다고 한다. 보름 남짓 호텔의 지하주차장에 보관되어있었던 애차를 인수하고서, 두사람은 지금 그녀들의 거점이 될 아인츠베른의 별장으로 향하는 도중이었다.
「앗. 잠깐만요, 아이리스필. 방금 전까지 당신은 도로의 좌측을 달리고 있지 않았습니까?」
「아, 그렇군.」
 자못 사소한 실수가 있었다는 듯이 아이리스필은 아무렇지도 않게 수긍하고서, 덜컹, 하고 주행차선을 변경한다.
 태어난 이래로 아인츠베른 성의 땅으로부터 나온 적이 없었다는 아이리스필이므로, 당연히 공공도로를 달리는 것은 이것이 첫경험일 것이다. 세이버는 아까부터 그녀의 시선을 눈으로 좇고 있었지만, 명백하게 아이리스필은 도로표식 따위는 신경 쓰고 있지 않았다. 애초에 도로를 달리는 것에는 법률이 있다, 라는 지식조차 갖추고 있기는 한 것 인가.
 과연 신호기의 의미는 알고 있다는 듯, 빨간 사인에서 감.속.하.는. 정도의 배려는 보여주었지만, 아무리 교통량이 줄어든 심야라고는 해도 시가지를 무사하게 빠져나온 것은 기적에 가까울지도 모른다.
「……이 땅에 있는 아인츠베른의 영지라는 것은, 아직 멀었습니까?」
「자동차로 거의 한 시간 정도, 라고 들었어. 가까워지면 그거라고 알아볼 수 있을 텐데──」
 세이버로서는 일분일초라도 빨리, 이 위험하기 짝이 없는 여행길이 끝나주기만을 간절히 바라고 있었다. 심야의 국도에 마주 오는 차의 모습이 눈에 띄지 않는 것은 최소한 천만다행이었지만, 그래도 길이 커브에 가까워질 때마다, 세이버의 혈중 아드레날린은 임전상태에까지 치닫는다. 서번트인 그녀의 초인적인 체기(?技)라면, 여차했을 때  아이리스필을 안고서 순식간에 차 밖으로 탈출하는 것도 충분히 가능하다. 그 경우, 시가 1000만엔을 가볍게 뛰어넘는 전설의 스포츠카는 무참한 고철덩어리가 되어버리겠지만, 그것을 아까워할만한 경제 감각 같은 건 세이버는 가지고 있지 않다.
「……전문 운전수를 고용해도 좋지 않았을까요?」
「안돼, 그런 거. 시시하잖아──가 아니라, 위험한걸. 일단 후유키시에 들어온 이상은, 언제 어디서 다른 마스터에게 공격당해도 이상하지 않아. 말려드는 사람이 생기는 건 세이버도 싫잖아?」
「그것은, 그렇습니다만……」
 이 언덕길의 왕래에서 습격당할 가능성과, 아이리스필의 운전, 과연 어느 쪽이 위험도가 높을 것인가──반쯤 진심으로 검토해보기 시작한 세이버는, 그 순간 의식에 칼날과 같은 냉기를 감지했다.
「멈추세요!」
「응?」
 갑작스러운 경고를 이해하지 못한 아이리스필이 어안이 벙벙해진 것에도 상관하지 않고, 세이버는 거의 드라이버를 덮치는 듯한 자세로 억지로 운전석까지 반신을 내밀고, 한손으로 핸들을 잡고, 왼쪽 발끝으로 브레이크를 밑바닥까지 밟았다.
 이 폭주기계를 어떻게 제어하는지, 곧바로 판단이 선 것은 서번트로서 그녀가 획득한 기승스킬이 만들어낸 능력이었다. 알던 것이든 모르던 것이든 관계없이, 모든 승용도구의 조작에 대해서 지금의 그녀는 통달해있다.
 급브레이크로 핸들이 잠겨버렸지만, 다행히도 도로는 직선이었다. 스핀에 걸리지도 않고, 메르세데스 벤츠는 타이어로부터 흰 연기를 뿜어내면서 아스팔트의 위를 활주한다. 제어불능의 공주(空走)가 계속되는 수 초간──그 때, 세이버는 전신의 털끝이 곤두서는 영감을 다시 한번 인식했다.
 틀림없이 이것은 서번트의 기척. 정말 호랑이도 제말하면 온다, 라는 것인가.
「세이버, 저거──」
 메르세데스의 헤드라이트가 도로 위에 내뿜는 빛의 고리 안, 그 괴이한 모습을 알아챈 아이리스필이 하려던 말을 잃었다.
 장신의 인영은, 달려오는 차량의 위험 따위 전혀 안중에 없다는 듯, 태연하게 도로 중앙에 멈춰서 있었다.
 고풍스럽고 호사스러운 긴옷. 칠흑의 옷감에 핏빛과 같은 진홍의 무늬. 이상할 정도로 커다란 두 눈이 야행성 짐승을 연상시킨다. 그 모습의 이상함을 도외시하더라도, 장소와 시간을 고려해보면, 저것을 단지 통행인이라고는 생각할 수 없다.
 차체의 운동 에네르기가 드디어 타이어의 마찰에 굴복하여, 간신히 메르세데스가 정지한다.
「……세이버?」
 긴장한 아이리스필의 부름에, 세이버는 재빨리 상황을 추측한다.
「제가 내리면 곧바로 당신도 차 밖으로 나오십시오. 될 수 있는 한 곁에서 떨어지지 않도록.」
 서번트가 상대라면 강철 프레임의 차체라 하더라도 종이상자와 마찬가지다. 차내에 머물러 있어봤자 아무런 방비도 되지 않는다. 그렇다면 차라리 바로 감싸줄 수 있는 위치에 있어주는 편이 낫다.
 세이버는 걸윙의 도어를 열어젖히고, 차가운 밤공기 속으로 내려섰다. 밤바람에 흔들리는 나무들의 냄새에 섞여, 타이어가 타는 악취가 코를 찌른다.
 대치한 고영(孤影)은 방금 전에 창고구역에서 마주쳤던 5인의 그 누구와도 달랐다. 아직 보지 못한 서번트라면 캐스터, 혹은 어쌔신……그렇게 세이버는 짐작한다.
 전날밤의 토오사카 저택에서 꾸며졌던 연극을 아직 알지 못하는 세이버와 아이리스필은, 어쌔신을 가능성으로부터 제외시킬 수 없었지만, 그렇다해도 도망치지도 숨지도 않고 당당하게 막아선 적이 어쌔신이라고는 생각하기 어렵고, 그렇다면 결론은 소거법으로 캐스터로 좁혀진다.
 그러나……
“이것이, 싸움으로 향하는 자의 표정인가?”
 그렇게 기사왕을 당혹케 한것은, 다시금 관찰한 상대의 얼굴이었다.
 웃고 있다, 라고 할 뿐이라면 이해한다. 사지에 임해서 환희를 느끼는 기사는 결코 드물지 않다.  그러나 이 캐스터의 얼굴은 어떠한가? 마치 생이별한 친형제라도 재회하게 된 듯, 가엾을 정도로 무구한 기쁨에 빛나는 이 얼굴은……
 조금 기가 꺽인 세이버가 정체를 묻기도 전에, 캐스터는 더욱 그녀의 예측을 배반하는 행동을 했다.
 너무도 공손하게 머리를 숙이고, 아스팔트의 노면에 무릎을 꿇는 신하의 예를 취한 것이다.
「모시러 왔습니다. 성처녀여.」
「뭐……」
 세이버의 당혹은 깊어질 뿐이었다. 확실히 그녀는 왕으로서, 수많은 영웅호걸로부터 궤배(?拜)를 받아왔다. 그러나 지금 눈앞에 웅크린 남자의 풍모에는 전혀 짚이는 바가 없다. 카멜롯에서 그녀를 섬기던 신하들 중에 이런 남자는 없었다.
 첫째로, “성처녀”라고 하는 호칭부터가 이상하다. 아서왕으로서 브리튼 국을 통치했던 그녀는, 마지막까지 성별을 속인 채 생애를 마쳤던 것이다.
 뒤늦게 메르세데스의 운전석으로부터 내려선 아이리스필이 조심스럽게 세이버의 등뒤에서 캐스터를 엿본다.
「세이버, 이 사람, 당신의 아는 사람?」
「아니요, 기억에는 없습니다만──」
 그렇게 속삭이는 세이버의 목소리를 들었던 것인지, 캐스터는 낯빛을 바꾸고 얼굴을 들었다.
「……오오오, 이럴 수가! 이 얼굴을 잊으셨다고 말씀하시는 겁니까!?」
 자못 과장된 언사에 세이버는 더욱 망연해졌다.
「알고 말고 할 것도 없이, 귀공과는 초면이다. ──무슨 착각을 하고 있는지는 모르겠으나, 사람을 잘못 본 것은 아닌가?」
「오오, 오오오……」
 캐스터는 연민을 자아내는 신음소리를 내며, 양손으로 머리카락을 쥐어뜯었다. 아까까지의 환희로부터 일변하여, 번들거리는 얼굴은 낭패와 낙담으로 희화와 같이 일그러졌다. 위험할 정도로 감정의 기복이 격심한 인물이라는 것을, 이것만으로도 엿볼 수 있다.
「저입니다! 당신의 충실하고 영원한 종! 질 드 레 이옵니다! 당신의 부활만을 기원하고, 다시 한번 당신과 만나는 기적만을 소망하여, 이렇게 시공의 끝까지 달려온 것입니다. 쟌느!」
 탄식을 품은 하소연에 아이리스필이 숨을 삼켰다.
「질 드 레……!?」
 그녀들로서 스스로 진명을 밝히는 서번트는 이것으로 두명째였다. 그 의도가 어쨌든 간에, 과연 캐스터로서 현계 할만한 전설의 위명이다.
 그러나 세이버의 입장에서 보자면, 신원을 알게 되자 명백하게 의문이 부정으로 굳어질 뿐의 일이었다.
「나는 그대의 이름을 모르고, 그 쟌느라는 이름에도 짐작 가는 바가 없다.」
 반쯤 기가 막힌다는 한숨과 함께 세이버가 그렇게 잘라 말하자, 캐스터는 더욱 허둥거리며 헐떡였다.
「그런……설마, 잊어버리신 겁니까!? 생전의 자신을!?」
 도무지 말이 통하지 않는 것에 초조함을 느끼면서도, 세이버는 캐스터를 냉엄하게 응시하며 단언한다.
「귀공이 스스로 이름을 밝힌 이상, 나 또한 기사의 예에 따라 진명을 고한다. 나의 이름은 아르토리아. 우서 팬드래선의 적자(嫡子)인 브리튼의 왕이다.」
 의연하게 가슴을 펴고서 자신의 긍지의 유래를 선언한 소녀를 앞에 두고, 캐스터는 잠시 넋이 나간 채 말을 잃더니──
「오오오! 오오오오오!!」
 ──거진 비명에 가까운 오열을 지르면서, 꼴사납게 땅을 두드리기 시작했다.
「이 어찌 참혹할 데가! 이 어찌 한스러울 데가! 기억을 잃었을 뿐만 아니라, 그렇게까지 착란해 버렸을 줄은……이놈……네 이노옴! 나의 아름다운 소녀에게 신은 어디까지 잔혹한 처사를!」
「귀공, 대체 무슨 말을 하는 건가? 애초에 나는──」
「쟌느, 당신이 인정할 수 없는 것도 무리는 아니오. 일찍이 누구보다도 격하게, 누구보다도 경건하게 신을 믿고 있었단 당신이다. 그것이 신에게 버림받고, 어떠한 가호도 구제도 받지 못한 채 마녀로서 처형당한 것이다. 자신을 잃어버렸다 해도 무리는 아니지.」
 두려움과는 또 다른 무서움에, 세이버는 머리털이 곤두서는 것을 느꼈다.
 이 남자는, 세이버의 말을 듣고 있지 않다. 처음부터 들을 의도가 없었던 것이다. 세이버의 정체에 대해서 이미 자기 멋대로 망상을 확신하고, 결론짓고 있다. 그것을 뒤집는 세이버의 발언에는 전혀 귀를 기울이려하지 않는다.
 요컨대 이 응답은 대화도 뭣도 아니다. 그저 광인의 넋두리에 어울려줄 뿐인 촌극에 지나지 않는다.
「눈을 뜨는 것입니다, 쟌느! 이 이상, 신 따위에게 환혹되어서는 안된다! 당신은 오를레앙의 성처녀, 바로 프랑스의 구세주인 쟌 다르크인 것이다!」
「적당히 하지 못하겠느냐! 꼴보기 싫다!」
 이미 당혹도 걱정도 아니고, 세이버는 무릎꿇은 캐스터에게 혐오를 드러내며 질책했다.
「이 몸은 세이버. 그리고 네놈은 캐스터의 영령. 우리들은 함께 성배를 걸고 칼을 맞댈 서번트. 이 곳에서 만난 인연은 그 이상도 그 이하도 아니다.」
「……세이버, 저 남자에게는 무슨 말을 해도 소용 없어.」
 격노한 기사왕을 등 뒤에서 아이리스필이 타이른다.
 세이버 즉 아르토리아는, 아직 영령으로서 불완전한 고로, 영령의 자리에 주어지는 시공을 초월한 지식을 갖추고 있지 않는다. 때문에 모르는 것이다. 『푸른 수염』 즉 질 드 레 백작의 광기로 얼룩진 전설을.
 프랑스 구국의 영웅으로서 원수의 자리에까지 올랐으면서도, 그 영광을 등지고 흑마술의 배덕과 음욕에 탐닉하고, 결국에는 수백명의 소년을 학살하기에까지 이르렀던 『성스러운 괴물(Monster sacred)』──
 질의 광기에의 쇠락은 그와 함께 싸웠던 여걸 쟌 다르크가 비운의 말로를 걷게 된 것과 시기를 같이 하고 있다. 그 때문에 양자(兩者)를 관련짓는 수많은 전승이 있다. 과연, 지금 성배에 불려져 현계한 영령 질 드 레가 보여주는 망집은 실로 광기라고 부를 수 밖에 없었다. 세이버 즉 아르토리아의 용자나 풍채가, 얼마만큼 쟌 다르크와 유사한지는 분명하지 않지만, 설마 분간할 수 없을 정도로 똑같을 리는 없다. 그럼에도 불구하고 질──캐스터는 세이버를 연인 그 자체라고 확신하고, 의심의 여지조차 허락하지 않는 것이다.
「쟌느, 이제 자신을 세이버라고 이르지 마시오. 저를 캐스터라고 부르지 마시오. 이미 우리들은 서번트라고 하는 멍에에 묶여있지 않다. 성배전쟁은 이미 결착이 나 있다!」
「그건 또 대단한 의견이군.」
 분한 나머지 목소리도 내지 못하는 세이버를 대신하여, 이번에는 아이리스필이 캐스터에게 묻는다.
「있잖아, 질 원수. 싸움이 끝났다고 한다면, 대체 성배는 어떻게 된 것일까?」
「물론, 만능의 솥인 원망기(願望機)는 이미 내 손에 들어와 있다!」
 캐스터는 만면에 환한 웃음으로 당당하게 가슴을 펴고 선언했다.
「왜냐하면 나의 유일한 소망, 성처녀 쟌 다르크의 부활이 틀림없이 이곳에 이루어졌기 때문이다! 다른 자들과 경쟁할 것도 없이 이미 나의 소망은 성취되었다. 싸우지도 않고 성배는 이 질을 선택한 것입니다.」
 쾅, 하고 처열한 울림을 내며 캐스터 눈앞의 아스팔트가 두 동강으로 갈라졌다.
 세이버의 불가시(不可視)의 검이었다. 캐스터에게는 보이지 않더라도, 바로 코앞에서 뿜어지는 날카로운 검의 존재는 피어오르는 검기만으로도 그것이라고 알 수 있으리라.
「우리 영령 모두의 기원을, 그 이상 우롱하려 한다면──다음번에는 봐주지 않고 벨 것이다. 캐.스.터.」
 감정을 억누른 세이버의 말은 실로 목소리 그 자체가 칼날과 같은 온도였다.
「자, 일어서라. 엎드린 자를 베는 것은 주의에 어긋난다. 네놈도 무인 나부랭이 라면 묘한 궤변을 농하지 말고, 정정당당히 싸워나가서 진짜 성배를 손에 넣거라. 최초의 상대는 이 세이버다. 지금 여기서 상대가 되어주지!」
 캐스터의 두 눈으로부터 열광의 불꽃이 사라졌다.
 격정으로 일그러져있던 얼굴이, 그때까지와는 돌변한 차분한 표정으로 서있는 세이버를 올려다본다. 그러나 그 시선이 품은 강렬한 의지의 힘은 조금도 쇠하지 않는다.
 그것은 감추고 있던 결의의 눈빛이었다. 그의 안쪽의 광기는 단지 그대로 다른 성질의 의지로 형태를 바꿨던 것뿐이다.
「이제 말로써는 부족할 정도로……그렇게까지 마음을 닫고 계신 겁니까. 쟌느.」
 침울하게 그리 중얼거리는 소리에도 이제 탄식의 색은 없다.
「하는 수 없습니다. 그 나름의 거친 치료가 필요하다, 라는 것이라면──다음에는 상응하는 준비를 마련해 두겠습니다.」
 검은 로브는 스르륵하고 몸을 물리고는, 세이버의 간격으로부터 크게 떨어진 곳에 일어선다. 다시 보면 장신의 체구에는, 무릎을 꿇고 꼴사납게 읍소를 고하고 있던 것과는 다른 사람인 듯한 위압감이 있다. 그것은 몇 번씩이나 대지를 피로 물들였던 자만이 두르는 위풍……영웅이라고 숭상되고, 혹은 폭군과 사람들을 두려움에 떨게 하는 자들만의 기백이었다.
 이 남자, 결코 만만한 적이 아니다──일어선 캐스터와 상대한 세이버는 직감으로 그렇게 확신한다. 
「맹세합니다, 쟌느. 이 다음에 만날 때는, 반드시……당신의 혼을 신의 저주로부터 해방시켜드리겠습니다.」
「듣기 싫다. 검을 집어들 패기가 없는 자는 사라져라.」
 냉담한 세이버의 대답에 묵례를 돌려주고서, 캐스터는 실체화를 풀고 밤의 어둠 속으로 사라졌다.
 깊게 한숨을 쉬고, 세이버는 임전태세를 풀었다. 맥이 풀린 아이리스필도 지쳐버린 모습으로 벤츠의 펜더에 기대어 있었다.
「대화가 통하지 않는 상대라는 거……피곤하군.」
「정말입니다. 하지만, 다음에는 말을 나누기도 전에 베어버리겠습니다. ──저런 상대에게는 신물이 납니다.」
 캐스터가 퇴각한 후에도, 세이버는 울분을 풀지 못한 모양이었다.
「호락호락 놓쳐버린 것이 후회돼?」
「네. 차라리 이 자리에서 망언의 죗값을 치루게 하고 싶었습니다. ──라고, 말하고 싶습니다만.」
 노기(怒氣)를 조금 신묘한 색으로 흐리고서, 세이버는 어쩐지 본의 아니게 눈썹을 찌푸렸다.
「정직하게 말씀드리자면, 캐스터 쪽에서 물러난 것은 오늘밤의 저에게 있어서 요행이었을지도 모릅니다.」
「에, 그런거야?」
 세이버의 약한 발언은 아이리스필에게 있어서 의외였다.
 마술전에 특화한 캐스터의 클래스에 대해서는, 최강의 항마력을 갖춘 세이버의 클래스가 정평난 천적이 된다. 정면 승부에 한해서는 세이버에게 압도적인 우위가 있었을 터이다.
 그러나 세이버는 그녀 자신도 납득할 수 없다는 얼굴로 불쾌하다는 듯 고개를 흔들었다.
「저 캐스터는……뭔가가 다릅니다. 어쩌면 평범한 의미로서의 마술사와는 다를지도 모릅니다. 확증은 없습니다만……왼손을 봉인당한 지금의 상태로 맞서기에는 너무 위험한 적이라고 느꼈습니다.」
 세이버의 제6감은 클래스 특성에 의해 강화된 미래예지의 영역에까지 달해 있다. 그런 그녀가 불온한 것을 느낀 적이라면 아이리스필도 평가를 고칠 수밖에 없다.
「여하튼 간에, 먼저 랜서로군……」
「네. 다행히 저 랜서는 고결한 기사입니다. 도망치지도 숨지도 않겠지요. 그 또한 저와의 결착을 바라고 있습니다.」
 적으로 있으면서도 그렇게 단언하는 세이버는, 어지간히 랜서에게 마음이 통하는 바가 있었던 것 같다. 그러나, 그렇다 해도 아이리스필은 일말의 불안을 지울 수 없었다. 서번트가 아무리 기사도 정신에 투철하다 해도, 그 마스터까지 같으리라고는 한정할 수 없다.
 서번트라는 족쇄에 얽매인 이 기사왕이 앞으로 과연 언제까지 그 검의 명예를 지킬 싸움을 관철해나갈 수 있을 것인가……그것을 생각하면 아이리스필은 안타까운 비관(悲觀)을 품지 않을 수가 없었다.

 

 

 아이리스필도 세이버도, 그리고 앞서 퇴장한 캐스터조차도 짐작하지 못했던 것이지만, 그들의 해후의 자초지종은 추적자의 감시하에 있었다.
 국도에 인접한 깊은 숲 속, 어둠에 휩싸인 나뭇가지들에 몸을 숨긴 채 호시탐탐 눈을 빛내고 있었던 것은 섬뜩한 백색 해골의 가면이었다.
 그림자에 녹아들었을 뿐만 아니라, 그 자신이 그림자 그 자체인 것처럼 일절의 기척을 차단하여 세이버 일행의 감지를 벗어나 있던 추적자. 다름아닌 어쌔신의 서번트이다. 코토미네 키레의 명령에 의해, 창고구역에서부터 세이버와 아이리스필을 계속 추적하여 여기까지 달려왔던 것이다.
 아인츠베른의 마스터라고 간주된 아이리스필을 마크하기 위한 임무였지만, 이제 와서 사태는 생각지도 못했던 전개를 보이고 있었다. 창고구역에서의 난전에도 모습을 드러내지 않았던 최후의 서번트, 캐스터의 존재를 마침내 어쌔신은 포착했던 것이다.
 영체화하여 이탈한 캐스터의 기척은 빠르게 멀어져갔지만, 어쌔신의 예민한 영감은 아직 그 기척을 잡고 있다. 뒤쫓으려면 지금이다.
「물론, 쫓지 않을 수 없지.」
 어쌔신의 배후로부터 그렇게 말을 거는 목소리가 나타났다. 어둠에 가라앉은 숲 속에서 어슴푸레하게 떠오른 것은──이럴 리가, 새로운 하얀 해골의 가면이었다.
 제2의 어쌔신의 풍체는 체격부터 조금 달랐지만, 가면에 검은 로브라고 하는 장속(裝束)은 공통이었다. 애초에 이 두사람은, 체격도, 목소리도, 제각기 창고구역에서 척후를 담당하고 있던 어쌔신과도 또한 달랐다. 같은 클래스의 서번트이면서도 각각 분명한 별개의 개체임이 틀림없다.
「그럼, 부탁할 수 있을까?」
「음. 너는 계속 세이버와 그 마스터를 뒤쫓아라. ……그런데, 키레님은 이 상황을 지켜보고 계신가?」
「아니, 나와는 지각공유를 하지 않는다.」
 처음부터 아이리스필의 추적을 맡고 있던 쪽의 어쌔신이 고개를 저었다. 역시 틀림없이 창고구역의 척후와는 별개의 인물이다.
 그것을 듣고 있던 두명째의 어쌔신은 예삿일이 아니라는 듯 혀를 찼다.
「만전을 기한다면, 이 전개, 키레님의 귀에도 들어가 있어야 하는데……」
「그 역할은 제가 맡겠습니다.」
 새로이 끼어든 제3의 목소리. 이제는 놀랄 만한 일은 아니다 하더라도, 또다시 하얀 해골의 얼굴이 어둠 속에서 나타났다. 이번에는 아직 어린아이와 같은 새된 목소리와 왜소한 체구의 소유자이다. 이제 이 장소에 몇 명의 어쌔신이 집결해 있는 것인가 조차 알 수가 없다.
 메르세데스의 몬스터 엔진이 밤공기 속에서 다시 호흡하고, 우렁찬 포효와 함께 국도를 달리며 멀어져간다. 아이리스필과 세이버도 또한 다시 갈 길을 재촉하기 시작한 것이리라.
 세 개의 그림자는 고개를 끄덕여 신호를 주고받고서, 선풍과 같이 밤의 어둠 속으로 사라졌다.










농밀하기 그지없는 핏빛으로 흑색에 덧칠해진 어둠 속. 단 한개 켜져있는 촛대의 빛이 우류 류노스케의 마른 얼굴을 비추고 있다.
 남자로서는 지나치게 고울 정도로 가느다랗고 긴 손가락은 온통 진홍에 젖어 있었다. 긴 탁자를 향해 앉은 그의 앞에는, 반들반들 윤기가 도는 띠 모양의 생육(生肉)이 가로로 세줄 나란히 늘어서있다.
 창자(腸)다. 긴 탁자의 끝에서 끝까지 잡아 늘여져 못으로 고정된 인간의 창자다.
 매우 진지한 눈빛으로 그 육대(肉帶)를 응시하면서, 류노스케는 왼손에 든 작은 음차(音叉:소리굽쇠)를 탁자의 모서리에 부딪히고, 땡, 하는 맑은 소리를 만들어냈다.
 청량한 울림이 꼬리를 끌고 있는 동안, 재빨리 오른손가락으로 창자의 각 부분을 꾹꾹 눌러댄다.
 그때마다──
 히……
 익……
 ──하고, 참혹한 번민의 소리가 천천히 어둠 속으로 퍼진다.
 그것들의 소리에 주의 깊게 귀를 기울여 음차의 잔향과 비교한 다음 류노스케는 만족스럽게 끄덕이고서,
「좋았어. 자, “미”는 여기다.」
 그렇게 중얼거리며 창자의 일점에 음표가 그려진 태그를 핀으로 고정한다. 비슷해 보이는 음표의 태그는 꿈틀꿈틀 흔들리는 육대(肉帶)의 각 부분에 이미 몇 개나 꽂혀있었다.
 이런 짓을 당하면서도 이 창자는 아직 살아있었다. 정확히는 창자의 소유자가, 이지만.
 긴 탁자의 위에 걸려있는 십자가에는 끊이지 않는 고통에 흐느끼는 소녀가 꼬챙이에 찔려있었다. 그 하복부가 가로 일자로 갈라 찢겨지고, 끄집어내진 내장이 지금 긴 탁자의 위에서 류노스케의 노리개가 되고 있는 것이다.
 살아있는 인간의 창자를 건반으로 하여 비명으로 노래하는 오르간을 만들어본다고 하는 류노스케의 아이디어는 『푸른 수염』도 높게 평가해주었다. 소재로 선택된 소녀에게는 출혈이나 감염증으로 죽거나 하는 일이 없도록 몇 번이나 치유재생마술을 걸고, 또 뇌내물질로 통증이 마비되는 일도 없도록 통각에도 처치를 해두었다.
 조금만 몰두해볼까 하면 곧바로 생명활동을 정지해버리는 인간의 델리케이트함은 류노스케에게 있어서 이전부터 고민거리였다. 그러나 지금은 마술사가 공작을 거들어준 덕분에 아무런 곤란도 없어졌다. 어지간한 일로는 소모되지 않는 산제물의 육체를 캔버스 삼아, 이제 류노스케는 자유자재로 감성의 날개를 펼칠 수 있었다.
「네~에. 그러면 원스 모어 타임(Once more time). “도” “레” “미” ~라고.」
 그 자신도 노래를 부르며 류노스케는 창자의 건반에 손가락을 누른다. 허나, 그것에 응하여 흘러나오는 고통의 소리는, 음정도 뭣도 아닌 불협화음밖에 되지 않는다.
「……으응?」
 피투성이의 조율사는 눈썹을 찌푸리며 고개를 갸웃하고, 방금 음차(音叉)로 확인했을 창자의 위치를 다시 한번 눌러본다. 꼬챙이에 꿰어진 소녀가 흘린 신음은 여전히 태그의 표시와 다르다.
 잘 생각해보면 같은 통점을 자극했다고 해서 매회 같은 음정의 비명이 나와 줄 것이라고는 생각할 수 없는 것 아닌가. 그렇다면 이 인간 오르간이라는 구상에는 구조적 결함이 있다는 것이 된다.
「이런……졌다.」
 낙담의 한숨과 함께 류노스케는 머리를 긁적였다.
 어제까지 악전고투를 계속했던 인간 파라솔의 발명에 이어서, 또다시 실패다. 이런 좌절이 계속되면 아무리 그라도 자신감을 잃어버리게 될 것 같다.
 그러나 류노스케는 어젯밤 『푸른 수염』의 말──파라솔을 부수며 낙담하는 제자를 부드럽게 위로해주는 훈사(訓辭)를 떠올린다.
『무슨 일도 최초의 발상이 중요합니다. 만약 만족스러운 결과가 나오지 않더라도, 도전하는 행위 그 자체에 의의가 있는 것입니다.』
 그렇게 웃으며, 위대한 악마는 류노스케를 격려해주었다. 그때까지 아무에게도 이해받지 못했던 예술의 길을 고독하게 관철해왔던 청년에게 있어서, 그 말은 얼마나 격려가 되었던 것인가.
 힘내지 않으면 안 된다. 그렇게 기력을 되찾고서 류노스케는 약한 마음을 떨쳐냈다. 실패를 두려워해서는 안 된다. 모든 것은 트라이 앤드 에러(Try and Error). 천릿길도 한걸음부터.
 어쨌든 간에 긍정적으로 생각해보자. 이 인간 오르간에 있어서도 그만두는 것은 아직 빠르다. 문제점을 근본부터 재점검하면 뭔가 타개책이 나올지도 모른다.
 애초에 음은 제쳐두고, 노출된 창자를 주물렀을 때 소녀의 표정은 대단히 매혹적이다. 그렇게나 훌륭한 얼굴로 우는 소재를 순순히 폐기해버리는 것은 아깝다. 
 피냄새 가득한 어둠의 대기가, 그 순간 크게 술렁였다. 공기 중의 마력의 밀도가 한층 농밀함을 더한다. 이 마술공방의 주인인 인물이 귀환한 것이다.
「아, 다녀왔어? 나리.」
 촛불 빛의 링 안에 말없이 나타난 『푸른 수염』즉 서번트 캐스터는 가면과 같은 무서운 얼굴로 류노스케에게는 일별(一瞥)도 주지 않는다. 나갈 때는 춤추고 노래할 듯이 신명나있었는데, 마치 180도 뒤집어진 듯한 태도이다.
 행선지에서 어지간히 불쾌한 일이 있었던 것일까? 류노스케는 적잖이 걱정 되었지만, 그것은 그것으로 하고 자신의 작업의 성과에 대해서 보고해두지 않으면 안 된다.
「나리, 미안. 역시 오르간은 못쓰겠어. 하지만 나──」
「──부족해.」
「응?」
 가늘게 흘러나온 『푸른 수염』의 중얼거림은 분명 류노스케의 말을 받은 것은 아니었다. 미심쩍어하는 류노스케를 제쳐놓고, 캐스터는 로브의 옷자락에서 손을 뻗어 십자가 위에서 생살(生殺)된 채로 괴로워하고 있는 소녀의 머리를 움켜잡는다.
「진정으로 부족합니다! 이정도로는!」
「아, 응. 그것은 나도 알고 있었던 거지만……에!?」
 류노스케의 변명의 말은 도중에 흐려졌다. 캐스터가 거미 다리와 같은 다섯 손가락에 힘을 주고, 소녀의 머리를 석류와 같이 터뜨려버렸던 것이다.
「그, 그런.」
 그 엄청난 일에는 기가 질려버렸지만, 류노스케는 『푸른 수염』의 심기가 불편한 정도의 문제가 아니라는 것을 이해했다. 그는 지금 격앙되어있다. 류노스케의 일 따위 안중에도 없을 정도로.
「끔찍하게도 신이란 놈은 여전히 쟌느의 영혼을 속박한 채 놓아주지 않는다! 아직 신을 모독하기 위한 산제물이 부족한 것 입니다!」
 침이 튀길 정도의 기세로 지껄여대는 『푸른 수염』의 눈빛에는 이성의 빛 따윈 한조각도 남아있지 않았다. 무슨 일이 있었는지 모르겠지만, 쟌느라고 하는 것은 분명 원견(遠見)의 수정구에서 보았던 그 갑옷차림의 여자애였을 것이다.
 “여자문제인가. 이거 오래가겠구만.”
 류노스케는 동정했다. 아직 어울리기 시작한 날은 오래지 않았지만, 이 이상한 얼굴의 악마가 실은 유달리 나이브(naive)한 정신의 소유자라는 것을 그는 이미 알고 있다.
「이 세계에 있어서 신의 신성 같은 건 이제 속.임.수.에 지나지 않는다는 현실을 그녀에게 알게 해주지 않으면 안 됩니다. 세계에 구제 따위 없다고, 어린 양의 기도 따위 결코 하늘에는 닿지 않는다고!」
「응응, 그렇군. 이해해, 나리.」
 맞장구를 쳐주는 류노스케는 물론 『푸른 수염』이 말하는 의미 같은 건 요만큼도 이해할 수 없었지만, 깊게 파고들 생각은 그다지 없었다. 그는 남녀문제에 말참견할 정도로 촌스러운 사람은 아니다.
「이제, 그저 신을 욕보이는 것만으로는 끝나지 않는다! 우리는 증명하지 않으면 안 되는 것입니다. 신위(神威)의 실추를, 신의 사랑의 헛됨을! 신은 이제 심판을 내리지 못한다! 그 어떤 비도(非道)도, 악덕도, 절대로 신벌을 받지 않는다! 그렇지요, 류노스케!」
「아아, 신 같은 건 겁쟁이(chicken) 녀석일 뿐이야. 나리 쪽이 훨씬 COOL해.」
「그렇다면! 우리는 더욱더 배덕을! 더욱더 모독을! 신을 더럽힐 산제물로 산을 쌓아올려, 확실히 그녀의 앞에 보여주어야 한다!」
 『푸른 수염』의 그 선언에 류노스케는 조금 주저했다.
「에에, 그럼 요컨대……이제부터는 질보다 양, 이라는 거?」
「그렇습니다! 그대로입니다! 과연 류우노스케. 충분히 이해하고 있지 않습니까!」
 자신의 뜻에 득의만면해서 『푸른 수염』은 빠르게 웃는 얼굴로 돌아와 류노스케의 어깨에 손을 둘러 몇 번이나 두드렸다. 이런 조울(躁鬱)의 급격한 변환은 지금 처음 있는 일은 아니므로 이제 당황할 일도 아니었지만, 그렇다 해도 그가 말한 방침전환에는 조금 마음이 내키지 않았다.
「자, 류노스케. 지금 감옥에 있는 아이들은 몇명입니까?」
「……살아있는 것은 11명. 그 중에 3명 정도는 좀 가지고 놀아서 망가졌고.」
「좋습니다. 먼저는 그 11명부터 빨리 제물로 삼겠습니다. 곧바로 처리하나서, 아침이 올 때까지 새로운 아이들을 보충합시다.」
「뭐랄까……아깝네.」
 소위 대량학살이라는 녀석은 류노스케의 취미가 아니다. 그는 어디까지나 아티스트이며, 살인병기와는 다른 것이다. 맛도 재미도 없는 사체의 산을 단지 부피만 쌓아 올린다는 것, 그런 것은 전쟁이나 천재(天災)와 같은 것으로서 완전히 생명의 낭비다. 한명 한명 꼼꼼히 시간을 들여 가지고 노는 것이야말로 살인의 묘미가 아닌가.
 그런 불복(不服)에 『푸른 수염』도 눈치 챈 것인지, 그는 천성의 자애(慈愛)로 가득찬 천사의 미소로 말 안 듣는 아이를 구슬리는 듯 류노스케를 타일렀다.
「그래, 류우노스케. 이제 인색은 금물이예요. 이 세계의 모든 생명은 우리의 재산이므로. 당신은 그렇게 생각하여 왕후의 여유를 가지는 것입니다. 낭비하십시오. 퍼도 퍼도 마르지 않는 우리들의 재물을 기억하십시오. 그렇게 해서 당신은 나의 마스터로서 상응하는 풍격(風格)을 몸에 익히지 않으면 안됩니다.」
「임금님, 인가.」
 그래, 류노스케는 이미 부호인 것이다.
 화폐 따위에 흥미는 없다. 류노스케에게 있어서, 소비하는 것으로 가치를 낳는 것은 인간의 생명뿐이다. 그리고 『푸른 수염』의 조력을 얻은 그는, 이제 어떤 살인을 범해도 법의 손에 심판되는 일은 없을 것이다. 언제 어디서 누구를 몇 명이나 죽이더라도 그는 자유다. 그럴만한 권력을 『푸른 수염』이 주었던 것이다.
 이 지상에 있는 온갖 생명을 마음대로 할 수 있는 것이라면, 그것들은 전부 류노스케의 소유물이나 마찬가지다. 법왕(法王)도 대통령도 비교할 수 없다. 우류 류노스케야말로 지금 세계에서 누구보다도 부유한 자인 것이다.
「하지만 말야, 사용법이라는 것도 중요하다고 생각하는데……」
「류우노스케, 이 자본주의라는 것에 중독된 시대에 생(生)을 받은 당신에게는 저항 있는 개념일지도 모릅니다. 하지만 기억하십시오, 귀족에게 있어서 낭비라는 것은 미덕인 것입니다. 부(富)를 가진 자는 모두, 그것을 자랑으로 여기고 세계에 보여줄 의무를 가진다. 그러고 나서야말로 부(富)라는 것은 빛을 내뿜고, 의미를 가지는 것 입니다.」
「응……」
 거듭 말하지만 류노스케의 『푸른수염』에 대한 신임은 이미 흔들릴 것이 아니었다. 이 죽음과 퇴폐의 거구라면, 어쩌면 생각지도 못했던 형태로 그에게 새로운 감동을 계몽해줄지도 모른다.
 어쨌든 오늘밤은 『푸른 수염』의 지시대로 재빨리 아이들을 처리하는 것에 전념하자. 정해진 시간 내에서도 그 나름의 고집이나 취향을 쏟는 방법을 모색할 수 있을지도 모른다. 그렇게 생각하자 그것은 그것대로 흥미로운 시도라고 생각할 수 있다.
 그렇다 하더라도──
 이정도로 설법을 받고나서도, 류노스케는 인간 오르간이 될 예정이었던 소녀의 일이 머릿속에서 떨어지지 않았다.
 『푸른 수염』에게 쥐어서 깨져버렸던, 지금은 이제 형체도 남지 않았지만──그 얼굴, 정말로 귀여웠는데.















- 149 : 42 : 12

 

 

 후유키 하얏트 호텔 객실 최상층──지상 32층의 높이에서 내려다보는 전망은 시내에서 따라잡을 자가 없다.
 높이에 있어서는 머지않아 완성이 예정된 신토 센터 빌딩에게 넘버원의 자리를 양보하게 될 것이다. 신토는 아직 개발도상의 도시이고, 이곳 하얏트 호텔은 가장 초기에 낙성(落成)을 마친 건축물이다.
 이후 신토의 발전에 따라 신생 호텔은 계속해서 늘어나게 된다. 그러나 후유키시에 있는 최고급의 설비와 서비스를 자랑하는 호텔로서의 지위를, 하얏트가 후발 주자들에게 자리를 양보할 일은 아직 없을 것이다. 지배인과 종업원 전원이 모두 그렇게 자부하는데 그치지 않고, 이용자들 또한 입을 모아 납득할 만큼의 품질과 격식을 이 호텔은 갖추고 있었다.
 그런 최고급 스위트룸을 빌려서 창가에 있는 가죽 소파에 편히 몸을 쉬이고 있으면서도, 케이네스 엘메로이 아치볼트의 답답한 기분은 전혀 개일 조짐을 보이지 않았다.
 그의 말에 따르면 이 방을 마련한 속물들은 “사치를 부린다”라는 의미를 전혀 이해하고 있지 않다. 그저 대책 없이 넓을 뿐인 방, 그저 비싸기만 한 가구, 화려할 뿐인 세간. 타고난 귀족인 케이네스는 속물의 안간힘을 쓴 겉모양만의 호사스러움이라는 것을 경멸했다. 실로 이 호텔의 방이 그렇다. 역사도 없다. 문화도 없다. 속물들만의 “부자상(富民像)”을 연출하기만을 위해, 남의 센스로 표면만을 호사스럽게 치장할 뿐인 추악하기 짝이 없는 돼지우리.
 그 비천함을 논하자면 호텔 만에 한한 이야기가 아니라, 이 일본이라는 하찮은 섬나라 그 자체가 철저하게 케이네스의 신경을 거스르는 추악함으로 가득차있다.
 저 홍콩에서조차 토착의 풍격에 대한 집착과 정책은 있었다. 그런 이국적인 정서가 이 후휴키시 신토에는 단편도 없다. 이렇게 높은 곳에서 야경을 내려다봐도 대체 어느 나라의 어느 거리인 것인지, 판단할 만한 것이 무엇 하나 눈에 띄지 않는다. 그저 신기하고 경박할 뿐인 겉치레를 아무데서나 긁어모았을 뿐인 집적물──신토의 정신을 묻는다면, 이 거리는 쓰레기산과 마찬가지다.
 이런 동쪽 가장 끝에 있는 섬나라라면 벽촌의 어부인 채로 순박한 삶을 계속했다면 아직 풍취라도 있었을 것을……그러한 조심스러운 분별력도 일본인이라는 인종에게는 무연(無緣)인 것이다. 겨우 백년 남짓 이전에는 헌법조차 없었던 미개국이 과학기술이라느니 경제력이라느니 하는 치사한 술수만으로 서구와 맞서고, 마치 문명국의 대열에라도 들어선 듯한 후안무치함을 드러내고 있다. 정말이지, 두고 보기 어렵다.
 혐오감의 나머지 편두통조차 일고 있는 이마를 신경질적으로 손가락으로 두드리면서, 케이네스는 주체 못하는 초조함을 한숨으로 토해냈다.
 설치된 와이드TV에서는 심야의 프로그램 편성을 변경하여 긴급 뉴스를 보도하고 있다. 이 후휴키시 해안지구의 창고구역에서 발생했던 원인불명의 폭발사고에 대해서 레포터가 흥분을 드러내며 현장으로부터 중계를 하고 있다.
 폭.발.을.들.었.던. 인근주민의 신고에 의해 소방차가 달려갔던 것이 약 4시간쯤 전. 아직 보도에서는 숨기고 있지만, 이미 현장검증중인 경찰들은 이것 보란 듯이 흩어져있는 폭발물의 흔적을 신나게 주워 모으고 있을 것이다. 그 파괴가 실제 일반인은 모르는 기이(奇異)에 의해서 야기된 것이라고는 추호도 모른 채……
 감독역이라고 거들먹거리더니, 과연 성당교회의 수완은 상당한 것이었다. 시간을 역산하면 케이네스가 인적 차단의 결계를 풀었던 때로부터 30분도 안되는 사이에 이미 은폐공작을 끝냈다는 계산이 된다.
 이제 진상은 현장에 모였던 자들의 기억 속에서 밖에 존재하지 않는다. 그중 한 사람이 케이네스다. 그야말로 랜서의 서번트, 영령 딜무드 오디나를 거느린 마스터였다.
 기다리고 기다렸던 성배전쟁의 개막. 만전을 기하고 임했던 첫 출전. 그러나 그 성과는 그대했던 것과는 거리가 멀었다.
 유소년기로부터 항상 케이네스 아치볼트는 다른 아이들보다 한걸음 앞서있었다. 어떤 과제도 케이네스보다 능숙하게 해결할 수 있는 자는 없었고, 그와 서로 경쟁하여 승리를 취하려는 라이벌도 존재하지 않았다.
 그는 집념으로 가득 찬 향상심에 노력을 쌓았던 것도 아니고, 남다른 목적의식이 있었던 것도 아니다. 그저 단지 그가 달성했던 성과가 언제 어떤 때에도 다른 자들보다 훨씬 뛰어났다고 하는, 그런 일일 뿐이었다.
 당연한 결론으로서 케이네스 소년은 자신이 “천재”라고 불리우는 인종이라는 것을 이해했다. 그것은 자타공인의 인식이었다. 누구도 이론을 제기하지 않고, 또 그 자신을 위협하려는 존재도 결코 나타난 적이 없었다. 그러므로 그는 뽐내지도 않고, 딱히 자랑스러워하지도 않고, 그저 당연한 듯이 천재로서 살아왔다.
 벽에 부딪힌 적도, 한계에 괴로워한 적도 없이, 젊은 케이네스의 세계는 실로 그 자신의 지배 하에 있었다. 그의 인식에는 의심의 여지 따위 무엇 하나도 없었던 것이다. 조리를 벗어난 마술사라는 것. 게다가 그 명문 아치볼트가의 적자라는 것. 대대로 계속된 마도(魔道)의 성과를 각인으로써 물려받고, 뿐만 아니라 그 자신도 또한 희대의 재능을 갖추고 있었다는 것. 모든 『사실』이 케이네스의 영광에 당연한 이유를 부여하고 있었다. 자신의 뜻을 따르지 않는 일 같은 건 세계에 무엇 하나 있을 리 없다고, 그렇게 믿는 것에 무리도 없었으리라. 그것은 케이네스 한사람의 자부가 아니라, 그를 둘러싼 사람들의 공통적인 견해였다.
 시계탑에 있었던 화려한 수많은 연구성과도, 파죽의 기세로 위계를 높여가는 이례적인 출세도, “이름 높은 로드 엘메로이”라고 누구나 납득하고 수긍했다. 늘 신동이라고 불리며 선망과 질투를 한몸에 받는 입장이 되었다고 해도, 케이네스에게는 어떤 만족도 달성감도 없었다.
 과거에 그래왔듯이, 미래에도 그의 성공은 약속되어 있다. 그것은 신성에 의한 불가침의 『인생과의 계약』이며, 케이네스에게 있어서는 의심할 여지도 없는 대전제인 것이다.
 그렇게 해서 세계의 질서는 그에게 있어서 자명한 것이었던 고로──자주 있는 일은 아니지만, 극히 드물게 예기지 못한 형편이나 우연히 쌓여 거듭됨에 의해 “계획이 벗어났다”라고 하는 사태가 발생하면, 그것은 케이네스에게 결코 용납하기 힘든 혼돈, 신의 질서를 욕보이는 모독밖에 되지 않았다.
 예를 들어.
 확실하게 끝내버렸어야 할 세이버의 서번트를 순순히 놓친다, 라고 하는 이변은 언어도단이라고 밖에 말할 수 없다.
「나와라. 랜서.」
「──네. 곁에 있습니다.」
 그 즉시 미모의 영령은 케이네스의 슬하에 공손히 굽힌 자세로 실체화 했다. 영체인 채로도 대화에 지장은 없고, 더욱이 강령과의 주임강사인 케이네스라면 모습이 없는 영(靈)과의 응답은 익히 친숙한 것이었지만, 그렇다 해도 직접 얼굴을 보고 대화하는 수단이 있다면 그것을 넘어서는 것은 없다.
 특히 이 서번트를 상대로 할 때에는──케이네스는 표정의 사소한 기미도 놓치지 않고 관찰하면서 대화하고 싶었다. 그것이 대화가 아니라 심문에 가까운 내용이라면 더욱 그러하다.
「오늘밤은 수고했다. 이름 높은 딜무드 오디나의 쌍창, 충분히 보여주었다.」
「황공하옵니다. 나의 주인이여.」
 담담하고 덤덤하게, 랜서는 예를 돌려주었다. 찬사에 뽐내는 것도, 노골적으로 희열하는 것도 아니고, 또한 거꾸로 불평불만을 가슴에 품은 모양도 아니다. 조심스럽고 신중한, 무인의 귀감이 되는 태도이다.
 그러나 그것이 케이네스의 눈에는 결코 자신의 진의를 보여주려 하지 않는, 괘씸한 도회(韜晦)로 밖에 비치지 않는다.
「아아, 충분히 보여주었기에 묻는다만. ……네놈, 대체 무슨 생각인가?」
「……무슨, 말씀이신지?」
 갑자기 힐문의 빛을 띠기 시작한 케이네스의 목소리에도, 랜서는 여전히 신중함을 유지하고 있다.
「랜서, 네놈은 서번트로서 나에게 맹세했을 것이다? 이 나에게 성배를 가져다 주도록 전력을 다하겠다고.」
「네. 틀림없습니다.」
「그렇다면 어째서 놀이를 즐기고 있었지?」
 그렇게 단정 지어지면서도 랜서는 결코 노기나 낭패로 표정을 흐리지 않고, 그저 조용히 눈을 내리깔 뿐이었다. 그는 그 나름대로 이 질책을 예상하고 있었던 것이리라.
「……기사의 명예를 걸고, 장난으로 이 창을 집어든 적은 없습니다.」
「호오, 그런가. 말은 잘하는구나.」
 바보 취급하듯이 콧소리를 내고서, 케이네스는 다시 다그치기 시작한다.
「그렇다면 묻겠다. 어째서 세이버를 처리하지 못했는가?」
「그것은──」
「한번도 아니고 두 번씩이나 세이버를 압도하고 있었으면서, 네놈은 두 번 다 결정타를 피했다. 이 나의 령주를 하나 줄이고 나서도 말이다.」
「……」
 이번만은 대답이 막히고, 랜서는 침묵했다.
「거듭한다만. 나는 오늘밤의 싸움을 남김없이 지켜보았다. 끝까지 지켜보았기에 지적하고 있는 것이다. 랜서, 네놈은 싸움을 “즐기고” 있었다.」
 대답 없이 고개를 숙인 기사를 차갑게 내려다보면서, 케이네스는 비아냥거리며 따진다.
「그렇게도 즐거웠는가? 세이버와 싸우는 것이. 순순히 결착을 뒤로 미루고 싶어질 정도로?」
 곁에서 보기에 랜서의 활약은 충분히 칭찬받을 만한 것이었을지도 모른다. 그러나 마스터인 케이네스에게 있어서는 그것이 단지 건투만.으로 끝났던 것이──확실한 결과를 내지 못했던 것이 화가 나서 견딜 수 없다.
 원래 소환힐 예정이었던 영령 이스칸달의 성유물을 불초제자인 웨이버 벨벳에게 빼앗겼던 것. 그 웨이버가 분불상응(分不相應)하게 이스칸달의 마스터가 되어버린 결과, 결국 서번트를 제어하지 못하고 완전히 폭주시키고 있었던 것. 그런 웨이버의 실태가 결과적으로 전황을 혼전으로 얽히게 하고, 케이네스의 랜서의 승기조차도 부셔버렸다고 하는 결과……그것들 모두에 대해서의 짜증은 지금 현재의 케이네스에게는 없다. 분을 풀어야할 대상은 웨이버 단 한사람이고, 그 당사자가 눈앞에 없는 이상은 분개한다고 해서 아무런 득도 없기 때문이다. 분노는 여유 있게 가슴 속에 증류해 놓고, 조만간 웨이버와 대치했을 때 마음이 풀릴 때까지 발산하면 되는 것이다. 그러한 “밖을 향한 분노”에 관해서만은, 케이네스라는 인간은 더없이 현실적이고 냉정하고도 냉혹했다.
 그러나 그 반면 “안을 향한 분노”에 대해서는 그는 결코 억누를 수가 없었다. 본의 아니게 남다른 재능을 타고나 실패나 좌절과는 인연이 없는 인생을 보내왔었던 만큼, 그의 일가나 부하가──극히 드문 일이긴 하지만──그의 뜻을 따르지 않는 결과를 초래했을 때 으레 케이네스는 신경질을 주체할 수 없게 되어버린다. 그것은 천성적으로 성공을 약속받고, 축복만을 일신에 받으며 자라온 자만의 여림이라고 말해졌다.
 실제 지금도 케이네스는 그의 승리를 방해했던 웨이버의 행패보다도, 그에게 승리를 쥐어주지 못했던 랜서에 대해서 몇 배는 더 큰 분노를 품고 있었던 것이다.
「……드릴 말씀이 없습니다. 주인이시여.」
 케이네스의 분노의 눈길을 얼굴을 숙인 채 참고 견디면서, 랜서는 억누른 목소리로 조용히 사죄했다.
「기사의 긍지를 걸고, 반드시, 그 세이버의 수급을 약속드립니다. 부디 얼마간의 유예를.」
「새삼 맹세할 필요도 없다! 그것은 당연한 성과일 것이다!」
 점점 더 격노를 드러내는 케이네스가, 노성으로 사죄를 일축한다.
「네놈은 나와 계약했다! 이 케이네스 엘메로이에게 성배를 바치겠노라고! 그것은 즉 남은 여섯명의 서번트 전부를 베어버리겠다는 것과 마찬가지다. 이 싸움의 대전제다!
 그것을 지금 다시……겨우 세이버 한명에 대해서 필승을 맹세한다고? 그것이 가치 있는 계약이라고 지껄이는 것이냐? 대체 무슨 착각을 하는 것이냐?」
「──착각하고 있는 것은 당신이 아니고? 로드 엘메로이.」
 랜서도 케이네스도 아닌, 그것은 제3자의 목소리였다. 과연 서번트와 마스터의 대화를 언제부터 엿듣고 있었던 것인지, 안쪽 침실로부터 한사람의 여성이 나타난다.
 타오르는 듯한 빨간 머리와는 다르게, 자태는 차가운 얼음을 생각나게 하는 미녀였다. 나이 대는 케이네스보다 약간 어리고, 소녀기를 막 마친 무렵의 싱싱한 젊음을 자랑하고 있다. 애교나 모성이 아니라, 품위와 이지(理知)에 의해 갈고 닦여진 미인이라는 것을 한눈에 알 수 있었다. 냉엄한 눈빛으로 내려다보는 듯한 고매함이 수반하면서도, 그것이 위엄으로서 매력으로 이어지는 듯한, 실로 여제의 풍격이 감도는 여성이었다.
 마치 신하를 질책하는 듯한 용서 없는 비난의 눈빛은──한 사람, 케이네스만을 향하고 있다.
「랜서는 훌륭했어. 틀린 것은 당신의 상황판단이 아닌가?」
「솔라우, 무슨 말을 하는 거야……」
 케이네스의 성격이라면, 여기서 감정을 폭발시켜도 아무 이상함도 없겠으나, 그렇지 않고 머뭇거리는 것은 이 여자가 그에게 있어서 각별한 존재이기 때문이다.
 솔라우 누아자레 소피아리. 강령과학의 장이며 케이네스의 은사이기도 한 소피아리 학부장의 딸. 그리고 케이네스의 영광을 완성시켜줄 운명의 여신──즉, 그의 약혼녀이다.
 그 어느 쪽도 뒤지지 않는 명문 아치볼트 가와 소피아리 가의 혼례, 그것도 희대의 수재와 학부장의 딸이라는 조합은, 시계탑의 위에서부터 아래까지 뒤흔들만한 혼담이었다. 소피아리 가 전래의 마술각인은 대를 이을 오빠에게 양도되었기 때문에, 솔라우 자신이 마술사로서의 높은 위계에 있는 것은 아니다. 그러나, 소피아리 가가 대대로 쌓아올린 정평나 마도(魔導)의 피는 형제들과 똑같이 물려지고 있다. 범인의 영역을 아득하게 상회하는 마술회로를 가진 그녀는 “신동” 케이네스의 씨를 받아 차대의 아치볼트에게 특급의 서러브레드를 안겨줄 것이다. 실로 약속된 영광이다.
 그러나──그런 장래가 옆에서는 얼마나 빛나게 보일지라도, 그것이 당사자들에게 있어서도 또한 행복한 것인가라고 말한다면, 꼭 그렇다고만은 할 수 없다.
 노골적으로 내려다보는 모멸의 눈빛이라고 조차 말할 수 있는 시선을 미래의 남편에게 쏟는 솔라우와, 그 굴욕에 얼굴빛을 잃고서도 견디고 있는 케이네스의 모습은, 아무리 너그럽게 봐주어도 정다운 커플이라고는 생각할 수 없으리라.
「케이네스. 내 의견을 말하자면, 그 장소에서는 랜서의 제안대로 버서커를 표적으로 삼았어야 했어. 일단 세이버와 공투(共鬪)해서라도 말이지.」
 창고구역의 싸움에는 입회하지 않았던 솔라우이지만, 그 전말은 그녀 자신의 사역마를 통해 낱낱이 파악하고 있었다. 물론 재미삼아 관전하는 것이 아니다. 마술각인 자체를 갖추진 못하더라도, 그녀 또한 명문 소피아리 가의 일원으로서 마술의 훈도(薰陶)를 받았던 인간이다. 성배전쟁이라는 마술사들의 싸움이 어떤 것인지는 해당 마스터인 케이네스에 뒤지지 않을 만큼 소상히 알고 있었다.
 아니, 오히려 그녀의 이해에 비추더라도 케이네스의 마스터로서의 거동에는 큰 불만이 있었던 것 같다.
「랜서의 “파마의 홍장미”는 버서커에 대해 특히나 유효한 보구였어. 게다가 세이버의 조력이 있다면 그 검은 서번트는 어려움 없이 쓰러뜨릴 수 있었을 텐데. 적 한명을, 그것도 효율적으로 배제시킬 수 있는 찬스였지.」
「……너는 세이버의 위력을 모른다.」
 둘 곳 없는 화를 억지로 죽이면서, 잠긴 목소리로 케이네스가 반박한다.
 그로서도 약혼녀의 총명함과 그 분석력은 높이 사고 있다. 그러나, 결코 솔라우는 그의 맹주도 사령탑도 아니다. 케이네스는 한사람의 마스터로서 철두철미하게 그 자신의 판단으로 싸울 각오로 있다. 그 이상 미래의 아내가 될 여성에게, 이렇게 덮어놓고 비단당하는 것은 남자로서의 프라이드가 서지 않는다.
「나는 마스터의 투시력으로, 그 세이버의 능력을 파악할 수 있었다. 그것은 그중에서도 강력한 서번트다. 능력치의 총합으로는 딜무드를 능가하고도 남는다. 그 곳에서 착실히 쓰러뜨릴 수 있는 호기를 놓쳐서는 안 되는 것이다!」
「당신이라는 사람은……자신의 서번트의 특성을 제대로 이해하고 있긴 한건가?」
 단호하게 잘라 말하는 케이네스를, 그러나 솔라우는 차갑게 비웃었다.
「무엇을 위한 “필멸의 황장미”라고 생각하고 있지? 이미 치유 불가능한 상처를 입은 세이버는 내버려두면 언제라도 쓰러뜨릴 수 있었어. 그것보다도 그 시점에서는 정체불명의 버서커 쪽이 위협도가 높았었다고.」
「……!」
 그 즉시 반론하고 싶었지만, 케이네스는 말이 막혔다. 말로써 굴복했다기 보다는 솔라우의 위엄과 서슬에 조금이나마 기가 꺾였던 것이다.
「첫째로 그렇게까지 세이버를 위험시하고 있었더라면──」
 그 침묵의 틈을 놓치지 않고 솔라우는 재차 다그쳤다.
「어째서 당신은 세이버의 마스터를 내버려두고 있었지? 그렇게나 무방비로 서있었던 아인츠베른의 여자. 랜서가 세이버를 상대하는 틈에 당신은 적 마스터를 공격할 수 있었잖아?
 그런데도 당신이 했던 일이라고는……최후까지 그저 숨어서 보고 있었을 뿐. 한심스럽기 짝이 없군.」
 깊게 탄식하는 솔라우를 케이네스는 분함과 굴욕에 치를 떨면서도, 그저 잠자코 노려볼 수밖에 없었다.
 다른 그 어떤 자라 할지라도 케이네스가 이런 굴욕을 견디거나 하는 일은 없다. 로드 엘메로이의 위신을 걸고, 모욕에는 그것에 배하는 앙갚음으로 응해준다.
 그러나 이 지상에서 단 한사람, 솔라우 누아다레 소피아리만은 예외다.
 은사의 딸이라는 입장도 있다. 그녀와의 혼례에 뒤따를 지위와 명예, 약속된 장래에의 집착도 있다. 그러나 무엇보다도 가장 큰 이유는, 이론적으로는 설명할 수 없는 정념(情念)이다.
 이 영롱한 보옥과도 같이 오만하고 영리한 영애야말로 젊은 천재 마술사가 한사람의 남자로서 사랑으로 애태우는 단 한사람의 여성이었다.
 처음 봤을 때부터, 아직 말도 나누기 이전부터, 케이네스의 마음은 솔라우의 포로였다. 지배력의 위치를 매기자면, 이미 그는 약혼녀의 아래에 서있는 것이다. 단지 그건은 긍지 높은 케이네스의 심층심리가 완강하게 부인하고 있는 현실이었던 것이지만.
 그런 케이네스의 답답한 심중을 역시 눈치 채고 있었던 것인지, 솔라우는 조금 어조를 누그러뜨려 야유하는 어조로 바꾸었다.
「케이네스. 당신은 자신이 다른 마스터에 대해 어떤 어드밴티지를 가지고 있는 것인지, 이해하지 못하는 것은 아니겠지? 다름 아닌 당신 자신이 공작했던 것이잖아.」
「그것은──물론──」
「마키리가 완성시킨 본래의 계약 시스템에, 보다 독자적인 어렌지를 더했던 당신은 확실히 천재야. 과연 강령과(유리피스) 제일의 신동이라고 칭찬 받을 만 해.」
 찬사의 말 따위는 질릴 정도로 들어온 케이네스이지만, 그것이 솔라우의 입으로부터 나온다면 꼭 그런 것만도 아니다.
 사실 솔라우의 그 평가는 단지 입에 발린 소리 같은 건 아니다. 이번 성배전쟁에 임하여 케이네스가 준비했던 비책은 『최초의 세 집안(御三家)』이 깔아둔 싸움의 룰을 근저부터 뒤집을 정도의 의미였다.
 서번트와 마스터의, 본래라면 단 한개 밖에 없을 인과선(因果線)을, 두개로 분할하여 배분하는 변칙계약. 마력공급의 패스와 령주에 의한 속박의 패스를 분할하고, 각각의 소환자에게 연결한다는 분기를 케이네스는 그 재능의 번뜩임에 의해 실현시키고 있었던 것이다.
 령주를 품은 마스터로서의 케이네스와는 별개로, 서번트를 지탱하는 마력의 공급원이 된 두 번째 마술사……그것이 다름 아닌 솔라우였다. 실로 이 남녀는 이인일조(二人一組)의 마스터였던 것이다.
「──하지만 말이지, 케이네스. 당신은 마술사로서는 일류일지 몰라도, 전사로서는 이류야. 모처럼의 밑준비를 전혀 전략적으로 활용하고 있지 않잖아?」
「아니, 나는……」
「있지, 무엇을 위해 내가 랜서에게 마력을 보내고 있다고 생각해? 본래라면 당신이 치러야할 대가를, 왜 내가 대신하고 있는 거지? 모두 다 당신의 싸움을 유리하게 진행시키기 위함. 당신이 성배전쟁을 승리해나가기 위함.
 당신은 서번트라고 하는 굴레를 짊어진 마스터에 대해서는 압도적인 우위에 서있는 것이지. 자신의 마력을 자기 자신의 마술을 행사하기 위해 총동원할 수 있으니까.」
「하지만……싸움은 아직 초반이다. 결전 중에는 신중히……」
「어라, 그래? 그런데 랜서에게는 결과를 재촉하고 있다는 것?」
「……」
 최초의 힐문에 비교하면 나긋나긋한 어조였지만, 그렇다 해도 솔라우는 말로는 꺼내지 않아도 케이네스를 겁쟁이라고 비난하는 것과 마찬가지였다. 케이네스는 한층 더 목구멍까지 차오르는 분을 품은 채, 순식간에 얼굴색을 잃어갔다.
「랜서를 탓하기 전에, 먼저 자신을 되돌아보시지. 케이네스. 오늘밤의 당신은──」
「솔라우님. 그 정도로 해두시오.」
 늠연하게, 낮게 울리는 목소리가 솔라우를 제지한다.
 랜서였다. 어느 샌가 그는 얼굴을 들고, 솔라우를 곧바로 응시하고 있었다.
「그 이상은 나의 주인에 대한 모욕이다. 기사로서 묵과할 수 없소.」
「아니, 그럴 생각은……미안해. 말이 지나쳤네.」
 방금 전까지 마치 여제와 같이 냉엄한 서슬을 뿌리고 있었던 영애는, 랜서가 주의를 주자마자 곧바로 부끄러운 듯 눈을 내리깔고, 게다가 사과의 말까지 입에 담았다. 누가 어떻게 보아도 심히 극단적인 돌변이었다.
 특히 케이네스의 마음속에서 그 광경은 어둡고 답답한 감정을 불러일으켰다. 저 솔라우가 겨우 한마디 간언(諫言)으로 자신을 굽히는 일 같은 건 있을 수 없다. 적어도 케이네스의 말이 그런 효과를 일으켰던 적은 한번도 없다. 그는 머잖아 그녀를 아내로 맞을 남자다. 솔라우는 그의 처가 될 여자다. 하지만 그녀에게 있어서는, 고작 서번트 따위의 말이 미래의 남편의 말보다도 중요하기라도 하다는 것인가?
 애초에 돌이켜보면, 솔라우는 랜서를 감싸기 위해 케이네스를 논파하기 시작했었다. 그녀는 단지 랜서가 질책당하는 모습을 두고 볼 수 없었던 것뿐이 아닌가?
 케이네스는 내리깐 눈으로 랜서를 바라보는 솔라우의 눈빛에, 약혼자인 자신에게는 결코 보이지 않았던 감정이 담겨져 있는 듯한 감각을 느꼈다. 그리고 시선을 돌리면, 아무일도 없었다는 듯이 지금도 자신의 발치에 무릎을 꿇고 있는 랜서의──그 왼쪽 눈 아래에서 까맣게 빛나고 있는 점을 의식하지 않을 수 없다. 소위 암컷을 포로로 만든다는 딜무드 오디나의 『매혹의 점』……
 괜한 의심은 어리석다. 보통 사람이라면 몰라도 솔라우는 명가 소피아리에 전해지는 마도(魔道)의 여자다. 아무리 마술각인을 잇지 못한 몸이라고 해도, 겨우 매혹 정도의 주술적 영향에 대해서는 충분하고도 남을 저항력을 갖추고 있을 것이다.
 물론 그것은, 먼저 본인이 저항하려는 의지가 있어야만 효과를 발휘하는 것이지만──
 그 때, 아무런 전조도 없이 울려 퍼지는 방재(防災) 벨의 경음이 케이네스의 모든 상념을 차단했다.
「……왜? 무슨 일이지?」
 솔라우가 당혹스럽게 중얼거리자, 이어서 방에 설치된 전화가 벨을 울리기 시작한다. 램프의 점등은 프론트로부터의 착신을 표시하고 있었다.
 서두르지 않고 케이네스가 수신기를 들고서 계원으로부터의 연락에 귀를 기울인다. 대화가 끝날 때쯤에는 그의 눈빛에는 마술사만의 영리한 날카로움을 되찾고 있었다.
「아랫 층에서 화재가 있다고 한다. 곧바로 피난하라고 하는군.」
 수화기를 던져버리듯이 팽개치고서 돌아온 케이네스가 솔라우에게 말한다.
「작은 불 정도라고는 하지만, 어쩐지 발원지가 여기저기에 분산되어 있는 듯 하다. 뭐, 틀림없이 방화(放火)겠군.」
「방화라고? 하필이면 오늘밤?」
「흥, 우연일 리가 없지.」
 케이네스는 담대하게 웃었다. 가슴속에 모이고 있었던 모든 우울은 전부 미진도 남지 않았다.
「사람들을 쫓을 계략이다. 적도 마술사. 어중이떠중이들이 들끓는 건물에서 승부를 걸어올 생각은 아닐 테니까.」
「그럼──습격?」
「아마도. 앞서 창고구역에서 아직 충분히 날뛰지 못했던 놈들이 쳐들어온 것이겠지. 재미있군. 본의가 아니었던 것은 이쪽도 마찬가지다. 그렇겠지? 랜서.」
「네. 그렇습니다.」
 랜서는 단연하게 수긍했다. 아직 보지 못한 적의 신원에 대해서는 기대하는 바가 있었다. 7명의 마스터들 중에서 이렇게나 일을 서두를 정도로 케이네스를 노리고 오는 자가 있다고 한다면, 짐작 가는 것은 한 사람밖에 없다. ──“필멸의 황장미”의 상처를 받았던 세이버의 마스터라면, 가능한 한 빨리 창의 저주를 해제하고 싶을 것이다.
「랜서, 아래층에 내려가서 맞서 싸워라. 단, 그냥 쫓아버리지는 마라.」
 케이네스의 지시에 담긴 이면의 뜻을 깨닫고, 랜서는 끄덕였다.
「알겠습니다. 습격자의 퇴로를 차단하고, 이 층까지 몰아붙이면 되는 것입니까?」
「그렇다. 손님에게는 케이네스 엘메로이의 마술공방을 차분히 감상시켜주지 않으면 안 되지 않겠나.」
 돈의 힘으로 플로어 한 층을 빌려냈던 것은, 이곳을 활동의 거점으로서 철저하게 개.장.할 필요가 있었기 때문이다. 물론 물질적인 의미가 아니라 마술적인 강화이다. 이 32층에 케이네스가 펼친 결계의 수는 스물네 겹. 실로 마술성벽이라고 말해야할 방비이다. 게다가 그 전용의 마력로를 3기, 사냥개 대신 소환해 둔 악령, 귀신이 수십 체. 트랩에도 소홀함이 없고, 복도의 일부에는 이계화(異界化) 시켜둔 공간까지 있다.
 적지에 있으면서도 먼저 진지인 공방을 완벽하게 마련하는 것은 마술사로서의 당연한 마음가짐. 그곳에 호락호락 발을 들여놓는 도전자에게는 로드 엘메로이의 진정한 두려움을 철저하게 이해시켜주지 않으면 안 된다.
「다른 숙박자들이 물러났다면 이제 아무런 걱정도 없다. 서로 충분하게 비책을 다하여 겨룰 수 있다는 것이다.」
 참지 않는 웃음이, 케이네스의 목구멍으로부터 터져 나온다. 환희조차 수반한 고양감이 전신을 달린다.
 지금 실로 그가 필요로 했던 것은 행동이었다. 솔라우에게 맛보았던 굴욕감을 지워버릴 만큼의 행동과 결과. 천재로 추앙받아온 타고난 잠재력을 충분히 발휘하고, 자신의 유능함을 증명할만한 상황.
 그래, 확실히 지금의 케이네스는 피에 굶주려 있었다. 그가 안쪽에서 주체하지 못하는 검은 분노의 마음은, 이제 누군가의 피를 보는 것 밖에 진정시킬 수 없게 되었다. 불행히도 오늘 이 순간 습격해온 적대자야말로 딱 알맞은 제물임에 다름없다.
「내가 전사로서 이류라고 하는 지적, 곧바로 철회하게 해주지, 솔라우.」
「좋아, 물론 기대하고 있어.」
 평소에는 까탈스럽기만 한 약혼녀로부터 이 때만큼은 만면에 가득 찬 미소로 돌려받자, 케이네스는 보다 한층 투지를 고조시켰다.











취침 중에 울린 화재경보로 잠이 깨서 옥외주차장으로 유도된 숙박객들은 화재의 공포 그리고 잠기운과 추위의 불쾌감이 상반하는 찌푸린 얼굴로 늘어서 있었다. 그런 사람들 사이를 호텔의 종업원들이 다급하게 우왕좌왕하고 있다.
「……아치볼트님! 케이네스 엘메로이 아치볼트님! 계십니까?」
 숙박자명단에 있는 이름중 하나, 아직 점호 받지 못한 최후의 한 사람을 찾아다니며 숙직 프론트계가 소리친다. 최상층의 스위트룸을 플로어채로 빌렸던 기이한 대부호 존재는 전 호텔맨이 주목하고 있었다. 어떤 의미로는 누구보다도 트러블에 말리게 하고 싶지 않은 가장 중요한 인물이다.
「아치볼트님! 계십니까!?」
「──네, 저입니다. 걱정하지 마십시오.」
 등 뒤로부터 침착한 목소리가 그렇게 대답하자, 프론트계는 뒤를 돌아보고는 당혹했다. 그에게 말을 걸었던 것은 허름한 코트 차림의 어수룩한 일본인 남성이다.
 나쁜 장난치고는 도가 지나치다. 화가 난 프론트계가 상대에게 따지기 위해 말을 꺼내려는데──그 남자의 눈과 마주치자 꼼짝도 할 수 없게 되었다.
 정체를 알 수 없는 흡인력으로 상대로부터 눈을 돌릴 수가 없다. 생각한대로 소리를 내는 것도 마음대로 되지 않는다.
「케이네스 엘메로이 아치볼트는 저입니다. 아내인 솔라우도 함께 피난했습니다.」
 누구인지도 모를 동양인은 침착하고 명료한 목소리로 타이르듯이 그렇게 선언한다. 기묘하게 흐릿해진 사고(思考)로 프론트계는 아무런 의심도 않고 그 말을 받아들였다.
「……그렇습니까. 아, 네. 그러셨군요.」
 프론트계는 손에 든 명단에 “피난 완료”라고 체크를 하고, 숙박자 전원의 안부가 확인된 것에 안도의 한숨을 쉬었다. 방금 나누었던 아.치.볼.트.씨.와.의.대.화.에 대해서는, 의문도 위화감도 흔적도 없이 사라져버렸다.
 계속해서 다른 피난객들의 대처로 분주한 프론트계의 뒷모습을 바라보며, 에미야 키리츠구는 인파에서 빠져나왔다. 임시변통의 암시(暗示:리라이트)였지만, 고작 해봐야 일반인의 마술저항력 정도는 알고 있다. 당분간 깨질 일은 없을 것이다
 호텔로부터 한 구역정도 떨어진 뒷골목에서 다른 시선은 없는 것을 확인한 다음, 키리츠구는 포켓의 휴대전화를 꺼냈다. 이런 도구가 민간에 보급된 덕에 키리츠구의 일은 예전보다 훨씬 수월해졌다. 간편하고 쓸모 있는 무선단말기이면서, 누가 들고 있어도 의심받는 일이 없다.
 일단은 감시 포지션에 있는 마이야에게 연락.
「준비완료다. 그쪽은?」
『이상 없습니다. 언제라도 괜찮습니다.』
 마이야가 배치되어 있는 곳은 후유키 하얏트 호텔의 대각선 방향으로 건너편……아직 건설 중인 고층 빌딩의 위층이다. 어느 곳보다도 근접한 위치에서 케이네스 일행이 있는 방을 감시하기 위해 키리츠구가 지시한 포지션이다.
 짧게 숨을 내쉬고, 키리츠구는 한손으로 포켓 안에서 담배곽을 뒤지면서, 남은 한 손으로 휴대전화에 일련의 번호를 찍는다.
 호출된 것은 가공명의로 등록시켰던 포켓벨이다. 다만 진동도 호출음도 나지 않는다. 착신은 개조된 회로를 통해서, C4 플라스틱 폭탄에 접속된 기폭신관(起爆信管)으로 보내진다.
 폭발 그 자체는 소규모이므로 아무도 없는 호텔 밖에는 소리조차 흘러나오지 않았다.
 그러나, 대신에 밤공기 중으로 울려 퍼졌던 것은 철근 콘크리트가 삐걱거리는 무시무시한 단말마였다.
 이상을 눈치 챈 피난자들이 머리 위로 치솟은 고층건축물의 이변을 보며 비명을 지른다.
「호텔이, 호텔이 무너진다!」
 붕괴는 지체 없이 빠르고, 그리고 철저했다.
 전고 150M에 이르는 고층 호텔은, 직립의 자세를 유지한 채 마치 대지에 빨려 들어가듯이 붕괴했다. 모든 외벽이 내측을 향해 무너졌기 때문에 주위에는 파편 한개 날리지 않고, 대신 붕괴에 휘말린 대기가 분진으로 소용돌이치며, 흡사 적란운과 같은 연막이 되어 주위 일대의 거리를 유린했다.
 폭파해체(demolition)──주로 대규모 고층건축물의 해체에 사용되는 고급 발파(發破)기술이다. 강도상의 중심(要)이 되는 지주를 핀포인트로 파괴하여 빌딩 자체의 중량으로써 전체를 안쪽으로 쓰러뜨려서 무너뜨린다. 최소량의 폭약으로 효율적이고 확실하게 빌딩을 잔해의 산으로 바꾸는 테크닉이다. 동서고금의 파괴공작에 정통한 에미야 키리츠구는 이 파괴의 예술이라 부를 만한 전문기법에도 일가견이 있었다.
 후유키시 기존의 건물 중에서 마술사가 근거지로 삼을만한 곳은 모두 키리츠구의 파괴대상으로서 리스트업 되어있다. 이 후유키 하얏트 호텔도 그중 하나였다. 사전에 건설도면은 입수해 두었고, 폭발물 설치의 포인트도 정해놓고 있었다. 준비는 만전. 실작업에는 거의 한 시간도 걸리지 않았다.
 붕괴의 위험지역으로부터 떨어진 장소에 있던 피난자들이었지만, 그렇다 해도 분진의 세례를 정면으로 뒤집어 쓴 그들은 패닉에 빠지고, 앞 다투어 도망쳐 거리로 흩어져 나간다. 그것을 곁눈으로 힐끗 쳐다보면서, 키리츠구는 간신히 풍압이 잦아든 곳을 찾아 입에 물고 있던 담배에 불을 붙였다.
「마이야, 그쪽은?」
『마지막까지 32층에 움직임은 없었습니다. 표적은 빌딩 밖으로는 탈출하지 못했습니다.』
 라고, 하는 말은──키리츠구는 잿더미로 변한 후유키 하얏트 호텔의 잔해를, 냉혹한 만족감과 함께 일별하면서 생각했다──『로드 엘메로이』즉 케이네스경은 딱하게도 파편들의 산에 파묻혔다, 라는 소리와 다름없다.
 케이네스가 있던 32층은 폭파해체의 연쇄적 파괴에 의해 지지를 잃고, 최종적으로는 지상 150M 높이에서 자유낙하 하여 내동댕이쳐졌다는 것이다. 어떤 마술결계로 방비를 굳히고 있었다 하더라도, 그런 파멸적인 상황에서 실내의 인간을 보호할 술(術)은 있을 리 없다.
 훌쩍이는 어린 아이의 울음소리가 키리츠구의 주의를 파편더미로부터 돌려세웠다.
 두려움에 떨면서 흐느껴 우는 아이를 끌어안은 어머니가 일심불란(一心不亂)한 발걸음으로 키리츠구의 곁을 지나쳐간다. 걸친 것 하나 없는 잠옷차림은 전신에 분진을 뒤집어쓰고 새하얗게 더럽혀져서, 보기에도 무참한 모습이었다.
 그 뒷모습에 키리츠구는 눈을 피하지도 못하고 지그시 바라본다……손가락을 그을리는 담배의 열기로 간신히 정신을 차리고는, 반 이상이나 타서 재만 남은 담배를 던져버리고 초조한 마음으로 짓밟는다.
 에미야 키리츠구가, 마음의 방황, 과 같은 센티멘탈리즘을 자신에게 허락했던 적은 한번도 없다. 그런 약함은 목숨을 잃는데 직결된다. 그러나 자기 자신의 실패로부터 눈을 돌리는 것도, 그것은 그것대로 냉정한 태도가 아니다.
 그렇다. 인정하고 싶지 않지만, 사실이었다. ──참극으로부터 도망친 모자의 모습에서, 단 한순간이나마 이리야와 아이리의 모습을 겹쳐봤던 것이다.
 일찍이 키리츠구가 해왔던 것은 “희생의 분별”이다. 모든 생명을 등가(等賈)로 계산하고, 더 희생이 적은 길을 선택한다. 그 판정에 있어서는 부녀자의 목숨이라고 특별시하지 않았다.
 성배는 세계를 구한다. 그리고 케이네스는 성배획득을 위해 배제하지 않으면 안 될 장해였다. 후유키 하얏트 안에 있던 인간은 모두 100명 남짓. 그에 반해 성배가 구제하는 것은 대략 50억 명 이상. 필요했다면 키리츠구는 숙박객 전원을 케이네스의 희생양으로 삼는 것도 불사했으리라.
 그렇다면 왜 자신은 굳이 사전에 작은 화재 소동 같은 것을 연출했던 것인가?
 당초 그것은 당연한 책술이라고 생각했다. 케이네스에게 함정보다도 습격을 경계하게 하여, 농성책을 취하게 하기 위한 위협(bruff)으로서. 실제로 그것은 성공을 거두었다. 저 천재마술사는 반격으로 철벽의 자신(自信)을 자랑하고 있다고 보였고, 설마 밑바닥 그 자체가 무너지리라고는 추호도 모른 채 덫 안에 계속 머물러 있었다.
 그러나, 정말로 자신의 진의는 그것뿐이었던 것일까?
 관계없는 숙박객을 피난시키고 싶었다는 감상(感傷)이 무의식중에 움직였던 것은 아닌가?
 그랬다면 그것은 치명적인 무름이다. 전장에 있어서는 반드시 목숨을 뺏기게 된다.
 가슴 안쪽에 피어난 작은 동요를 가라앉히기 위해 키리츠구는 새로운 담배에 불을 지폈다.
 약해졌다. 정도는 어떻든 간에, 명백히 지금의 자신은 9년 전의 에미야 키리츠구에게 뒤떨어진다. 이런 상태로 성배전쟁을 이겨 나갈 것이라 생각하는 것은 어설픈 기대다. 어떻게든 해서 왕년의 냉혹함과 판단력을 되찾지 않으면 안 된다. 한시라도 빨리.
 이변에 눈을 뜬 심야의 마을이 점점 소동의 조짐을 보이기 시작했다. 어지럽게 거리로 몰려드는 구경꾼들을 뒤로하고, 키리츠구는 담배연기를 깊게 들이마시며 기분을 다잡고서, 마이야에게 철수를 지시하기 위해 휴대전화에 귀를 기울였다.
 그러나 그의 귀로 전해지는 것은 부하의 목소리가 아니라, 차갑게 무기가 부딪치는 금속음의 울림이었다.









 아직 이름도 없는 철골의 망루. 머잖아 낙성(落成)의 여명에는 후유키 센터 빌딩 38층이라고 불리게 될 장소.
 건설공사의 진척은 반을 넘어서 슬슬 외장에 접어들 단계이다. 후에 후유키시 신토의 랜드마크가 될 복합고층 비즈니스 빌딩도, 아직 지금은 철근 콘크리트 지붕을 드러낸 채 밤하늘에 부는 강풍을 쐬고 있다.
 지상의 가로등으로부터도, 천상의 별빛으로부터도, 동등하게 떨어진 밤하늘의 어둠. 그런 한가운데에 히사우 마이야가 있었다. 한쪽 무릎을 꿇은 채 미동도 하지 않고, 방금 전까지 어깨에 이고 있었던 암시장치 장착 AUG돌격총은 세워둔 왼쪽 무릎 위에 얹어놓고 있다.
 만의 하나라도 마술사 케이네스가 키리츠구의 함정을 눈치 채서 창문 밖이나 옥상으로 도망치려는 경우에는, 여기서 마이야가 총격하여 숨통을 끊을 생각이었다. 결국 그 준비는 기우로 끝났지만.
『마이야, 그쪽은?』
 귀에 꽂은 이어폰으로부터 지상에 있는 키리츠구의 목소리가 들려온다. 양손으로 라이플을 다루는 형편상, 마이야는 휴대전화에 인컴을 장착하여 핸즈프리 방식으로 사용하고 있었다.
「마지막까지 32층에 움직임은 없었습니다. 표적은 빌딩 밖으로는 탈출하지 못했습니다.」
 입가의 마이크를 향해서 마이야는 지켜봤던 상황을 간략하게 보고한다. 방금 전에 괴멸적인 파괴를 목격한 직후이면서도 고양감은 미진도 없다.
 이곳에서의 감시임무는 끝났다. 등장하지 못한 채 끝난 돌격총으로부터 탄창과 총신을 떼어내 케이스에 수납하고, 어깨에 짊어지고 나서, 마이야는 일어서서 아래층으로 내려가는 계단을 향했다.
 이상을 눈치챘던 것은 그 때였다.
 냄새나 소리와 같은 징조가 아니다. 좀 더 불명확한 기척의 변화. 수라장에서 갈고 닦여진 병사의 직감만이 명확하게 잡아낼 수 있는 기척.
「──눈치가 빠르구나. 여자.」
 멈춰선 마이야의 등 뒤로 낮고 차가운 남자의 목소리가 던져진다. 목소리는 숲을 이룬 철골 사이로 메아리쳐 그 출처를 판별할 수 없다.
 마이야는 정체를 묻지 않았다. 단지 차분하게, 그리고 칼날과 같이 신경을 세워서 주위를 살피면서 허리의 홀스터에서 9mm 구경의 글록(Glock) 권총을 빼어든다.
 이곳에 있는 제3자, 그것도 마이야의 존재를 의식하고 있는 누군가──그것만의 이유로 그녀는 그것을 사살 대상이라고 간주하고 있었다.
「──흥, 게다가 각오도 충분하다, 라는 것인가.」
 얼굴 없는 남자의 목소리에 바보 취급하는 듯한 웃음이 더해진다.
 어떤 기둥의 그림자에서 무언가가 완만한 포물선을 그리며 마이야의 발치에 던져졌다.
 곧바로 글록 총구는 투척물을 쫓았지만, 그것이 위험물이 아니라고 눈치 챈 시점에서 마이야는 즉시 조준을 추적자의 위치로 전환했다. 그러나 그럼에도 시계(視界)의 한 구석에는 발치에 떨어진 것이 걸린 채 떨어지지 않는다. 그 정도로 마이야에게 있어서는 의식하지 않을 수 없는 물건이었던 것이다.
 작은 동물의 사체, 이다.
 박쥐. 그것도 배에 CCD 카메라가 묶여있는 그것은, 틀림없이 마이야가 보냈던 사역마였다. 후유키 교회 근처에 대기시켜 놓고서 소식이 끊어졌던 한 마리이다.
 그 사체를 일부러 던져서 내놓은 자, 라고 한다면, 그 정체는 이미 물어볼 것도 없다. 상대도 또한 숨길 생각은 없었으리라. 천천히 몸을 숨기고 있던 기둥의 그림자로부터 걸어나와, 마이야의 시선과 총구의 앞에 몸을 드러냈다.
 형용할 수 없는 위압감을 감돌게 하는 장신의 남자였다. 그림자 그 자체가 두께를 가지고 일어선 듯한 칠흑의 신부복. 마이야에게 있어서 알아보지 못할 인물이 아니었다.
 「코토미네, 키레……」
「호오? 너와는 초면일 텐데. 그렇지 않으면 나를 알만한 이유가 있었나? 그렇다면 너의 정체도 짐작이 간다만.」
 마이야는 혼잣말을 흘렸던 실수를 깨닫고 마음속으로 혀를 찼다.
 키레는 마이야의 총구를 두려워하는 기색조차 보이지 않고, 태연하게 말을 계속한다.
「그렇다면 너는 그 외에도 여러 가지를 알고 있겠군. 여기가 후유키 하얏트의 32층을 지켜보기에는 절호의 위치였다는 것도, 저 호텔에 누가 체류하고 있었는지도.」
 이번엔 마이야도 침묵했다. 그러나 마음속으로는 대체 무슨 생각으로 성배전쟁 마스터의 한명이……그것도 용의주도하게 모습을 감추고 있었을 코토미네 키레가 순순히 이 자리에 모습을 드러낸 것인지, 그 진의를 추측하는데 매달릴 뿐이었다.
 그 한편, 키레는 조금 고개를 돌려서 빌딩의 밖──이제는 날아오르는 분진의 안개만을 남기고 흔적도 없이 사라진 후유키 하얏트 호텔의 위치를 흘깃 보고서, 어이없다고 말하고 싶은 듯 긴 한숨을 쉰다.
「그건 그렇고──건물채로 폭파시킬 줄은. 이정도로 수단을 가리지 않는 자들이 마술사라고는 도저히 생각할 수 없군. 혹은, 어지간히 마술사의 의표를 찌르는 것에 능숙하다, 라는 것인가?」
「……」
 이 남자는──마이야는 약간의 놀라움과 함께 깨달았다──알고 있는 것이다. 에미야 키리츠구를. 마치 키리츠구가 코토미네 키레를 알고 있는 것처럼.
「나 혼자 떠들게 하지 마라, 여자. 대답은 하나면 된다. ──너 대신 이곳에 왔어야 할 남자는 어디에 있지?」
 그렇게 물어진 시점에서 마이야는 코토미네 키레에 대한 판단을 보류했다. 그 진의를 생각할 필요도 없이, 이 남자는 죽일 수 밖에 없다는 결론이었다.
 마이야의 속사(速射)의 총성이 끊임없는 삼중창의 굉음을 울려퍼지게 했다. 군용탄(Parabellum:파라블럼)이라고 일컬어지는 9mm 구경은 살상용에 필요한 정도의 위력은 갖추고 있지만, 그래도 충분하고도 남을 정도는 아니다. 따라서 배를 노리는 삼연사(三連射)가 프로페셔널의 수칙이다. 즉사에 이를 작은 급소보다, 더 광범위하고 쉽게 노릴 수 있는 부분부터 중상을 입게 한다. 살인술로서의 사격의 철칙이었다.
 그럼에도 불구하고, 풀메탈 재킷의 납탄이 꿰뚫었던 것은 신부복 아래의 내장이 아니라, 단단하고 부서지기 쉬운 콘크리트 바닥뿐이었다.
 몸을 피한 키레의 움직임은, 분명히 믿기 힘든 스피드였지만, 그렇다고 총탄의 초음속보다 빨랐다는 소리는 아니다. 마이야가 조준을 고정하고서 방아쇠를 당긴다, 그 사고의 속도보다 앞섰을 뿐인 것이다. 경탄해야 할 것은 그 전술판단이다. 마이야의 시선에서 조준점을, 총의 반동에 대비한 네 손가락의 긴장에서 발포의 타이밍을 간파하고, 총탄을 읽어내 버렸던 것이다. 비록 마술의 영역은 아니더라도, 이미 보통 사람이 흉내 낼 수 있는 기술이 아니다.
 뿐만 아니라──
 순간적으로 몸을 날려서 그늘에 숨은 것은 마이야 쪽이었다. 비어버린 오른손은 끈적이는 피로 흠뻑 젖고, 그곳에 들려있던 글록은 공허한 소리를 내며 땅바닥으로 날아간다. 그리고 그녀의 놀란 눈길이 주시하는 것은, 방금 전까지 그녀가 등지고 있었던 철주에 꽂힌, 차갑게 빛나는 검이었다.
 길이 1M 남짓의 얇은 칼날은 펜싱폴을 연상시키지만, 도검으로서는 자루가 극단적으로 짧다. 『흑건(黑鍵)』이라 불리는. 성당교회의 대행자가 사용하는 특징적인 투척무기이다. 방금 마이야의 오른손 등을 얇게 스치고 글록을 떨어뜨렸던 무기가 그것이었다. 키레는 총의 탄도(彈道)로부터 피하는 동작과 연동하여, 그 검을 던지고 있었던 것이다.
 투척무기이면서도 철골에 박힐 정도의 위력. 그럼에도 필살을 기했던 것이 아니라, 노린 것은 어디까지나 마이야의 손으로부터 글록을 뺏기위함 뿐이었다는 것이다. 무기만이 아니라 마이야의 전의까지도 뺏으려한 의도였을 것이다. 살아있는 채로 붙잡으려는 것이다. ──마이야는 아직 앞서 키레의 질문에 대답하지 않았다.
「움직임도 꽤 나쁘지 않다. 상당히 길들여져 있는 모양이군.」
 공수전환하여 완전히 우위를 점한 키레가, 안달하지도 않고 침착하게 걸어서 다가온다. 그 양손에는 또 한 자루씩 새로운 흑건이 들려 있었다. 긴 칼날은 마력을 엮어서 구성된 반실체로, 휴대시에는 작은 자루부분만을 감추고 있으면 된다. 키레가 저 긴 신부복 아래에 앞으로 몇 자루의 흑건을 숨기고 있을지는 짐작도 할 수 없다.
 성당교회에 있어서 대행자의 기본장비의 하나로 열거되고 있는 흑건이지만, 그 취급은 어렵고, 실전에서 사용할 수 있는 것은 극히 일부의 달인뿐이라고 한다. 그런 희소한 한사람에게 아무래도 마이야가 마주쳐버린 것 같다.
 마이야는 무인(武人)이 아니라 병사이다. 자신이 몸에 익힌 전투술에는 긍지도 애착도 없고, 단지 효과를 짐작할 뿐이다. 그런 그녀의 사고는 아무런 집착도 없이 “패배”를 인정하고 있었다. 코토미네 키레의 전투능력은 명백하게 자신의 그것을 능가하고 있다. 장비도 없이, 책략도 지리상의 이점도 없는, 그런 상황 하에서 대치할 수 있는 상대가 아니다.
『어떻게 된 건가, 마이야. 무슨 일 있나?』
 귀의 인컴으로부터 키리츠구가 묻는 목소리가 닿는다. 포켓 속의 휴대전화는 아직 지상의 키리츠구와 연결된 채다. 하지만──대답해서는 안된다. 마이야의 목소리는 키레에게 들릴 수 있다. 저 두려운 대행자가 진정으로 노리고 있는 것은, 마이야가 아니라 키리츠구다. 키레가 눈치 채고 있는 대로 그녀는 키리츠구의 부하이고, 그 지시에 따라서 움직이고 있다는 사실은, 이곳에서 확증을 주어서는 안 된다.
「뭔가? 도움을 요청하지 않는 거냐? 에미야 키리츠구는 가까이 있을 텐데?」
 이제 키레는 그 이름을 입에 담는 것을 아끼지도 않았다. 그 또한 확신하고 있었던 것이다. 아인츠베른에 숨겨져 있던 키리츠구가 이번 성배전쟁에 참가하고 있다면, 틀림없이 오늘밤 중에 움직일 것이라고.
 딜무드의 노란 창의 저주는 그 전승으로 명백하다. 결전으로 한손을 못쓰게 된 세이버는, 남은 6인의 서번트 모두가 건재한 현 상황, 맨 먼저 탈락하지 않을 수 없는 궁지에 있다. 저주의 근원인 랜서를 일각이라도 빨리 배제하는 것이 아인츠베른 진영의 급무라는 것은 틀림없다.
 때문에 키레는 케이네스의 거점 옆에 그물을 펼치고, 습격자를 기다리고 있었다. 결과, 여기라고 정했던 장소에 모습을 드러냈던 것은 에미야 키리츠구가 아닌 다른 사람이었지만, 그녀가 키리츠구의 지시로 행동하고 있다는 것에 키레는 확신을 갖고 있었다. 지금 몰아붙인 이 여자야말로 키리츠구에게 도달할 열쇠가 될 것이다.
 죽여서는 안 된다. 산채로 붙잡는다. 그렇다 해도 입 놀릴 수 있으면 되는 것이다. 팔이나 다리까지 남겨둘 필요는 없다.
 냉혹한 판단을 가슴에 품은 채, 키레는 기둥의 그림자에 몸을 숨긴 여자에게 거리를 좁혀간다. 이미 상대는 맨손일 것이다. 일단 해체해버린 돌격총은 쉽게 조립할 수 있는 것도 아니고, 튕겨 날아간 권총을 주으러 달려갈 여지도 없다. 승패는 이미 결정났다.
 그러나 그 순간 키레를 가로막은 것은 예상조차 하지 못했던 방해였다.
 돌연, 눈앞의 사냥감과의 사이에 끼어들어서 시계(視界)를 덮어버린 하얀 어둠. 화학반응의 자극적인 냄새가 코를 찌른다.
 “연막!?”
 맹렬한 기세로 부근 일대에 가득 찬 것은 군용 휴대발연통의 연기였다. 시야가 가로막힌 채 키레가 주저하는 사이에, 재빨리 달려가는 발소리가 콘크리트 바닥에 메아리친다. 키레는 도망치는 여자를 향해서 소리만을 의지하여 흑건을 던지려 했지만, 혹시나 하는 생각에 단념했다. 역전(歷戰)의 대행자로서의 직감이 섣불리 움직여서는 안된다고 고하고 있었다.
 양손의 흑건을 든 채, 키레는 방심하지 않고 주위의 기척을 찾으며 연막이 개이는 것을 기다렸다. 강풍이 통과하는 나신의 빌딩 안이므로, 농밀한 연막도 몇 초 걸리지 않아 모두 날아갔다. ──하지만, 그것은 그녀가 모습을 감추는데 충분한 시간이었던 모양이다.
 홀로, 아무도 없는 플로어에 남겨진 것을 알고, 키레는 코웃음치며 흑건을 수납했다. 깊게 좇을 생각은 없다. 그 정도까지 만만히 여길 수 있는 적도 아닐 것이다.
 기념으로 남겨둔 선물 마냥 바닥을 구르고 있는 다 쓴 발연통을 주워들고, 살펴본다. 미군의 장비품이며 투척식 타입이다. 특수한 것은 아니고, 이렇다 할 커넥션(connection)만 있으면 누구라도 조달할 수 있다.
 저 여자가 던졌던 것이 아니다. 그런 조짐을 보였다면 곧바로 흑건을 던져서 저지할 수 있었다. 누군가 다른 인간이 키레의 앞에 던져 넣었던 것이다.
 물론, 이 플로어에 제3자가 있었을리는 없다. 그렇다면, 이 발연통은 빌딩 밖에서부터 던져졌다고 판단할 수 밖에 없다.
 키레는 플로어의 가장자리로 다가가, 강풍에 신부복이 펄럭이는 것도 신경 쓰지 않고 아래를 내려다봤다.
 후유키 하얏트가 소멸한 지금, 어깨를 나란히 할만한 고층건축물은 주위에 없다. 지표로부터 이 층을 노렸다고 한다면──고도차는 150M 남짓. 그레네이드 런쳐를 사용했다 해도 정확한 사격은 지극히 어려운 기술이다. 그것이 손 투척식의 발연통이라고 한다면, 서툰 농담밖에 안된다.
 그러나 키레는 일찍이 무수한 마술사들을 처리해온 이단 사냥의 대행자다. 조리를 벗어난 적과의 싸움에는 익숙해져 있었다. 이 정도의 기이(奇異)는 경탄할 가치도 없다.
 바로 아래에서 깜빡이는 가로등, 그 틈새에 서린 어둠의 어딘가에 그를 방해한 마술사가 있다.
 그것을 확인할 수 있었던 것만으로도 오늘밤의 일은 수확이 있었다.
 그 순간, 키레는 곁에 살며시 다가오는 차가운 이형의 기척을 감지했다.
「어쌔신인가?」
「네. 황공하오나.」
 키레의 슬하에 웅크린 자세로 칠흑의 로브를 두른 모습이 실체화한다. 역시 어쌔신의 서번트──방금 전, 멀리 떨어진 국도변의 숲 속에서 세이버와 캐스터의 해후를 목격한 3명중 전령역을 맡았던 한 사람이었다.
「시가에서는 함부로 모습을 드러내지 말라고 말해두었을 텐데?」
「죄송합니다. 하지만 긴급히 알려드리지 않으면 안 될 사안이 있었기에……」







일련의 사투가 벌어진 밤이 밝고 동쪽 하늘에 여명의 동이 틀 무렵, 키레는 마술통신기로 미야마쵸의 토오사카 저택에 연락을 취했다. 아버지인 리세도 함께하여 긴급한 대책회의를 열기 위해서이다.
『그런가. 드디어 캐스터도 포착했는가.』
 놋쇠의 나팔꽃으로부터 흘러나오는 토키오미의 목소리는 만족스러웠다. 키레와 어쌔신의 움직임은 계획대로의 효과를 발휘하고 있다. 자신의 서번트에게는 속을 썩이고 있었지만, 제자 쪽의 경과는 대단히 순조로웠다.
「역시 마술사의 영령인 만큼, 저의 어쌔신도 눈치 채이지 않고『공방』근처에까지 발을 들여놓는 것은 곤란합니다. 그래도 대강의 위치는 특정할 수 있었기 때문에 현재도 주위 일대를 포위하여 감시하에 두고, 캐스터가 공방 밖에 있는 동안의 동향은 낱낱이 파악해두었습니다.」
『즉, 캐스터는 공방에서 농성하는 것이 아니라, 그 밖에서 활발하게 활동하고 있는 것인가?』
「네. 그렇습니다만……」
 보고 후에 예상되는 토키오미의 분노를 생각하며, 키레는 이어질 말을 머뭇거렸다. 그 정도로 캐스터와 그 마스터의 행동은 중대한 사태를 초래하고 있었던 것이다.
「……두사람은 미야마쵸에서 인근 시에 걸쳐 취침중인 아동을 계속해서 유괴하며 돌아다니고 있습니다. 날이 밝을 때까지 열다섯 명입었습니다. 대부분은 조용하게 일을 진행시키고 있었습니다만──그 중 세 건은 가족이 눈을 떠서 소란스러워지자, 일가를 모두 죽여버리는 결과에.」
 통신기 저편의 기척만으로도 토키오미의 동요는 역력하게 전해졌다. 상대가 뭔가 말을 꺼내기 전에 키레는 거듭 다음을 재촉했다.
「캐스터는 아무런 배려도 없이 마술을 행사하고, 그 흔적의 은닉도 일절 행하지 않고 있습니다. 이미 아버지의 지시로 성당교회의 스탭이 은폐공작을 수행중입니다. 하지만……이후 캐스터와 그 마스터가 행실을 고칠 것이라고도 생각되지 않습니다.」
『……대체 무슨 생각을 하고 있는 거지? 어떤 놈인가? 캐스터의 마스터는.』
「어쌔신의 청각으로 두 사람의 회화를 엿들은 바로는──마스터는 캐스터를 소환하기 이전부터 똑같은 흉행을 계속하고 있었던 모양입니다. 아직 확증은 없습니다만, 그 남자, 지금 항간에 떠도는 연속살인범과 동일 인물이 아닌가 하고.」
『……!』
 난처한 신음을 흘리며 토키오미가 입을 다물었다.
 이번 달에 들어서 언론에 오르내리고 있는 『후유키시의 악마』 즉 수수께끼의 연속살인범. 근래에 보기 드문 잔학한 수법을 발휘하여 시내에서만 벌써 네건, 그것도 마지막 한건은 취침중의 집안에 숨어들어 일가 전원을 몰살시켰다고 하는 희대의 흉악범이다. 이미 후유키시 경찰은 조사본부를 설치하고, 근린의 관할과도 연계하여 총동원태세로 사건의 해결을 서두르고 있었지만, 여전히 용의자는 커녕 범인상조차도 특정하지 못하고 있는 상황이다.
 토키오미에게 있어서 하필이면 성배전쟁의 실시와 겹쳐서 이런 대사건이 벌어진 것은 근심거리 일 수 밖에 없었지만, 그것은 모든 마스터에게 있어서도 마찬가지 감상이었을 것이다. 성배전쟁의 진행은 비밀스럽게 행해지는 것이 철칙이다. 지금 시기에 이 토지가 세간에 주목을 끄는 사태를 환영할 자가 있을 리 없다.
 애초에 일반적으로 마술사라는 것은 비적(秘蹟)을 짊어진 자다. 그 누구라 할지라도 마술의 존재가 공중에 알려지지 않기 위해 자신의 기술을 철저하게 은닉하고, 비밀의 수호에 철저하지 못한 어리석은 자는 재빨리 마술협회에 의해 배제된다. 사태의 은멸(隱滅)에 관한한, 마술협회는 단호하고 철저하다. 그 추궁을 두려워하지 않는 마술사 따위는 없다.
 따라서──적어도 마술사 나부랭이인 자가 연일에 걸쳐서 삼면기사의 지면을 장식하는 불한당이고, 뿐만 아니라 서번트를 거느리는 마스터라고 하는 것은, 이중의 의미로 있을 수 없는 사태이다.
『……그 두 명에 대해서 말인데, 뭔가 신원을 알 수 있는 단서는 없는 것인가?』
「양자의 호칭을 들었던 바로는 마스터의 이름은 『류노스케』, 그리고 캐스터는 『푸른 수염』이라고 불리고 있는 모양입니다.」
『푸른 수염? 그렇다면 캐스터의 진명은 질 드 레 백작인가?』
「그럴 수 있다고 생각합니다. 연금술과 흑마술에 탐닉했다고도 알려져 있는 인물이니 만큼.」
 그 전설의 지명도로 본다면, 서번트로서 성배에 불려졌다 해도 아무런 이상할 것 없는 위명이다. 단지 그 성질은 영령과는 정반대──실로 『원령』이라고 불러야 어울릴만한 존재일까.
「대화의 흐름으로 보아 이 류노스케라는 마스터에게는 성배전쟁의 지식뿐만 아니라, 마술사로서의 자각조차 갖춰져 있지 못한 모양입니다.」
『당연히 그렇겠지. 아마 뭔가 우연으로 마술의 소양도 없는 외부인이 서번트와의 계약을 맺어버린 것일 게야. ……그렇다면 그 마스터, 서번트의 꼭두각시가 되어버렸다는 소린가?』
「아니오, 그것이……」
 어쌔신의 귀를 빌려 들었던 대회의 내용을 돌이켜보면, 아무리 키레라 할지라도 말을 흐리지 않을 수 없었다.
「……아무래도 캐스터 자신의 언동 또한 상궤를 벗어나 있어서. 성배는 이미 자신의 손에 있다느니, 쟌 다르크의 구제가 어떻다느니, 라는 전혀 알아들을 수 없는 이야기뿐입니다.
 제 개인적인 감상으로는──캐스터와 그 마스터에게는 이미 성배전쟁 그 자체가 전혀 안중에 없는 게 아닐까 싶습니다.」
 그것을 듣자 토키오미는 마음속의 화를 토해내는 듯이 깊은 한숨을 쉬었다.
『착란 상태의 폭주한 서번트와 그것을 통제할 생각도 없는 마스터, 인가. 대체 어째서 그런 놈들이 성배에 선택되었는지……』
 서번트가 사람을 습격한다──그것 자체는 결코 기이한 것이 아니다. 마력을 양식으로 하는 영적 존재인 서번트는 마스터로부터 공급되는 마력뿐만 아니라, 살상한 희생자의 혼을 탐하는 것으로도 힘을 얻을 수 있다. 서번트에게 충분한 마력을 제공할 수 없는 비력(非力)한 마스터는, 때에 따라서 산 제물을 바치는 것으로 부족분을 보충하는 일도 있다.
 이번 성배전쟁에 있어서도, 그런 패거리가 나타나리라는 것은 토키오미로서도 예측했던 범위였다. 그것 자체는 좋다. 마술사는 조리를 벗어난 존재다. 윤리로 시비를 묻는 것은 아니다. 관계없는 일반인에게 희생이 생기더라도, 그것이 신중하게 은폐되고 비밀스럽게 행해지는 한 묵인한 채 상관하지 않는다.
 그러나 그런 살육을 거리낌 없이 당당하게 벌이고, 필요 없는 소동을 일으킨다는 것은 언어도단이라고 밖에 말할 수 없다.
「이것은 방치할 수 없겠군요. 토키오미군.」
 벌레라도 씹은 듯한 떫은 얼굴로 리세 신부가 입을 열었다.
「캐스터들의 행동은 분명히 이번 성배전쟁의 진행에 방해되는 것입니다. 규칙에 어긋나고도 남지요.」
『물론입니다. 그 이전에, 저는 마술의 비닉에 책임을 지는 자로서도 결코 용납할 수 없습니다.』
 토오사카 가문은 대대로 후유키 땅의 세컨드 오너──즉, 이 땅에서 영맥(靈脈)의 관리와 기이(奇異)의 감시를 마술협회로부터 직접 위탁받은 책임직에 있다. 토오사카가 『최초의 세집안』의 일각을 맡을 수 있었던 것도, 성배전쟁의 무대로서 자신의 관할지를 제공했던 것이 요인이다.
 따라서 토키오미는 성배를 둘러싼 마스터로서가 아니라, 그 이전에 지역의 책임자로서 캐스터들의 행패를 저지하지 않으면 안될 입장에 있는 것이다.
「아마도 네 번째 살인 사건이래로 계속된 아동실종사건도 이 두 사람의 소행일 것입니다.」
 그렇게 키레는 담담하게 자신의 판단을 말한다.
「보도되고 있는 것만으로도 행방을 알 수 없는 어린이들이 17명. 오늘 아침의 “재조달”도 포함하면 30명이 넘을 기세입니다. 그들의 행적은 이후로 더욱 확대될 것이라고 생각됩니다. 아버님, 긴급히 손을 쓸 필요가 있습니다.」
「음, 이제 경고나 벌칙 정도로 그칠 문제가 아니다. 캐스터와 그 마스터는 배제할 수 밖에 없겠군.」
「──문제는 그것입니다. 서번트에게는 서번트를 써서 대항하는 것 밖에 수단이 없습니다. 그렇다고 저의 어쌔신을 파견할 수도 없겠지요.」
 키레의 지적은 당연했다. 일부러 책략을 써서 존재를 은닉했던 어쌔신을 이제 와서 표면화시켜 움직여서는 안 된다.
 리세신부는 잠시 묵고하더니, 토키오미를 향해 제안을 꺼냈다.
「약간의 룰 변경은 감독역인 저의 권한 내에 있습니다. 일단 본래 의미의 성배쟁탈은 보류하고, 모든 마스터를 캐스터 토벌에 동원합시다.」
『호오, 그것은……뭔가 계책이 있습니까? 신부님.』
「캐스터를 해치우는 자에게는 이후 전국(戰局)을 유리하게 진행시킬 만한 포상을 준비하겠습니다. 다른 마스터들로서도 캐스터 한 사람의 폭주로 성배전쟁 자체가 파탄에 이르는 결과는 원하지 않겠지요. 반드시 응해줄 것입니다.」
『──과연. 게임의 방향을 바꾸어 여우사냥을 겨룬다, 라는 말씀이군요.』
 어젯밤의 난전에서 부상을 입은 자는 있지만, 아직 탈락한 서번트는 사실상 한 명도 없다. 그 전원으로부터 일제히 표적이 된다면, 캐스터의 운명은 풍전등화와 같다.
『하지만, 캐스터 토벌의 보상에 의해 상당한 어드밴티지가 주어져서는……그것이 나중에 되돌아와서 우리들의 방해가 되지 않겠습니까.』
 통신기 너머 토키오미의 말에 리세신부가 말없는 웃음으로 응한다.
「물론 그렇게 되면 좋지 않지요. 결국 다른 사냥견들에게 쫓겨 전력이 소모된 캐스터에게 마지막 일격을 찌르는 것은 아쳐가 아니면 안 됩니다.」
『──과연. 당연하군요.』
 키레의 어쌔신의 눈이 있다면, 적기를 가늠하는 것은 어렵지 않다. 싸움의 룰이 변경되더라도, 토오사카 진영의 전술은 어디까지나 그대로였다.
「그러면 즉시 다른 마스터들을 소집할 준비를 갖추기 위해.」
 방침이 정해진 것으로 리세신부는 자리를 일어서 지하실을 나갔다. 키레 또한 물러나기 위해 몸을 일으키자, 토키오미의 목소리가 불러 세운다.
『──그런데 키레, 듣자하니 어젯밤 너는 후유키 교회의 대지를 나가 행동을 일으켰다고 하던데?』
 토키오미의 추궁을 받을 것은 키레도 각오하고 있었다. 겉표면으로 그의 제자는 성배전쟁의 패퇴자로서 이 교회에 보호되고 있는 자이다. 섣불리 나돌아 다녀서는 안 된다.
「죄송합니다. 위험은 알고 있었습니다만, 성가신 간첩의 눈에 띄어버려서, 처치하지 않으면 안 됐기에……」
『간첩? 교회에 있는 너에게 말인가?』
 토키오미의 목소리가 더욱 엄해진다.
「걱정하지 마십시오. 수상한 자의 입은 막아두었습니다. 실수는 없을 것입니다.」
 술술 말해놓고서, 키레는 이 사부에게 처음 해보는 거짓말에 아무런 저항도 느끼지 못했다는 것을 오히려 그 자신이 놀라고 있었다.
『어째서 서번트를 쓰지 않았나?』
「그렇게까지는 할 필요 없는 사소한 일이라고 판단했었기에.」
 무거운 침묵의 간격을 두고, 토키오미는 노여움을 드러냈다.
『……확실히 너 정도의 숙련된 대행자라면, 자신의 능력을 믿는 것도 이해할 수 있다만. 지금 이 국면에 있어서는 조금 경솔한 것이 아닌가?』
「네. 이후로는 조심하겠습니다.」
 역시 거짓말이었다.
 오늘부터 이후로도, 자신은 몇 번이라도 숨어서 전장으로 향할 것이다. 에미야 키리츠구의 그림자를 뒤쫓기 위해, 머지않아 마주치게 될 그 순간까지.
 그것으로 침묵한 통신기에 퇴장의 인사를 고하고, 이번에야 말로 키레는 지하실을 뒤로 했다.









1층에 있는 사실(私室)의 도어를 연 순간, 키레는 마치 실수로 다른 사람의 방에 들어선 듯한 위화감에 사로잡혔다.
 냄새도 아니고, 온도도 아니고, 이미 위화감이라고 밖에는 말할 수 없는 공기의 감각이 명백하게 변질되어 있다. 검소하고 질박하기만 했던 키레의 방이, 마치 궁정의 일부인지 뭔지와 같이 화려하고 우아한 기운으로 가득 차 있다.
 물론 세간도 조명도 무엇 하나 변한 것은 없다. 단지 한 명의 남자가 제집인 양 소파에서 느긋하게 몸을 쉬이고 있을 뿐인 것이다.
 무단으로 방을 점거하고 있는 그 인물이 너무도 의외의 상대였기 때문에, 키레는 적잖은 놀라움에 눈썹을 찌푸렸다.
「──아쳐?」
 타오르는 불꽃과 같은 황금의 머리카락에 홍옥(루비)와 같은 두 눈. 다름 아닌 토오사카 토키오미의 서번트, 영웅왕 길가메쉬다. 그것도 영령으로서의 본래 모습인 황금의 갑주가 아니라, 모피로 장식된 에나멜 자켓에 가죽 바지라고 하는 현대풍의 복장이다.
 소환된 이래 단독행동 스킬의 능력을 써서 제멋대로 구경 다니기를 계속하고 있다고 하는 이 영령은, 최근에는 영체화한 상태에 만족하지 않고 실체화하여 『유흥 복장』으로 갈아입고 밤거리를 활보하고 있다고 한다. 토키오미가 푸념 섞어 말할 때 듣기는 했었지만, 그것이 설마 자신의 방에까지 닥치게 될 것이라고는 키레는 상상도 하지 못했었다.
 아쳐는 무단으로 입실한 주제에 아무런 미안한 기색도 보이지 않고, 그렇기는커녕 멋대로 캐비넷에서 꺼낸 와인을 글라스에 따라 우아하게 들이키고 있는 상황이다.
「숫자는 적다만, 토키오미의 창고보다도 일품들만 모여 있구나. 괘씸한 제자가 다 있군.」
「……」
 그 내방(來訪)의 의도를 알지 못한 채, 키레는 테이블 위에 죽 늘어선 술병의 나열을 바라봤다. 아무래도 방에 있는 보틀을 끝에서부터 하나하나 꺼내 맛보고 있었던 듯하다.
 옆에서 보자면 상당히 의외의 측면이라고 생각할 수도 있겠지만, 키레는 극상의 미주(美酒)라고 하면 일단 구입하고 보는 기벽(奇癖)이 있었다.
 술이라는 것은 질을 추구하기 시작하면 바닥이 보이지 않을 정도로 심오한 세계다. 어쩌면 그의 마음 속 공동(空洞)을 채워줄 정도의 미각이라는 것이 있을 지도 모른다. 만약 그럴 기회가 있다면, 좀 더 알콜(酒精)에 열중하는 것도 나쁘지 않겠다, 라고──이 막다른 골목에 몰린 구도자는 반쯤 진심으로 그렇게 생각하고 있었던 것이다.
 그렇다 해도 현재로서는 이 섭렵이 보람있었던 시도는 아니다. 그저 요란스러운 라벨의 술병이 늘어나고 있을 뿐이다. 물론 손님을 초대하여 대접해야겠다고 생각했던 적은 한번도 없다. 하물며 멋대로 들이닥친 취객이라면, 설령 술을 칭찬해준다 할지라도 환영할 마음이 들 리도 없다.
「대체, 무슨 용무지?」
 감정을 억누르며 그렇게 묻자, 아쳐는 글라스를 들어 의미심장한 시선을 키레에게 던진다.
「따분해서 어쩔 줄 모르는 놈이 짐 말고도 또 있는 모양이라 말이지.」
「따분하다?」
 그렇게 받아쳐 물었지만, 마음속에서는 키레도 곧 아쳐의 말이 품은 뜻을 눈치 채고 있었다──어떤 사정인지는 모르겠지만, 이 영령은 어젯밤 키레가 토키오미의 의도로부터 벗어난 행동을 취했던 것을 알고 있다.
「뭐랬지, 키레라고 했던가? 너도 저 토키오미놈이 시키는 대로 하는 것만으로는 성이 차지 않는 다는 거겠지?」
「……이제 와서 계약에 불복하겠다는 것인가? 길가메쉬.」
 키레는 아쳐가 묻는 것에 대답하지 않고, 그렇게 말허리을 끊었다. 전설의 영웅왕이라 할지라도 겁먹을 생각은 없다. 토키오미 개인의 의식은 어떻든 간에, 어디까지나 서번트라는 것은 마스터의 하인. 이 영령이 그 누구라 해도 아쳐의 서번트로 있는 한은 토키오미의 아래에 위치하는 존재밖에 안 된다. 토키오미의 직제자(直弟子)인 자신과 비교해도, 기껏해야 동격의 입장이리라. 쓸데없이 자신을 낮출 이유 따윈 어디에도 없다.
 그런 키레의 태도에도 아쳐는 딱히 심기가 거슬리지는 않은 듯, 흥 하고 콧방귀를 뀌며 손안의 글라스를 들이킨다.
「짐을 소환했던 것은 토키오미이고, 이 몸의 현계를 유지하고 있는 것도 토키오미의 공물에 의한 것이다. 그리고 무엇보다도 녀석은 신하의 예를 취하고 있다. 뭐, 응해주지 못할 것도 없겠지.」
 그렇게 생각 외로 성실한 발언을 내뱉은 후, 인간의 것이라고는 생각할 수 없는 길가메쉬의 새빨간 눈동자가 근심으로 그늘졌다.
「하지만 솔직히, 그 정도로 따분한 남자라고는 생각하지 못했어. 정말 재미있는 맛이라고는 눈곱만큼도 없단 말이지.」
「……도저히 서번트의 것이라고는 생각할 수 없는 말투로군, 정말이지.」
 너무 어이없는 나머지, 키레의 마음속에서는 이미 아쳐의 무례하기 짝이 없는 태도에 대한 짜증이라던가, 그 내방의 진의를 의심할 기분이 옅어지고 있었다. 묘하게 이완된 공기 속에서 이제 키레는 이 방에 있는 아쳐의 존재를 용인하기 시작했다.
「그렇게도 따분한가? 토키오미 사부의 지시가.」
「아아, 진짜 따분해. 만능의 원망기(願望器)를 써서 『근원의 소용돌이(渦)』에 이른다, 라고? 정말이지 시시한 계획이로군.」
 모든 마술사의 비원(悲願)이라는 것을 영웅왕은 실소(失笑) 한번으로 일축한다. 하지만 그 생각은 키레로서 이해하지 못하는 것도 아니다.
「『근원』에의 갈망은 마술사만의 고유한 것이다. 그것을 외부자가 이러쿵저러쿵 말할 수 있는 것은 아니지.」
「그렇게 말하는 너도 외부자라고 하더군, 키레. ──게다가 들은 바에 의하면, 본래는 마술사들과 대립하는 입장에 있었던 것이 아닌가?」
 키레의 복잡한 입장에 대해서는, 아무래도 아쳐도 들어 알고 있는 듯하다. 유아독존인 주제에 이상하게 귀가 밝은 남자다.
 키레는 팔짱을 끼고 묵고(?考)한다. 토오사카 토키오미의 제자로서가 아니라, 성당교회 - 제8비적부(秘蹟部)의 대행자로서 봤을 때, 토키오미의 성배전쟁은 어떤 의미를 가지고 있는 것인가.
「……『근원』에 이르는 도정이라는 것은 이를테면 세계의 “외측”에의 일탈이다. 그것에 의해 “내측”에 있는 이 세계에 뭔가 영향을 끼칠 일도 없지. 그러므로 “내측”의 시야밖에 가지지 않는 교회에 있어서 마술사들의 탐구는 전혀 의미 없고, 하찮은 계획으로서 밖에 이해 할 수 없지.」
「과연. 확실히 짐은 짐이 다스리는 이 우주를 사랑하는 것만으로 가득 채우고 있다.」
 세계 그 자체를 자기 것이라고 선언하는 그 말은, 역시 영웅왕만의 오만함이다.
「짐은 짐의 지배가 미치지 않는 영역 따위엔 흥미가 없다. 『근원』이니 뭐니 하는 것은 아무런 관심도 불러일으키지 않아.」
 키레는 쓴웃음 지었다. 실로 이 아쳐야말로 마술사의 정반대(對局)에 위치하는 존재다. 마술사의 귀감인 토오사카 토키오미에게 질려버리는 것도 무리는 아니다.
「만약 후유키의 성배가 『근원』을 추구하는 것에만 특화된 장치였다면, 아무리 마술사들이 혈안이 되어도 성당교회는 방임하고 있었을 것이다. 그런데 불행히도 성배는 “만능”이였다. 세계의 “내측”도 변혁할 수 있는 가능성을 무한히 숨기고 있지. 실로 정진정명 이단이며, 우리들의 신앙을 위협하는 것이다.
 그렇기 때문에 성당교회는 토키오미를 선택했다. 방치할 수 없을 정도로 위험한 이단이기 때문에야말로, 그것을 “무의미하고 시시한” 용도로 사용해준다면, 우리들에게 있어서는 바람직한 결말이니까. ──하기사 내 아버지에게는 그것과는 다른 사정도 있는 모양이다만.」
「그러면 토키오미 이외의 마스터들은 토키오미와는 또 다른 동기로 성배를 구하고 있다는 소리냐?」
 아쳐의 물음에 키레가 수긍한다.
「토키오미 사부는 마술사의 전형이며 동시에 최우익(最右翼)이다. 오늘날 그 정도로 순수하게 마술사의 정도를 관철하고 있는 인간은 그리 없을 거다. 다른 녀석들이 추구하는 것은 대부분 부질없는 인간사에 혜택이 되는 것이겠지. 위신, 욕망, 권력……모두 다 세계의 “내측”만으로 끝나는 소망이다.」
「훌륭하지 않느냐. 어느 것도 짐이 사랑하는 것들뿐이로다.」
「너야말로 속물의 정점에 군림하는 왕이로군. 길가메쉬.」
 아쳐는 거리낌 없이 웃으며 손안의 글라스를 비웠다. 키레의 평가를 결코 모욕으로 받아들이지 않았던 모양이다.
「그렇게 말하는 너는 어떤가? 키레, 성배에 무엇을 바라지?」
 그렇게 물어지고, 처음으로 키레는 허를 찔렸다.
「나는──」
 그래, 최대의 의문이다. 어째서 코토미네 키레의 왼손에는 성흔이 새겨진 것인가?
「나에게는……그다지 바라는 것 같은 건, 없다.」
 미혹을 품은 키레의 대답에 아쳐의 빨간 눈동자가 요사스럽게 빛난다.
「그럴 리가. 성배는 그것을 손에 넣기에 족한 자만을 불러들이는 것이 아니었나?」
「그렇겠지. 하지만……나로서도 모르겠다. 성취해야할 이상도, 달성해야할 비원도 없는 내가, 어째서 이 싸움에 선택된 것인지.」
「그것이 고민할 정도의 난제인가?」
 키레의 굳은 표정을 장난으로 넘기 듯, 아쳐는 실소했다.
「이상도 없고, 비원도 없다. 그렇다면 유열(愉悅)을 바라면 되는 것 되는 것 아니냐.」
「바보 같은!」
 키레가 언성을 높인 것은 정말로 무의식중의 일이었다.
「신을 섬기는 이 나에게 하필 유열이라니──그런 죄 많은 타락에 손을 물들이라는 말인가?」
「죄가 많다? 타락이라고?」
 동요하는 키레의 앞에서, 아쳐는 점점 더 재미있다는 듯 심술궂은 웃음을 돌려준다.
「그건 또 비약이구나, 키레. 어째서 유열과 죄가 연결되지?」
「그것은……」
 키레는 대답이 막혔다. 동시에 대체 자신이 지금 무엇에 촉발되어 당황의 감정을 드러내고 만 것인지, 그것조차도 알지 못해 어찌할 바를 몰랐다.
 입을 다문 키레를 놀리듯 응시하면서, 아쳐는 의기양양한 얼굴로 다음을 잇는다.
「과연 악행으로 얻은 유열은 죄가 될지도 모른다. 하지만 인간은 선행에 의해서도 기쁨을 얻지. 기쁨(悅), 그 자체가 악이라고 단정하는 것은 대체 무슨 논리인 것이냐?」
 이 정도의 질문에 어째서 대답하지 못하는 것인가, 키레는 알 수 없었다. 마치 자신의 내측에, 그동안 전혀 알지 못했던 공동(空洞)의 영역을 찾아내버린 것과 같은, 그런 막연한 불안에 사로잡힌다.
「──유열도 또한,  내 안에는 없다. 구했던 적은 있으나 찾을 수 없었지.」
 간신히 그렇게 대답했지만, 목소리에는 평소의 그에게 있던 자신(自信)의 뒷받침이 결여되어 있었다. 체면을 세울 대답이 그것밖에 없었다는 듯한, 그런 공허한 말이었다.
 아쳐는 빨간 눈동자로 차분히 음미하는 듯 키레를 주시하더니, 그러고 나서 빙긋하고 파안했다. 그것은 화려한 식충화(食蟲花)가 독을 내뿜는 듯한, 두려우면서도 불길한 웃음이었다.
「코토미네 키레──갑자기 네 녀석에게 흥미가 생겼다.」
「……무슨 의미지?」
「말한 그대로 이다만. 뭐, 신경 쓸 것은 없어.」
 글라스에 새로운 술을 따르고, 아쳐는 다시 소파에 등을 기대 부드럽게 말하기 시작한다.
「유열이라는 것은 말이지, 말하자면 영혼의 생김새이다. “있나” “없나” 아니라, “아는가”  “모르는가”를 물어야 한단 말이지.
 키레, 너는 아직 네 영혼 본연의 모습을 보지 못하고 있다. 유열을 가지고 있지 않다는 등의 소릴 지껄이는 것은, 요컨대 그런 말이다.」
「서번트 따위가──나에게 설교할 셈인가?」
「허세부리지 마라, 잡종. 이 세상의 온갖 낭비와 쾌락을 탐했던 왕의 말이다. 뭐, 잠자코 들어두거라.」
 키레는 뒤늦게나마 깨달았다──입으로는 무슨 말을 하여도, 이미 마음속으로는 아쳐의 말에 기꺼이 귀를 기울이고 있는 자신을.
 이 토키오미의 서번트의 오만하고 거리낌 없는 말투는, 어째서인지 이상하게도 키레의 신경을 거스르지 않는다.
「하여간 키레, 너는 먼저 오락이라는 것을 알아야한다.」
「오락──이라고?」
「아아. 안쪽에만 눈을 향하고 있어도 소용없지. 먼저 밖으로 눈을 돌려라. ……그렇군, 처음엔 짐의 오락에 어울려주는 것부터 시작하는 것이 어떻겠나?」
「지금 나에게는 유흥에 낭비하고 있을 시간 따윈 없다.」
 너와는 다르게 말이지, 라고 키레는 마음속으로 그렇게 덧붙였다.
「뭐, 그런 말 하지마라. 토키오미에게 부과된 임무 사이사이에 할 수 있는 것이다. 일단 키레, 너는 다른 다섯 명의 마스터에게 간첩을 보내는 것이 임무였지?」
「……확실히, 그렇다만.」
「그렇다면 녀석들의 의도나 전략뿐만 아니라, 그 동기에 대해서도 조사하는 것이다. 그리고 짐에게 말해서 들려다오. 어렵지 않은 일이겠지?」
 확실히 그 정도라면, 지금 키레의 임무로부터 크게 벗어나는 행위는 아니다. 감시대상이 주위의 자들과 나누는 대화에 종일 귀를 기울이고 있으면, 각각이 성배를 구하기에 이른 경위에 대해서도 저절로 짐작할 수 있을 것이다. 이렇다할 이야깃거리도 빠뜨리지 않고 들어두도록, 각 마스터를 감시하는 어쌔신들에게 당부해두면 된다.
「──하지만, 아쳐. 그런 것을 들어서 뭘 하려는 것이지?」
「말하지 않았느냐? 짐은 인간을 사랑한다. 조리를 왜곡하고, 기적에까지 매달려야하는 이루기 어려운 소망의 소유자가 다섯 명이나 모여 있는 것이다. 반드시 그중에는 재미있는 녀석이 한두 명쯤은 섞여있겠지. 최소한 토키오미에 비하면 조금은 낫지 않겠나.」
 키레는 애써 냉정하게 숙고했다. 그로서는 에미야 키리츠구 이외의 마스터 같은 건 전혀 안중에 없고, 아쳐의 주문에 응해 줄 의리도 없다. 하지만 토키오미 한사람으로는 제어하지 못하는 이 서번트에 대해 키레도 또한 어떠한 형태로든 영향력을 미칠 수 있게 된다면, 장래적으로 토키오미 진영에 플러스가 되는 결과를 낳을 가능성도 있다.
「……좋다, 아쳐. 맡도록 하지. 단, 그 나름의 시간은 걸린다.」
「괜찮아. 느긋하게 기다리도고 있으마.」
 다시 글라스의 내용물을 비우고서, 아쳐는 소파를 일어섰다. 이 남자의 동작이 공기를 움직이는 것만으로, 마치 방안의 조명이 흔들리는 듯한 인상을 준다. 천상천하의 황금률을 자기 것으로 하는 이 영령은, 눈으로는 보이지 않는 눈부신 기운을 항상 찬연하게 내뿜고 있는 것인지도 모른다.
「뭐, 이후로도 술을 대접받으러 오도록 하겠다. 여기의 술은 딱히 천상의 미주(美酒)라고 까지는 못하겠지만, 승려 같은 것의 창고에서 썩혀두기에는 아까울 뿐이니까.」
 거절한다고 해서 들을 상대도 아닐 것이고, 키레는 무뚝뚝한 얼굴로 부정도 긍정도 하지 않았지만, 아쳐는 그것을 허락으로 받아들인 것 같다. 꽤나 만족스럽게 웃으면서 방으로부터 나갔다.
 곧바로 방안의 화사함이 사그라지고, 키레의 사실(私室)은 평소대로 살풍경한 공기를 되찾는다.
 간신히 혼자가 되었지만, 키레는 색다른 손님과의 색다른 문답에 대해서 다시 한번 생각했다.
 아쳐와 직접 말을 주고받은 것은 사실 이것이 처음 있는 경험이었지만, 그건 그렇고 짐인 주제에 상당히 수다스러운 녀석이다.
 생각해보면 마스터든 서번트든간에 이 성배전쟁에 모인 것은 비원의 성취를 구하는데 혈안이 된 자들뿐일 테지만, 저 방탕한 영웅왕은 그다지 성배를 구한다기보다는 그가 모르는 곳에서 보물의 소유권을 다투는 소동이 일어나는 것을 참을 수 없어서 참전하고 있는 것에 지나지 않는다. 지금 후유키에 모인 7명의 서번트 중에서, 아마 저 영령만큼 싸울 이유가 희박한 자는 또 없을 것이다. 그런 의미에서는 키레와 통하는 점이 있다. ──어째서 자신이 성배전쟁에 참가하고 있는 것인지 모르는 마스터 따위, 역시 또 있을 것이라고는 생각하기 어렵다.
 아니, 이유는 어딘가에 있을 것이다. 그렇지 않으면 토오사카 토키오미에 이어서 두 번째로 령주를 부여받은 순위는 설명이 되지 않는다. 키레 자신조차도 아직 모르고 있는, 마음 어딘가의 영역에서 코토미네 키레는 성배의 기적을 구하고 싶은 건지도 모른다.
 그러나 그것은, 결코 아쳐가 말한 대로 “유열(愉悅)” 따위는 아니다. 그것만큼은 키레로서, 지금까지의 생애 전부를 구도(求道)에 바쳐온 몸으로서, 오기를 부려서라도 양보할 수 없다.
 정말로 답을 알려줄 남자는 아쳐가 아닌 다른 곳에 있다.
 에미야 키리츠구. 키레가 구하고 싶은 해답에, 누구보다도 다가서 있을 남자. 방금 아쳐와 말했던 것처럼, 그 남자와 묻고 답할 수 있다면──키레는 그렇게 생각하지 않을 수 없었다.
 물론 서로 서있는 입장은 어디까지나 다르다. 그런 두 사람이 나눠야 할 것은 말이 아니라 총탄과 칼날이 될 것이리라. 그러나 그것으로도 상관없다. 키레는 키리츠구라고 하는 인간을 알고 싶은 것뿐이다. 그렇다면 생명의 응수는, 때로는 말보다도 확실하게 그 남자의 혼의 형태를 새겨서 대변해줄지도 모른다.
 공허한 기원을 가슴에 깊이 묻어둔 채, 키레는 아쳐가 마시고 어지럽힌 술병을 치우기 시작했다.







- 140 : 41 : 54 

 

 

후유키 하얏트 빌딩의 붕괴현장에서 구조대의 작업은 밤새도록 진행되었다. 

호텔측의 피난유도에 착오가 있었다는 것이 나중에 발각되어, 당초 붕괴 시점에 아무도 없다고 생각했던 호텔 안에 실은 두 명의 숙박객이 남겨져 있었다는 것이 밝혀진 것이다. 

객실 최상층의 스위트룸을 플로어채로 빌리고 있었다고 하는 그 남녀의 생존은 이제 절망적이었지만, 어쨌든 시체만이라도 확인하지 않으면 안 된다. 조명차의 할로겐 작업등이 번쩍이며 빛을 비추고 있는 현장에서, 기중기를 사용한 잔해의 철거는 급속도로 진행되고 있다. 

이윽고 날이 밝아 대원들의 표정에도 피로의 색이 짙어지기 시작할 무렵, 그 괴이한 사건이 일어났다. 

「묘한 것을 발견했다고?」 

보고를 받고 달려온 현장주임의 눈에 들어온 것은 직경 3M 남짓으로 보이는 은색의 구체였다. 어떻게 봐도 빌딩의 건축자재는 아닐 듯한 그것은, 붕괴된 잔해더미 속에서 갑자기 발견되었다고 한다. 

「……장식품? 전망 레스토랑에 있던 오브제인가?」 

「그런 것 치고는 상처 하나 없는 게 이상하지 않습니까?」 

듣고보니 구체의 표면에는 기스 하나 없다. 매끄러운 광택은 거울과도 같았다. 마치 지금 막 이 곳에서 만들어졌다고 착각할 정도다. 

「뭐랄까──수은 방울처럼 생겼구만.」 

문득 떠오른 대로 감상을 말하고서, 현장주임은 가까이 다가가 구체의 표면에 손을 댔다. 

목장갑을 낀 손바닥이, 쑥 하고 구슬 속으로 빨려들어간다. 

「?」 

당황하여 눈을 크게 떴지만, 잘 보면 손은 딱딱하고 차가운 구체의 표면에 닿은 채 아무런 이상도 없다. 

「주임?」 

「……」 

주위의 대원들은 누구 한사람도 눈치 채지 못한 듯 하다. 여우에 홀린 듯한 표정으로 마주선 현장주임을 이상하게 쳐다보고 있다. 

「저, 무슨 일 있었습니까?」 

「……이것을, 내다놓지 않으면 안 되겠군.」 

「네?」 

「트럭에 싣는 것이다. 자, 서둘러라.」 

현장주임은 기묘하리만치 침착한 어조로, 불문곡직 대원들에게 지시를 내렸다. 

다들 의아하게 여기긴 했지만, 이 구체가 무엇인지는 덮어놓고라도 어서 철거하지 않으면 안 될 장해물의 하나라는 것은 틀림없다. 곧바로 포크레인이 동원되어 은빛 구체를 퍼올려 덤프트럭의 적재함에 운송한다. 

「어라? 주임은?」 

퍼뜩 대원 중 하나가 눈치 챘을 때, 방금 전까지 작업을 감독하고 있던 주임의 모습이 보이지 않는다. 어쩔 줄 몰라 하는 대원들의 등 뒤로 천천히 엔진에 시동이 걸린 덤프트럭의 배기음이 들려온다. 

유유히 핸들을 돌리면서 붕괴현장에서 달려 나가는 덤프트럭의 운전석에서, 멍한 눈을 한 현장주임의 모습을 발견했을 때는 이미 손을 쓰기엔 늦어버렸다. 은색 구체를 적재함에 실은 채, 트럭은 새벽의 거리 속으로 사라지고 있었다. 

 

 

다섯 시간 후, 교외를 순찰 중이던 경찰차가 수배 중이었던 덤프트럭과 그 차안에서 인사불성에 빠진 현장주임을 발견했지만, 그 때는 이미 트럭의 적재함도 텅 비어있었다고 한다.










「……」
「……」
「……저, 여기가 맥켄지님 댁이 맞습니까?」
「음, 그것은 이 집 주인의 성이 틀림없다.」
「……에, 그러니까, 정복왕 이스칸달, 님 이라는──분 계십니까?」
「나다만.」
「……. 아아, 네, 그렇습니까. 아하하……. 아, 여기 수령 사인을 부탁드립니다.」
「서명 말이냐, 좋다.──그러면, 확실하게 받아 두었노라.」
「매번 감사드립니다. 시──실례했습니다.」
「음, 수고하였다.」



 이제는 자기 집처럼 익숙해진 그렌 맥켄지씨 댁 2층의 침실에서, 웨이버 벨벳은 잠에서 눈을 떴다.
 밖은 벌써 해가 중천이다. 별다를 것 없는 휴일 아침에 늦잠을 자버렸을 뿐인 나른한 기상(起床). 그런게 믿으려 한다면 아무런 어려움 없이 납득해버릴 것 같은 언제나와 다르지 않은 침대 속.
 지금이라면 모든 것이 꿈이었다고도 생각할 수 있을 것 같다. 그 처절한 혈투도, 수많은 파괴도……
 그러나 령주는 여전히 왼쪽 손등에 남아있다. 몽환(夢幻)같은 것이 아니라 웨이버는 라이더를 거느린 마스터이며, 어젯밤 다섯 서번트의 격돌은 틀림없는 현실이다.
 어젯밤 소년은 첫 출전이었다. 생과 사가 교차하는 틈새를 달렸다.
 무서웠다. 전율했다. 전에 없을 정도로 선명하고 강렬하게.
 그런데도 지금 가슴에 여운을 남긴 감각은──결코 오한이나 그런 것은 아니다. 오히려 기쁨이라고 불러버리기에는 낯간지럽운, 자그마한 긍지와 고양감이 지금도 조용히 마음속에서 흐르고 있다.
 어젯밤 웨이버가 뭔가를 했었다는 것도 아니다. 모든 행동은 이스칸달의 독단이었고, 그 마스터인 그는 서번트의 옆에 매달려있었다는 것 말고는 아무런 움직임도 취하지 않았다. 더군다나 도중에 기절해버리고, 마지막까지 국면을 지켜보는 것조차 못했다.
 그런 웨이버였지만, 그 자신에게 있어서 그것은 커다란 의미를 갖는 싸움이었다. 그가 얻은 것과 그 가치는 아마도 그 자신밖에 이해하지 못할 것이다.
 늘어선 적을 앞에두고, 라이더가 늘어놓은 이런저런 방언(放言)들. 그 전장에 모였던 마술사도 서번트도, 아마 아무도 염두에 두지도 않고 기억조차 못할지도 모른다. 그런 쓸데없는 말들 중에서, 단 하나. 그것이 지금도 웨이버의 가슴속에 남아있는 것이다.
 “──모습을 드러낼 배짱조차 없는 겁쟁이 따위로는 한참 역부족이지──”
 라이더가 랜서의 마스터를 양해서 던졌던 모멸의 말. 저 원망스러우면서도 두려운 로드 엘메로이를, 겁쟁이라고 일소(一笑)에 깔아뭉갠 대담한 소리.
 라이더가 칭찬하고 싶어하는 만용은 어리석은 짓일 뿐이다. 만약 싸움의 지휘권이 웨이버의 손에 있었다면, 서번트를 정면에 세우고, 마스터인 자신은 숨어서 전황을 지켜보는 책략을 취했을 것이다. 요컨대 케이네스와 똑같이. 그것이 전략으로서 합당하다.
 하지만──
 “──나의 마스터가 되어야 할 남자는, 나와 함께 전장을 누비는 용자가 아니면 안된다──”
 웨이버는 결코 스스로 나서서 라이더와 동반했던 것은 아니다. 말하자면 말려든 것이나 마찬가지다. 교각의 아치 위에 남겨지는 것 보다는 그나마 낫겠다고, 도망치듯이 라이더의 전차에 올라탔다. 어쩌다 실수로라도 용기를 보여주겠다는 생각 같은건 하지 않았다.
 하지만 그런 것들은 지금, 아무래도 좋다.
 그러한 이런저런 논리를 모두 제쳐버릴 정도로, 그 때 어깨를 감싸주었던 라이더의 손바닥의 크기, 단단한 힘은, 지금도 확실히 생생하게 마음속에서 되살아난다.
 웨이버를 가리켜 자신의 마스터에 어울린다, 라고──그 때 라이더는 분명하게 말했다.
 그것도 신동이라 불리는 이름 높은 천재강사, 일찍이 웨이버가 그 발치에도 미치지 못했던 로드 엘메로이와 비교하면서, 웨이버의 손을 들어줬던 것이다.
 자신의 가치를 인정받는다. ──생각해보면 그것은 그가 철 든 이래로 처음 있는 일이었다.
 칭찬 같은 건 쓰레기만큼이나 가치 없다고 생각해왔다. 다른 사람의 칭찬에 기분이 우쭐해지는 것이야말로 어리석다고, 그때까지 누구도 뒤돌아봐주지 않았던 소년은 그렇게 믿어 의심치 않았다.
 그렇기 때문에 지금, 웨이버는 가슴 속의 쑥스러운 환희를 어찌하면 좋을지 모른다. 설레는 마음은 억누르기 어렵지만, 그렇다고 해서 기뻐 날뛰는 것은 프라이드가 방해한다.
 도무지 마스터에 대한 예절 따윈 안중에도 없는, 그렇기는커녕 웨이버를 이름으로 불러주지도 않는 오만불손한 서번트──그러나 그렇다 해도 이때까지의 굴욕적인 수많은 대우를 잊어주고서라도, 자신은 감사의 마음을 품어야 하는 것일까? 이 자신의 가치를 인정해줬던 최초의 한사람인 남자에 대해서.
「……」
 복잡한 생각에 사로잡혀서, 웨이버는 머리를 모포 아래로 끌어당겼다. 오늘 지금부터 하루를 시작하면서, 대체 어떤 얼굴을 하고 저 거한의 서번트와 마주치면 좋은 것일까……
 그때 문득 웨이버가 눈치챘다. 평소라면 바로 옆에서 들려와야 할 커다란 코고는 소리가 오늘 아침은 없다.
 벌떡 모포를 걷어 올려 얼굴을 들자, 생각이나 했으랴, 바닥에서 자고 있을 라이더가 보이지 않는다. 그만큼이나 영체화 하는 것을 싫어하던 남자다. 설마 아무런 이유도 없이 실체화를 풀고 불가시(不可視)가 되었을 리도 없고, 설사 불가시라 할지라도 자기 서번트의 기척 정도는 웨이버도 확실하게 판별할 수 있다. 지금 이 방에 라이더의 존재는 없다.
 웨이버는 애써 냉정히 생각하려 했다. 오늘 아침의 자신은 늦잠을 잤다. 라이더가 먼저 일어났더라도 이상할 것은 없다. 그러나, 아니 애초에 문제는 지금 이 장소에 그가 없다고 하는 사태이고, 요컨대 라이더는 웨이버가 모르는 장소를 멋대로 어슬렁거리고 있다는 사실이──
 복도의 계단을 아래층에서부터 쿵쿵거리며 울리는 소리가 올라온다.
 들어 익숙한 그 질량감에 웨이버는 안도의 한숨을 쉬면서도, 곧 그것이 의미하는 바를 깨닫고 다시 창백해진다.
「오, 일어났나? 꼬마.」
 어슬렁어슬렁 라이더의 거구가 도어로부터 들어왔다. 그 중후한 갑옷은 이미 봐서 익숙해진 웨이버에게 있어서도 일상과 상식을 벗어나는 이물(異物)이다. 당연히 맥켄지 부부에게는 서번트에 대해서 숨기고 있다. 이런 이상야릇한 것을 보여 버린다면, 그 부부에게 걸어둔 최면암시가 단번에 수포도 돌아갈지도 모른다.
 그렇기 때문에 평상시 영체화하며 지내는 것을 완강하게 거부하던 라이더에게는, 최소한 2층 방으로부터는 나가지 말라고 엄명해 두었다. ──오늘 아침까지는.
「……너……그모습으로 아래에 내려갔던 거야?」
「걱정 말아라. 집주인 부부라면 오늘아침 일찍부터 외출중이다. 하지만 두 사람의 부재중에 물품이 도착해서 말이지. 내가 받으러 나갔다.」
 일단 집주인과 마주치는 것은 피할 수 있었다는 것을 알고 안도했었지만, 라이더가 말하는 바가 훨씬 더 예삿일이 아닌 사태라는 것을 깨닫고는 다시 얼굴색을 잃었다.
 가만 보면 라이더는 택배편의 전표가 붙은 소포를 손에 들고 있다.
「……그 모습으로, 현관에?」
「어쩔 수 없잖아. 전령을 맡은 사자에게 그 노고를 치하해주지도 않고 돌려보내서는 안 되는 것이니까.」
 이미 늦었다. 수습할 수 없다.
 최소한 라이더를 발견했던 것이 매일 얼굴을 마주치는 동거인이 아니라, 딱 한번 보고 말 타인이었다는 것이 다행이었다고 생각할 수밖에 없다. 아마 배달원의 입으로부터 이 집에 전(前) 헬레니즘 시대의 갑주를 입은 커다란 남자가 살고 있다는 소문이 흘러나오게 될지도 모르지만, 그것이 재미없는 농담으로 끝나기만을 기도하는 수밖에 없다.
「저기, 딱히 네 앞으로 온 물품이 아니니까, 치하하던지 말든지 상관없을 텐데.」
「아니. 받아봤더니 내 물건이더라구.」
「……뭐?」
 라이더가 자랑스럽게 내보인 소포의 주소란을 확인한다. ──『후유키시 미야마쵸 나카고시 2 - 2 - 8 맥켄지씨 댁 정복왕 이스칸달님 앞』이라고 장난 같은 내용이 정말 진지하게 적혀있다. 보내는 사람은 『캐릭터굿즈 전문 아니멤바 난바점(店)』이라고 한다.
「……설명해봐. 라이더.」
「통신판매라고 하는 녀석들 시도해 본거다. 『월간 월드 밀리터리』의 광고란에 꽤나 구미가 당기는 상품이 있길래 말이야.」
「토, 통판……?」
 그러고 보니 며칠 전, 언제나와 같이 라이더의 요구로 군사관계의 잡지인지 비디오인지를 사러 나갈 때, 어째서인지 관제엽서 1매가 구매 리스트에 더해져 있었던 것을 떠올린다. 그 시점에는 웨이버도 라이더가 그것을 무엇에 쓰려는 것인지 몰랐다. 아니, 알려는 노력조차 포기해버렸던 시기였다.
「너, 대체 어디서 그런 지식을 손에 넣었지?」
 설마 성배에 의한 지식의 공여에, 카탈로그 쇼핑이라는 항목이 포함되어 있었다고는 생각되지 않는다, 라고 할까 생각하고 싶지 않은 웨이버였다.
「응? 그 정도는 책이나 비디오의 권말에 언제나 실려 있잖아. 구석구석 찾아보면 확실히 있다구.」
「대체 어느 틈에 포스트에……랄까, 대금은 어떻게 한건데!?」
「문제없어. 확실하게 대금상환우편으로 신청해놓았으니까.」
 핫핫핫, 하고 밝게 웃으면서, 웨이버에게 지갑을 던져서 돌려주는 라이더. 아무래도 마스터가 자는 사이에 멋대로 꺼낸 듯 하다.
 어쨌든 천진난만하게 스텔스 폭격기를 구입하고 싶어 하는 비상식적인 남자다. 대체 얼마만큼 고액상품을 재미삼아 사들여버린 것인지 몰라서, 웨이버는 분노도 무엇보다도 먼저 패닉상태에 빠져 거의 울다시피 하면서 지갑의 내용물을 확인했다.
 결과, 일만엔 지폐의 숫자에는 변동이 없고, 천엔짜리 지폐가 몇 장 없어진 것에 그쳤다는 것을 알자, 깊은 안도의 한숨을 쉰다. 안심해서 너무 힘이 빠져버린 나머지, 멋대로 지갑을 가지고 나갔던 것에 대한 화를 그만 깜빡하고 잊어버린다. 그런 자신의 문제점에 대해서 자각하지 못하는 것은, 이 소년에게 있어서 다행인 것인지 불행인 것인지.
 그런 웨이버는 아랑곳 하지 않고, 콧노래까지 섞어가며 신명나게 포장을 풀었던 라이더는「오옷!」하고 환성을 지르며 그 내용물을 들어 올렸다.
「좋아, 좋아, 마음에 들었어! 실물은 사진으로 보는 것보다도 훨씬 멋지구나.」
「……티셔츠?」
 XL사이즈의 아무리 봐도 싸구려 같은 반팔 프린팅 셔츠이다. 가슴에는 세계지도가 그려진 로고로 『어드미라블 대전략 IV』라고 인쇄되어 있다. 아무래도 잡지의 지면에 특집기사를 편성했던 게임의 관련 상품인 것 같다.
「사이즈도 좋군. 어젯밤 세이버를 보니까, 나도 번뜩하고 떠올랐거든. 당대풍의 의장을 입으면, 실체화한 채로 거리를 돌아다녀도 불만 없겠지?」
 이 영령이 여러모로 영체화를 싫어한다──라고 하기보다 실체화하고 있는 것을 좋아하는 경향은 웨이버에게 있어서도 적잖은 부담이었지만, 이 이상 밖을 돌아다닐 궁리까지 시작할 것이라고는 생각도 못했었다. 웨이버는 그의 서번트에게 이런 착상을 준 어젯밤의 세이버와 그 마스터를 지금 새삼스럽게 저주해서 죽이고 싶어졌다.
 한편 라이더를 말할 것 같으면, 곧바로 새로운 옷을 입어보곤 혼자서 꽤나 즐거운 듯 포즈를 취하고 있다.
「후하하! 이 가슴팍에 세계의 전도(全圖)를 싣게 되다니, 음! 정말로 기분 좋다!」
「──아아, 그래.」
 다시 이대로 모포를 머리까지 덮어쓰고 잠들어버리는 것은 어떨까. 그러면 프린트 셔츠 차림으로 덩실거리고 있는 라이더를 시야로부터 쫓아내고, 자비로운 잠의 세계로 도피할 수 있다. 웨이버에게는 그것이 지금 자신에게 가능한 최선의 선택과 같이 느껴졌다. 다음에 눈을 떴을 때는, 어쩌면 세계는 좀 더 나은 장소가 되어있을지도 모른다.
 그러나 그 매혹적인 선택지도 이어지는 라이더의 행동에 의해 단념하지 않을 수 없었다.
「……어이, 라이더. 잠깐만, 잠깐 기다려!」
 태연스럽게 방으로부터 나가려하는 라이더를 웨이버가 당황해서 불러 세운다.
「너, 지금 어디 가려고 했지?」
「물론, 거리지. 이 정복왕의 새로운 위용을 백성들에게 자랑할 것이다.」
 11월의 추위에 티셔츠 한 장이라는 차림새만으로도 충분히 이상하겠지만, 그 이상 문제인 것은 라이더가 그 다부진 체구에 티셔츠 말고는 무엇 하나 몸에 걸치지 않았다는 점이다.
「밖에 나가기 전에 바지를 입어!」
「응? 아아, 각반(脚絆)말인가. 그러고 보니 이 나라에서는 모두 입는 것 같더군.」
 팬티도 입지 않은 갈색의 거구는, 조금 곤란하단 듯이 주먹을 이마에 빙글빙글 문지르더니, 더없이 진지한 얼굴로 웨이버에게 물었다.
「그거, 필수(必須)인가?」
「필요불가결이다!」
 이미 얼굴을 씻을 것까지도 없이, 웨이버의 잠기운은 깨끗하게 날아가 버렸다.
 이런 사려도 분별도 상식도 델리카시(delicacy)도 눈곱만큼도 갖추지 않은 고릴라나 마찬가지인 근육 바보에게──아무리 잠결이었다고는 해도 방금 전까지 마음을 허락할 기분이 들었던 것인가 하고 생각하자, 더 분하고 한심스러움에 웨이버는 약이 올라 어쩔 줄 몰랐다.
「먼저 말해두지만, 내가 너를 위해 시내까지 나가서 특대사이즈 바지를 사오는 일은 절대로 없을 테니까!」
「뭐라고!?」
 라이더가 호들갑스럽게 눈을 크게 뜨고 웨이버에게 다가간다. 그러나 오늘만큼은 절대로 양보하지 않는다──이미 웨이버는 철의 의지로 마음먹고 있었다.
「꼬마, 설마 나의 패도에 이의를 제기하겠다는 것이냐?」
「패도하고 네 바지하고는 일절! 죽었다 깨어나도! 아무런 관련 없잖아! 밖에 놀러 나갈 궁리같은 걸 하기 전에, 적 서번트 한명이라도 해치워봐!」
「이런, 성급한 녀석이구만. 서번트 상대 같은 건 언제라도 할 수 있지 않은가!」
「그러면 지금 해! 지금 당장 누구라도 쓰러뜨리고 와봐! 그러면 바지든 뭐든 사다 줄테니까!」
 으음, 하고 라이더가 신음하며 침묵했다.
「……과연, 그래 알았다. 일단 적의 수급을 거두기만 하면, 그 때는 나에게 바지를 입혀주겠다 라고, 그렇게 맹세하는 것이군?」
 의외로 맥빠질 정도로 시원스럽게 양보한 라이더에게, 오히려 웨이버가 더 탈력(脫力)해버렸다.
「……너, 그렇게나 그 티셔츠로 밖을 걷고 싶은 거야?」
「기사왕 녀석이 하고 있었던 것이다. 나도 왕으로서 뒤지고 있을 수는 없지. ──무엇보다도 이 문양이 마음에 들었다. 패자의 장속(裝束)으로 어울려.」
 이런 엄청난 바보 녀석이 영웅으로서 후세까지 전해 내려온 것은, 어쩌면 과거 역사가들의 못된 장난이 아니었을까? 웨이버는 그런 시공을 넘어선 미스터리에까지 생각이 미치고 있었다.
 그 때였다. 펑, 하는 멀고 무거운 파열음이 웨이버의 고막을 찢었다. 아니, 정확히는 음(音)이 아니다. 청각으로 느꼈던 자극인가 하고 착각하기도 했지만, 지금의 것은 웨이버의 마술사로서 단련된 영감(靈感)에 울려 퍼지는 파동이었다. ──즉 마력의 파동(pulse)이다.
「뭐지? 지금 것은……동쪽 방향인가?」
 서번트인 이스칸달에게도 지금의 소리아닌 소리가 들렸던 것 같다.
 창문을 열고 밖을 보자, 활짝 갠 하늘 위로 기다란 연기 같은 것이 발견된다. 흡사 쏘아올린 불꽃의 잔재와도 같이 보이지만, 운모(雲母)를 뿌려놓은 것처럼 반짝반짝 빛나는 그것은, 분명히 평범한 연기는 아니다.
 웨이버의 눈에는 뚜렷하게 보이고 있지만, 저 연기는 마술에 인연이 없는 인간에게는 보이지 않을 것이다. 앞서 소리 역시 마찬가지로, 보통사람의 귀에는 폭죽정도로 밖에 들리지 않았을 것에 틀림없다. 말하자면 마력으로 채색한 불꽃이었다.
「저 방향이라면, 분명……후유키 교회가 있는 부근이로군.」
 성배전쟁에 관여하는 마스터로서의 기초지식을 갖춘 웨이버는, 그것이 의미하는 바에 대해서도 곧 눈치 챘다.
 싸움을 지켜보는 성당교회의 감독역이 뭔가 중대한 결정사항을 마스터들에게 알리려는 때에는, 분명 저런 봉화로 신호를 보내기로 약속되어 있었을 것이다. 각각의 소재조차 확실하지 않은 마스터들에게 동시에 신호를 보내기에는 과연 최적의 수단이리라.
「저것은 우리들에게 관련된 것인가?」
 라이더의 물음에 웨이버는 다소 대답을 머뭇거렸다.
「그렇다고 말하지 못할 것도 아니지만, 어떻게 된 것인지……」
 사실 웨이버는 후유키 교회의 감독역에게 마스터로서의 신고를 하지 않았다.
 서번트를 거느리고 후유키의 땅에 서면, 그 시점에서 당당한 마스터로서의 입장이 확고해진다. 그렇다면 교회의 눈치를 엿볼 필요 같은건 전혀 없다──라고, 그것이 웨이버의 판단이었다. 무엇보다도 그는 그다지 칭찬받을 만한 수단으로 성유물을 손에 넣었던 것이 아니라는 경위가 있다. 괜한 긁어 부스럼으로 의심을 사게 될지도 모르는 것이다.
 그렇다 하더라도, 그런 이유로 지금 동쪽 하늘에 보이는 소집의 신호를 무시할 수 있는가 하면, 그럴 수도 없다. 웨이버가 아는 한 전례없는 사태다. 모든 마스터에 대한 감독역의 용건이라는 것이 무엇인가……상상할 수 있는 것은 뭔가 룰의 변경이나 조건이 붙은 고지(告知), 라고 할까. 그것에 수반하는 정보의 개시(開示)도 있을지 모른다.
 그것을 아는가 모르는가가 이후 싸움에 있어서 열쇠가 될 가능성도 없지 않다. 지금 전국(戰局)에 관련된 정보의 수집, 이라고 생각하면 감독역의 이야기에도 귀만은 기울여야할 지도 모른다. 그것이 만약 족쇄가 될 것 같은 고지라면, 그 때는 듣지 않은 척 하고 무시하면 될 뿐인 것이다.
「……라이더, 바지 건은 다음으로 미룬다. 그 전에 잠깐 용건이 생겼어.」
「에잇, 그게 무슨 소리냐. 모처럼 산보하기 좋은 날씨였는데!」
 망연해진 라이더를 방치하고, 웨이버는 나갈 채비를 하기 시작했다.










- 138 : 15 37

 

 

 신자석(信者席)에 서린 깊은 어둠.
 그저 어둠이라 하기에는 너무도 짙은 요기의 밀도가 코토미네 리세 신부의 등줄기를 서늘하게 간질인다.
 예상 외로 출석률이 좋다──노신부는 얄궂은 기분으로 어둠 속에서 이쪽을 주시하는 다수의 시선에게 쓴웃음을 지었다.
 마스터 소집의 신호로부터 한 시간. 당당히 후유키 교회에 모습을 드러내는 무방비한 마스터는 한 사람도 없었지만, 그 대신 파견된 사역마는 정확하게 다섯 체. 표면상으로는 탈락했던 것으로 되어있는 키레와, 아마 신호가 의미하는 바조차 모르고 있을 캐스터의 마스터 류노스케를 제하면 모든 마스터가 모였다는 계산이다. 전원 모두가 교회에 경의를 표할 생각 같은 건 의중에도 없이, 다만 이야기만은 들어두겠다고 하는 속셈이다.
 연극의 상대방인 토오사카 토키오미 또한 빈틈없이 사역마를 참석시키고 있다. 따라서 남은 네 체의 사역마는 아마도 아인츠베른, 마토우, 그리고 외래의 마스터 2인……후유키 하얏트 호텔의 폭파로 소식불명이 되었던 로드 엘메로이도 이것으로 생존이 확인된 것과 마찬가지였다.
「예(?)에 맞게 인사를 나누실 양반은 아무래도 한 사람도 없는 모양이므로, 여기서는 단도직입적으로 용건에 들어가도록 하겠다.」
 짓궂은 서론과는 다르게 담담한 어조로, 노신부는 아무도 없는 신자석──적어도 “인간”인 청중은 없다──을 향해 말하기 시작했다.
「제군들의 비원에 이르는 도정인 성배전쟁이 지금 중대한 위기에 처해있다. 
 본래라면 성배는 그것을 원하는 자에 대해서만 그 힘을 나눠주고 서번트와의 계약을 가능하게 한다. 그런데 여기에 한 명의 배신자가 나타났다. 그와 그의 서번트는 성배전쟁의 대의(大儀)를 망각하고, 빌려 받은 힘을 자신의 천박한 욕망을 채우기 위해 남용하기 시작했다.」
 무심코 신부는 언제나 해오던 설교의 습관으로 청중의 반응을 살피기 위해 말에 간격을 두었지만, 당연히 신자석의 어둠에 숨은 마성(魔性)들은 무겁게 침묵한 채 모습을 감추고 있다. 헛기침을 하며 노신부는 다음을 이었다.
「캐스터의 마스터. 그 남자는 작금의 후유키시를 시끄럽게 하고 있는 연쇄살인과 연쇄유괴사건의 하수인이라는 것이 판명되었다. 그는 범행에 걸쳐 서번트를 사용하고, 게다가 그 흔적을 아무렇지도 않게 방치하고 있다. 그 중대한 위반행위가 어떠한 결과를 초래할 것인가──제군들에게는 설명할 필요도 없을 것이다.」
 사역마들은 아무런 반응도 보이지 않지만, 그 시각과 청각을 빌려 리세의 말을 훔쳐듣고 있는 마스터들은 필시 동요했을 것이리라. 아침의 토키오미가 그랬듯이, 그것이 마술사로서 당연한 반응이다.
「그와 그의 서번트는 제군들 한사람 한사람의 적일뿐만 아니라, 성배의 소환 그 자체를 위협하는 위험분자이다.
 따라서 나는, 비상시에 있는 감독권한을 여기서 발휘하여, 성배전쟁에 잠정적인 룰 변경을 설정한다.」
 엄숙하게 그렇게 선언하고서, 리세는 카속(Cassock)의 오른쪽 소매를 걷어 올려, 오른팔의 살갗을 드러냈다.
 노쇠하여 근육은 줄어들었지만, 장년기의 단련된 풍체를 엿볼 수 있는 힘줄이 솟아오른 팔뚝……그 팔꿈치부터 손목에 걸쳐 빽빽하게 문신의 문양이 덮고 있다. ──아니, 그것은 문신이 아니다. 성배전쟁의 마스터에게 있어서는 매우 친숙한 것이다.
「이것은 과거의 성배전쟁에 걸쳐 회수되고, 이번의 감독역인 나에게 맡겨진 것이다. 결착을 맞지 못하고 서번트를 상실하여 탈락했던 마스터들의 유산──그들이 쓰고 남겼던 령주이다.」
 사실 그것이야말로 리세의 감독역으로서의 권위를 뒷받침해주는 것이었다. 과거의 마스터가 미사용인채로 넘겼던 령주, 그 모든 것을 그는 관리자로서 맡아서 보관하고 있는 것이다.
 령주라는 것은 성흔이며, 성배에 의해 싸움의 운명을 짊어졌다는 증거이다. 그러나 그것이 숙명으로서 의미하는 바와, 서번트에 대한 제어장치로서의 기능은 별개의 것이다.
 령주를 지닌다고 하는 현상 그 자체는 기적이었지만, 일단 마스터의 신체에 현현(顯現)한 후의 각인 그 자체는 확실히 강력무비(强力無比)한 것이라 해도 어디까지나 소비형 피지컬 엔챤트(Physical Enchant)의 일종에 지나지 않는다. 그 기능은 주술적 수단에 의해 이식이나 양도가 가능하게 되는 것이다.
「나는 이것들 예비 령주 하나하나를 나 개인의 판단에 의해 임의로 상대에게 이양하는 권한을 부여받았다. 지금 현재 서번트를 거느린 제군들에게 있어서, 이것들 각인은 더 할 수 없이 귀중한 가치를 지지고 있을 것이다.」
 여전히 입을 다문 채로, 보고 들었던 정보를 주인에게 전달할 뿐인 사역마들을 상대하고 있었지만, 리세는 이미 청중들이 이것에 정신을 쏟고 있는 모습을 눈에 보이듯이 감지하고 있었다.
「모든 마스터는 지금 즉시 서로의 전투행동을 중단하고, 각각 캐스터 섬멸에 전력하라. 그리고 훌륭히 캐스터와 그 마스터를 쓰러뜨린 자에게는 특례조치로서 추가분의 령주를 기증하겠다.
 만약 단독으로 완수한 것이라면 달성자에게 한개. 또 다른 자와 공투(共鬪)하여 성과를 올렸다면 그에 참가한 전원에게 한개 씩. 이 팔의 령주가 부여된다. 그리고 캐스터의 소멸이 확인된 시점에서, 다시 종래대로의 성배전쟁을 재개하는 것으로 한다.」
 다시 카속(Cassock)의 소매를 내리고, 리세신부는 여기서 처음으로 심술궂은 웃음을 입가에 띠며 덧붙였다.
「자, 질문이 있는 자는 지금 이 곳에서 말하라. ──하기야 인간의 말을 발음할 수 있는 자에게만 한정하겠다만.」
 어둠 속에 날개를 퍼덕이는 소리가 들려온다. 이어서 질질하고 바닥을 기는 소리, 바스락거리며 달려 나가는 발소리가 조심스럽게 사라져간다.
 감독역의 설명은 단적으로 명료하고, 질문의 여지는 어디에도 없었다. 성배를 둘러싼 투쟁자들은 새로운 형태의 경쟁을 향해 힘을 다할 뿐이다. 그렇게 정해지면, 이제 교회 같은 곳에 오래 머물러 있을 필요는 없다.
 겨우 진정한 의미로 무인(無人)의 고요함을 되찾은 예배당에 홀로 남겨진 리세 신부는, 앞으로의 전개를 생각하며 만족스럽게 미소 지었다.
 밑준비는 이것으로 완벽──이후는 내버려두어도 굶주린 네 마리의 사냥개가 캐스터를 습격하기 시작한다.
 이미 표적인 마스터의 얼굴과 이름이나 캐스터의 공방의 대략적인 위치에 대해서도 알고 있었으므로, 그것들의 정보도 내보인다면 더 효율적으로 일을 추진할 수 있겠지만, 어떻게 해서 그것을 조사했는지를 의심받는다면 긁어 부스럼이 될지도 모른다. 어쌔신을 사역하여 얻은 정보는 아직 지금 단계에서는 숨겨둘 수밖에 없다.
 과연 캐스터는 어디까지 버틸 수 있을 것인가. 리세라 한들 6대1의 포위전까지는 기대하지 않는다. 모든 마스터가 감독역의 제안대로 캐스터만을 표적으로 하여 행동할 것이라고는 생각하기 어렵다. 그들에게 있어서도 캐스터 사냥은 전쟁에 있어서 단지 하나의 과정에 불과하고, 본래 목적은 그 후에 재개되는 배틀로얄을 이겨나가는 것이다.
 모두 추가분의 령주는 애가 탈 정도로 바라고 있을 것이다. 그러나, 그에 못지않게 다른 마스터가 령주를 얻는 것 또한 꺼릴 것이다. 아무리 득점을 올려봤자, 뒷날 적이 될 자가 자신과 같은 득점을 얻어서는 어드밴티지로서의 의미를 잃는다.
 그러므로, 그들은 더 용이하게 령주를 얻기 위해 다른 자와 협력을 하기보다는, 다른 자를 따돌려 자신만이 추가 령주를 독점하기 위해 분주할 것이리라. 서로 방해공작으로 발목을 잡게 되리라는 것은, 일단 틀림없다.
 그렇게 되어주지 않으면 곤란하다. 섣불리 결탁 따위를 하게 해서는, 최후에 아쳐가 어부지리를 노리는 것이 곤란해지기 때문이다.
 모든 마스터의 동향은 그 존재조차 망각된 어쌔신들이 하나하나 추적을 계속하고 있다. 누구든 간에 앞지르는 것은 어렵지 않다. 키레는 실로 잘 해주고 있다. 급조된 마술사일 뿐인 그가, 이렇게까지 민완(敏腕)의 마스터로서 서번트를 다룰 것이라고는, 토키오미로서도 예상하지 못했을 것이다.
 신앙을 위해, 교회를 위해, 그리고 먼저 간 친구와의 약속을 위해, 자랑스러운 외아들이 타고난 유능함을 발휘하는데 전력을 다하고 있다. 그것은 아버지로서 더할 나위 없는 자랑으로 생각되는 성과였다.









 - 131 : 23 : 03

 

 

 후유키시 시내로부터 직선거리로 서쪽에 30Km 남짓.
 인가로부터 떨어진 산중을 동서로 누비는 국도를 따라서, 밀어닥치는 택지개발의 파도로부터도 잊혀진 듯한, 울창하게 우거진 수림지대가 있다.
 국유지인가 생각하면, 등록상의 명의는 실체가 있는지 어떤지도 확실치 않은 외자계기업의 사유지로 되어있다던가 하는 수수께끼로 가득한 토지이지만, 굳이 그 땅에 대한 정보를 모으게 된다면 먼저 최초로 맞닥뜨리는 것은 기묘한 도시전설이다.
 말하기를, 깊은 수림의 깊은 곳에 『귀족의 성』이 있다고 하는 소문.
 당연히 말도 안 되는 괴담이다. 아무리 미개발이라 해도 도심부로부터 차로 한 시간도 안 되는 근린에 그런 기이한 건축물이 있다면 소문이 안 날 리가 없고, 사실 그 일대는 과거에도 측량을 위해 공중 촬영이 몇 번이나 왔었는데도, 원생림(原生林)의 안에서 인공 건축물이 찍혀있었던 적은 한번 도 없다.
 그러나 그럼에도 몇 년에 한번 정도의 간격으로 마치 생각났다는 듯이 소문은 들려온다.
 반쯤 장난삼아 모험으로 숲에 발을 들여놓았던 어린 아이들이나, 길을 잃은 하이커의 눈앞에, 안개 속으로부터 느닷없이 나타난다고 하는 석조의 장려(壯麗)한 고성. 그것은 폐허와 같이 완전한 무인(無人)으로, 그런 주제에 누군가가 살고 있다고 밖에 생각할 수 없을 정도로 완벽하게 정비와 손질이 두루 미친, 아무리 생각해도 이상하기 짝이 없는 건물이라고 한다.
 물론, 아무도 진짜라고 받아들이지는 않는다. 기껏해야 소재에 곤란한 삼류잡지가 여름철에 편성할 괴기특집의 한 페이지로 채택할 정도의 소문이다.
 그것이 실재한다는 것을 아는 자는, 극히 일부의 마술사들뿐이다.
 60년에 단 한번, 싸움을 위해 외성(出城)으로서 주인을 맞아들이는 불.가.사.의.의 성.
 여러 겹의 환각과 마술결계에 의해 지켜지고 있기 때문에, 극히 드문 우연을 제외하고는, 결코 외부에 드러나는 일이 없는 이공간(異空間). 그 정체를 아는 자들은 그 깊은 수림을 『아인츠베른의 숲』이라고 부른다.
 후유키의 땅에서 계최되는 성배전쟁에 임하여 라이벌인 토오사카 가의 직할지에 거점을 두는 것을 부끄럽게 여겼던 우두머리 유브스타크하이트는, 그 부(富)를 이용하여 후유키에서 가장 가까운 영맥을 토지 째로 사들여 그곳을 아인츠베른의 거점으로 삼았다. 때마침 세 번째 성배전쟁의 전야, 세상은 온통 제2차 세계대전 직전의 긴박함으로 뒤덮여있던 시대이다.
 광대한 원생림을 통째로 결계를 사용해 외계로부터 격리하고, 그곳에 아인츠베른 영지에서 지성(支城)의 하나를 그대로 이축했다고 하는 사실로부터, 이 일족의 상상을 초월하는 재력과 집념의 정도를 엿볼 수 있다. 토지매수를 위한 절충이나 지역사회에의 은폐공작에는 토오사카가가 분주했었다고 하는 것도, 뭔가 얄궂은 이야기라고 밖에 할 수 없다.












답답한 공기가 아이리스필에게 몇 번이나 한숨을 쉬게 만들었다.
「──피곤한거야? 아이리.」
 키리츠구의 그 물음에, 그녀는 우울한 얼굴을 감추고 미소로 고개를 저었다.
「으응, 아무것도 아니야. 계속 해.」
 재촉 받은 키리츠구는 계속해서 후유키시에 대한 모든 정보의 해설을 재개한다. 눈앞의 테이블에는 시 전역을 지원하는 지도가 펼쳐져있다.
「──지맥의 중심이 되는 것은 두 곳. 하나는 세컨드마스터인 토오사카의 저택. 또 하나는 말 안 해도 알다시피 엔조산(円藏山)이야. 그 부근 일대의 영맥은 모두 이 산으로 모이게 돼. 자세한 것은 아하트 옹으로부터 들었던 대로 이지만──」
 회의의 장소로 선택된 살롱은 아이리스필 일행보다 앞서 이 성을 방문하여 모든 준비를 마치고 떠난 메이드들에 의해 완벽한 상태로 꾸며져 있었다. 테이블크로스로부터 티컵에 이르기까지 얼룩 하나 없고, 꽃병에는 싱싱한 꽃이 활짝 펴있다.
 이것이 60년이나 되는 동안, 사는 사람도 없는 무인(無人)이었던 성의 일부라고는 누구도 생각할 수 없을 것이다.
 피로가 없다고 하면 거짓말이다. 하지만, 아이리스필은 불충분하나마 침대에서 휴식을 취할 수 있었던 것에 반해, 키리츠구는 아마 한숨도 못자고 있을 것이다. 키리츠구와 그의 제자 히사우 마이야가 성에 도착했던 것은 정오에 가까울 무렵이었지만, 다시 그 직후에 후유키 교회로부터의 호출을 받고, 사역마를 조작해 감독역의 고지를 체크하는 등, 키리츠구는 계속해서 잡사(雜事)의 처리를 소화하고 있다. 듣자하니 어젯밤의 창고 구역에서의 싸움 후에도, 랜서의 마스터인 케이네스경을 습격하고, 게다가 코토미네 키레와의 조우전까지 벌이고 왔다는 이야기다. 그런 키리츠구 일행이 털끝만큼의 초췌함도 보이지 않고 있는 이상, 아이리스필도 약한 소리를 낼 수는 없다.
 아니, 오히려 한숨의 이유는 달리 있다.
「──엔조산에는 정상의 류도사를 기점으로 강력한 결계가 펼쳐져있어. 그 때문에 서번트와 같은 자연령 이외의 존재는 참도(參道)에서 밖에 진입할 수 없지. 세이버를 쓰는 이상은 유의해 두도록 해.」
 그런 주의라면 세이버를 향해 직접 말해주면 좋을 것을, 여전히 키리츠구는 아이리스필의 등 뒤에서 대기하고 있는 남장의 소녀에게 단 한번의 눈길조차 주지 않는다.
 공기가 무거운 원인은 두 가지. 그 중 하나가 키리츠구의 세이버에 대한 완강한 거절의 자세였다. 어제오늘 시작된 일은 아니지만, 오히려 아인츠베른 성에 있을 무렵보다도 한층 더 노골적이 된 기분이 든다.
「게다가, 이 두 곳에는 미치지 못하지만, 역시 지맥이 집중하는 요지가 두개 더 신토에 있어. 남쪽 언덕 위에 있는 후유키 교회와 새로운 시구획의 동쪽에 있는 신흥 주택지가 그것이지. 따라서 성배의 강령을 행할 만한 영격(靈格)을 갖춘 포인트는 후유키 시내에 도합 네 군데가 있다는 것이 돼.」
「싸움의 후반, 서번트의 숫자가 추려지면 이 어딘가를 거점으로써 제압해두지 않으면 안 된다는 말이군?」
「그런 거지. 지세(地勢)에 대해서는 이 정도인데, 뭔가 질문은?」
「──세이버, 뭔가 불명확한 점은 있어?」
 아이리스필이 마음을 써서 그의 관심을 돌렸지만, 서번트 소녀는 살짝 미소 지으며 고개를 저었다.
「이렇다할 특별한 것은 없습니다. 충분한 설명이었습니다.」
 당사자에게는 그런 의식이 없을 테지만, 옆에서 보자면 꽤나 비아냥으로 들리는 대답이다.
 한숨을 쉬며, 아이리스필은 다음을 이었다.
「그러니까, 이후의 방침이지만……키리츠구, 다른 마스터도 전원이 캐스터를 노릴 거라고 보면 되는 걸까?」
「뭐, 아마 그렇겠지. 감독역이 제시한 보상은 확실히 구미가 당기니까.」
 방금 전, 후유키 교회에서 고지된 감독역에 의한 룰 변경에 대해서는, 모두 키리츠구의 입으로부터 설명이 있었다. 어젯밤 캐스터와의 접촉이 있었던 세이버와 아이리스필의 입장에서 보자면, 그 서번트의 미친 짓이 진성(眞性)이었다는 것을 뒷받침해 주는 통지였다.
「하지만, 캐스터에 관한 한 우리에게는 다른 녀석들에게는 없는 어드밴티지가 있어. 녀석의 진명을 알고 있는 것은 현 상태로는 우리들뿐이겠지. ──아이구 맙소사, 하필이면 질 드 레 백작일 줄이야.」
 키리츠구는 비꼬는 듯한 웃음으로 입가를 일그러뜨리며 계속했다.
「덤으로, 무엇에 눈이 뒤집혔는지 세이버를 쟌 다르크라고 착각해서 노리고 있다는 것이군. 이거 딱 잘됐어. 우리들은 캐스터를 쫓을 것까지도 없이, 단지 기다리면서 그물을 쳐놓고 있으면 돼.」
「마스터, 그것으로는 부족합니다.」
 늠름하게 울리는 목소리로 이의를 제기한 것은, 그때까지 계속 무시당하고 있었던 세이버였다.
「그 캐스터의 소행을 수수방관하고 지켜보고 있어서는 무고한 인간의 희생이 쓸데없이 늘어날 뿐입니다. 녀석의 악행은 용인하기 힘듭니다. 이 이상 피해가 늘어나기 전에 이쪽에서 치러 나가야 합니다.」
 세이버는, 성의를 담은 말이라면, 키리츠구의 마음의 벽을 허물어 이해받을 수 있을 것이라고 기대하고 있었는지도 모른다. 그랬다면 그것은 헛된 바램이었다. 키리츠구는 여전히, 마치 세이버의 목소리가 들리지 않는다는 듯이 무반응인채로 이야기를 계속해 나간다.
「아이리, 이 숲의 결계의 술식은 이제 파악할 수 있는 거야?」
「……으응, 괜찮아. 결계의 구멍도 눈에 띄지 않고, 경종도 주사(走査)도 제대로 기능하고 있긴 하지만……」
 대답을 돌려주면서도, 아이리스필은 뒤에 붙어있는 세이버의 얼굴색을 엿보지 않을 수 없었다.
 입술을 꽉 다문 채 키리츠구를 응시하는 세이버의 표정은, 아까까지보다 훨씬 매섭다. 그저 무시당할 뿐이라면 참고 견디는 것도 가능하겠지만, 캐스터를 방치할 생각인 키리츠구에 대한 의분(義憤)만큼은 참을 수 없는 것이다.
 물론 그런 세이버의 응시조차도 에미야 키리츠구는 아랑곳하지 않는다.
「이번에 이 성을 사용할 생각은 없었지만 상황이 바뀌었어. 캐스터를 유인할 때 까지는 우리들도 이곳에서 농성의 태세를 취할 거야.」
「……있지. 키리츠구, 그것보다도 문제는 랜서에 대한 대책 아니야?」
 무시당하는 세이버를 대신해서, 아이리스필은 이의를 제기했다.
「당신이 로드 엘메로이를 처리하고서 8시간이 지났는데도, 여전히 세이버의 왼손은 치유되지 않고 있어. 그 창의 저주가 지워지지 않는 이상, 랜서는 건재하다는 거겠지. 단독행동 스킬이 있는 아쳐라면 모를까, 랜서의 서번트가 마스터도 없이 현계를 계속할 수 있는 시간은 아닌걸.」
 아내의 지적에 키리츠구는 선선히 수긍했다.
「확실히 그렇지. 랜서가 새로운 마스터와 재계약을 했던가, 혹은 케이네스 제거에 실패한 것이던가……그때 방해가 들어온 덕에 녀석의 사체를 확인할 수 없었으니까.」
「그렇다면 캐스터를 만전의 태세로 영격하기 위해서도, 먼저 랜서를 쓰러뜨려야 하지 않을까?」
 연거푸 쏟아지는 제안에, 하지만 키리츠구는 고개를 저었다.
「캐스터가 나타나더라도 정면에서 맞붙을 필요는 없어. 너는 땅의 이점을 최대한 활용하여 세이버를 이리저리 도망치게 해서, 적을 교란시켜주면 돼.」
 아이리스필은 경악에, 그리고 세이버는 화가 난 나머지, 함께 키리츠구의 말에 눈을 크게 떴다.
「캐스터와……싸우게 하지 않아?」
「캐스터의 목숨은 마스터 전원이 노리고 있잖아. 내버려 둬도 누군가가 해치워주겠지. 딱히 우리가 손을 번거롭게 할 필요는 없어.
 오히려 캐스터를 쫓는데 혈안이 되어있는 녀석들이야말로, 딱 좋은 먹잇감인거지. 세이버를 표적으로 캐스터가 움직이면, 그것을 따라서 이 숲에까지 발을 들여놓는 마스터가 분명 한명이나 두 명 쯤은 있을 거야. 나는 그 녀석들을 측면에서부터 덮쳐 공격한다. 캐스터 사냥에 열을 올리고 있는 와중에 설마 사냥당하는 측으로 몰리리라고는 예상도 하지 못할 테니까.」
 과연 에미야 키리츠구다운 발상이었다. 사람으로서의 윤리도 마술사로서의 의무도 안중에 없고, 단지 약육강식의 방정식으로부터 성과를 끌어내는 흡사 사냥기계와 같은 전술이다.
 원래 이 외성에는 들리지 않을 예정이었던 키리츠구가 어째서 급하게 방침을 바꾸어 자신들과 합류한 것인지, 아이리스필은 이제야 겨우 납득했다.
「마스터, 당신이라는 사람은……대체 어디까지 비열해질 생각인 거지!?」
 언성을 높이는 세이머의 모습에, 아이리스필은 가슴이 아팠다. 지금 세이버가 보이는 것은 어젯밤 라이더의 조롱이나 캐스터의 망언을 향했던 분노와는 또 다른 종류의──어떤 의미로는 훨씬 격심하고 통절한 노여움이었다.
「에미야 키리츠구, 당신은 영령을 모욕하고 있다.
 나는 유혈(流血)의 대행(代行)을 위해 소환되었다. 성배를 구하여 불필요한 피를 흘리지 않기 위해, 희생을 최소한으로 막기 위해, 만군(萬軍)을 대신하는 한 사람의 기사로서 운명을 짊어진 승부를 겨룬다……그것이 우리들 서번트일 것이다.
 그런데 어째서 싸움을 내게 맡겨 주지 않지? 어젯밤 랜서의 마스터를 습격했다고 하는 수법도 그렇다. 자칫 잘못했으면 대참사가 되었을 것이다. 그런 짓을 하지 않아도, 나와 랜서는 재결투를 약속하고 있었거늘! ──그렇지 않으면 키리츠구, 당신은 자신의 서번트인 나를 신용할 수 없다는 것인가?」
 키리츠구는 답하지 않는다. 세이버의 격한 말 따위 아무 것도 아니라는 듯, 냉담한 침묵을 지키고 있다. 그 가면과 같은 무표정이, 아이리스필은 참을 수 없이 싫었다.
 저것은 그녀가 아는 남편의 얼굴이 아니다.
 분명히 그녀는, 에미야 키리츠구라고 하는 인물의 이중성을 알고 있다. 그가 아내와 딸에게 아낌없이 애정을 쏟는 한편, 가슴에 숨겨진 과거의 상처를 지울 수 없다는 것도 알고 있다. 아인츠베른에 가담하기 이전의 그가 어떤 인생을 걸어왔는지는 들어서 알고 있다. 그러나 그것이, 이렇게도 결정적으로 그녀와 남편과의 사이를 격절(隔絶)시켜버릴 만한 것이었던가?
 더욱이 그것을 의식 하게하는 것은, 아까부터 단 한마디도 꺼내지 않고 모든 것을 키리츠구에게 맡긴 채, 잠자코 회의에 출석하고 있는 검은 옷의 여성의 존재다. 그것은 아이리스필의 우울을 자아내는, 또 하나의 이유이기도 했다.
 히사우 마이야와는 초대면이 아니다. 몇 번인가 키리츠구와의 접촉하기 위해 아인츠베른 성을 찾았던 적이 있다. 키리츠구가 9년을 은둔하며 지내는 동안, 바깥 세상에 있는 그의 에이전트를 맡고 있었던 것도 그녀다.
 아이리스필과 만나기 이전의 키리츠구와 행동을 같이하고 있었던 여성. 이 회의석의 자리에 있으면서, 키리츠구의 언동에 전혀 동요하는 일도 없이, 그녀는 침착하게 침묵을 지키고 있다. 아마도 마이야에게 있어서는 지금의 키리츠구야말로 본래의──그녀가 아는 모습의 키리츠구인 것이리라.
 훅, 하고──희미하나마 아릿한 잔향이 코를 찌른다. 담배 냄새. 처음으로 키리츠구와 만났을 때, 그의 몸에 배어있었던 그것이 참을 수 없이 불쾌했던 것을 기억하고 있다.
 부부가 되었을 때부터는 오랫동안 단 한번도 맡았던 적이 없었던 그 냄새가, 지금 다시 키리츠구에게 감돌고 있다. 어쩌면 그것은 초연의 냄새일 수도 있을 것인가.
 지금의 키리츠구는, 틀림없이 9년 전의 그다. 성배만을 손에 넣기 위해 아하트 옹에게 뽑힌, 냉혹하고 무정한 사냥개.
 그리고 그 무렵의 아이리스필로 말할 것 같으면, 단지 성배의 수호자가 되기 위해서만 설계된 인형에 지나지 않았다. 키리츠구 안의 시간이 되감긴다는 것은, 동시에 그녀 자신의 시간마저도 되감겨 가는 것 같아서──마치 두 사람이 지냈던 9년의 시간을 모두 없었던 것으로 해버리는 것 같아서, 내심 차분히 있을 수가 없었다.
 지금 에미야 키리츠구라는 남자의 가장 곁에 있는 것은, 아내인 자신이 아니라 히사우 마이야인 것은 아닐까……
 가슴에 뒤얽힌 생각을 말로 하는 대신, 아이리스필은 전혀 별개의 질문을 입에 담았다.
「……감독역이 제시한 새로운 룰은 어떻게 되는 것? 캐스터 이외의 서번트와는 휴전일 테지?」
「상관없어. 감독역은 보상을 제시한 것뿐으로 벌칙은 설정하지 않아. 트집을 잡아봤자 시치미 떼고 있으면 되는 것뿐이니까.」
 세이버 때와는 전혀 다르게, 키리츠구는 아이리스필로부터의 질문에는 막힘없이 대답했다.
「──게다가 이번 감독역은 도무지 신용할 수 없어. 아무튼 아무것도 모른다는 얼굴로 어쌔신의 마스터를 숨기고 있는 녀석이야. 어쩌면 토오사카와도 한통속일지 몰라. 내막이 밝혀지기 전까지는 의심하고 있는 쪽이 좋겠지.」
「……」
 세이버는 분노에 떨고, 아이리스필은 복잡한 생각에 사로잡힌 채, 함께 해야 할 말을 잃고 침묵한다. 그런 정체(停滯)를, 키리츠구는 회의의 종결로 받아들인 듯하다.
「그럼 해산하자. 나와 아이리는 잠시 이 성에 캐스터의 내습에 대비한다. 마이야는 시내로 돌아가서 정보 수집을 맡아줘. 이변이 있으면 낱낱이 보고를.」
「알겠습니다.」
 막힘없는 대답으로 수긍하고서 마이야는 자리를 일어나 살롱을 뒤로 한다. 이어서 자리를 일어선 키리츠구도 테이블 위에 있는 지도나 자료를 그러모은 다음 물러났다. 마지막까지, 단 한번도 세이버와는 시선을 맞추는 일 없이.
 완전히 묵살당한 모양의 세이버는, 분노에 이를 갈면서도 발밑의 융탄자를 계속 쏘아보고 있다. 그런 그녀와 함께 남겨진 아이리스필은 대체 어떤 말로 자리를 수습하면 되는 것인지 알지 못했다.
 아니, 긍지 높은 기사왕인 그녀가, 그런 표면뿐인 지원으로 위로받길 바란다고는 생각할 수 없다. 지금 필요한 것은 좀 더 근본적인 해결이다. 그렇게 생각이 닿은 아이리스필은, 살짝 세이버의 어깨에 손을 올린 것만으로 위로의 의사를 전하고, 곧바로 키리츠구를 따라 살롱을 뒤로 했다.
 그렇게도 의도적인, 세이버에 대한 키리츠구의 거절──단지 상성 같은 문제가 아니다. 어지간한 혐오나 분노라는 마이너스(負)의 감정이 없으면 할 수 있는 것이 아니다. 어쨌든 간에 너무 지나쳤다. 아무리 방침의 어긋남이 있을지라도, 같은 승리를 목적으로 하는 동료이다. 존중하라고까지는 말하지 않지만 모욕을 줘도 좋다는 뜻이 아니다.
 키리츠구의 모습은 곧 발견되었다. 성의 앞마당을 조망하는 테라스에 나가, 난간에 기댄 채 밤의 숲을 지켜보고 있다. 다행히도 근처에 마이야의 모습은 없다.
「……키리츠구.」
 자신도 모르게 목소리가 날카로워진 것을 느끼면서도, 아이리스필은 남편의 등에 다가가 말을 건다. 키리츠구도 기척을 눈치 채고 있었을 것이리라. 놀란 기색도 없이 뒤를 돌았다.
 아이리스필은 각오하고 있었다. 방금 전까지 살롱에서 대치하고 있었던, 키리츠구의 차갑고 무자비한 눈길을 상대할 생각으로. 때문에 돌아본 키리츠구의 표정을 본 순간, 그녀는 어찌할 줄 모르고 얼어붙을 수밖에 없었다.
 상처입고, 두려워하는 어린아이처럼, 당장에라도 울어버릴 것 같은 막다른 곳에 몰린 얼굴. 그곳에 있는 것은 수완 좋은 마술사 킬러 같은 것과는 거리가 먼, 그저 비력한 겁쟁이 남자에 지나지 않았다.
「키리츠구, 당신은──」
 당황한 아이리스필을 다시 키리츠구가 갑작스럽게 끌어안는다. 그 가슴팍은 떨고 있었다. 강하고 믿음직스러웠을 남편의 팔이, 지금은 자상한 어머니에게 매달리는 어린아이와 같이 불안했다.
「만약 내가──」
 아플 정도의 힘이 팔에 전해지고, 가늘고 잠겨버린 목소리가 귓가에 물음을 속삭여온다.
「만약 내가 지금 이곳에서, 이것도 저것도 내팽개치고 도망친다고 한다면──아이리, 너는 나와 함께 해줄까?」
 그것은, 적어도 생각할 수 있는 한, 에미야 키리츠구라는 남자가 절대로 입에 담을 리 없는 물음이었다. 아이리스필은 너무 놀란 나머지 말을 잃고, 그러고 나서 가까스로 되물었다.
「이리야는……성에 있는 그 아이는, 어떻게 하고?」
「돌아가서, 데리고 나오자. 방해하는 녀석은 죽이고.」
 짧고 단호한──그 정도로 궁지에 몰린 소리로, 키리츠구는 대답했다. 진심이라는 것은 의심할 것까지도 없었다.
「그러고 나서 다음은──나는, 나의 모든 것을 우리들만을 위해 쓸 거야. 너와 이리야를 지키기 위해서만, 이 목숨의 모든 것을.」
「……」
 지금 아이리스필은 이 남자가 어느 정도로 벼랑 끝에 내몰려있는 것인지, 간신히 이해했다. 생애 최대의 싸움을 앞에 두고서, 그녀의 반려인 남자는 더할 수 없는 한계를 드러내고 있는 것이라고.
 그는 9년 전의 키리츠구가 아니다. 그 비정하며 한치의 오차도 없는 사냥개와 같이, 총탄과 같이, 칼날과 같이, 스스로를 한없이 예리하게 단련하고 날을 세운 모조 살인기계와 같은 남자가, 아니다.
 그렇게나 키리츠구는 변해버렸다. 어쩔 도리도 없이 위태롭고 취약하게. 그 가혹한 이상을 이루는데 있어서, 여기까지 내몰릴 정도로. 그렇게 변해버린 요인이 무엇인지 다름 아닌 아이리스필은 알고 있다.
 아내와 딸. 에미야 키리츠구의 인생에 결코 섞일 리 없었던 불순물.
 잃어버릴 것은 아무것도 없다. 아픔을 느낄 마음조차 없다. 그런 남자였기 때문에야말로 키리츠구는 강할 수 있었다. 이 세계를 구제한다고 하는 아득히 머나먼 이상을 추구하고, 그를 위해 희생을 주저없이 잘라버리는 그런 가혹한 전사로 있을 수 있었다.
 지금 키리츠구에게 요구되고 있는 것은 그런 과거의 자신으로 되돌아가는 것. 그럼에도 불구하고──세월을 되감은 것으로, 키리츠구의 혼은 지금 삐걱거리고 있다. 9년의 변화가 너무도 결정적이었기 때문에, 키리츠구는 이전의 냉혹함을 가장한 것만으로 상당한 무리를 강요당하고 있다.
 세이버에 대한 거절은 요컨대 그런 키리츠구의 약함의 노정(露呈)이었을 뿐이리라. 지금의 그는 자신을 유지하는 것만이 고작인 것이다. 세이버를 받아들일 여유, 기사왕과의 협조에 마음을 쓸 여유조차, 이미 남아있지 않을 정도로.
 아이리스필은 가슴이 메였다. 사랑하는 남자가 이정도로 고뇌에 번민하고 있는데도, 그녀에게는 구제해줄 방법이 없다. 키리츠구를 괴롭히고 있는 것은, 다름 아닌 자신의 존재이기 때문에.
 지금 그녀에게 가능한 것은, 단 한마디──공허한 물음을 던지는 것뿐이었다.
「도망칠 수 있는 거야? 우리들.」
「도망칠 수 있어. 지금이라면, 아직.」
 키리츠구는 즉답한다. 그러나 그것은, 믿는 바를 입에 담은 말이 아니다. 어쩔 도리가 없는 헛된 희망을 자기 자신에게 믿게 만들기 위해, 소리로써 입 밖에 낸 것에 지나지 않는다.
「──거짓말.」
 그렇기 때문에 아이리스필은 지적했다. 다정하고, 잔혹하게.
「그건 거짓말이야. 에미야 키리츠구, 당신은 결코 도망칠 수 없어.
 성배를 버린 자신을, 세계를 구하지 못했던 자신을, 당신은 절대 용서하지 않아. 반드시 당신 자신이, 최초이자 최후의 단죄자로서, 에미야 키리츠구를 죽여 버릴 거야.」
 키리츠구가 억눌렀던 오열을 터트린다. 그로서도 알고 있는 것이다. 선택지 같은 건 오래전에 잃어버렸다고 하는 사실을.
「두려운 거야……」
 오열의 틈새에서 키리츠구는 어린아이와 같이 고백했다.
「녀석이──코토미네 키레가, 나를 노리고 있어. 마이야에게 들었다. 녀석은 나를 낚을 미끼로서 케이네스를 감시하고 있었어. 행동을 읽힌 거야……
 나는 패할지도 몰라. 너를 희생으로 삼아 싸우는데, 이리야를 혼자 남겨둔 채인데, 나는……가장 위험한 녀석이, 이미 나를 표적으로 삼았어. 절대 마주치고 싶지 않았던 녀석이!」
 에미야 키리츠구는 암살자다. 영웅도, 무인(武人)도 아니다. 반반의 생사를 걸고서 서로 싸우는, 그런 용기나 긍지와는 인연이 없는 겁쟁이다. 때문에 신중하게, 정확하게, 최소한의 리스크로 승리와 생존을 쟁취하는 것만을 노린다. 사냥꾼으로서 최대의 악몽은, 사냥당하는 측에 서게 되는 것이다.
 그러나 그렇다 해도 예전의 키리츠구였다면 자신의 궁지에도 눈썹 하나 까딱하지 않고, 단지 냉담하게 최선의 타개책을 찾는 것에 전념하고 있었을 것이다. 그것은 『사랑하는 사람을 잃는다』라고 하는 공포와 무연(無緣)이었기에 있을 수 있었던 강함이었다. 그것의 결함은 지금 다시 싸움에 임하려는 에미야 키리츠구에게 있어서 치명적인 약점이 될 수 있는 것이다.
「당신 혼자서 싸우게 하지 않아.」
 남편의 떨리는 등에 팔을 두르면서, 아이리스필은 다정하게 말했다.
「내가 지킬 거야. 세이버가 지킬 거야. 게다가……마이야씨도, 있어.」
 인정할 수 밖에 없었다. 지금의 키리츠구가 필요로 하는 여자가 누구인지.
 그의 마음에 왕년의 강인함을, 아픔과 공포를 봉인할 수 있는 냉혹함을 되돌리는 것이 가능한 것은, 단 한 사람. 그것은 결코 아이리스필로서는 이룰 수 없는 바람이다.
 적어도 그녀에게 가능한 것이 있다고 한다면, 그것은 단지 위안밖에 되지 않는 포옹 같은  것. 그럼에도──아이리스필은 기도하지 않을 수 없다.
 도움이 되지 못해도 좋다. 그녀가, 이렇게 보잘것없을지라도 키리츠구를 치유해 주는 시간이, 부디 1분 1초라도 길게 이어질 수 있기를.
 ──그런 기도도, 품었던 동시에 덧없이 지워졌다.
 당돌한 가슴의 두근거림에 아이리스필은 몸을 경직시킨다. 방금 막 파악했던 숲의 결계의 술식이 그녀의 마술회로 안에서 뜨거운 고동을 반복한다.
 경보다.
「──벌써?」
 귓가에서 중얼거리는 남편의 목소리는 의외로 차분하고──그리고 그녀에게 익숙치 못한 딱딱함과 차가움을 되찾고 있었다.
 아내의 안색을 본 것만으로 키리츠구는 상황을 짐작하고 있는 것이리라. 아이리스필은 말없이 끄덕이며 남편의 가슴으로부터 몸을 떼어냈다. 눈앞에는 다시 냉혹하고 주도면밀한 『마술사 킬러』의 얼굴이 있었다.
「마이야가 출발하기 전이라 다행이었다. 지금이라면 모두 나가서 영격할 수 있어. ──아이리, 원견(遠見)의 수정구를 준비해줘.」
「으응.」
 예상보다도 훨씬 빠르게, 숲에는 전장의 바람이 불어오기 시작했다.









「──있다.」
 다시 살롱에 결집한 아인츠베른 진영──키리츠구, 마이야, 그리고 세이버 세 사람을 앞에 두고, 아이리스필은 결계가 포착한 침입자의 영상을 수정구에 투영해 보였다.
 불길하게 펄럭이는 칠흑의 로브. 염색된 빨간 문양이, 마치 피를 머금은 것처럼 선명하게 수목들 사이로 비친다.
「이 녀석이, 예의 그 캐스터인가?」
 처음으로 그 모습을 눈으로 확인한 키리츠구의 물음에 아이리스필이 끄덕였다. 수정구가 비춰내는 것은 틀림없이 어젯밤 세이버의 앞을 막아섰던 이상한 모습의 영령, 질 드 레 백작이었다.
「그런데……어쩔 생각인거지?」
 아이리스필이 의아하게 여긴 것은, 캐스터가 데리고 걷고 있는 인원수이다.
 푸른 수염공은 혼자가 아니었다. 대략 10명 남짓의 동행과 함께 숲 속을 활보하고 있다. 그 어느 쪽도 나이어린 유아였다. 가장 나이 많아봤자 초등학생 정도가 고작일 것이다. 모두 몽유병 환자와 같이 위태로운 발걸음으로, 캐스터가 선도하는 뒤를 비틀비틀 따라온다. 마술의 영향 아래에 있는 것은 명백하다.
 일단 틀림없이, 감독역의 통지에 있었던 후유키 근린에서 납치된 아이들일 것이다.
「아이리, 녀석의 위치는?」
「성으로부터 북서로 2km하고 조금. 아직 깊이 들어올 기색은 없어.」
 숲에 펼쳐진 결계는 성을 중심으로 직경 5km의 원형이다. 캐스터가 있는 곳은 아슬아슬한 경계 내이다.
 조금 더 결계의 깊은 곳으로 발을 내딛어 준다면, 아이리스필은 아군의 싸움을 원호할 수 있는 에어리어 엔챤트(Area Enchant)를 발휘할 수 있지만, 캐스터는 그것을 예측하고 있다는 듯이 결계의 외륜(外輪)을 돌듯 서성이고 있다.
「아이리스필, 적은 도발을 걸고 있습니다.」
 딱딱한 목소리로 읊조리는 세이버. 서번트인 그녀의 각력이라면, 불과 수분 만에 캐스터가 있는 장소까지 달려가는 것이 가능하다. 그 마음은 아이리스필에게도 전해졌다. 세이버는 바로 지금이라도 캐스터를 맞아 치러나가겠노라고 재촉하고 있다.
 딱히 기사왕은 혈기가 앞서는 것이 아니다. 캐스터가 데려온 아이들의 집단──그 불길한 의미를 깨닫고 초조해하고 있는 것이다.
「인질……이겠군. 분명.」
 음울하게 내뱉은 아이리스필에게 세이버가 수긍한다.
「덫이나 장치를 발동한다면 저 아이들까지 말려들 것입니다. 제가 직접 가서 캐스터를 쓰러뜨리고 구해낼 수밖에 없습니다.」
 명백한 사실이었지만 아이리스필은 주저했다. 상처 입은 몸으로 캐스터와 대치하는 것에 불안을 품고 있었던 것은 세이버 자신이다. 그녀의 직감 스킬을 신용한다면 질 드 레는 방심할 수 없는 난적이다. 아무런 원호도 해줄 수 없는 결계 바깥쪽에 이대로 내보내도 되는 것일까……
 캐스터의 맹금류와 같은 커다란 두 눈이, 그 순간 느닷없이 고개를 들어 아이리스필을 주시하고 빙그레 파안했다.
 “천리안을 간파 당했어!?”
 마술사의 영령쯤 되면 애들 장난과도 같은 재주일 것이리라. 캐스터는 아이리스필의 시점 위치를 응시한 채, 얄미우리만치 정중한 태도로 팔을 돌려 인사를 한다.
『어젯밤의 약속대로, 질 드 레가 찾아뵈었습니다.』
 단단한 수정구의 표면이 진동하며, 감시하는 곳의 풍경에서 습득한 음성을 전달한다.
『나의 사랑스러운 성처녀 쟌느에게 지금 한 번 배알을 청합니다.』
 지시를 재촉하며 돌연 아이리스필을 응시하는 세이버. 서번트의 소녀는 이미 사지(死地)에 임할 각오를 굳히고 있다. 아직 결단을 내리지 못하는 것은 주인 쪽이다.
 그런 아이리스필의 망설임을 꿰뚫어보고 있다는 듯이, 캐스터는 일인극과 같이 대사를 계속한다.
『……아니, 전달은 천천히 하시길. 저도 느긋하게 기다려드릴 생각으로 그 나름의 준비를 하고 왔으니 말입니다. 뭐, 쓸데없는 유희입니다만──잠시, 정원의 한 구석을 빌릴 수 있겠습니까?』
 캐스터가 손가락을 튀긴다. 그러자, 그때까지 종순하게 따르고 있던 아이들이, 마치 꿈에서 깨어난 것같이 눈을 크게 뜨곤 움츠러들었다. 어찌할 줄 모르는 모양으로 주위를 둘러보는 아이들은, 대체 자신들이 어디에 끌려온 것인지 전혀 이해할 수 없는 듯하다.
『자자, 아가들, 술래잡기를 시작하겠습니다. 규칙은 간단. 저로부터 달아나면 되는 것입니다. 그렇지 않으면──』
 로브의 소매로부터 손을 스륵하고 뻗고서, 캐스터는 가까운 곳에 있던 한 아이의 머리에 손을 얹는다……
「그만둬!」
 제지 따위 통하지 않는다고 알고 있으면서, 그럼에도 세이버는 소리치지 않을 수 없었다.
 산산이 부서지는 두개골의 소리. 사방으로 튀는 뇌액과 눈알의 포물선. 그것들 악몽의 광경은, 프레임의 영상이 되어 모두의 뇌리에 새겨졌다.
 처참한 비병을 지르며 도망쳐 흩어지는 어린아이들. 그 중심에 선 캐스터는 자못 유쾌한 듯 홍소하면서, 피범벅이 된 손을 혀로 할짝 하고 핥아 올린다.
『자, 도망치세요. 백을 세면 쫓아가겠습니다? 네, 쟌느. 제가 전원을 붙잡을 때까지 과연 얼마나 걸리겠습니까?』
 그 이상 아이리스필은 고민하지 않았다. 호문쿨루스로서 태어난 그녀이지만 그 혼의 형태는 이제 인간이며 어머니이다. 살해당하고 버려진 어린아이의 애처로울 정도로 자그마한 체구는, 딱 이리야스필의 키와 같은 정도였다.
「세이버, 캐스터를 쓰러뜨려.」
「네.」
 기사왕의 대답은 짧았다. 목소리가 아이리스필의 귀에 닿았을 때 이미 세이버는 살롱으로부터 모습을 감추고 있었다. 단지 뒤에 남아 소용돌이치는 바람만이, 역린(逆鱗)의 기척을 남겨서 전하고 있었다.







  - 130 : 55 : 11 

 

 

 강철색의 질풍으로 화하여, 세이버는 숲 속을 달려 나간다. 

 키리츠구와의 불화도 지금은 안중에 없다. 일단 전장에 서면, 그녀의 마음은 실로 검(劍)이다. 예리하게 날을 세운, 티끌 한 점 없이 갈고 닦인 검. 어떤 방황에도 흐려지는 일은 없다. 

 지금 완전히 캐스터의 함정에 뛰어들고 있다는 것은 자각하고 있다. 저 악마의 소행에 대한 분노로 피가 끓어오르고 있는 것도 확실하다. 그러나 그럼에도, 지금 그녀를 부추기고 있는 것은 격정이 아니다. 단지 분노나 증오만으로는 마음을 검으로 만드는 것은 할 수 없다.

 죽어가고 있는 아이들. 결코 낯선 광경이 아니다. 전장에 서면 싫어도 작은 시체들이 눈에 들어온다. 그것은 일찍이 아서왕으로 살았던 무렵의 그녀에게 있어서, 오히려 일상의 광경이었다. 

 인간이라고 하는 것은, 생사의 경계에 처하게 되면 한없이 추악하게, 비열하게, 잔학하게 변한다. 여자를 범하고, 아이를 죽이고, 굶주린 백성을 약탈하는 두발 달린 짐승. 피투성이의 전장은 그런 악귀들로 넘쳐나는 것이 일상이다. 

 그러나, 아니 그렇기 때문에야말로, 그런 지옥의 한가운데에 있어서도 “증명”이 필요하다. 설사 어떤 역경에 있어도 인간은 존엄하게 존재하는 것이 가능하다고, 몸으로써 보여주는 누군가가 필요하게 된다. 

 그것이 기사다. 전장의 꽃이 되어야할 자다. 

 고귀하게, 용감하게, 선명하고 강렬하게, 기사는 전장을 빛내지 않으면 안 된다. 아귀로 전락하려는 자들의 마음에 영예와 긍지를 되살리고, 인간으로 되돌려주지 않으면 안 된다. 자기 자신의 분노나 슬픔, 아픔이나 괴로움보다 앞서서, 그것은 기사된 자가 완수하지 않으면 안 될 책임인 것이다. 

 때문에, 세이버는 캐스터를 벤다. 분노가 아닌 의무를 위해서. 

 신중함을 결여했다는 것은 인정할 수밖에 없다. 경솔하다고 비난받아도 어쩔 수 없다. 그러나 결코 무모한 것은 아니다. 캐스터에게는 난적의 예감이 있지만, 그럼에도 불구하고 승기(勝機)를 찾지 못할 정도의 절망감은 느껴지지 않는다. 사력을 다해서 싸우면, 최후에 서있는 것은 자신의 쪽일 것이라고──세이버의 제6감은 그렇게 고하고 있다. 

 그렇다면 벤다. 키리츠구와는 달리 그렇게 하지 않으면 안 될 이유가 세이버에게는 있다. 설령 상처를 입고 모든 힘을 다 써버리게 될지라도, 저런 사악함은 이 손으로 베어 쓰러뜨리지 않으면 안 된다. 그것은 기사들의 왕으로서 그녀가 짊어진 책임이며, 피할 수 없는 의무인 것이다. 싸움의 의의를 더럽히는 자, 사지(死地)에서 인간의 존엄을 우습게 보는 자를 버려두는 것은 용서할 수 없다. 

 피 냄새가 한층 더 짙어진다. 구족(具足)을 미끄러뜨릴 정도로 심한 진창이, 세이버의 발을 멈추게 한다. 

 폭우가 지난 다음의 지면과 같이, 흙은 흠뻑 습기를 머금고 있었다. 빗물이 아닌 진홍의 선혈을. 

 숨이 막힐 정도의 장기(臟器)의 냄새. 부근 일대가 피의 바다다. 대체 어느 정도의 살육을 저지르면 이런 처참한 경관을 만들어 내는 것인가, 상상하는 것만으로도 속이 메슥거린다. 

 게다가 그 먹잇감이 되었던 것은 하필이면 나이 어리고 가엾은 아이들뿐이다. 세이버는 수정구 속에서 보았던, 겁에 질려 울부짖으며 도움을 청하던 아이들을 떠올린다. 방금 전에 있었던 일이다. 세이버가 숲을 달려오는, 불과 수분도 채 지나기 전의 정경. 

 그 때는 아직 살아있었다. 이곳에 흩어진 수많은 시체들은…… 

「어서 오십시오, 쟌느. 기다리고 있었습니다.」 

 얼어붙은 백은의 고귀한 그림자를 캐스터는 활짝 웃는 얼굴로 환대했다. 자신이 베푸는 연회의 성대함을 자랑하지 않을 수 없다는, 그런 자찬에 흡족해하는 만면의 웃음. 피의 바다 중앙에 서있는 칠흑의 로브는 산제물의 선혈을 뒤집어쓰고, 한층 더 색깔에 광택을 더하고 있다. 

「어떻습니까, 이 참상은. 애처롭겠지요? 한스럽겠지요? 이 무구한 어린아이들이 마지막에 맛보았던 고통의 정도, 당신은 상상할 수 있습니까? 

 그래도 쟌느, 이 정도쯤은 비극이라고 부를 수도 없습니다. 당신을 잃은 이래로 제가 거듭해왔던 소행에 비한다면──」 

 말하게 할 생각도, 들을 귀도 없다. 세이버는 이미 촌각의 여유도 주지 않은 채, 횡베기의 일섬으로 캐스터를 양단하기 위해 깊은 일보를 내딛었다. 

 캐스터도 또한, 그 발동작만으로 살의를 눈치 챘을 것이다. 그 이상 공연한 설명을 계속하지 않고, 재빨리 손을 펼쳐 로브의 소매를 펄럭인다. 

 그 품에 숨겨서 감추고 있었던 것은, 다시 세이버의 움직임을 멈추기에 충분한 것이었다. 

 인질이 되어있었던 것은 어린아이──마지막에 살아남았던 한명이다. 캐스터의 겨드랑이에 끼워진 채 지금도 흐느껴 울고 있다. 이 곳에서 방패로 삼기 위해 그는 제물의 한 명을 살려두고 있었던 것이리라. 

「──오오, 쟌느. 역시 당신은 분노로 타오르는 눈빛이 아름답습니다.」 

 캐스터는 여전히 침착하게, 세이버를 향해 끈적한 미소를 짓는다. 

「그렇게도 제가 미우십니까? 네, 미우시겠죠. 신의 사랑에 등 진 저를, 당신은 결코 용서하지 않을 것입니다. 일찍이 누구보다도 경건하게 신을 칭송하던 당신이니까요.」 

「그 아이를 놓아줘라, 외도(外道).」 

 칼날과 같이 차갑고 날카롭게, 세이버는 캐스터에게 고했다. 

「이것은 성배에 어울리는 영령을 선발하기 위한 싸움이다. 영령이 취해서는 안 될 길을 걷는다면, 너는 성배에게 버려질 것이다.」 

「당신이 되살아나 준 이상 이제 성배 같은 것에는 용무가 끝났습니다만………쟌느, 당신이 그렇게도 이 아이의 구명을 바라신다면.」 

 캐스터는 실소하고서 맥 빠질 정도로 선선히 아이로부터 손을 떼고, 부드럽게 지면에 세워주었다. 

「자, 아가야, 기뻐하거라. 경건한 신의 사자가 너를 구해주겠다고 한다. 전능한 신놈이 이제야 자비로움을 보여주었다. 친구들은 누구 한 사람 구해주지 못했다는데 말이지.」 

 어린 아이라 해도 달려온 금발의 소녀가 구원자라는 것은 명백하게 이해할 수 있었을 것이다. 으앙 하고 울음소리를 내면서, 뒤도 안돌아보고 세이버에게로 달려왔다. 

 갑옷의 치맛자락에 매달린 자그마한 손을, 세이버는 장갑을 낀 손가락 끝으로 가볍게 쓰다듬었다. 안아 올려서 달래주고 싶은 마음은 굴뚝같지만, 지금 세이버는 사지(死地)에 있다. 아이의 안전을 생각한다면 더욱 마음 쓸 수 있는 상황이 아니다. 

「자, 여기는 위험하다. 빨리 도망치도록. 이대로 나아가면 커다란 성이 있어. 그곳에서 도움을──」 

 쩌억, 하고 아이의 등이 비틀린다. 흐느낌은 고통의 비명으로 변했다. 

 당황한 세이버의 눈앞에, 작은 신체는 딱 두 동강으로 터져서 갈라졌다. 그리고 그 체내로부터 뿜어져 나오는 것은 빨간 피보라조차 아니었다. 

 검푸르게 꿈틀거리는, 셀 수 없이 많은 뱀 떼──아니, 작은 아가미와 같은 흡반에 빽빽이 덥혀있는 그것은, 그런 간단한 것이 아니다. 오징어나, 혹은 그것에서 유래하는 이형의 생물의 촉수였다. 세이버의 손목만한 굵기의 그것들이, 순식간에 뻗어와 은의 갑옷에 휘감기고, 그녀의 양손 양다리를 엄청난 힘으로 조이기 시작했다. 

제물의 피와 고기를 매개로 하여 이계로부터 불려온 괴마(怪魔)──출현했던 것은 세이버를 포박한 한 마리만이 아니다. 부근 일대에 흩어진 고기조각이나 피웅덩이가 계속해서 촉수 덩어리를 만들어 간다. 순식간에 세이버는 수십 마리나 되는 괴생물에게 주위를 포위당하고 있었다. 

각각의 개체는 대략 등신대. 몸통도 없을 뿐만 아니라 사지도 없다. 거대한 “귀신불가사리”라고도 형용할 만한 부정형의 생물이었다. 무수한 촉수의 기부(基部)라고 보이는 부분에는, 상어와 같이 예리한 이빨을 갖춘 환상(環狀)의 구강이 있다. 완전히 미지의 생물이었지만, 영체나 환상종과도 다르다. 아마도 자연법칙이 다른 이차원(異次元)에 사는 생물일 것이다. 

「말씀드리지 않았습니까? 다음에 만날 때는 상응하는 준비를 해오겠다고.」 

승리를 뽐내는 듯 크게 웃는 캐스터의 손에는, 어느 샌가 한 권의 두꺼운 장정본이 있었다. 번들거리는 광택을 띈 그 표지는 인간의 피부를 붙인 것이다. 시각으로는 책이라고 밖에 볼 수 없는 그것이, 세이버의 영감력(靈感力)에는 소용돌이치는 섬광처럼 지각되고 있다. 저 책을 중심으로 방대한 마력이 파동하고, 방출되고 있다. 이제는 생각할 필요도 없이, 그것은 캐스터의 “보구”가 틀림없었다. 

「나의 맹우 프레라티가 남긴 이 마서(魔書)에 의해, 저는 악마의 군세를 부리는 술법을 얻은 것입니다. 어떻습니까, 쟌느? 일찍이 오를레앙에 모였던 그 어떠한 병단도 이정도로 강대하지는 않았겠지요?」 

세이버는 답하지 않았다. 촉수의 결박에 묶인 채 그녀가 장갑으로 감싼 손안에서 느끼고 있었던 것은, 말라비틀어진, 원형을 찾아볼 수 없을 정도로 토막 난 시체의 찌꺼기였다. 괴마(怪魔)가 현계함과 동시에 피와 살점을 뜯어 먹힌 그것은, 이미 일인분의 양도 되지 않는다. 고작 수 초전까지 흐느끼면서 그녀에게 매달렸던, 조그마한 어린아이였던 그것. 

「──좋다. 이제 네놈과 성배를 다툰다고 생각하지 않겠다.」 

조용하게, 오싹할 정도로 조용하게 그렇게 읊조리고서, 검의 서번트는 복강에 서려있던 것을 해방한다.

꿈틀거리는 괴마들이 움츠러들었다. 캐스터의 고막을 찢는 것은, 소리라기 보단 충격파 그 자체였다. 

소녀의 작은 몸집으로부터 내뿜어진 것은, 노여움으로 비등한 우렁찬 외침과──그리고 마력방출의 작열이었다. 그 전신을 압박하고 있던 촉수의 다발은 단 일순도 견디지 못해 파단 되고, 산산 조각난 고깃덩어리가 되어 주위로 흩날리며 소멸했다. 들러붙었던 점액 한 방울 조차 남기지 않고 모두 날아가 버려, 백은의 갑주는 티끌 한 점 없는 광채를 되찾고 있다. 그리고 지금 무리 진 괴마의 한가운데에 군신과도 착각하리만치 성스러운 자태로, 소녀는 매섭게 타오르는 두 눈동자를 캐스터에게 고정하고 있었다. 

「이 싸움에 나는 아무것도 구하지 않겠다. 아무것도 쟁취하지 않겠다. 지금은 단지……캐스터, 네놈을 없애기 위해서만 검을 들 것이다.」 

「오오오, 쟌느……」 

세이버의 위압 앞에서, 가늘게 숨을 헐떡이는 캐스터의 얼굴을 물들인 것은──그러나 두려움도 동요도 아닌, 황홀함에 겨워 어쩔 줄 모르는 표정이었다. 

「이 어찌 고귀한, 이 어찌 늠름한……아아 성처녀여, 당신의 앞에서는 신조차도 얼굴을 들지 못할 것입니다!」 

환희의 목소리를 높이며 캐스터는 몸부림쳤다. 그것을 신호로 괴마의 촉수가, 일제히 일어서 세이버에게 밀어닥친다. 

「나의 사랑으로 더럽혀지십시오! 나의 사랑으로 타락하십시오! 성스러운 소녀여!」 

검풍과 광소(狂笑)가, 사투의 점화를 쏘아 올렸다. 










수정구 속에서 시작한 싸움의 양상을 아이리스필은 숨을 멈추고 지켜보고 있었다. 
 세이버가 예지했던 불길함의 정체도 이제 와서는 명백하다. 
클래스의 특성을 감안한다면 세이버는 캐스터에 대한 압도적 우위를 자랑한다. 검의 영령의 클래스를 얻은 시점에서, 그녀의 마술저항 스킬은 보다 강력하게 증폭되어 있는 것이다. 마술을 주력으로 하는 캐스터에게 있어서, 그것은 치명적이라고도 말할 수 있는 핸디캡이다. 정면에서 격돌한다면 캐스터에게는 만의 하나라도 승산이 없다. 
 하지만── 
 생각해보면 질 드 레 백작이 후세에 남긴 마술사로서의 얼굴은, 다름 아닌 악마소환을 꾀했던 인물로서의 일화가 아니었던가. 그렇다면 저 캐스터가 소환마술사(Summoner)라는 것은 당연히 예상했어야 하는 것이다. 
 세이버의 마술저항은 어디까지나 그녀 자신을 표적으로서 행사되는 마술에 한해서만 통용되는 것으로, 이세계(異世界)로부터 마수를 불러오는 술을 제지할 도움은 되지 못한다. 그러므로 일단 소환된 괴물은 실체화한 시점에서 마술과는 별종의 위협이 된다. 그 이빨도, 발톱도, 말하자면 도검과 같은 물리적 공격이다. 그것에 대처하는 데는 세이버도 검기와 무장에만 의존할 수밖에 없다. 
 물론 그렇다 하더라도, 백병전 능력에 있어서도 최강을 자랑하는 세이버라면 고작 이계의 마수 따위를 두려워할 필요는 없다. 그러나 그것은 어디까지나 그녀가 만전이었을 경우의 이야기다. 
 수정구가 비춰내는 숲 속의 싸움은, 결코 낙관적일 수 있는 전개가 아니었다. 
덮쳐오는 촉수의 괴이(怪異)들을 앞에 두고, 세이버는 한걸음도 물러서지 않는다. 그 싸우는 자태는 실로 사자분신(獅子奮迅). 불가시의 검이 휘둘러질 때마다, 확실하게 한 마리 두 마리의 양단된 괴물들이 허공을 춤춘다. 무시무시한 촉수의 무리는 소녀 서번트에게 털끝조차도 닿지 못한다. 
 문자 그대로 해일과 같이 밀어닥치는 괴마의 군세를 세이버는 완벽하게 막아내고 있었다. ──그것은 동시에, 있는 힘을 다해 막아내고 있을 뿐인 궁지라는 것도 의미하는 것이지만. 
 한결 같이 맹렬한 검놀림으로 적세를 물리치는 세이버였지만, 그런 그녀의 분전을 캐스터는 떨어진 위치에서 여유로운 웃음을 띤 채 지켜보고 있다. 괴마들의 수괴(首魁)인 캐스터에 대해서, 세이버는 아직 단 한걸음조차 좁히지 못하고 있었다. 
 촉수의 괴마는 베어 넘긴 곳에서부터 계속해서 새로운 것이 나타난다. 대지를 물들인 피웅덩이의 곳곳에서, 이미 무진장이라고 밖에 생각할 수 없는 숫자의 괴생물이 끊임없이 나타나서는 세이버의 주위로 몰려든다. 
 불가시의 검이 갈라낸 숫자와 새로이 소환되어 현계하는 괴마의 숫자는 완전히 결항하고 있었다. 그것은 즉, 캐스터가 싸움의 주도권을 쥐고 있다는 것을 의미한다. 마술사는 승리를 서두르지도 않고, 세이버를 적당히 상대하는 데만 필요한 만큼의 병력을 차례차례 동원하고 있기에 싸움은 교착되고 있는 것이다. 
 캐스터는 전략으로서 지구전을 택하고 있다. 아마 이대로 세이버를 피폐시키고, 체력이 다했을 때 결착을 지을 의도일 것이다. 그리고 세이버는 지금 완전히 그 술중(述中)에 빠져있다.
 만약 만전 상태의 세이버라면, 전국은 또 달라졌을 것이다. 숫자에만 의지한 잡어(雜魚)의 무리 따위는 상대도 되지 않았을 것이 분명하다. 그러나 지금의 세이버는 왼쪽 손을 봉인당한 상태다. 수정구 너머로 엿보이는 표정에서도 생각한 대로 싸울 수 없는 안타까움이 역력하게 드러난다. 
「아직 다른 마스터가 숲에 들어온 반응은 없는 건가?」 
 등 뒤에서 그렇게 물어보는 키리츠구의 목소리는, 지금 세이버가 처해있는 궁지 따위 전혀 안중에도 없다는 것이 명백해보여서, 아무리 아이리스필이라 해도 망연해지지 않을 수 없었다. 그런 아내의 반응조차 눈치 채지 못했다는 듯 키리츠구는 묵묵하게 무기의 준비에 힘쓰고 있다. 코트 아래의 서스펜더에 각종 수류탄이나 단기관총의 예비탄창을 수납한 포치 등을 차례차례 장착해가는 모습은, 싸움에 임하는 마술사의 준비라고는 도저히 생각할 수 없다. ──하지만, 허리를 두른 건벨트의 홀스터에 키리츠구의 예장(禮裝)인 단발마총(單發魔銃:콘텐터)이 들어가 있다는 것을 알아챈 아이리스필은 남편이 품은 각오의 정도를 이해했다.
「마이야, 아이리를 데리고 성에서 도망쳐 줘. 세이버와는 반대방향으로.」
 키리츠구의 지시에 마이야는 주저하지 않고 끄덕였지만, 아이리스필은 동요를 숨길 수 없었다.
「이곳에 있으면……안 되는 거야?」
「세이버가 떨어진 장소에서 싸우고 있는 이상 이 성도 안전하지는 않아. 나와 똑같은 것을 생각하는 녀석도 있을 테니까.」
 확실히 세이버가 부재중인 성에 남아있을 마스터를 노리고 어부지리를 꾀하는 무리가 있을지도 모른다. 마스터를 죽일 생각이라면, 서번트와 별개의 행동을 하는 틈은 최고의 노림수이다.
 서번트의 호위하에 있는 마스터와 자신의 공방에서 농성하고 있는 마술사, 과연 어느 쪽이 공격할 때 상대하기 쉬운 적인가──예를 들면 키리츠구의 경우는 후자를 택한다, 라는 판단이다. 만약 같은 결론에 도달한 마술사가 또 있을 경우, 지금 단독으로 싸우고 있는 세이버의 모습을 확인한다면, 그때는 망설이지 않고 성안의 아이리스필을 노려올 것이리라.
 간신히 막 재회할 수 있었던 키리츠구가 다시 별행동을 취하는 것에, 아이리스필은 불안을 느끼지 않을 수 없었다. 그가 감추고 있는 불안정한 심리상태를 알고 있는 이상은 더더욱 그렇다. 그렇지만 자신이 키리츠구와 동반해봤자 발목을 잡는 것 밖에 안 된다는 것도 안다. 애초에 잠깐이라고는 해도 성에서 합류했던 쪽이 본래는 변칙(Irregular)이었던 것이다.
「……」
 자신의 마음속을 냉정하게 헤아리며, 거기서 겨우 아이리스필은 자각했다. 불안의 원인은 키리츠구와의 이별이 아니라, 마이야와 행동을 함께 해야 한다는 것이라는 사실을. 키리츠구로서는 호위의 의도였겠지만, 역시 마음속 깊은 곳에서 아이리스필은 마이야에 대한 껄끄러운 의식을 버리지 못하고 있었다.
 그렇다 하더라도, 그녀 역시 설마 그런 사정으로 키리츠구의 방침에 이의를 제기할 정도의 어린아이는 아니다.
「──알았어.」
 체념하고 수긍한 그 순간──
「!?」
 마술회로를 새로운 욱신거림이 자극했다. 숲의 감시결계로부터의 피드백이다.
「……무슨 일이지? 아이리.」
「키리츠구, 당신의 계획대로야. 아무래도 새로운 얼굴이 찾아온 것 같네.」














 - 130 : 48 : 29

 


 세 마리를 베어낸 시점에서, 적이 예상한 바라고 깨달았다.
 이유까지는 모른다. 하지만 지나치게 맥없이 스러지는 촉수괴물들과, 그것에 걸맞지 않은 캐스터가 품은 자신감의 정도에, 세이버의 직감이 경종을 울렸던 것이다.
 열 마리를 베고나서 겨우 불안의 정체를 확인했다.
 적의 숫자가 줄지 않는다. 아무리 해치워도 새로운 것이 늘어난다. 캐스터의 소환마술은 이계로부터 차례차례 원조를 불러들이기를 계속하고 있다.
 그렇다면 그것은 그것대로 상관없다. 세이버는 매서운 마음으로 뜻을 굳혔다. 적이 아무리 많은 숫자로 불어나간다 해도, 이쪽은 그것에 배가되는 기세로 물리쳐 가면 끝나는 이야기. 끓어오르는 투기에 휩싸인 채, 세이버의 검은 맹렬하게 속도를 더했다.
 서른 마리. 전혀 줄어들 기색이 없는 적세(敵勢)에 초조함이 세이버의 가슴을 스친다.
 오십 마리. 숫자를 세는 것도 무의미하다고 깨달았다. 괴마(怪魔)들이 현계하는 못자리가 된 것은 제물이 되었던 아이들의 피와 살점뿐만이 아니라──시계(視界)의 한구석, 베어낸 괴마의 사체로부터 새로운 괴마가 생겨나는 것을 세이버는 발견했던 것이다. 과연 줄어들지 않는 것도 당연하다. 이래서는 쓰러뜨린 괴마가 무진장으로 재생하는 것이나 마찬가지다.
 이렇게 되면 마력의 비축을 다투는 것이다. 지구전을 각오한 세이버는 곧바로 검극의 기세를 떨어뜨렸다. 힘의 한도껏 검을 휘둘러서는 버티지 못한다. 필요최소한의 스태미너로, 가급적 효율 좋게 제거해 갈 수 밖에 없다.
 캐스터의 마력이라 한들 유한할 것이다. 이만큼 쉴 새 없이 사역마의 소환과 재생을 반복한다면 언젠가는 고갈한다. 문제는 그때까지 세이버가 버텨낼 수 있는가 아닌가다.
 마음대로 되지 않는 왼손에 다시 한번 세이버는 이를 갈았다. 오른팔 한 짝으로 검을 휘두르려면, 아무래도 부족한 여력을 마력방출로 보충하지 않으면 안 된다. 쓸데없는 마력의 소모는 이 국면에 있어서 무엇보다도 뼈아픈 부담이었다.
 애당초 이 검자루에 양손을 쥐고 있었다면──『약속된 승리의 검(엑스칼리버)』의 일섬은 이 더러운 어중이떠중이들을 재도 남기지 않고 모조리 불태워버렸을 텐데.
 조바심에 이를 갈면서도 검을 계속 휘두르며, 이윽고 베어 넘긴 숫자는 벌써 세 자릿수를 넘어설 무렵이 되었어도, 하지만 여전히 캐스터는 입가에 여유로운 엷은 미소를 띠운 채 세이버의 분투를 감상하고 있다. 상대가 전혀 피로의 색을 보이지 않는 것을 의아하게 여긴 세이버는, 거기서 새삼 적이 손에 든 장정본(莊丁本)으로부터 피어오르는 마력의 밀도에 이상함을 느꼈다.
 “설마……!?”
 최악의 상상이었지만, 아마도 틀림없다.
 엄청나게 많은 괴마들을 불러내고, 재생하고, 질리지도 않고 세이버의 검 아래로 몰아넣는 소환마술. 그 주언(呪言)을 영창하고 있는 것은 저 마술서 그 자체다.
 저것은 그저 주문이 기재되어 있을 뿐인 종이 다발이 아니다. 아마 책 그 자체가 대용량의 마력로를 갖추고, 그것 혼자의 힘으로 마술을 행사할 수 있다. “괴물(怪物)”이다. 캐스터는 지면(紙面)에서 주문을 읽고 행사하는 것이 아니라, 마력의 발동원인 그것을 마음대로 “사역”하고 있음에 지나지 않는 것이다.
 『나인성교본(螺湮城敎本:프레라티즈스펠북)』──실로 두려워할만한 “보구”였다. 만약 아이리스필이 세이버의 정규 마스터이고, 처음 봤을 때 캐스터의 능력을 읽어내는 투시력을 갖추고 있었더라면, 상대가 보구능력에만 특화한 타입의 위험한 서번트라는 것을 간파할 수 있었을 것이다. 그것을 알고 있었다면 세이버도 쉽사리 캐스터의 꼬임에 넘어와 소모전에 응하기 보다는, 설사 겁쟁이라는 비난을 받을지라도 더욱 신중한 판단을 내렸을지도 모른다.
 아니──그런 후회는 취약함이다.
 세이버는 자신을 일갈했다. 긍지로 따르는 기사라면, 이 캐스터와 같은 사악함을 앞에 두고 물러서는 일은 용서할 수 없다. 그래서는 그녀가 갖춘 최대의 힘과 무기를 포기하는 것이 되어버린다. ──즉, 자기 검의 정의를 믿는 마음을.
「그립군요, 쟌느. 모든 것이 옛날 그대로 입니다.」
 점차로 처참함의 정도를 더해가는 세이버의 난투를, 캐스터는 성화(聖畵)라도 감상하는 듯이 황홀하게 지켜보고 있었다.
「압도적으로 열세인 궁지에도, 결코 겁먹지 않고, 굴하지 않고, 당신의 눈빛은 그저 한결같이 승리를 믿어 의심치 않았습니다. 역시 당신은 변하지 않았어. 그 고귀한 투지, 존귀한 혼의 자태는 틀림없이 당신이 잔 다르크라는 사실의 증거. 그러할진대……」
 변함없는 넋두리. 그러나 세이버는 분노를 억누르며 눈앞의 잡병을 베어버리는 것에 전념한다. 하나하나 상대해주고 있어서는 더욱더 상대의 의도에 놀아날 뿐이다.
「어째서지? 어째서 깨달아주지 않는 것입니까? 아직 신의 가호를 믿고 있습니까? 이 궁지에서도 기적이 당신을 구할 거라고? ──한심스럽다! 콩파뉴의 싸움을 잊었는가? 당신을 영광의 정상으로부터 파멸의 나락으로 떨어뜨렸던 신놈의 덫을! 그 정도의 치욕을 겪고나서도, 당신은 신의 꼭두각시에 만족하는 것인가!?」
 저 웃기지도 않는 입을 다물게 하고 싶다. 하찮은 망상을 위해 유아들의 목숨을 빼앗을 죄를, 그 심판이 무엇인가를 알게해주고 싶다──그렇게 마음이 앞서도, 칼끝은 조금도 닿지 않는다. 열 겹 스무 겹으로 밀어닥치는 괴이(怪異)들의 벽에 막혀, 캐스터까지의 거리는 너무도 멀다.
 순간 빈틈을 노리고 배후로부터 세이버의 목을 촉수가 휘감았다. 조여 오기 전에 움켜쥐기 위해 반사적으로 손을 뻗었지만, 엄지가 움직이지 않는 왼손은 허무하게 촉수의 표면을 미끄러질 뿐이었다.
「크……」
 움직임이 멈춘 세이버의 시계(視界)를 촉수의 벽이 뒤덮는다. 다시 마력방출로 날려버릴 수밖에 없다. 하지만, 이 양은……
 번뜩이는 빨강과 노랑의 번개가, 그 순간 괴이의 무리를 찢어버린다.
 결박에서 풀려나 크게 숨을 들이마시며 괴로워하는 세이버의 눈앞에, 초목과 같은 푸른색의 투기로 몸을 두른 장신의 등이 막아섰다.
「꼴사납군, 세이버. 더 멋들어진 검이 아니면 기사왕의 이름이 울지 않겠나?」
 어안이 벙벙해진 세이버에게, 배덕이라 일컬을 정도의 미장부가 눈부신 윙크를 보낸다. 마력저항을 가진 그녀이기에 겨우 견뎌낼 수 있는 마모(魔貌)의 시선. 그 쌍창의 치열함과는 반대로, 딜무드 오디나의 미소는 어디까지나 여유롭고 시원하다.
「랜서, 어떻게……」
 놀라움은, 그러나 세이버보다도 캐스터의 쪽이 훨씬 더했다.
「누구냐!? 누구의 허락을 받고 나를 방해하는가!」
「그것은 이쪽의 대사다. 외도(外道).」
 격앙하는 캐스터를 차갑게 응시하면서, 랜서는 왼쪽 단창의 끝을 내밀었다.
「네놈이야말로 누구의 허락을 받은 낭자한 짓이냐? 거기 있는 세이버의 수급은 내 창의 몫. 옆에서 가로채는 것은 전장의 예에 어긋나는 도둑놈의 소행이라구.」
「닥치거라! 닥쳐라닥쳐라닥쳐라!!」
 캐스터는 머리를 쥐어뜯으며, 눈을 뒤집어 기성(奇聲)을 높였다.
「나의 기원이! 나의 성배가! 그 여자를 되살려낸 것이다! 그녀는 나의 것이다……살 한 조각부터 피 한 방울까지, 그 영혼에 이르기까지 나의 것이다!!」
 그러나 랜서는 캐스터의 기세에 압도되지 않고, 깊은 한숨을 쉬며 어깨를 으쓱였다.
「알겠나? 세이버의 왼쪽 손을 뺏은 것은 바로 나다. 그러니 그녀가 지닌 한쪽 팔의 핸디캡을 이용할 권리를 가진 것은, 단 한사람 나뿐이다.」
 서서히 좌우 창의 예리한 끝을 들어올리며, 랜서는 그의 독특한 쌍창의 자세를 취한다. 세이버의 앞에 서서, 마치 기사왕을 등뒤로 감싸주려는 듯이.
「뭐, 캐스터, 딱히 나는 네놈의 연애사업에까지 말참견할 생각은 없어. 기어이 세이버를 굴복시켜서 뺏고 싶다고 하는 거라면, 해보는 게 좋겠지. 다만──」
 아름다운 용모의 기사는 말을 끊고, 조용히 두 눈동자에 처열함을 띄운다.
「이 딜무드를 제쳐놓고 “한 팔뿐인 세이버”를 죽이는 것만은, 결코 용서하지 않는다. 그러고도 네놈이 물러서지 않겠다고 한다면, 지금부터는 내 창이 세이버의 “왼손”을 대신할 것이다.」
 세이버가 이렇게 창병의 등을 보는 것은 생각해보면 두 번째 일이었다. 어젯밤 버서커의 맹위에 당하고 있을 때도, 랜서는 이렇게 끼어들었다. 모든 것은, 한번 검을 나눈 그녀와의 결착을 깨끗하게 완수하기 위함인가.
「랜서, 당신은……」
「착각하지 마라, 세이버.」
 말을 멈춘 세이버에게 랜서는 장난기 넘치는 곁눈질로 못을 박는다.
「오늘의 내가 마스터에게 분부 받은 것은 단 하나, 캐스터를 쓰러뜨리라는 명령뿐이다. 너를 어떻게 하라는 지시는 받지 않았지. 그렇다면 여기는 공투(共鬪)가 최선이라고 판단한다만, 어때?」
 랜서의 변명은 어쨌든 바로 전에 세이버를 궁지에서 구해준 것에는 설명이 되지 않는다. 그리 하지 않고, 세이버 한사람에게 정신을 뺏긴 캐스터의 배후로 돌아서 기습을 취한다는 선택지도 이 창병에게는 있었던 것이다.
 그러나 세이버는 거기까지는 추궁하지 않았다. 그저 입가에 미소를 새긴 채 랜서에게 수긍하고서, 그 오른쪽으로 나가 섰다.
 검의 자세는 크게 오른쪽으로. 좌익의 빈틈은 이제 신경 쓰지 않는다. 지금은 한없이 믿음직스러운 한.팔.이 있다.
「말해둔다만──랜서, 나라면 왼손 하나로 저 잡어들을 백 마리는 쳐부순다고?」
「흥, 그 정도라면 문제없지. 오늘의 너는 왼손잡이가 되었다고 생각하는 것이 좋을 거다.」
 보검과 두 자루의 마창(魔槍)이 꿈틀거리는 촉수의 다발을 베어 넘긴다.
「용서하지 않겠다……잘난 척 하지 마라, 필부놈이!!」
 캐스터의 포효에 응하는 듯이, 그 손안의 마도서가 섬뜩하게 파동하면서 페이지를 나부낀다. 동시에, 괴이들의 재생하는 숫자가 배가(倍加)했다. 실로 온 숲을 메울 만큼의 촉수의 무리가 세이버와 랜서를 노리고 쇄도한다.
 더 치열하게, 더 처참하게, 싸움의 제2막이 시작했다.












 - 130 : 45 : 08 

 


 케이네스 엘메로이 아치볼트가 후유키 시내에서 캐스터를 포착했던 것은 정말이지 요행이었다. 

 해질녘의 주택가를 시대착오적인 칠흑의 로브가 태연하게 활보하고 있는 모습에는 어이가 없어 할말을 잃었지만, 그것이 지나가던 라이트밴을 잡아 드라이버를 암시로 묶고, 마치 유치원의 인솔자처럼 유아들을 데리고 올라타는 것을 지켜보고서, 케이네스는 곧바로 추적을 개시했던 것이다. 

서번트전을 벌이려면 이목에 띄지 않는 장소를 택할 수밖에 없지만, 마침 적절하게도 캐스터를 태운 자동차는 시가지를 벗어나 깊은 산속을 향해 헤치고 들어간다. 이것 참 잘됐다고 만족스럽게 웃은 케이네스였지만, 도착한 곳이 아인츠베른의 숲이라는 것을 알았을 때는 주저할 수 밖에 없었다.

후유키의 근린에 있는 아인츠베른의 영지에 대해서는 사전조사로써도 익히 들어 알고 있었다. 마술사의 영지인 이상은 상응하는 결계나 방비가 있고, 부외자가 유리하게 싸움을 전개하기에는 어려운 장소다. 그렇다고는 해도, 일부러 여기까지 원정해온 캐스터가──어떻게 된 사정인지는 차치하고──아인츠베른 진영에 도전을 걸 의도라는 것은 명백했다. 그렇다면 그 싸움에 끼어들 찬스가 있을지도 모른다. 마음을 정하고서 케이네스는 랜서를 동반하여 숲의 결계로 발을 내딛었다. 

 예상했던 대로 캐스터는 영격(迎擊)을 위해 나타난 세이버와 전투를 개시했다. 캐스터의 단독행동은 그 착란한 언동으로부터 이미 폭주상태라는 것을 짐작할 수 있었지만, 세이버의 마스터 또한 나타나지 않는다. 자신의 영지인 이상, 서번트가 곁에 없어도 단독으로 몸을 지킬 수 있다고 판단하고, 후방의 거점에 앉아 강 건너 불구경하기로 작정한 것이리라. 

 거기서 케이네스의 방침은 정해졌다. 

 랜서에게는 어쨌든 캐스터에게의 공격을 명령한다. 감독역이 제시했던 캐스터 토벌의 보상은 이미 령주 한 개를 소비해버렸던 케이네스에게 있어서 애가 탈 정도로 바라는 바다. 다만 이 상황하에서 캐스터를 쓰러뜨려도 결과는 세이버와의 공동전선이라는 것이 되고, 아인츠베른의 마스터에게까지 특전의 령주가 주어져버린다. 이것은 결코 바람직하지 않다. 

 거기서 케이네스는 캐스터의 상대를 랜서에게 맡기고, 자신은 단독으로 아인츠베른의 성에 쳐들어갈 것이라고 결심했다. 캐스터의 수급을 독점하고 싶다면, 동시에 세이버의 마스터도 배제해버리면 된다는 이야기다. 

 대담한 도전이었지만 케이네스는 흔들리지 않는 자신이 있었다. 아인츠베른이 어떤 방비를 갖추고 기다리고 있더라도, 그는 로드 엘메로이의 이름을 걸고 쳐부술 각오가 있었다. 어젯밤 솔라우에게 지적당한 실점을 보충하기로 생각한다면, 그 정도 만용을 부리는 것쯤은 보여주지 않으면 안 된다. 약혼녀에게 모멸을 철회시키는 것은, 지금의 케이네스에게 있어서 지상명제(至上命題)였던 것이다. 

 끓어오르는 투지를 품으면서, 케이네스는 곧장 깊은 숲 속으로 나아갔다. 결계의 숲에는 환혹의 술법이 펼쳐져 있었지만, 케이네스가 가진 보기 드문 지식과 직감은 결계의 중추가 어디에 위치하는지를 어렵지 않게 간파하고, 정확하게 유추해내는 것이 가능했다. 강령과(降靈科) 필두의 천재아라는 위명은 장식이 아니다. 

 “아인츠베른의 술식이 이 정도라면, 성의 방비라 해봤자 뻔하군.” 

 그렇게 비웃을 여유마저도 케이네스에게는 있었다. 영국으로부터 반입해온 여러 마도기(魔道器)들은 호텔의 붕괴로 의해 잃어버렸지만, 최강의 카드인 『예장』은 몸에서 떼어놓지 않고 다니고 있다. 전력에 부족함은 느껴지지 않는다.

 갑자기 시계를 막는 수풀이 사라지고, 케이네스의 눈앞에 고색창연한 석조의 성이 나타났다. 과연 이름 높은 북의 마도명문(魔道名門)인 만큼, 이축(移築)한 외성으로서는 상궤를 벗어난 규모의 건축물이다. 그러나 케이네스 역시 명문 아치볼트가의 후계자이다. 다른 사람이라면 위풍에 압도될 거대한 대문에도, 코웃음 칠 정도의 감상밖에 나오지 않는다. 

 “나쁘지 않군. 아인츠베른을 제거하면, 이 성을 빼앗아서 새로운 거점으로 하는 것도 좋을까……” 

 하얏트 호텔의 스위트룸을 잃어버린 케이네스는 현재 교외의 폐공장을 임시 은신처로 하고, 그곳에 솔라우를 숨기고 있었다. 당연히 약혼녀의 심기는 몹시 불편하며, 무엇보다도 케이네스의 프라이드가 허락할 수 없는 환경이다. 

 그렇게 정했으면, 건물의 파괴는 될 수 있는 한 최소한에 그치도록 하자. 

 자신만만하게 웃으며 케이네스는 겨드랑이에 감싸들고 왔던 사기재질의 커다란 항아리를 지면에 놓았다. 그의 손으로부터 떨어진 순간, 항아리의 바닥은 무겁게 지면으로 가라앉는다. 중량경화의 술을 걸어서 들고 다니던 항아리이지만, 실제 무게는 140키로에 가까운 것이다.

「Fervor, mei sanguis (끓어올라라, 나의 피여.)」 

 술식기동의 주문을 읊자, 항아리의 내용물이 걸쭉하게 흘러넘친다. 은과 같은 급속광택을 내뿜는 그 액체는 대량의 수은이었다. 양으로써는 10리터 정도쯤 되는 그것이 마치 자유롭게 움직이는 원생동물인지 뭔지와 같이 항아리 밖으로 흘러나오고, 부들부들 진동하면서 동그란 모양으로 뭉친다. 

 이것이야말로 로드 엘메로이가 자랑하는 『월령수액(月靈髓液:보르멘 · 하이드라그람)』──그가 가진 수많은 예장 중에서도 최강의 일품이다. 

「Automatoportum defensio(자율방어) : Automatoportum quaerere(자동색적) : Dilectus incursio(지정공격)」 

 케이네스가 낮은 목소리로 영창할 때마다 수은의 덩어리는 응답하듯이 표면을 요란스럽게 흔들고, 그리고는 성의 대문으로 다가가는 그의 발치를 구르면서 따라간다. 

 마술사로서도 보기드문 이중속성── 『水』와 『風』의 양쪽을 갖춘 케이네스는, 양자에 공통하는 “유체조작”의 술식을 제일의 특기로 하고 있었다. 그런 그가 자아내는 독특한 전투마술이, 마력을 충전한 수은을 무기로써 마음대로 다룬다, 라고 하는 것이다. 

 부정형의 수은은, 뒤집어 말하면 어떠한 형태라도 취할 수 있다는 것이고── 

「Scalp!(斬:참)」 

 케이네스가 그렇게 일갈하자, 수은구의 일부가 잘록해지며 가늘고 긴 띠모양으로 늘어지고는, 다음 순간 채찍과 같이 바람소리를 내며 대문을 내려쳤다.

 게다가 충격의 직전, 수은의 채찍은 두께 수미리미터의 얇은 판의 형태로 압축되고, 면도날과도 같은 예리한 도검으로 변하고 있었다. 결과적으로 두꺼운 문은 빗장과 함께 버터와 같이 양단되고, 육중한 소리를 울리며 안쪽으로 쓰러지고 있었다. 

 수은은 상온에서 액체상태를 유지하는 가장 무거운 물질이고, 그것을 고압, 고속으로 구동하는 순간의 운동 에너지는 절대적인 것이 된다. 게다가 형태는 채찍으로, 도검으로, 창으로 자유자재로 전환하며, 그 예리함은 레이저조차도 능가하는 초고압수류(超高壓水流) 커터와도 동등한 것이다.

 필살의 자신감도 당연하달까. 로드 엘메로이의 월령수액의 앞에는 그 어떤 방어책도 무의미하다. 티타늄에서 다이아몬드에 이르기까지, 잘라내지 못할 물질은 무엇 하나 없다. 

 갈 길을 가로막는 것이 없어지자, 케이네스는 여유롭게 성내의 홀에 발을 들였다. 샹들리에는 찬연하게 빛나고, 갈고 닦인 대리석의 바닥에는 티끌 한점 없다. 공기는 들떠있고, 명백하게 방금 전까지 사람이 있었던 기척이 있다. ──그럼에도 불구하고, 맞으러 나오는 자는 없다.

「아치볼트가 9대째 수장, 케이네스 엘메로이가 이곳에 찾아왔다!」 

 위풍당당하게 가슴을 펴고, 케이네스는 아무도 없는 홀에 큰 목소리를 울렸다.

「아인츠베른의 마술사여! 추구하는 성배에 목숨과 긍지를 걸고, 자 당당하게 나타나거라!」 

 도발의 부름에, 그러나 응하는 자는 아무도 없었다. 물론 케이네스로서도 형식에 따른 결투 같은 것은 기대하지 않는다. 조롱하는 듯이 한숨을 쉬고서, 구두소리를 크게 울리며 홀의 중앙으로 나선다. 

 넓은 홀의 네 귀퉁이에 존재감 없이 배치되어 있던 네 개의 꽃병이, 그 순간 굉음과 함께 깨졌다. 게다가 튀어 오른 것은 도자기의 파편이 아니다. 엄청난 숫자의 금속 조각이, 그야말로 총탄과 같은 기세로 케이네스에게 쏟아진다.

 함정에는 마술적인 반응 따윈 전무하고, 케이네스는 이것을 알아챌 술법조차 없다. 그것도 그럴 것이, 에미야 키리츠구가 꽃병 속에 장치해두었던 것은, 클레이모어 대인지뢰라고 불리는 잔인한 설치식 폭탄이다. 화약의 파열에 의해 직경 1.2미리의 강철구를 700개 넘게 부채꼴로 흩뿌리는 이 병기는, 보병의 집단을 숨어서 기다렸다가 일소하기 위해 개발되었던 것이다. 이것이 네 방향에서 동시에 폭발했다고 한다면 도망칠 곳 따위 있을 리 없고, 중심에 있었던 표적은 일순간에 원형도 남기지 않고 다진 고기가 되어버릴 수밖에 없다.

 ──그것이, 마술사가 아니었을 때의 이야기이지만. 

 2800발의 철구가 케이네스에게 쇄도하는 그 찰나, 그가 선 위치는 은색의 돔으로 뒤덮이고 있었다. 발밑에 뭉쳐있었던 수은의 덩어리가, 순식간에 변형했던 것이다. 

 케이네스의 주위에 한 치의 빈틈도 없이 전개한 수은의 피막은, 두께 자체는 1미리도 되지 않았지만, 마력에 의해 압착된 그 장력(張力)과 강성(剛性)은 실로 강철과도 같았다. 클레이모어 지뢰에 의한 철구의 세례는, 단 한발도 케이네스에게 닿지 못하고 모두 튕겨져 나가 홀 일대로 흩날리고, 성안의 내장(內裝)을 갈기갈기 찢어버리는 결말에 그쳤다.

 이것이야말로, 월령수액의 『자율방어』모드. 미리 설정되었던 이 술식은 케이네스에게 위해를 끼치려 하는 현상 모두에 대응하고, 곧바로 초강성의 방어막을 두르는 것이다. 그 응답속도는 지금 보여준 바와 같이 총탄조차도 능가하는 순식간이다. 하얏트 호텔의 붕괴로부터 케이네스와 솔라우를 보호했던 것도, 이 월령수액에 의한 방어 시스템이다. 변환자재한 수은은 진정 공방일체의 완전병기로서 케이네스의 검이 되고 방패가 되는 것이다.

「……흥.」 

 방어막이 풀린 후에 주위의 참상을 목격한 케이네스는 설치되어 있었던 덫의 악랄함을 비웃었다. 군용병기에는 도무지 어두운 케이네스였지만, 지금 그를 습격했던 것이 마술적인 공격이 아니라, 그저 탄약을 이용한 통상병기에 지나지 않는다는 것은 명백했다. 

 케이네스의 뇌리에 어젯밤의 불쾌한 트러블에 대한 진상이 이제야 조각조각 맞춰진다.

 추측하지 못했었던 것은 아니다. 여섯 조의 적들 가운데, 누구보다도 먼저 케이네스를 쓰러뜨리지 않으면 안 된다고 안달하고 있는 것은 세이버를 거느린 아인츠베른 세력이었을 것이다. 그렇다고는 해도 적어도 위명으로써 알려진 명문 아인츠베른의 마술사가 그런 비열하고 품성을 결여한 수단을 사용한다고 하는 사태는, 같은 마도의 긍지를 존중하는 자의 입장에서 아무래도 믿고 싶지는 않았다. 

 그러나──이미 의심의 여지는 않다. 지금 이 성에는 어젯밤 케이네스의 공방을 비열하기 짝이 없는 수단으로 파괴했던 발파사(發破師)가 분명히 숨어있다.

「……거기까지 타락했는가, 아인츠베른.」 

 중얼거림은, 분노보다도 비탄으로 가득차있었다. 설마 세이버의 마스터 본인일리는 없고, 아마도 비천한 무리를 고용해서 사역하고 있는 것이겠지만, 그것만으로도 넘어가기 힘든 타락이다. 성전(聖戰)의 장소에 그들은 자격 없는 자를 불러들였다. 결코 용납할 수 있는 것이 아니다. 

 “──좋다. 그렇다면 이것은 결투가 아니라 주벌(誅伐)이다.” 

 살의를 새롭게 다지며, 케이네스는 적진의 안쪽 깊은 곳으로 발을 들여놓고 있었다. 










홀의 그늘진 곳에 설치해두었던 CCD 카메라에 의해, 에미야 키리츠구는 살롱에 있으면서 로드 엘메로이가 자랑하는 월령수액의 위력을 관찰할 수 있었다. 

 주조수은(呪繰水銀)에 의한 자율방어──소문으로 듣는 것과 실제로 보는 것에는 큰 차이가 있었다. 설마 클레이모어 지뢰의 폭풍마저도 앞서는 반응속도였을 줄은 몰랐다. 이래서는 도저히 총기류가 통용될 가망성이 없다. 

 분하지만 저 마술사가 일류라는 것을 인정할 수밖에 없었다. 생각해보면 하얏트 호텔에 설치했던 함정이 통용하지 않았던 시점에서, 그렇게 결론지었어야 했던 것이다. 

 요컨대 에미야 키리츠구도 “마술사”로서 싸우지 않을 수 없는 적이다. 

 케이네스는 아마 성안에 숨은 적을 찾아내기 위해, 1층의 각 방에서부터 샅샅이 탐색하며 올 것이다. 지금 키리츠구가 있는 살롱은 2층의 안쪽이다. 곧바로 움직이면, 아직 영격에 유리한 장소를 고를 만큼의 여유는 있다. 

 키리츠구는 머릿속에 새겨져 있는 성의 약도를 검토하면서, 살롱에서 나가기위해 입구로 향하고──거기서 멈춰섰다. 

 문의 열쇠구멍으로부터 가느다랗게 빛나는 실이 늘어져있다. 수은의 방울이다. 지극히 미량인 그것이 은색의 궤적을 남기며 문의 표면을 방울져 내려온다. 

 키리츠구의 눈에 띈 순간, 방울은 낙하하던 도중에 우뚝 정지하고, 이번에는 마치 생물과 같이 문을 기어오르며 열쇠구멍으로 역행하더니 곧바로 흔적도 없이 사라졌다. 

「……과연. 『자동색적』인가.」 

 키리츠구가 씁쓸하게 중얼거린 직후, 살롱의 양탄자가 깔린 바닥을 은색의 섬광이 꿰뚫었다. 

 단 한순간에 방의 중앙 바닥은 원형으로 오려져 아래층으로 허물어 떨어지고, 텅 빈 그 개구부로부터 은의 촉수가 튀어오른다. 

 키리츠구의 눈앞에 나타난 월령수액의 새로운 형태는 금속의 크라겐과 같았다. 무수히 많은 촉수를 뻗어서 바닥의 개구부의 가장자리에 매달리고, 그 기부(基部)에 있는 우산 부분은 평평한 접시로 펼쳐져 주인에게 안정된 발판을 제공하고 있다. 

 그곳에 인왕(仁王)과도 같이 위풍당당하게 승리를 뽐내는 미소를 띄우고 있는 것은, 다름아닌 로드 엘메로이 그 사람이었다. 

「드디어 찾았군. 쥐새끼를……」 

 여유작작한 케이네스가 수은에게 공격을 지시하기보다 빠르게, 키리츠구는 허리의 홀스터로부터 뽑아 든 캬레코 단기관총을 발포하고 있었다. 

 그 즉시 반응한 수은이 케이네스의 앞에 방어막을 전개하고, 9mm탄의 폭풍을 봉살한다. 50발의 탄창이 텅빌 때까지는 고작 수초도 걸리지 않는다. 

 그러나 그것은 키리츠구가 주문을 영창하기에는 충분하고도 남을 여유였다. 

「Time alter(고유시제어)──double accel!(2배속)」 

 선언과 함께 키리츠구의 체내를 마력의 분류가 유린한다. 

「Scalp!(참)」 

 캬레코의 탄막이 두절되자마자 케이네스가 죽음의 선고를 외친다. 그에 응하여 뻗어나온 은의 채찍은 두 개. 좌우로부터 좁혀오듯이, 꼼짝도 못하는 사냥감을 찢어버리기 위해 윙윙거리는 바람소리를 높인다. 

「아니!?」 

 경악의 신음은 케이네스의 것이었다. 

 두 개의 채찍이 그의 몸을 토막내기 직전에, 키리츠구는 조용히 믿기 어려울 정도의 스피드로 질주하고 다가오는 채찍의 틈새를 가르며 피하더니, 케이네스가 서있는 월령수액의 바로 아래──방금 전 수은참격에 의해 도려진 바닥의 개구부로 몸을 날렸던 것이다. 

 눈 깜짝할 새에, 라는 것은 바로 이런 것이었다. 아무리 생각해도 일반인이 발휘할 수 있는 체술이 아니다. 잠시 얼이 빠진 채 서있었던 케이네스였지만, 생각해보면 특별히 놀랄 만한 전개는 아니었다. 초상(超常)의 정도를 다투는 것이 마술사의 전장이다. 그곳에 섞여 들어온 쥐새끼라면, 일반인의 범주에 들지 않는 존재라 하더라도 아무런 이상할 것이 없다. 

「과연, 조금은 마술의 소양도 있다는 소린가.」

 얇게 웃은 케이네스였지만 그 마음속은 한층 더 차가워지고 있었다. 그저 쥐새끼라면 또 몰라도, 최소한 마술의 훈도(薰陶)를 받았으면서 비천한 잔꾀에 의지하는 비열한(卑劣漢). 천박한 삼류일 뿐만 아니라 수단을 가리지 않는 외도(外道)다. 이것을 마술사의 수치라 말하지 않으면 뭐라 하겠는가. 

「쓰레기놈이……죽어서야 주제를 알겠구나.」 

 케이네스는 코트의 옷자락을 펄럭이며 아래층으로 뛰어내린다. 그 곁에는 크라겐의 형태를 해제한 월령수액이 고무공과 같이 통통 튀면서 낙하한다. 

「ire:sanctio!(추적말살)」 

 명령을 받은 수은은 가느다란 촉수를 물보라처럼 흩뿌리고, 다시 1층 전역을 재주사(Scan)한다. 곧바로 표적의 위치를 확인하더니, 맹회전으로 바닥을 구르면서 급행한다. 뒤쫓아 달리는 케이네스는 기학(嗜虐)의 웃음으로 입가를 일그러뜨리고 있었다. 

 

 

 복도를 달려나가는 키리츠구의 전신은 술의 행사로 인한 반동으로 고통의 비명을 지르고 있었다. 

 그가 케이네스의 예장에 의해 공격을 회피했던 것은, 소위 신체강화와 같은 초급마술과 같은 종류가 아니다. 보다 고도이고 응용범위가 넓은──그리고 리바운드도 심각한──마술이다. 

 특정 공간의 내측만을 외계의 “시간의 흐름”으로부터 떼어놓고 마음대로 한다고 하는 『시간조작』은 고유결계의 일종이며, 소위 대마술의 일종으로 구분되지만, 결코 재현 불가능한 “마법”의 영역에 있는 시도는 아니다. 그것도 인과의 역전이나 과거로의 간섭이라는 “시간의 수정(改竄)”에 비하면, 과거화의 정지, 미래화의 가속이라는 “시간의 조정”은 그다지 곤란한 술은 아니다. 문제가 되는 것은 결계의 규모와 간섭하는 시간의 범위다. 

 키리츠구의 소속인 에미야가에서는 대대로 이 시간조작에 대한 마술탐구를 계승해왔다. 그의 등에 있는 마술각인에도 그 성과가 축적되어있다. 그러나 이 마도(魔道)는 소모하는 마력이나 준비와 술식의 번거로움 등, 어디까지나 대마술인 것이 전제된 술식이고, 전술적인 용도는 전무하다고 말해도 좋다. 전장에서 살아갈 것을 택했던 키리츠구에게 있어서는, 본래라면 아무런 쓸모도 없는 유산이었다. 

 그러나 키리츠구는 물려받은 각인을 최대한 활용하기 위해, 시간조작의 술식을 극히 소규모에 효율적으로 실현시키는 독자적인 응용법을 자아내고 있었다. 

 고유결계의 전개를 용이하게 하는 수단으로서, 결계의 범위를 술자자신의 몸속에 설정한다고 하는 방법이다. 타고난 육체를 외계로부터 차단하는 것은 관념으로서도 가장 무리가 없고, 세계로부터의 간섭도 최소한에 그친다. 이 최소규모의 결계에서 겨우 수초간의 시간을 “조정”하는 것이 에미야 키리츠구의 아류마술, 『고유시제어』이다. 

 예를 들면 앞서 케이네스의 앞에서는, 피의 흐름, 헤모글로빈의 연소, 근육조직의 운동의 시점에서 종점까지의 소요시간을 전부 “배속”으로 가속했다. 수은 채찍의 궤도는 쉽게 읽어낼 수 있었기 때문에, 그 다음은 그것을 회피할 만큼의 반사속도만 발휘할 수 있으면 되었던 것이다. 키리츠구는 자신의 체내시간을 고속화하는 것으로 일반인으로서는 불가능한 체술을 수행했던 것이다. 

이 술의 난점은, 육체에 걸리는 극도의 부하(負荷)다. 

 시간조정의 술은 필연적으로 결계내외 시간의 흐름에 오차를 낳는 것이 되고, 결계가 풀린 직후에는 이 알력을 보정하는 자연력이 발생한다. “세계에 의한 수정” 이다. 

 당연히 보정은 “조작당하는 측”의 영역에서 작용하는 것이 되며, 키리츠구의 결계──즉, 체내 그 자체를 원래 시간의 흐름에 맞추기 위해 왜곡시킨다. 

 대체로 마술의 행사라는 것은 죽음과 맞닿은 위험을 내포하지만, 특히 키리츠구의 『고유시제어』는 리스크가 다대한 술법이었다. 육체를 파괴하지 않고 행사할 수 있는 것은 기껏해야 배속에 그친다. 그 앞은 그야말로 피와 살을 갉아먹는 외줄타기다. 

 케이네스가 구사하는 마술에 비하면, 키리츠구의 그것은 화려함도 위력도 없다. 하지만, 이것이 손해 보는 승부라고는 생각하지 않았다. 케이네스는 이미 키리츠구를 쓰러뜨릴 최대의 호기──즉, 예장에 의한 초격──을 놓쳐버렸다. 상대는 개의치 않고 있겠지만, 에미야 키리츠구를 앞에 두고 그것은 최대의 과실(過失)이라고 할 수 있었다. 일단 예장의 정체를 폭로하고, 그 성질을 짐작할 기회를 줘버린 이상, 그때부터는 『마술사킬러』에 의한 “사냥의 시간”이다. 

 달리면서 키리츠구는 캬레코의 나선탄창(螺旋彈倉:Helical magazine)을 교환하고, 이어서 콘텐터의 장탄도 통상탄으로 변경한다. 최후의 수단을 쓰는 것은 아직 이르다. 확실한 필살을 기한다면, 케이네스는 지금 한번 도발로 부추길 필요가 있다. 

 공수양립, 게다가 색적능력까지 갖춘 로드 엘메로이의 수은무장. 그러나 그 삼요소 전부에 있어서, 키리츠구는 벌써 약점을 찾아내고 있었다. 

 먼저 첫 번째, 색적능력── 

 여기다 싶은 모퉁이에서 키리츠구는 발을 멈추고 기둥의 그림자에 몸을 숨겼다. 배후에서만이 아니라 가는 방향의 복도로부터도, 수은의 방울이 소리도 없이 미끄러져 다가온다. 아마도 수은의 촉수는 그물망과 같이 사방을 둘러서, 이미 키리츠구의 퇴로를 막고 있을 것이리라.

 액체금속이 감각기의 역할을 완수할 때, 감지하고, 전달할 수 있는 정보라는 것은 무엇일까? 시각, 후각, 미각에 대해서는 그것에 특화한 지각장치가 없는 한 불가능하다. 바로 그 점, 케이네스의 예장은 원리의 단순함 덕에 변환자재의 만능함을 발휘할 수 있다는 것이 이점(利點)이다. 가능성으로서 제외해도 좋다. 

 가장 가능성이 높은 것은 촉각일 것이다. 그러나 살롱에서 포착되었을 때, 수은은 키리츠구에게 접촉하지도 않고서 그의 위치를 특정했다. 

 만약 수은의 촉각이 극도로 과민하다면, 공기파동을 판별하여 청각의 역할을 수행할 수 있을지도 모른다. 기온의 변화에서 열원을 알아내는 것도 가능할 것이다. 

 앞뒤로부터 기어오는 은의 물방울을 응시한 채, 키리츠구는 흡족하게 웃었다. 저것은 눈으로 보고 있는 것이 아니다. 심박소리, 호흡소리, 그것과 체온만 속이면, 키리츠구의 존재는 투명해진다. 

「Time alter(고유시제어)──triple stagnate(세배정체)」 

 영창의 중얼거림과 함께 키리츠구의 시계가 극도로 밝아진다. 

 물론 외계(外界)에 변화가 일어났다는 것은 아니다. 그저 착각이다. 키리츠구의 시신경이 영상을 인식하는 동안에 망막에 통상의 세배나 되는 빛이 쏟아지고 있는 것이다. 

 이번의 고유시제어는 앞의 고속체술과는 정반대이다. 키리츠구는 자신의 생체기능을 1/3 스피드로 감속하고 있다. 호흡은 둔해지고, 심박의 힘도 맥박의 페이스도 전부 완만하게 정체하기 시작한다. 대사(代謝)를 멈춘 전신에서는 체온이 떨어지고, 곧 바깥 기온과 별 차이 없을 정도로 냉각된다. 

 조각상과 같이 정지한 키리츠구의 눈앞을 수은의 방울이 어수선하게 지나쳐간다. 예상한대로 아무것도 감지하지 못한다. 얕은 호흡과 혈류(血流)의 작은 소리는 자연계의 노이즈에 섞여들어버리고, 수은은 지금 키리츠구의 생체반응을 인간의 그것으로서 인식하지 않고 있는 것이다. 

 색적에 반응이 없다고 판단했는지, 수은의 촉각은 급속도로 본래의 길을 되돌아간다. 대신 대리석의 바닥을 차는 요란스러운 구두소리. 이 복도에 아무도 없다고 믿은 케이네스가, 아무런 경계도 품지 않고 접근해온다…… 

「Release alter!(제어해제)」 

 시야의 명도가, 청각의 주파수가, 단숨에 몇 배로 돌려진다. 동시에 키리츠구의 심장이 극도의 부정맥(不定脈)에 노출되고, 전신의 혈관이 파열될 만큼의 격통에 노출된다. 그에게 있어서는 피의 흐름이 갑자기 세배의 스피드로 가속한 것 같은 상황이었다. 사실, 신체의 여기저기에 모세혈관이 파괴되고, 내출혈의 반점이 구석구석 생겨나고 있었다.

하지만, 그런 고통도 데미지도 일절 괘념치 않고, 키리츠구는 기둥의 그림자에서 튀어나왔다. 때마침 복도에 막 들어선 케이네스의 거리와 15M 정도. 경악으로 눈을 크게 뜨는 마술사를 향해서, 왼손에 든 캬레코 단기관총을 발포한다. 

 케이네스의 동요와는 상관없이, 이번에도 월령수액은 정확하고 충실하게 기능을 수행했다. 또다시 순식간에 방어막을 펼치고, 9mm탄의 폭풍을 받아낸다. 살롱에서 벌어졌던 전개의 완전한 재현이다. 

「──바보놈이. 쓸데없는 발버둥을!」 

 있을 수 없는 기습에 경악했던 케이네스였지만, 쏟아지는 공격이 오로지 총격 일변도에만 매달린다는 것을 알자, 그는 방어막의 반대쪽에서 실소를 흘렸다. 그러나 그는 모른다. 비웃은 그 상대가, 이미 자율방어의 약점을 간파하고 있다는 사실을. 

 캬레코의 탄막이 다하기보다 먼저, 키리츠구는 비어있었던 오른손으로 콘텐타를 뽑아들고는 반구(半球)상태로 전개한 방어막의 정가운데를 노리고 발포했다. 

 월령수액은, 이미 캬레코의 탄막에 대처하도록 최적의 형상으로 변형하고 있다. 그러나 30-06 스프링필드탄의 탄환속도는 9mm 권총탄의 2.5배 이상. 그 파괴력은 7배에 상당하는 것이다. 

 월령수액의 스피드의 비결은 압력에 있는 것이라고, 이미 키리츠구는 파악하고 있었다. 수은이 구상의 덩어리가 되어있는 상태에서라면, 그야말로 총탄을 앞지를 정도의 스피드로 막의 형태로 확산시키는 것도 가능할 것이다. 그러나 일단 얇게 펼쳐져버린 액체에, 순간변형을 이룰만한 압력을 거는 것은 불가능하다. 전적으로 유체역학(流體力學)의 한계다.

 따라서 새로운 대위력의 공격에 대하여, 수은은 곧바로 보다 강고한 방어형태를 취하려 했지만, 이미 때는 늦어── 

 거울의 표면과 같은 수은의 막에, 검고 커다란 구멍이 뚫린다. 그 맞은편으로부터 나온 케이네스의 비명은 관통했던 스프링필드탄의 성과를 알려주고 있었다. 

 그렇다고는 해도 차폐물 반대측의 표적을 노린 일격으로써는, 조준도 아무것도 있었을 리가 없다. 간신히 상처를 입힌 것만으로도 요행이고, 거기에 치명상 따위를 기대하는 것은 뻔뻔스럽기 그지없다 할 것이다.

「Scalp!(참)」 

 살의로 가득찬 일갈이, 수은에게 필살의 일격을 지령한다. 

 윙윙거리며 날아오는 수은의 채찍에 대해, 키리츠구는 여유로운 태도로 응했다. 이번에는 고유시제어조차 필요 없다. 

 케이네스와의 간격은 10M 이상. 그만한 거리가 있다면 충분하다. 

 참격을 피했던 것은 종이 한 장 차이. 그러나 그렇다 해도 닿지 않는 것은 닿지 않는다. 수은의 검이 찢어낸 것은, 가볍게 펄럭였던 옷자락뿐이었다. 

 월령수액의 공격을 단 한번 봤던 것만으로도, 그 특성을 간파하는 것은 어렵지 않은 일이었다. 초고속의 공격으로 보이지만 실은 의외로 단순한 것이다. 

 수은이 채찍의 형태를 취했을 때, 맹스피드로 구동하는 것은 그 기부(基部)만으로, 말단에는 전혀 힘이 없다. 칼끝의 위력과 스피드는 전적으로 원심력에 의한 것으로, 접근전의 소양이 키리츠구만큼 있다면 그 궤도는 용이하게 읽어낼 수 있다. 이것도 또한 압력에 의해 조작되는 수은이기 때문에 지니는 특성이었다. 충분한 파워를 발휘할 수 있는 것은 부피가 있는 부분만으로, 말단에는 어느 정도 그 힘이 감소한다. 본체로부터 멀리 늘어나 색적을 하고 있던 물방울이 참격채찍 정도의 기민한 동장을 보이지 못했던 것으로부터, 키리츠구는 약점을 그 자리에서 알아챘던 것이다.

 추격이 오기보다 먼저, 키리츠구는 다시 발을 돌려 도주를 시작했다. 케이네스가 곧바로 쫓아와주면 된다. 혹은 탄창의 예비를 우선할 만한 사려를 여전히 남겨놓고 있다면, 아직 도발이 부족하다는 소리다.

 방어막을 관통할 수 있었던 일격은, 지금 것이 최초이자 최후일 것이다. 캬레코보다 월등한 콘텐터의 위력을 경험했던 것으로, 월령수액의 자율방어는 보다 견실해질 것이다. 이후로는 모든 공격에 대하여 스프링필드탄의 파괴력도 막아낼 수 있을만한 방벽을 준비해 올 것이다. 케이네스는 최대한의 마력을 동원하여 수은의 방어를 강화할 것이다. 

 그렇게 되어주지 않으면 곤란하다. 

 아픈 전신을 채찍질하며 질주하면서, 키리츠구는 콘텐터의 약실을 개방하고 빈 약협(藥莢)를 뽑아 던져버렸다. 그리고 대신에 결정적인 순간을 위하여 지니고 있었던 마탄(魔彈)을 밀어 넣는다.

 키리츠구의 다음 일격을 막기 위해, 케이네스에게는 운신(運身)의 마력을 다하게 해주지 않으면 안 된다. 그를 위해 초격은 통상탄으로 위력만을 알게하고, 경계를 유도한 것이다. 

 계획대로 움직인다면──머지않아 케이네스는 최대의 무덤을 판다. 그 다음은 어떻게 해서 그곳에 그를 떨어뜨리고, 솜씨 좋게 묻어주는가, 다. 

마술사킬러가 계획한 “사냥”의 준비는 지금으로선 실로 최상이라 말할 수 있는 상태였다. 

 

 

- 130 : 44 : 57 

 

 

 아이리스필이 후유키의 땅에 발을 딛었던 이래, 생각해보면 “불안”을 느끼는 것은 이번이 처음이었다. 

 새삼스럽게 절감한다. 항상 그녀의 곁에 있었던 세이버가, 그 자그마한 체구로부터 발산하고 있었던 조용한 자신감과 포용력이, 얼마나 아이리스필에게 안심을 주고 있었는가를.

 지금 세이버를 대신해서 그녀를 수행하는 히사우 마이야가 호위로서 미덥지 못하다는 소리는 아니다. 키리츠구가 마이야의 역량에 확실한 보증을 하고 있고, 그것을 의심할 생각은 없다. 

 그렇다면 이 기묘한 불안함은 무엇인가? 

 성을 빠져나온 이래로 결계의 숲을 이동하는 두 사람 사이에는 일절의 대화가 없다. 확실히 마이야는 언뜻 보기에도 쓸데없는 이야기를 즐길만한 타입은 아닌 것 같았지만, 그 철저한 침묵이 아이리스필에게는 답답해서 견딜 수 없다.

 이쪽에서 화제를 꺼내면 응해줄까? 시도해 봐도 문제는 없을 것이다. 두 사람은 전투로부터 떨어진 안전권에 있고, 딱히 정숙이 요구될 정도의 다급한 상황은 아니다.

 그렇다면, 자, 하고 입을 열려고 한 순간──꺼내들 내용을 차마 찾지 못해, 거기서 또 아이리스필은 말이 막혔다. 

 물어보고 싶은 것은 산더미 같다. 키리츠구와의 만남. 그와 보냈던 추억. 마이야가 본 키리츠구라는 사람……이것도 저것도 신경이 쓰여서 어쩔 수 없는 반면, 어떤 것을 골라도 대답을 듣기에 주저해버린다.

 그녀가 알지 못하는 에미야 키리츠구를, 히사우 마이야는 알고 있는 것이다. 

 만약 마이야의 입으로부터 나온 대답이, 아이리스필 안의 남편상을 깨부숴버릴 정도의 쇼킹한 것이라면── 

 그런 일은 있을 수 없다, 같이 부정할 만한 근거는 어디에도 없다. 만났을 때로부터 9년간만이 아이리스필에게 있어서는 키리츠구의 전부인 것이므로.

 그렇게 쳇바퀴 돌듯 번민하고 있는 동안 침묵은 그저 끝없이 이어져 간다. 명백하게 어색한 공기 속에서도, 마이야는 전혀 개의치 않은 채 묵묵히 걸음을 나아갈 뿐. 

 “──역시, 이 여자는 어려워──” 

 고개를 숙이고 깊은 한숨을 쉬었던 그 순간, 갑자기 아이리스필의 뇌리에 경보가 번뜩였다. 

「──!?」 

 몸을 경직시키고 멈춰선 아이리스필을 마이야가 의아한 눈으로 뒤를 돌아본다. 

「무슨 일입니까? 마담.」 

「……또 새로운 침입자야. 정확하게 우리가 가는 방향에 있어. 이대로라면 마주치게 돼.」 

 특별히 예기치 못했던 사태는 아니다. 마이야는 침착하게 고개를 끄덕였다. 

「그렇다면 우회하도록 합시다. 여기서부터 라면 북측으로 돌아가면 안전할 것입니다.」 

「……」 

 수정구로 살펴본 침입자의 풍체에 눈을 빼앗기고 있었던 아이리스필은 그 즉시 대답을 돌려주지 못했다. 

 칠흑의 승의에 몸을 두른 위압적인 남자. 짧게 다듬은 두발과 엄격한 풍모는, 키리츠구가 수집했던 자료에 있었던 얼굴사진과 조금도 다르지 않다. 

「……찾아온 것은, 코토미네 키레야.」 

 언제라도 얼음과 같은 무표정으로, 일절의 감정을 드러내지 않았던 여성. 분명 마음속도 얼음과 같이 냉철할 것이라고만 생각하고 있었는데── 

 아이리스필이 지금 처음으로 목격한 마이야의 “감정”은 초조함과 분노가 함께하는, 조용하면서도 절박한 표정이었다. 그것에서 언뜻 비쳤던 것은, 공포와는 또 별개의 위기감이다. 그녀가 두려워하고 있는 것은 키레라는 인물이 아니라, 지금 이 장소에 키레가 나타났다고 하는 사태 그 자체의 쪽일 것이다.

 거기까지 헤아린 시점에서 아이리스필은 깨달아버렸다. 너무도 갑작스럽게, 그러나 수많은 말을 주고받는 것보다도 훨씬 뚜렷하게 대변하고 있는, 히사우 마이야라는 여성의 내면을. 

「마이야씨, 당신이 키리츠구로부터 받은 명령은 나의 안전을 확보하는 것이지.」 

「네. 하지만──」

「하지만 뭐? 그 남자만은 절대로 키리츠구가 있는 곳으로 보내서는 안된다, 라는 말?」 

 약간 심술궂은 미소로 지적하자, 과연 마이야는 대답하지 못했다. 

「마담, 당신은……」

「우연이군. 완전히 같은 의견이거든. 나도.」 

 코토미네 키레. 아마도 키리츠구에게 있어서 최악의 위협이 될 남자. 그 이름을 들은 것만으로도 마이야가 보여준 반응. 

 호문클루스로서 태어난 아이리스필이었지만, 사랑에 빠지고, 그것을 성취하여 어머니가 되었던 여성에게 주어지는, 결코 인형으로서는 이해할 수 없는 인간만의 초감각을 갖추고 있었다. ──즉, “여자의 직감”을. 

「키레는 여기서 우리 둘이 막는 거야. 괜찮지? 마이야씨.」 

 마이야는 아주 잠시 망설이더니, 신묘한 표정으로 수긍했다. 

「죄송합니다. 하지만, 각오를 부탁드립니다, 마담.」 

「좋아. 내 걱정은 하지 않아도 돼. 당신은 당신의 임무를 다 하도록 해. 키리츠구로부터의 명령이 아니라, 당신 자신이 필요하다고 생각하고 있는 것을.」 

「네.」 

 생각해보면 어렴풋이 눈치 채고는 있었던 것이다. 그렇기 때문에 확인하는 것이 무서웠다. 

 지금이라면 아이리스필은 알 수 있다. 자신이 마이야를 피하고 있었던 이유……그녀를 두려워하고 있었던 것이 아니다. 그녀의 내면을 알아버리는 것을 두려워하고 있었던 것이다. 

 에미야 키리츠구를 사랑하는 여자가, 자기 한사람만이 아니라고 하는 사실을. 

 사투가 임박한 고양감 속에서, 아이리스필은 자신도 모르게 즐거운 듯 웃음을 흘리고 말았다. 캬레코 단기관총을 들고 있던 마이야가, 그것을 의아하게 곁눈으로 힐끗 쳐다본다. 

「──무슨?」 

「인간의 마음이란 건, 참 신기하네.」 

 키리츠구를 위해서라면 생명을 내건다. 그렇게 마음을 정한 여자가, 자신 이외에도 있다고 하는 것. 

 그렇게도 두려워했던 답이었을 텐데도, 지금은──그 사실이 믿음직스러워서 어쩔 수 없다. 












코토미네 키레에게 있어서, 아인츠베른 진영이 다음에 선택할 행동방침을 추측하는 것은 그리 어려운 일이 아니었다.
 다른 마스터들이 모두 캐스터를 표적으로 하고, 그 캐스터는 세이버를 표적으로 하고 있다. 그렇다면 쓸데없이 행동을 일으킬 필요는 없다. 영격의 준비를 만전으로 하여 진지에 틀어박히고, 적의 내습을 기다리는 것이 최상의 전략이다.
 그렇게 생각하면 있을 곳은 찾을 필요도 없다. 후유키시 교외 아인츠베른의 숲──이용하지 않을 수 없을 것이다. 에미야 키리츠구도 또한 그곳에 있을 것이라 봐도 틀리지 않다.
 물론, 키레는 전투의 한복판에 몸을 던질 생각 따윈 추호도 없었다. 싸움의 장소가 될 곳은 높은 확률로 숲의 동측이다. 후유키 방면으로부터 오는 적은, 대개 일반적으로 생각하면 그 방면에서 침입해오기 때문이다.
 따라서 키레는 숲의 서측 밖에 대기하여 전투가 시작되기를 기다리고 있었다. 계획대로 동쪽에서 싸움이 시작되었을 때, 그 반대편에서 성을 습격할 수 있는 찬스를 걸었던 것이다.
 숲 속에는 척후로서 영체화한 어쌔신을 보내두었다. 어쌔신의 기척차단 스킬이라면, 결계의 상당히 깊은 곳까지 들키지 않고 침입할 수 있다. 역시 성까지 접근하는 것은 무리이지만, 숲 변두리의 양상을 지켜보는 것은 가능했다.
 그리고──예상대로, 캐스터와 세이버의 충돌은 숲의 동쪽에서 발생했다. 게다가 운 좋게도 아인츠베른은 서번트만을 싸움에 향하게 하고, 마스터 자신은 농성의 태세를 취하고 있다 한다. 어쌔신으로부터의 보고는 모든 것이 키레에게 최적의 상황이었다.
 에미야 키리츠구가 아인츠베른에 고용되어 번견을 맡고 있다고 한다면, 아마 현 상황에서는 서번트가 떨어져 무방비한 상태의 마스터를 호위하고 있음에 틀림없다. 지금이야말로 몰아붙일 찬스다.
 잇달은 어쌔신으로부터의 보고로, 로드 엘메로이도 또한 성을 향하고 있다는 것을 들었을 때도, 키레는 주저하지 않았다. 오히려 초조함마저 느꼈을 정도다. 에미야 키리츠구가 케이네스의 손에 걸려 목숨을 잃어서는, 키레의 목적은 이룰 수 없다. 키리츠구와 대면하기 위해서라면, 최악의 경우엔 케이네스와 충돌할 것도 불사할 각오로, 키레는 빠른 걸음으로 숲을 나아갔다.
 혹은 전국(戰局)에 따라서 아인츠베른이 성을 파기하고 탈출하는 경우도 있을 수 있다. 그 때는 당연, 서번트가 싸우고 있는 동측과는 역방향에 퇴로를 구할 것이기 때문에, 결과적으로 키레와 마주칠 가능성도 나온다.
 만의 하나라도 조심할 생각으로, 키레는 갈 길을 서두르면서도 임전태세를 갖추고 있었다. ──그렇기 때문에, 불시의 살기에도 기민하게 반응할 수 있었다.
 순간적으로 몸을 굽힌 머리 위를 뇌명과 같이 쓸고 지나가는 총탄의 비. 풀 오토 사격의 압도적인 화력에 불의의 습격을 당한다면, 설령 숙련된 병사라 할지라도 기세가 꺾여 판단력을 빼앗긴다. 그러나 그것은 성당교회의 대행자를 예외로 했을 때의 이야기다. 키레는 식은 땀 한 방울 흘리지도 않고, 냉정하게 사태를 짐작하고 있었다.
 적은 한 체. 총성의 성질로써 헤아렸을 때, 구경 9mm 이하의 단기관총. 관통력이 떨어지는 권총탄에는 나무 기둥을 관통할 만한 위력이 없기 때문에, 숲 속에서의 위협도는 돌격 라이플보다 훨씬 낮다.
 총성의 방향으로부터 적의 위치를 판단하고, 키레는 두 자루의 흑건을 내던졌다. 그러나, 예상했던 반응과는 다르게, 돌아오는 것은 무기가 나무 기둥에 꽂히는 딱딱한 소리뿐이었다.
 “……아니?”
 의아해 하는 키레의 옆얼굴을 다시금 살기의 바늘이 찌른다.
 왼쪽으로부터 또 다시 총성. 간발의 차이로 몸을 피할 수 있었지만, 이번에는 앞의 총격보다도 위험했다. 적은 단독일 것이라는 예단(豫斷)이 약간 반응을 둔하게 했던 것이다.
 그러나 그렇다 해도 묘하다.
 두 번의 총격은 위치가 전혀 다르다. 이동했다고 하기에는 너무 빠르다. 그러나 애초에 처음부터 두 명의 사격수가 있었던 것이라면, 타이밍을 맞춰 십자포화로 확실하게 키레를 제거하려 했었을 것이다.
 의문이 풀리지 않은 채, 이번에는 다시 네 개의 기척을 감지했다. 즉시 한손에 두 자루 씩, 도합 네 자루의 흑건을 준비하면서도, 키레의 뇌리에 새로운 직감이 번뜩인다.
 “그렇다면──환각?”
 있을 수 없는 이야기는 아니다. 이미 숲의 결계 상당히 깊은 곳까지 들어와 버렸다. 결계의 구성에 환혹의 술이 펼쳐져 있고, 또한 그것을 조작할 수 있는 술자가 가까이에 있다고 한다면, 키레 개인을 표적으로서 지각력을 착란 시키는 것은 가능한 일이다.
 역시 보이지 않는 저격수는 단독인 것인가. 그렇다고 한다면 환술의 조작도 그 인물의 것인가, 혹은 다른 누군가가 원호(백업)를 맡고 있는 것인가……
 하여간 술을 깰 실마리를 잡을 때까지는, 적의 페이스에 놀아날 수밖에 없다. 키레는 네 자루의 흑건을 치켜들고, 순식간에 네 방향의 기척을 향해 연투한다.
 ──아니나 다를까, 어느 것 하나 반응은 없다.
 결말이 나지 않는 전개에 치미는 짜증으로 혀를 찼을 때, 키레의 등 뒤를 총탄의 비가 직격했다.
 세 번째의 총격에는 기척조차 없었다. 오히려 처음의 두 번이 키레를 현혹하는 속임수였을 것이다. 애초에 미끼가 되는 살기를 연출할 수 있는 환술이었다면, 진짜 살의를 봉살하는 것도 가능한 것이 당연하다.
 비명을 지르지도 못하고, 승의(僧衣)로 몸을 두른 장신은 다리에 힘을 잃고 쓰러져 그 자리에 드러누웠다. 그것 뿐, 경련도 일으키지 않고, 고통의 신음도 흘리지 않는다.
 노렸던 대로 척수를 꿰뚫고 즉사시켰는가──그렇게 판단한 마이야는 저격 위치로부터 일어서, 누워있는 키레에게 캬레코의 조준을 고정한 채 신중하게 걸어서 다가간다.
 “──마이야씨, 안돼!”
 한발 빠르게 함정을 눈치 챈 아이리스필이 경고의 텔레파시를 날렸지만, 그때는 늦어버렸다.
 드러누운 채 몸을 일으키지 않고, 키레는 팔을 단번에 휘둘러 숨기고 있던 흑건 한 자루를 던지고 있었다. 낮은 궤도로 날아온 그것은 마이야의 오른쪽 장딴지를 찢고, 다음 동작으로 옮길 수 있는 타이밍을 빼앗았다.
 스프링 장치의 기계와 같이 벌떡 일어선 키레의 장신이, 마이야를 향해 맹렬한 기세로 돌진한다. 두려워하지 않고 발포하는 마이야.
 그러나 키레는 양팔로 머리를 가드할 뿐, 피하려고 조차 하지 않았다. 옷깃을 세운 승의는 소매까지 두꺼운 케브라 섬유제. 게다가 교회대행자 특제의 방호부적에 의해 빈틈없이 보강되어 있다. 9mm 구경의 권통탄 정도로는 지근거리일지라도 관통을 바랄 수 없다. 그렇다 해도 초당 10연발로 때려 박히는 250풋파운드의 운동에너지는 실로 금속배트의 맹타와 같이 키레의 전신을 계속해서 때려댔지만, 그가 극한까지 단련한 근육의 갑옷은 그 충격에서 뼈와 내장을 완전하게 보호해내고 있었다.
 키레의 전신이 방탄사양나 마찬가지임을 깨닫고, 곧바로 마이야는 캬레코를 던져버리고 허벅지로부터 서바이벌 나이프를 꺼내들었다. 케브라 섬유는 총탄에 대한 내성과는 반대로, 도검에 의한 절단에는 지극히 취약하다는 특성이 있다. 총이 통용되지 않는다면 바로 근접전에 활로가 있었다.
 탄막이 끊기자, 키레는 다시 양손에 한 자루씩 새로운 흑건을 꺼내어 좌우로부터 십문자로 마이야를 베어버린다. 그러나 마이야는 부상당한 오른쪽 다리의 부상에 아랑곳도 하지 않고, 두꺼운 나이프의 도신으로 흑건의 연격을 튕겨냈다.
 흑건은 검 길이에 있어서 나이프를 훨씬 상회하지만, 어디까지나 투척에 특화한 무기이다. 오히려 근접전에 있어서는 극단적으로 짧은 검자루 때문에 발란스를 잃은 흑건보다도, 마이야의 대형 나이프 쪽이 기민함에서 압도적으로 유리했다.
 “할 수 있어──!”
 마이야는 거의 목숨을 버릴 각오로, 맹렬하게 덤벼들었다. 이 간격에서의 공격을 흑건으로 막는 것은 지극히 어려울 것이고, 설사 카운터를 먹게 된다 하더라도 깊은 상처가 될 확률은 낮다.
 마이야가 오른손에 든 나이프에, 키레도 또한 오른쪽 흑건으로 응했다. 무기의 리치에만 의지한 카운터를 노렸던 것인지, 나이프와 스치는 검선이 찌르기를 날려 온다.
 예기하고 있었던 마이야로서 피하는 것은 간단했다. 살짝 고개를 돌리는 것만으로 흑건의 칼끝을 보내버리고, 그대로 적의 품으로 깊게 파고든다.
 그러나 마이야는 승리를 확신한 바로 한 발짝 앞에서, 키레의 예상외의 거동에 눈을 빼앗겼다.
 크로스카운터의 요령으로 교착했던 양자의 오른손──흑건의 짧은 자루를 쥐고 있었을 키레의 손이, 텅 비어있다. 달려드는 도중에 그는 무기로부터 손을 놓고 있었던 것이다.
 요컨대 키레의 오른손에는 처음부터 흑건으로 마이야를 꿰뚫을 의도 따윈 없었고──
 바이스와 같이 단단하게 힘줄이 솟은 손가락이, 마이야의 오른손목에 멈췄다.
 우뚝 솟은 듯한 흑의의 장신이 마치 뱀과 같은 유연함으로 낮게 몸을 굽히고, 그대로 마이야의 오른팔 아래로 빠져나간다. 다음 순간, 흡사 부상자에게 어깨를 빌려주는 것 같은 자세로, 키레는 마이야의 오른팔을 어깨 뒤로 짊어지고 있었다.
 흑건을 사용하는 대행자. 그 선입견에 속았다. 치명적인 절망 속에서 마이야는 어찌할 바를 모른 채 깨달았다. 이 움직임은 중국권법, 팔극권의──
 키레의 몸이 마이야의 허리에 밀착함과 동시에 왼쪽팔의 팔꿈치는 명치를 일격, 또 동시에 왼쪽 다리는 마이야의 중심이 되는 다리를 간단하게 허물어뜨렸다.
 훌륭할 정도로 들어간 『육대개 · 정주(六大開 · 頂?)』. 나이프를 든 손목이 잡힌 다음은, 모든 것이 순식간에 일어난 일이었다. 실로 팔극권의 극의라 할 공방일체의 투로(套路)였다.
 낙법조차 취하지 못하고 마이야는 지면에 내동댕이쳐졌다. 너무도 강렬한 충격에 팔다리가 전부 몸통으로부터 떨어져나간 듯한 착각에 빠진다. 전신이 마비되어 움직이지 않는다. 그저 팔꿈치로 직격을 당한 가슴의 격통만이 의식을 타들어가게 한다. 아마 틀림없이 늑골의 두 대나 세 대가 부러져 있을 것이다.
 단 일격. 히사우 마이야를 전투불능으로 빠뜨리기에, 키레는 그것만으로 충분했다. 에미야 키리츠구의 소재가 명백한 이상 지금의 키레는 그녀에게 아무런 집착도 없다. 재빨리 마지막 일격을 내려치기 위해 주먹을 쥐고──거기서 그는 눈을 의심할 만한 전개를 목격하게 되었다.
 놀라고, 낭패했던 것은 히사우 마이야도 마찬가지였다. 키레와의 대결을 앞두고, 아이리스필은 처음부터 끝까지 몸을 숨기고 원호에만 전념할 것이라고 분명히 입을 맞춰놨었던 것이다. 그런 그녀가──마술의 행사 외에는 일절의 투쟁수단을 갖추고 있지 않을 아이리스필이, 나무 그림자로부터 표연히 모습을 드러내 코토미네 키레와 대치했던 것이다.
「마담, 안됩니다!」
 마이야 본인, 지금의 자신이 이정도로 공포나 낭패를 겉으로 드러내버릴 것이라고는 생각도 못했었다. 자신의 절체절명보다도, 그녀에게 있어서는 아이리스필의 궁지 쪽이 훨씬 문제였던 것이다.
 지금의 키리츠구가 만약 아내를 잃게 된다면──그를 지키겠다고 맹세한 몸으로서 이정도로 절망적인 위기는 없다.
 키레로서도 이 상황은 다소 이해하기 어려운 것이었다.
 아인츠베른이라는 마도의 일족은 연금술에 지나치게 특화한 나머지, 전투마술의 운용에는 능하지 않은 것으로 알려져 있다. 세 번의 성배전쟁에 있어서 모두 첫 번째 싸움에서 탈락을 면치 못했던 것도, 그들 북의 마술사 일문이 실전에 몹시 취약했었기 때문이다. 에미야 키리츠구라는 용병을 고용하기에 이른 것도, 그 굴욕의 기억에 의한 반성이었을 것이다.
 그렇다면, 호위하는 여자가 땅에 뻗은 이 상황하에 있어서, 아인츠베른의 마스터 자신이 단신으로 키레의 앞을 막아선다고 하는 전개는 거의 있을 수 없는 사태가 아닌가.
 이 단계에서는 키레도 지금 눈앞에 있는 은발의 여자야말로 세이버의 마스터라는 것을 확신하고 있었다. 따라서 그녀가 절명한다면, 그 시점에서 아인츠베른 진영의 패퇴가 결정된다는 것도.
 이 여자는 소위 희생을 치르더라도 도주하지 않으면 안 되는 체스판 위의 킹이었을 것이다.
「──여자여. 의외라고 생각할지 모르겠다만, 나는 너를 쓰러뜨릴 목적으로 이곳에 있는 것이 아니다.」
 적의 마스터를 앞에 두고서 전투방기와도 마찬가지인 발언이다. 상대가 믿으리라고는 생각하지 않았지만, 어쨌든 키레는 헛수고의 각오로 교섭을 시도했다. 이것은 그가 바랬던 전개와는 너무도 동떨어져 있다. 전장에서 에미야 키리츠구와 대면하는 것, 그것이야말로 키레의 목적인 것이다. 그 전제에 비한다면 성배전쟁의 추세 같은 건 그 다음 문제일 뿐이다.
 물론, 그런 제안을 상대가 받아들인다고는 기대하고 있지 않았지만──
「알고 있고말고요. 코토미네 키레.」
 ──기대하고 있지 않았던 만큼, 은발 여성의 대답은 훨씬 더 키레에게 혼란을 가중시켰다.
「당신의 목적은 알고 있어요. 하지만 들어줄 수 없는 제안입니다. 당신이 에미야 키리츠구에게까지 도달하는 일은 없을 거예요. ……우리들이 막겠습니다. 이곳에서.」
「……」
 장신의 대행자가 짓는 곤혹의 표정을, 아이리스필은 길조라고 파악했다. 상대는 분명히 그녀를 깔보고 있다. 적의 방심은 즉 이쪽의 승기다. 아마도 아인츠베른이 가진 마도의 특성으로부터 미루어, 그녀가 직접전투에 소양이 있는 마술사는 아니라고 판단하고 있을 것이다.
 코트의 소맷부리에 숨겨져 있었던 “무기”를 아이리스필이 꺼내들었다. 일견 그것은 아무런 흉기도 될 것 같지 않고, 그리 신통치 않은 물건으로 보였을 것이리라. 그녀가 양손의 다섯손가락 사이에 펼쳤던 것은, 가늘고 유연한 철사 다발이었다.
「마담, 이 남자는 대행자──마술사 사냥의 달인입니다! 고작 마술로 어떻게 할 수 있는 상대가 아녜요!」
 땅에 엎드린 채 고통을 억누르는 듯 소리치는 마이야에게, 아이리스필은 조용한 미소를 돌려주었다.
「내가 키리츠구에게 배웠던 것은 자동차 운전만이 아니라고?」
 말을 잃은 마이야와, 이상하게 지켜보는 키레의 앞에서, 아이리스필은 철사에 마력을 보냈다. 곧 가늘고 긴 급속의 실은 묶음으로부터 풀리고, 마치 생물과 같이 아이리스필의 양손가락 틈새를 유동하기 시작한다.
 키레의 인식은 절반만 맞았다. 확실히 아이리스필이 계승한 전래의 마술이라는 것은, 물질의 연성과 창조, 그리고 그 응용뿐이다. 직접적으로 파괴나 살상을 일으키는 기술의 소양은 거의 없다. 그리고 키리츠구도 그녀에게 공격 마술을 지도했던 적은 없다. 애초에 마술사로서의 위계에 대해 말하자면, 아이리스필은 남편보다도 고위(高位)다. 키리츠구는 마도에 있어서 그녀의 스승이 되었던 적이 없다.
 그가 가르쳐주었던 것은, 인형이 아닌 자신을 살아가는 방법. 울고, 웃고, 기쁨과 분노를 생명으로 누리는── “산다”라고 하는 말의 의미.
 그리고 그것은 동시에 “살아남는다”라는 결의의 훈사(訓辭)이기도 했다.
 키레의 인식은 절반만 틀렸다. 가지고 있는 마술을 공격수단으로서 응용하는 “전투”의 소양을, 이미 아이리스필은 몸에 익히고 있다. 그것은 전쟁의 인생을 계속해서 걸어온 남편의 등으로부터 그녀가 배운 것이었다. ──그와 “살아가는” 것을 바란다면, 언젠가는 “살아남을” 시련을 함께할 것이라고.
「shape ist Leben!(껍질이여, 생명을 품어라)」
 두소절의 영창으로 마술을 단번에 자아낸다. 귀금속의 형태조작은 아인츠베른의 진면목. 그 비적(秘積)은 타의 추종을 불허한다.
 은의 철사가 종횡으로 고리를 그리고, 복잡한 윤곽을 형성한다. 서로 얽히고, 결속하고, 마치 등의자를 짜는 세공과 같이 복잡한 입체물이 되어 출현했던 것은, 용맹스러운 날개와 부리, 그리고 예리한 발톱을 가진 다리였다. 그것은 거대한 매를 본뜬, 정교하고 치밀한 철사세공이었다.
 아니, 그것은 그저 형태만을 본뜬 것이 아니라──
「Kyeeeee!!」
 흡사 금속의 무기가 부딪히는 듯한 새된 울음소리를 높이며, 철사의 매는 아이리스필의 손을 날아올랐다. 연금술에 의한 즉제 호문클루스, 지금 사선에 임한 아이리스필이 생명을 맡긴, 그것이 그녀의 『무기』였다.
 탄환을 능가할 만한 그 비행의 위력는, 키레의 상상을 크게 상회했다. 순식간에 몸을 젖혀 피했던 그 코앞을 면도날처럼 예리한 부리가 스치고 지나간다. 
 제 일격을 실패하자, 철사의 매는 곧바로 키레의 머리위를 빙빙 돌고, 이번에는 양다리의 발톱으로 덤벼들어 왔다. 노리는 것은 키레의 얼굴이다. 그러나 대행자로서 방어에만 매달리지는 않는다. 발톱의 예리함을 두려워하지 않고, 전력을 다한 리권(우라켄)으로 매를 때려눕히려 한다.
 급강하하는 매는 이제 궤도를 바꿀 수 없다. 주먹은 멋지게 매의 배를 직격했다.
「아니!?」
 그러나, 놀라움의 목소리는 키레의 것이었다. 매는 주먹에 얻어맞은 것과 동시에 힘없이 부정형의 철사로 돌아가고, 이번에는 덩굴과 같이 그의 오른 주먹에 휘감겼던 것이다.
 순간적으로 왼손으로 잡아 뜯으려 했지만, 역으로 철사는 그 손마저 말려들게 했다. 방금 전까지 매의 형태로 허공을 춤추고 있던 은의 철사가, 이번에는 수갑과 같이 키레의 양손을 꽉 묶고 있었다.
「……흥.」
 그러나 키레는 과거에 수많은 마술사와 사투를 벌여온 역전의 병사다. 작게 코웃음만 치고는, 맹렬한 기세로 아이리스필을 향해 돌진했다. 고작 양손이 묶인 정도로 두려워할 필요는 없다. 가까이 다가가 발차기 한방만 먹이면 승부는 난다.
「아직 이야!」
 질타하면서, 아이리스필은 다시 철사에 마력을 쏟아 부었다. 키레의 양손을 묶고 있던 다발 속에서 한줄기가 풀려 늘어나더니, 이번에는 뱀과 같이 허공을 날뛰다가 가까운 곳에 있던 나무 기둥에 휘감긴다.
 이것에는 키레도 어쩔 수 없었다. 발란스를 무너뜨리고 헛발을 디딘 그 사이에, 철사는 점점 더 기둥에 얽혀 키레를 끌어당기고, 결국에는 그의 양 손목을 나무기둥에 꽁꽁 묶어 버렸다.
 두께 30센티 남짓이나 되는 성목(成木)이다. 아무리 키레가 괴력을 발휘한다 해도, 꺽어버리거나 뿌리째 뽑아내는 것은 거의 불가능하다. 이번에야말로 그는 완전히 움직임이 봉해졌다.
 그러나 그럼에도 불구하고, 키레의 팔힘에 눌리고 있었던 것은 아이리스필 쪽이다. 본래라면 철사의 압력으로 양손을 죄어 부숴버릴 생각이었지만, 강철과 같이 단련된 근육의 단단함은 상상을 초월하고 있었다. 그녀의 철사는 아슬아슬하게 삐걱 이며, 지금 당장이라도 끊어질 것 같은 상태이다. 그렇게 되지 않도록 금속을 강화하고 결박을 계속 유지하기 위해, 남아있는 마력 전부를 동원하고 있지 않으면 안 되었다.
「……마이야, 씨……어서!」
 승기를 쥐고 있는 것은──여전히 땅에 엎드려 있는 마이야였다. 운신을 취할 수 없는 키레에게 결정타를 찌를 수 있는 것은 그녀밖에 없다. 상대의 발차기가 닿는 범위까지 근접하지 않더라도, 지금이라면 드러난 머리에 총탄을 박아 넣는 것만으로 족하다. 아까와 같이 방탄복의 소매로 머리를 감싸는 일은, 지금의 키레에게는 불가능하다.
 짧은 시간이었지만, 양손과 양다리의 감각을 되돌릴 정도로 마이야도 데미지로부터 회복되어 있었다. 부러진 늑골의 통증에 신음하면서도, 그녀는 질질 땅을 기어서 내던져진 캬레코 단기관총 쪽으로 서서히 다가가고 있었다.
 승부는 초단위를 다투는 끈기의 싸움──마력회로의 욱신거림에 이를 악물면서도, 그렇게 아이리스필은 자신을 고무했다.
 마이야가 총을 주워서 쏘는, 그때까지만 철사의 강도를 유지하면 된다. 그걸로 코토미네 키레는 배제할 수 있다. 키리츠구에게 있어서 최대의 위협을……
 이 때 두 명의 여자는, 성당교회 대행자라는 것의 두려움을 아직 제대로 알지 못했다고 말할 수 있을 것이다.
 중국권법에 대한 지식이 전무한 아이리스필이, 그저 양손을 나무에 묶어둔 것만으로 키레를 무력화했다고 속단해버린 것은 무리도 아니다. 그러나 비문까지 통달한 권법가라는 것은, 전신 그 자체가 흉기다. 예를 들면, 양 다리가 대지를 힘껏 내딛은 것만으로──
 펑, 하고 귀를 먹먹하게 할 정도의 굉음에 아이리스필은 아연해졌다.
 키레를 붙잡고 있는 나무 기둥이 격하게 진동하고 있다. 마치 지금 막 혼신의 정권 찌르기를 얻어맞은 것처럼. 그렇게 말하니 지금의 소리──확실히 생목의 중심에 온힘을 다해 타격을 때려 넣으면, 저런 엄청난 소리가 날지도 모른다.
 다시 낭랑한 타격음. 이번에야말로 그녀는 귀를 의심했다. 삐걱, 하고 등골을 오싹하게 하는 비틀림을 들었던 것이다.
 상태는 보이지 않는다. 하지만, 은의 철사를 조종하고 있는 아이리스필은 촉각으로 그것을 알았다. 지금 키레를 붙들고 있는 나무기둥에, 커다란 균열이 생기고 있다. 딱 철사가 감겨있는 부근──즉 키레의 양손 바로 아래에, 다.
 키레는 손등이 나무껍질에 밀착된 상태로, 기.둥.에. 혼.신.의. 권.격.(拳擊)을. 때.려. 박.고. 있.었.던. 것이다.
 아이리스필은 알 리 없지만──권법가의 펀치라는 것은 그저 팔 힘만으로 발할 수 있는 것이 아니다. 대지를 밟은 양 다리의 힘에, 허리의 회전, 어깨의 비틀림을 동시에 작용하고, 바로 전신의 순발력을 총동원해서 주먹으로 집적시키는 것이다. 이 원리를 통달한 자라면 최종적으로 어깨에서부터의 운동이 만드는 효과 같은 건 전체에 비하면 미미할 것일 뿐이다. 필요하다면, 주먹을 표적에 밀착시킨 채 팔 이외의 부위가 『경(頸)』만으로 충분한 타격력을 발휘하는 것도 불가능은 아니다. ──흔히 『촌경(寸頸)』이라고 불리는 절기(絶技)다.
 세 번째 타격음이 숲에 울려 퍼진다. 이번에는 보다 소리 높게, 나무 기둥이 단발마의 비명을 질렀다. 버티고 있던 나무 조직이 자신의 무게에 이기지 못하고 삐걱이며 끊어져버리자, 철사의 지탱점이 되어 있었던 나무가 도괴한다. 그 부러진 곳에서 키레는 아무 일도 없었다는 듯이 철사의 거리를 뽑아내더니, 이번에야말로 양손가락으로 꽉 움켜쥔 은의 철사를 갈기갈기 찢어버렸다.
 마술이 깨진 피드백으로 격심한 탈력감에 사로잡힌 채, 아이리스필은 그 자리에서 무릎을 꿇었다. 두 명의 여자가 절망의 눈빛으로 지켜보는 가운데, 키레는 승자만의 여유로운 발걸음으로 마이야가 주우려했던 캬레코 쪽으로 앞지르고, 철퇴와 같은 뒤축으로 수지제(樹脂製) 프레임을 밟아 산산이 부숴버렸다.
「네놈……」
 아직 일어서지 못하고 고개를 숙인 채 분한 듯 중얼거리는 마이야를 키레는 자못 시시하다는 듯 힐끗 쳐다보고서, 아무렇지도 않게 발끝으로 배를 차올렸다. 마이야는 흐느껴 우는 듯이 몸부림치며 굴러간 후, 이번에야말로 꿈틀거리지도 못하고 움직이지 않게 되었다.
 그리고 일체의 표정을 잃은 냉담한 눈빛이, 이번에는 아이리스필에게 고정되었다.













 - 130 : 32 : 40

 


 영령들의 전장은, 이미 진창의 늪으로 변해있었다.
 쉴 새 없이 나타났다가 베어 넘어가는 이형의 괴마 군집. 쌓여가는 사체의 산은 흩뿌려진 오장육부와 체액으로 뒤섞이고, 그것을 차는 두 쌍의 구족(具足)에 휘저어져 지옥보다도 무시무시한 혼돈을 이루고 있었다.
 썩는 냄새보다도 지독한 괴마들의 오장 냄새가 안개와 같이 농후하게 충만한 대기는, 이제 맹독의 독기와도 마찬가지였다. 살아있는 몸의 인간이라면 들이마시는 것만으로 폐가 썩어 죽음에 이르게 될 것이다.
 여기에 이르기까지 세이버와 랜서가 베어서 쓰러뜨린 적의 수가 500을 이미 넘어서고 있다.
「……이렇게까지 결말이 안난다면, 질리는 것을 넘어서 놀랍구만.」
 아직 피폐한 기색을 보이지 않는 랜서였지만, 역시 투덜거리는 목소리만은 씁쓸했다.
 승부는 도통 추세가 정해지지 않는다. 기사 클래스의 서번트 두 명이 맹위를 떨치고 있는데도, 재소환되어 포위의 구멍을 메워가는 괴마들의 숫자는 여전히 줄어들 생각을 하지않는다.
「저 마도서다, 랜서. 녀석의 보구가 있는 한……이 전국(戰局)은 변하지 않아.」
「과연, 그렇다는 건가.」
 세이버의 중얼거림을 듣고, 랜서는 귀찮다는 듯이 한숨을 쉰다.
「하지만 말이지, 저 말라깽이의 손에서 책을 떨어뜨릴 생각이라면 어쨌든 간에 이 잡어들의 벽을 돌파할 수밖에 없단 말이다.」
 비웃는 듯 촉수를 나부끼면서 슬금슬금 다가오는 괴마떼. 이 이형의 생물들은 죽음의 공포는커녕 고통조차도 느끼지 못하는 것인지, 그야말로 제발로 잘려나가고 싶다는 듯 한없이 세이버와 랜서를 덮쳐온다.
 세이버와 랜서 두 사람을 동시에 상대하면서, 캐스터는 여전히 지구전을 계속하고 있었다. 그것이 그의 책략인 이상, 당연 그쪽에는 확실한 승산이 있을 것이다. 이제 캐스터와 그의 보구가 발휘하는 마력은 문자 그대로 무진장이라고 생각할 수밖에 없는 듯 했다.
「……랜서, 이쯤해서 도든 모든, 도박을 걸어볼 생각은?」
「왠지 지는 것 같아서 마음엔 안 들지만, 이대로 잡어하고만 놀고 있는 것도 별 볼일 없겠군. ──좋아. 어울려주지, 세이버.」
 호쾌히 승낙한 랜서에게 끄덕이고서, 세이버는 캐스터에게 이르기까지의 무시무시한 고깃덩어리의 벽을 응시하고, 그 두께와 밀도를 신중하게 계산한다.
 여기서 그녀가 가진 제일의 비책을──직감은 “옳다(是)”라고 판단했다. 건곤일척, 걸어볼 가치는 충분히 있다.
「내가 길을 열지. 단 한번 뿐인 찬스다. 랜서, 바.람.을. 밟.고. 달.릴. 수. 있.나.?」
「뭐? ──흐흥, 과연. 어렵지 않아.」
 세이버의 수수께끼와 같은 말이었지만, 그러나 랜서는 자신만만하게 미소로 긍정했다.
 한번이었다고는 하나 생사를 걸고 서로 겨뤘던 두 사람이다. 그 때 다했던 마음과 기술의 전부를, 양자는 함께 두 눈에 똑똑히 새기고 있다. 세이버라는 서번트가 행사할 수 있는 기술과 그것이 의도하는 바를, 지금의 랜서라면 말을 주고받을 것까지도 없이 이해할 수 있다.
「무엇을 소곤소곤 속삭이는 것입니까? 아마도 임종의 기도일까요?」
 캐스터는 여유작작, 두 사람의 서번트에게 조롱을 던졌다. 지금 세이버와 싸우고 있는 것은 그가 아니라, 그의 보구 『나인성교본(螺湮城敎本)』 그 자체라고 말해도 좋다. 캐스터 자신은 안전권에서 전투를 지켜보는 관객과 같은 것이었다. 단지 우아하고 태연자약하게, 그저 야유로만 끼어들면서 적의 신경을 거스르는 정도로 그의 “공격”은 충분했다.
「자아, 공포에 떠십시오. 절망하십시오! 무공(武功) 정도로 뒤집을 수 있는 “숫자의 차이”에는 한도라는 것이 있습니다. 우후후, 굴욕적이겠죠? 영광도 없을뿐더러 명예도 없는 망량(??)들에게 으스러지고, 질식당하는 것입니다! 영웅에게 있어서 이정도의 수치는 없을 것입니다!」
 자못 유쾌한 조롱을 뒤집어쓰면서도, 세이버는 격노하지 않고, 두려워하지 않고, 그저 결연하고 조용한 표정으로 오른손의 검을 치켜 올린다.
 흔들림 없는 눈빛이 응시하고 있는 것은, 오직──움켜잡아야 할 승리뿐.
「우훗! 그 아름다운 얼굴을……지금이야말로 비통으로 일그러뜨리시오, 쟌느!」
『『기이이이이이잇!!』』
 괴마떼가 일제히 포효한다. 환희에도 증오에도 속하지 않는 이형의 기성을 지르면서, 포위의 중심을 향해 쇄도한다.
 지금이야말로──승부의 시간.
 기사왕은 목소리를 높여 그 긍지 높은 검에 명을 내린다.
「풍왕철퇴!(스트라이크 · 에아)」
 회오리를 일으키는 대기의 한가운데에서 번쩍이며 약동하는 황금의 찬연함.
 성스러운 보검을 지키고 있었던 초고압축의 기압덩어리가, 불가시의 장막이라는 속박으로부터 해방되어──마치 사납게 날뛰는 용신의 포효와도 같이 굉연하게 용솟음친다.
 단 일격뿐인 필살의 비검(秘劍). 보구 『풍왕결계(인비져블 · 에아)』의 변칙사용. 어젯밤 대 랜서전에서는 도약의 재가속을 위해 뿜어졌던 이 초돌풍이지만, 적을 향해 내리치면 만군을 날려버릴 광풍의 파쇄추가 된다.
 섣불리 집적해 있었던 만큼, 괴마들인 그 위력을 충분한 이상으로 받아내는 처지가 되었다.
 고체와도 같이 응축되었던 초고압의 질풍은 줄지은 괴마들을 분쇄하고, 산산조각난 고깃덩어리를 흙모래나 나뭇조각과 함께 휘저으며, 마치 보이지 않는 거인의 손이 대지를 후려치는 듯 일직선으로 길을 연다. 기압이 쓸고 지나간 그 순간, 괴마들의 포위에는 완전한 구멍이 관통하고 있었다.
 『풍왕철퇴』의 파괴력은, 하지만 몇 겹으로 쌓여있었던 괴마들의 다발과 상쇄되어, 캐스터의 근처까지 도달할 쯤에는 로브의 자락을 강하게 펄럭일 정도의 강풍정도로 감퇴해 있었다. 그리고 뚫렸다 해도 구멍은 구멍. 불려온 괴마의 밀도를 가지고서라면 곧바로 막힐 빈틈에 지나지 않는다.
「아──닛!?」
 그럼에도 불구하고 캐스터가 경악의 목소리를 흘렸던 것은, 포위를 뚫었던 것이 돌풍의 일격만으로 그치지 않았었기 때문이다.
 대기 중을 물체가 초고속으로 이동할 때, 정면의 공기는 찢겨지고, 역으로 배후의 공기에는 진공이 남는다. 당연히 그 진공에는 주위의 대기가 휩쓸려 선행하는 통과물을 뒤쫓는 기류가 된다. 현재 모터 레이스에서는 선행차의 배후에 후속차가 밀착하고, 이 『슬립스트림』을 이용해서 가속을 증폭시키는 테크닉이 실재한다.
 세이버가 풍왕결계로부터 해방했던 기압덩어리는 완전히 이것과 똑같은 형상을 일으켰다. 괴마의 군세를 쫓아버리며 쓸고 지나간 질풍은 배후에 진공을 발생시키고, 그곳에 “질주의 특이점(特異點)”을 마련했던 것이다.
 그리고 그 소용돌이치는 기류의 한가운데에 망설이지 않고 날아들었던 것은, 바로 이 일격을 약속하고 있었던 랜서였다.
「자──각오해라!」
 그것은 초인적인 체술뿐만 아니라 상대와의 완벽한 호흡의 연대를 가지지 않으면 행사할 수 없는 절기였다. 그러나 랜서는 호적수 세이버가 단 한번 내보였던 “바람의 비검”을 눈에 새겨두고 있었기 때문에, 이 기적적인 연계를 해냈던 것이다.
 소용돌이치는 혈풍(血風)과 고기조각의 터널을 단 한번의 도약으로 뛰어올랐던 랜서의 비상은, 그야말로 바람에 날개를 맡긴 제비와 같은 기세였다. 그리고 그의 발끝이 다시 대지에 닿았을 때, 캐스터와의 간격은 이제 10보도 되지 않고 그 사이를 가로막는 장벽은 아무것도 없었다.
「히이익!」
 주군의 궁지에 몸을 뒤집은 괴마들이 랜서의 등을 덮치기 위해 일제히 촉수를 향한다. 그러나 랜서는 돌아보지도 않고, 왼손의 단창을 등 뒤로 풍차와 같이 돌려 추격을 떨쳐내면서, 반신으로 단숨에 발을 내딛어 오른쪽의 장창을 내질렀다.
 간격은──필살에는 약간 멀다. 장창의 길이를 가지고서도 그 창끝은 살짝 살점을 도려내는데 그쳐 급소까지는 이르지 않을 것이다.
 그러나 마모(魔貌)의 창병이 손에 든 보구는 단지 그 일격만으로도 절대적인 결착을 가져오는 것이었다.
「찔러라, 『파마의 홍장미(게이 · 져그)』!」
 바람소리를 내는 진홍의 천공(穿孔). 그 창끝이 스쳤던 것은, 몸을 젖힌 캐스터의 여윈 체구가 아니라──그 손에 들고 있었던 마도서의 표지였다.
 일찍이 세이버의 『풍왕결계』를 찢고, 마력의 갑옷을 무효화하여 관통했던 적창의 끝. 그것은 소위 마력의 현현(顯現)을 단절하는 필살의 “보구 킬러”이다. 마도서의 강대한 마력에만 의지하여 소환마수를 사역하고 있었던 캐스터에게 있어서, 이것은 바로 체크메이트(王手)의 일격이었다.
 쏴아, 하고 물마루가 무너지는 듯한 소리가 숲 속에 울려 퍼진다.
 그때까지 땅을 전부 메울 듯이 북적이던 이형의 괴마들이, 일제히 액상화(液狀化)하고 원래의 숙주인 산제물의 선혈로 회귀하여 흩어져 날아간 것이다. 『나인성교본』으로부터의 마력공급이 끊어진 그 순간, 그들은 육체로써 구현화할 힘을 잃었던 것이다.
 헛발을 디디며 후퇴하는 캐스터의 손안에서 마도서는 곧바로 마력로(魔力爐)로서의 기능을 되찾고, 재빨리 상처 난 표지를 재생시킨다. 그리고 다시 소환의 술을 전개하려 해도, 세이버와 랜서가 빼든 보검과 쌍창이 그런 겨를을 허락할 리도 없다.
「네놈이──네놈네놈네놈네놈네놈네놈네놈이이!!」
 절망적인 상황에 캐스터는 눈이 뒤집힐 정도로 표정을 일그러뜨리고, 거품을 물며 이성을 잃는다. 그런 적의 추태를 랜서는 천성의 죄를 짓는 듯한 미소로 시원스럽게 흘려 넘긴다.
「어때? 지금의 세이버에게 “왼손”이 돌아오면, 뭐, 대충 이렇다는 소리다.」
 그러나 한편 세이버 쪽은 랜서와 같이 가벼운 농담을 입에 담을 기분조차 아니었다.
 승부의 결착에 이르러 그녀의 뇌리를 채우는 것은, 무참하게 찢기고 죽임을 당한 어린아이들의, 그 단발마의 비명과 눈물이다.
「……각오하거라, 외도.」
 북받히는 조용한 분노를 목소리에 담으면서, 기사왕은 황금의 보검을 오른손 한짝으로 들어올리고, 그 칼끝으로 캐스터를 매섭게 노려봤다.








 - 130 : 32 : 31

 


 분노는 타서 눌어붙은 녹과 같이, 조금씩 착실하게 케이네스의 내면을 좀먹고 있었다.
 그는 일류의 마술사다. 본래라면 감정에 휘말려 냉정함을 잃는 일 따윈 결코 없다. 그것이 진검승부의 국면이라면 더욱 그러하다.
 실제, 만약 이것이 일류 마술사들의 비술을 다한 결투였더라면, 케이네스는 노기(怒氣)따위와는 아무런 인연이 없었을 것이다. 호적수의 솜씨에 감탄하고, 외경하면서, 그 진가를 냉철하게 추량하고, 적의 비술에 상응하는 답례로서 마술을 내보이는 것에 전념할 수 있었을 것이다. 그런 고귀하고 긍지 있는 신사의 게임이야말로 케이네스가 알고 있는 “싸움”이었다. 그는 성배의 권리를 걸고 토오사카 토키오미와, 마토우 조켄과, 그리고 아직 보지 못한 4명의 호적수들과 서로 겨루기 위해 이런 극동의 벽지까지 찾아왔다.
 그러할진대──오른쪽 어깨를 도려낸 상처가 통각으로 삐걱거린다. 마치 케이네스를 놀리 듯, 욕보이듯 욱신거림이 계속된다.
 이것은 싸움에 의해 입은 상처가 아니다. 결코──저런 것을 “싸움”이라고 불러서는 안 된다.
 썩은 발판을 헛디딘 것과 같은 것이다. 끓는 냄비를 엎은 것과 같은 것이다. 소중히 간직한 단벌옷에 흙탕물이 튀긴 것과 같은 것이다.
 상대는 적이라고 부르는 것조차 꺼려질 정도의 버러지다. 시야에 들어오는 것조차 역겹고, 불쾌한 쓰레기다.
 그런 것을 “분노”의 대상으로 하는 것은 로드 엘메로이의 긍지를 걸고 결코 있어서는 안 되는 것이었다.
 이런 것은 하찮은 일이다. 들개에게 물린 정도의 것.
 단지 마주친 것이 잘못이었다. 그저 불운이라고 웃고 날려버리면 된다.
 그렇게 스스로에게 들려주어도──어깨의 상처는 비명을 지른다. 욱씩욱씬 타들어가는 듯한 격통이 케이네스의 프라이드를 건드리고, 침식해간다.
 창백한 케이네스의 얼굴은 가면과 같은 무표정이었다. 욕설을 퍼붓지도 않고 이를 갈지도 않는다. 옆에서 본다면 그것은 결코 “화난 자”의 표정이 아니다.
 그렇다. 그는 누구도 증오 따윈 하지 않는다. 그 분노의 전부는 안쪽을 향하고 있다. 자신의 예상을 벗어난 사태라고 하는, 있어서는 안 되는 부조리에 짜증을 부리고 있을 뿐.
 “이럴 수 없다──”
 풀 곳 없는 노기는 파괴행동이 되어 월령수액에게로 전파되고, 주변 일대 복도의 벽을 채찍으로 난도질한다.
 “저런 하천한 쓰레기가, 나의 피를 흘리게 하다니……이럴 순 없어! 있어서는 안 된다는 말이다!”
 케이네스는 몽유병환자와 같은 발걸음으로 도망친 에미야 키리츠구의 뒤를 쫓는다. 단지 부정형의 수은 덩어리만이 주인의 심중을 대변하듯 폭위의 한계를 다하여 추종한다.
 가는 길을 막는 도어는 밀어 젖히지 않고 수은의 무게로 부숴버렸다.
 꽃병도, 회화도, 깨끗한 가구도, 눈에 띄는 세간은 모조리 찢어서 파괴했다.
 도중에는 수많은 트랩이 있었다. 무방비한 케이네스의 발끝이 와이어에 걸리고 혹은 카펫 아래의 신관(信管)을 밟을 때 마다, 배치되었던 수류탄이 작열하고 지뢰가 약탄을 흩뿌린다. 그때 순식간에 펼쳐지는 수은의 방어막이 모든 것을 어이없게 차단한다.
 설치된 덫은 어린아이나 속을 듯한 장난감과 같아서, 그 우스꽝스러움에 케이네스는 웃을 지경이 된다. 그러나 그 웃음은 동시에, 장난감이나 마찬가지인 뻔한 속임수에 감쪽같이 상처를 입었던 케이네스 자신을 조소하는 것이기도 했다.
 자조는 면도날과 같이 프라이드를 난도질한다. 그 굴욕이 한층 더 가슴 속의 짜증을 부채질한다.
 로드 엘메로이의 자랑스러운 예장은 이런 바보 같은 장난에 써야하는 것이 아니다. 그의 수은은, 간드를 받아내고, 영도(靈刀)를 튕겨내고, 마술의 불꽃을 얼음을 전격을 돌파해야하는 무장이다. 그에게 대항하는 마술사를 경탄시키고, 외경과 함께 죽음에 이르게 하기위한 비술이었을 것이다.
 그런데 지금 그의 꼴은 어떠한가?
 자랑스러운 예장을 발휘해서 몰아붙이는 상대는 이름도 모르는 쥐새끼 한 마리……일분일초가 지날수록 굴욕은 심해진다. 어깨에 입은 상처의 고통은 더해간다.
 아무리 광대한 성이라 해도 위층으로 달아난 시점에서 퇴로는 유한하다. 쥐새끼는 마침내 3층의 복도 막다른 곳까지 몰려있다. 케이네스에게 선행하는 수은의 색적유적(索敵流滴)이 이번에야말로 확실하게 그 위치를 밝혀낸다. 표적은 이제 단념한 것인지 움직이지 않는다. 단단히 각오를 하여, 그 장소에서 케이네스와 최후의 대결에 임할 생각이리라.
 대결──그런 단어를 머릿속에 띄운 것만으로, 케이네스는 실소해버린다.
 아무래도 적은 포기하지 않은 듯하다. 과연, 한번은 케이네스에게 상처를 입혔던 것이다. 다시 거듭해서 똑같은 요행이 주어진다면, 어쩌면 승기가 있을 지도 모른다고, 궁지에 몰린 쥐가 고양이를 물 의지로 각오를 굳히고 있을 것이다.
「바보 놈이……」
 굳은 입가를 냉소로 일그러뜨리며, 케이네스는 작게 중얼거렸다.
 저 쥐새끼가 케이네스에게 반격을 먹였던 것은 임기응변도 기책도 아무것도 아니다. 단지 부조리라는 이름의 우연인 것이다. 그 차이를 알게 해줄 필요가 있다.
 대결이 아니다. 이것은 처형이다. 학살이다.
 끓어오르는 잔인한 살의를 전신에 품으면서, 케이네스는 자신의 예장과 함께 최후의 모퉁이를 돌고, 막다른 복도로 발을 내딛었다.

 


 대강 상정했던 대로의 셋팅으로, 에미야 키리츠구는 케이네스 엘메로이 아치볼츠와 세 번째 대치했다.
 거리는 약 30미터. 복도의 폭은 6M남짓. 차폐물 없음. 퇴로 없음.
 케이네스의 월령수액이 키리츠구에게 있어서 치명적인 스피드와 위력을 발휘하게 되는 것은 7.5M보다 안쪽이라고 어림잡아도 된다. 거기까지의 접근을 허락하기 전이라면 공격권(이니셔티브)는 키리츠구에게 있다.
 왼손──재차 교환한 캬레코의 나선탄창에는 50발의 9mm탄이 격발의 순간을 기다리고 있다.
 그리고 오른손에는, 예장 콘텐터 커스텀. 단 한발뿐인 장탄은 이미 비장의 수인 『마탄(魔彈)』의 장전을 끝냈다.
 두려워하지 않을뿐더러 목숨을 애걸하지도 않고, 단 두 정의 총을 손에 든 채 아무 말 없이 서있는 키리츠구의 모습에, 케이네스는 자못 불쾌한 듯 표정을 일그러뜨리면서도 조롱의 야유를 토해버린다.
「설마 전과 똑같은 수가 통할 것이다, 라고 생각하고 있는 것은 아니겠지? 천것이.」
 통하지 않을 것이다. 통하게 해주면 곤란하다. ──하지만 그런 내색은 하지 않는다. 키리츠구가 바보같이 방금 전과 완전히 똑같은 공격을 취해올 것이라고, 그렇게 케이네스에게 믿게 할 필요가 있다.
「이제 쉽게 죽여주지 않겠다. 폐와 심장만을 치유하고 재생해주면서, 발끝부터 서서히 잘게 썰어주지.」
 참담하게 호언장담하며 케이네스는 여유롭게 한 발작씩 키리츠구에게 걸어간다. 그 곁을 구르는 월령수액은 위협하듯 무수한 채찍을 신축시키면서 그 예리한 날을 사납게 흔든다.
「후회하면서, 고통스러워하면서, 절망하면서 죽어가라. 그리고 죽어가면서 저주해라. 네놈을 고용한 주인의 겁쟁이 짓을……성배전쟁을 욕보인 아인츠베른의 마스터를 말이다!」
 잘됐군. ──케이네스의 처형선고를 흘려들으면서 키리츠구는 내심 만족스럽게 웃었다. 그가 강구했던 마스터 대체의 책략은 과연 성과를 거두고 있는 듯하다.
 거리 15미터. 공격하려면 지금이다.
 다가오는 케이네스를 향해 키리츠구는 먼저 왼손의 캬레코 풀오토 연사로 9mm의 비를 쏟아 붓는다. 그것은 1층 복도에서의 불시의 습격과 완전히 똑같은 재연이었다. 월령수액의 자율방어를 유인하는 견제공격. 다음 콘텐터의 일격을 막아낼 수 없는 정도로, 수은의 방어막을 얇게 잡아 늘리기 위한 페인트.
 당연, 똑같은 수에 걸릴 로드 엘메로이가 아니다.
「Fervor,mei sanguis! (끓어올라라, 나의 선혈)」
 곧바로 발동하는 수은의 방어형태. 다만 이번에는 막상(膜狀)이 아니다. 월령수액은 주인의 앞으로 튀어나오더니, 바닥에서부터 천장을 향해 엄청난 숫자의 가시가 일제히 숲을 이루었다. 그것은 밀집한 대나무 숲과 같이 케이네스의 신체를 감추고, 재차 날아오는 탄환을 완전히 차폐한다.
 화염이나 분무에 의한 공격이 아니라면, 딱히 막상형태에 의한 방어는 필요 없다. 총탄이라는 것은 그저 직진운동을 막는 것만으로 공격이 통하지 않게 된다. 그렇다면 방어는 한줄기의 “기둥”으로 족한 것이다.
 물론 이렇게 수은덩어리를 검의 산과 같이 전개하기 위해 요구되는 마력은, 단순한 막상형태에 비할 수 없다. 강철의 철사와 같이 가늘게 압축된 가시 하나하나에, 총탄을 튕겨낼 만큼의 경도와 강인함을 부가하지 않으면 안 되는 것이다. 이번의 자율방어는 케이네스가 가진 마력의 총동원에 의해 이루어지는 것이었다. 그의 양 어깨에 새겨진 아치볼트 전래의 마술각인은 극한까지 경로(패스)를 순환시키고, 타고난 육체를 격통으로 괴롭힌다.
 그렇다 해도, 그 방어는 이번에야말로 철벽이다.
 은의 검산(劍山)에 가로막힌 탄환은 요란스럽게 금속음을 울리면서 밀집한 가시 틈새로 도탄을 반복하며, 위력을 잃고 땅에 떨어진다. 케이네스의 신체까지는 단 한발도 닿지 않는다.
 이어서 키리츠구가 오른손에 든 콘텐터가 포효한다. 첫 번째는 월령수액의 방어를 관통하여 케이네스에게 통한의 상처를 입히게 했던, 9mm탄을 아득히 능가하는 대위력의 단발탄.
 그러나 검산과 같은 수은은 그 자재(自在)에 있어서 막상형태에 비할 바가 아니다.
 필살의 일격이 은의 가시에 스쳤던 찰나, 다른 모든 가시가 파리지옥과 같이 서로 맞물리고 일제히 총탄을 감싼다. 빽빽하고 가느다란 가시의 군집은, 그 순간 단 한 개의 두꺼운 기둥이 되어 30 - 06 스프링필드탄을 봉살했다.
 변환자재를 중점으로 하는 월령수액의 진면목. 그 치밀하고 완벽한 유체조작의 마술 솜씨는 명문 아치볼트가의 이름을 부끄럽게 하지 않는 극한의 절기라 할 수 있을 것이다.
 마음과 기술의 한계를 다한 마술을 훌륭하게 구사해냈던 이 순간──로드 엘메로이의 운명은 다했던 것이다.









아무리 계약으로 묶인 마스터와 서번트일지라도 멀리 떨어진 곳에서 의사소통을 꾀하려면 텔레파시나 그것에 유래하는 교신수단을 필요로 한다.
 그렇다 하더라도 령주의 속박에 의해 이어진 자들이라면, 어딘가 한쪽이 생명에 관계될 정도로 궁지에 처한 경우에는 기척의 흐트러짐으로 곧바로 그것을 알아채는 것이 가능하다.
 때문에 케이네스의 절체절명은, 아직 숲 속에 있었던 랜서에게도 곧바로 전해졌다.
「뭐──!?」
 랜서가 움찔하고 멈춰서 아인츠베른 성의 방향을 올려다본 것은, 때마침 캐스터의 괴마 군세를 타파하고, 지금 세이버와 함께 원수의 숨통을 끊으려 했던 바로 그때였다.
 후방에서 자신의 싸움을 감시하고 있을 것이라고만 생각했던 마스터가, 실은 앞서서 적진에 쳐들어가고 별개의 싸움에 임하고 있었다는 사실을, 랜서는 여기서 처음으로 알았던 것이다.
 그런 랜서의 동요는 막다른 곳에 몰린 캐스터에게 있어서 바라지도 않았던 기회였다.
 캐스터의 손안에서 이미 재생을 마친 나인성교본으로부터 마력의 분류가 용솟음친다. 물론, 마도사의 주문을 앉아서 간과할 정도로 세이버는 무르지 않다.
「쓸데없는 짓을!」
 영창을 앞질러 상대를 베어버리기 위해, 세이버는 오른손 한쪽으로 보검을 휘두르며 돌진한다.
 그러나 캐스터라고 해서 주문으로 검에 앞서려 할 정도로 어리석지는 않았다. 그는 일음절의 주문조차 자아내지 않고, 단지 보구로부터 생기는 마력 덩어리를 거침없이 폭발시켰던 것이다.
 대지의 일대를 물들인 피웅덩이는 아까까지의 소환마술이 무효화되었다고는 해도, 아직 마력의 경로(패스)만은 연결되어 있었다. 제어하지 않고 분출시킨 마력은 그 선혈의 성분으로 흘러들어, 거기서 아무런 형태도 이루지 못한 채 파열했다.
 순식간에 거무죽죽한 피안개가 자욱이 숲 속에 충만한다.
「크……」
 참격의 간격까지 발을 들여놓기 전에 시계가 가로막히자, 제아무리 세이버라 할지라도 섣불리 거동을 취하지 못하고 멈춰 섰다.
 캐스터는 처음부터 주문을 성립시킬 생각조차 없었으며, 실패할 것이 명백한 술식을 일부러 발동시켰던 것이다. 이곳에서 필요한 것을 이루기에는 그것만으로 충분했다. 소환수가 되는데 실패한 혈액은, 그렇지만 포화했던 마력에 의해 순식간에 끓어올라 기화하고, 안개가 되어 주변 일대로 퍼졌던 것이다. 보구로부터 공급된 방대한 마력량이 있기에 가능한 난폭한 기술이었다.
 기하는 바는──눈 가리기의 연막이다.
 아무리 자신과잉의 캐스터라 할지라도, 이 상황에서의 기사회생은 바랄 수 없다는 것을 알고 있었을 것이다. 피의 안개가 세이버와 랜서의 시야를 가로막은 그 틈에, 마술사의 서번트는 곧바로 실체화를 풀었다. 삼대기사 클래스 중 두 사람이 상대여서는 작별의 말을 남길 여유조차도 없다. 분노도 굴욕도 억누른 채, 영체화한 캐스터는 쏜살같이 전장을 이탈한다.
 캐스터에게 있어서 요행이었던 것은, 똑같이 영체화하여 추적한다고 하는 선택지가 세이버에게 없었다는 점과, 그것이 가능했을 랜서는 마스터의 궁지 때문에 추적할만한 상황이 아니었다는 것이다.
「이놈……끝까지 비열한 녀석.」
 초조함에 중얼거리면서, 세이버는 『풍왕결계』로 주위의 대기를 끌어들였다. 순식간에 청정한 바람이 사방에서 불어와 피안개의 더러움을 날려버린다. 다시 보검이 불가시의 수호를 되찾고 두 사람의 서번트가 시야를 회복했을 때는, 캐스터의 모습은커녕 영체의 기척조차 사라져 있었다.
「랜서, 어떻게 된 것이지?」
 뒤쫓으려면 뒤쫓을 수 있었던 랜서가 눈앞에서 빤히 캐스터를 놓쳐버린 것을, 세이버는 힐문하려는 것은 아니고 조용히 물었다. 그의 낯빛이 변한 표정을 보면 뭔가 사정이 있었다는 것은 일목요연했다.
「나의 주인이 위기에 처했다……아무래도, 나를 남겨 두고 그쪽의 본진에 쳐들어간 듯하군.」
 말하기 어려운 듯 그렇게 고백하는 랜서. 세이버도, 그것으로 무슨 일이 일어났던 것인지 곧 이해하고, 괴로운 감정에 사로잡힌다.
 “결국……전부 키리츠구의 생각대로 되었다는 말인가.”
 불본의였다. 그녀로서도 기책모술(奇策謀術)을 전적으로 부정할 생각은 없다. 그러나 키리츠구가 계획하는 잔인한 덫은, 기사왕이 전장에 선 이래 양보하지 못하는 신념과는 어떻게 해도 양립할 수 없는 것뿐이었다.
「분명 내 마스터의 소행이다. ……랜서, 서둘러라. 각자 주인의 구원을 향해서.」
 막힘없는 목소리로 그렇게 재촉한 세이버에게, 창병은 먼저 당황하고, 그리고 감동하여 깊이 고개를 숙였다. 그것이 세이버에게 있어서는 주인에 대한 모반과도 같은 판단임이 명백하다. 여기서 랜서의 발을 묶고 그의 마스터의 숨통이 끊어질 때까지 시간벌기를 하는 쪽이, 성배전쟁을 이겨나가기 위해서는 보다 당연한 선택이다.
 그러나 그것을 말하자면, 랜서 역시 세이버의 궁지를 구하는 형태로 캐스터와 싸울 필요는 없었다. 그는 자신이 어리석었다고는 생각하지 않는다. 때문에 지금, 길을 내어주겠다고 하는 세이버가 어리석을 리도 없다.
「기사왕, 고맙다.」
「좋아. 우리 두 사람은 기사로서의 결착을 맹세했다. 함께 그 긍지를 관철하자.」
 랜서는 초연하게 끄덕이고서, 영체화하여 모습을 지웠다. 그대로 일진의 선풍이 되어 숲 속 깊은 곳의 성으로 질주한다.












선대 에미야는 태어난 적자(嫡子)의 “기원”을 판정했을 때, 그 기이한 결과에 어찌할 바를 모르면서도 아기의 이름을 『키리츠구(切嗣)』라고 했다.
 크게 나누어 『불(火)』과 『땅(土)』의 이중속성. 자세히는 『절단』과 『결합』의 복합속성. 그것이 그가 가지고 태어난 혼의 형태, 즉 “기원”의 모습이다.
 자르고, 잇는다── “파괴와 재생”이라고 부르기에는 좀 뉘앙스가 다르다. 왜냐하면 키리츠구의 기원은 “수복”을 의미하지 않는다. 예를 들어 일단 절단되었다가 연결된 실은 매듭의 부분만큼 두께가 변한다. 요컨대 “자르고, 잇는다”라고 하는 행위는, 대상에 불가역의 “변질”을 초래한다.
 손끝의 작업이 요구될 때, 키리츠구는 특히나 자신의 기원을 의식할 수 있다. 그의 손은 어쨌든 솜씨가 좋다고 말해도 지장이 없다. 단순한 도구라면 고장 나더라도 그 자리에서 수리할 수 있다. 그러나 이것이 정밀작업이 된다면, 곧바로 사정은 반대가 된다. 그가 수리하기 위해 세공하면 하는 만큼, 그 기계는 보다 치명적으로 파손되어가는 것이다.
 까놓고 말하면, 키리츠구의 손가락 끝은 재빠르기는 하지만 날림이다. 평범한 와이어라면, 잘린 부분을 묶는 것만으로 원래의 기능을 회복한다. 그러나 같은 요령으로 미세한 전자회로를 수리하려고 한다면 결과는 치명적이기까지 할 것이다. 그냥 이으면 된다고 할 수 있는 문제가 아니다. 결선(結線)이 엉터리가 되면 그것만으로 회로는 기능을 잃는다.
 그것은 키리츠구의 성격이나 기질에 의한 것만이 아니라, 마술의 관점에서 말하자면 혼의 깊은 곳에 뿌리내린 본질인 것이다.
 자신의 예장을 제작할 즈음에, 에미야 키리츠구는 가지고 태어난 특이하기 그지없는 “기원”을 최대한 활용했다. 그의 옆구리에서 제12늑골을 좌우 모두 절제를 마쳤다. 적출된 뼈는 가루로 으깨서 영적공정으로 응축되고, 66발의 총탄에 심재(芯材)가 되어 봉입되었다.
 이 탄환으로 “맞은” 대상에는 키리츠구의 “기원”이 구현화된다. 예를 들면 생물의 신체에 명중한다면, 그곳에는 상처도 벌어지지 않고 출혈도 없고 그저 피탄 당한 부위만이 괴사한 오래된 상처와 같이 변한다. 표층적으로는 유착해 있는 듯이 보여도, 하지만 신경이나 모세혈관은 원래대로 재생하지 못하고, 원래의 기능을 잃기 때문이다.
 그리고 개념무장으로서의 측면도 가진 이 탄환은, 마술사에게 있어서는 보다 심각한 위협이 된다.
 66발의 탄환 중, 벌써 키리츠구는 37발을 소비하고 있다. 그러나 그것에는 단 한발의 낭비도 없다. 그의 몸을 깎아낸 탄환은, 전부 실패 없이 37인의 마술사를 완전파괴 해왔던 것이다.
 그리고 지금 38발째의 『기원탄』이 또 한 사람, 새로운 희생자의 명맥을 끊는다.

 


 자신의 몸에 대체 무슨 일이 일어난 것인가, 최후까지 케이네스는 이해할 수 없었음에 틀림없다. 격통이 온몸을 달려 나가는 그 순간, 이미 심폐기와 신경망은 갈기갈기 찢겨져 있었기 때문이다.
 그의 목구멍은 절규를 내보내기보다도 전에 토혈을 뿜어내고 있었다. 신경이 지리멸렬한 오작동을 일으켜 전신의 근육을 경련시키고, 말쑥한 수트를 두른 장신에 꼴사나운 댄스를 연출시킨다.
 맹렬한 압력으로 마술회로를 순환시키고 있었던 고밀도의 마력이, 돌연, 경로(패스)를 무시해 제멋대로 폭주하고, 마술사 자신의 육체를 파괴했던 결과였다. 콘텐터의 일격을 월령수액으로 방.어.해.버.렸.던. 그 순간, 케이네스는 총탄의 직격보다도 심각한 데미지를 입고 있었던 것이다.
 키리츠구의 마탄에 마술로 간섭해버린 경우, 그 “기원”에 의한 영향은 술자의 마술회로에까지 피드백 되어버린다.
 마술사의 마술회로를 고압전류에 비유한다면, 키리츠구의 총탄은 한 방울의 물이다. 전도성의 액체가 치밀한 전기회로에 부착하면 어떻게 되겠는가──합선에 의한 전류는 회로 그 자체를 파괴하고, 완전히 고장내버린다.
 이것과 똑같이 마술회로를 “쇼트”시켜버리는 것이, 키리츠구가 지닌 예장의 두려워해야할 효과였다.
 키리츠구의 마탄에 의한 데미지를 피하려고 한다면, 일절 마술에 의지하지 않고 물리적 수단으로써만 탄환을 막아내는 수밖에 없다. 거기서 효력을 발휘해주는 것이 30 - 06 스프링탄이라고 하는 키리츠구의 악랄한 선택이다. 본래라면 수렵용 라이플 전용인 이 탄환을 완전히 막을 수 있는 방어구는 존재하지 않는다. 장갑차라도 타고 있지 않는 한, 결코 부상을 피할 수 없는 관통력을 자랑하는 탄종(彈種)이다.
 단 한발. 그것만으로 충분히 족하다. 실전에는 도무지 어울리지 않는 톰슨 컨텐터라는 총을 키리츠구가 굳이 예장으로 선택했던 것은, 물리수단으로서의 최대화력을 권총으로써 휴대하고 사용하기 위함이었다.
 애총(愛銃)이 소임을 끝내자, 키리츠구는 트리거가드의 스풀에 손가락을 걸고 길고 무거운 총신을 피를 뿌리듯 털어 내렸다. 꺾인 구조의 약실이 개방된 결과, 빈 약협이 허공으로 튀어나가고, 옅은 초연의 잔재를 남기며 대리석의 바닥으로 굴러 떨어진다.
 승리에는 아무런 감개도 없다. 지금까지와 똑같이 이번에도 또, 계산대로의 결과를 과부족 없이 이끌어냈다. 단지 그뿐인 것이다.
 키리츠구의 마탄의 살상력은 명중한 그 순간 표적이 어떤 마술회로를 여기시키고 있었는가에 따른다. 술자의 신체를 파괴하는 것은 술자 자신의 마력이다. 그 점이 이번의 케이네스에게는 한없이 치명적이었다. 도발에 도발을 거듭하여 진심으로 마력을 발휘하게 한 것으로, 키리츠구는 바랄 수 있는 최상의 결과를 얻었던 것이다.
 그만큼이나 맹위를 떨치던 월령수액도 술자로부터의 마력이 두절되면 거기까지다. 본래의 액체 상태로 돌아가 바닥 일대에 쏟아진 수은의 바다 속에서, 케이네스는 쓰러진 채 갸날프게 신체를 경련시키고 있었다. 제 아무리 로드 엘메로이라도 이렇게 되어버리면 갓난아기보다도 무해하다. 이제 그의 신체에는 마술사로서의 힘은커녕 일반인만큼의 기능조차 남아있지 않을 것이다.
 내버려둬도 머잖아 절명하겠지만, 쓰러뜨린 적에게는 확실하게 숨통을 끊어주는 것이 키리츠구의 방식이다. 아직 탄창에 잔탄을 남긴 캬레코를 단사(세미오토)로 전환하고, 그는 살아있는 시체나 마찬가지인 케이네스에게 다가간다. 지근거리에서 머리에 일격. 이것으로 성배를 다투는 일곱 조의 하나가 탈락한다.
 그러나 그 순간, 다가오는 방대한 마력의 기척을 감지하고 키리츠구는 눈썹을 찌푸렸다.
 망설임 없이 그 자리에서 캬레코를 조준하고, 쓰러진 케이네스를 향해 연거푸 발포한다. 그러나 총탄은 허공에 불꽃을 튀기고, 엉뚱한 방향으로 도탄되어 사라졌다. 눈에도 보이지 않는 전광석화로 번뜩였던, 빨강과 노랑의 두 창의 소행이었다.
 쓰러진 케이네스를 감싸는 위치에 실체화한 랜서를 앞에 두고, 키리츠구는 그저 혀를 찰 수밖에 없었다. 하필이면 이 타이밍에서 적 서번트에게 가로막히다니, 어떻게 예상할 수 있었겠는가.
 애초에 케이네스가 단신으로 성까지 쳐들어 왔을 때, 키리츠구는 세이버가 랜서의 발을 묶고 있다고만 생각하고 있었지만, 그렇다면 창병은 어떻게 기사왕을 돌파했던 것인가? 만약 세이버가 패했다고 한다면, 마력의 공급선이 소멸하여 키리츠구도 그것을 알 수 있었을 것이다. 그러나 여전히 키리츠구의 마력은 어딘가에 있는 세이버에게 착실하게 빨아올려지고 있다. 그의 서번트는 틀림없이 건재하다.
 그렇다고 한다면 생각할 수 있는 결론은 하나. ──세이버는, 일부러 랜서에게 길을 양보했다고 밖에 생각할 수 없다.
 동요하는 키리츠구를 랜서는 얼음과 같은 눈빛으로 노려보며, 두 창을 오른손에 모아들고 빈 왼팔만으로 케이네스의 신체를 안아 올렸다. 일견 무방비로 보이는 거동에도 키리츠구는 아무런 손을 쓸 수 없다. 서번트가 상대여선 총탄 따위 아무런 쓸모도 없다는 것은, 바로 조금 전에 실증되었다.
「──지금 이곳에서 네놈을 찔러 죽이는 것이 얼마나 쉬운 일인가, 알고 있겠지? 세이버의 마스터여.」
 세이버의 말이 없었다면, 랜서로서 눈앞의 마술사답잖은 풍체의 남자를 아인츠베른의 마스터라고 간파하는 것은 어려웠을 것이다. 그러나 그는 주인인 케이네스의 실력도 알고 있다. 로드 엘메로이의 마술을 격파할 정도의 실력자라고 한다면, 이제 의심의 여지도 없다.
 그러나──아니, 그렇기 때문에. 랜서는 창끝을 키리츠구에게 향하지 않는다.
「나의 마스터는 죽지 않았지. 세이버의 마스터도 죽이지 않겠다. 나도 그녀도, 그런 형태의 결착은 바라지 않는다.」
「……」
 그런 것인가──키리츠구는 새삼 자신이 계약한 서번트와의 상성 나쁨에 탄식했다.
「꿈에서도 잊지 말아라. 지금 이 자리에서 네놈이 살아남을 수 있는 것은, 기사왕의 고결함 덕분이라는 걸.」
 차가운 가시를 담아 그렇게 고하고는, 랜서는 케이네스를 껴안은 채 곁에 있는 창문을 돌파하여 성 밖으로 몸을 날렸다.
 쫓으려 생각할 정도로 어리석은 키리츠구는 아니다. 랜서가 내뱉은 대로 이것은 명백한 목숨부지다. 지금 이 곳에 세이버가 없는 이상, 키리츠구에게 손쓸 방법은 없다.
 아니, 과연 세이버가 곁에 있었다 한들 키리츠구는 그녀에게 일을 맡겼을까?
 저 랜서, 즉 영령 딜무드도 상당히 우.둔.한. 녀석이지만, 그에 못지않게 어리석은 세이버의 기사도정신은 완전히 키리츠구의 이해를 넘어서고 있었다.
 아마도 그녀는 랜서가 결코 키리츠구를 죽이지 않을 것이라고 머리로부터 믿어 의심치 않았던 것이리라. 제정신이라고는 생각할 수 없다. 자신의 마스터가 단신으로 적 서번트의 앞에 몸을 드러내는 것을, 기사왕은 용인했던 것이다. 만약 랜서가 배신하면 그 시점에서 그녀의 성배전쟁은 끝났다. 설사 창병에게 그럴 마음이 없더라도, 케이네스에게 의식이 있었다면 령주로 강요되었을 것이다. 그 정도의 가능성조차 생각이 미치지 않았던 것인가?
 몹시 어이가 없어 고개를 저으면서, 키리츠구는 입에 문 담배에 불을 붙였다.
 참으로 얄궂은 이야기다. 적 서번트와는 바보 같지도 않은 신뢰관계를 맺은 반면, 자신의 마스터와는 골이 깊어져갈 뿐인 영령. 아무리 최강을 자랑한다 해도, 이정도로 다루기 곤란한 장기말이 있단 말인가?
 역시 자신의 서번트는 좀 더 신중하게 선택했어야 했다──새삼스럽게 통감하면서, 키리츠구는 한숨과 함께 담배연기를 내뿜었다.








- 130 : 32 : 15

 


「──여자여, 하나 묻겠다.」
 온갖 방책이 다해 꼼짝 못하는 은발의 여자를 향해 천천히 다가서면서, 코토미네 키레는 무겁게 가라앉은 목소리로 말을 꺼냈다.
 그녀의 호위였을 흑발의 여자는 이미 가차 없이 때려눕혀져 넝마와 같이 땅에 엎어져 있다. 이제 위협은 되지 않는다.
「너희들 두 사람은, 에미야 키리츠구를 지키기 위해 나에게 싸움을 걸어온 것 같다만──그것은 누구의 의지이지?」
「……」
 완고하게 입을 다무는 아인츠베른의 호문쿨루스를, 키레는 한쪽팔만으로 숨통을 잡고 가볍게 허공으로 들어올렸다. 조각과 같이 단정하고 아름다운 얼굴이 고통으로 일그러진다.
「거듭 묻겠다, 여자. 너희들은 누구의 의지로 싸웠던 것이냐?」
 키레의 물음은, 그 나름 절실한 것이었다. 대체 누가, 에미야 키리츠구에게 이르는 도정에 이런 쓸모없는 방해를 꾸며냈던 것인가──그 진상은 그에게 있어서 적잖이 중대한 문제였다.
 한가지, 이제 키레에게도 간파할 수 있는 것이 있다.
 이 호문쿨루스의 신체에는, 어디를 어떻게 찾아봐도 령주 같은 것은 없을 것이다.  그녀는 서번트의 마스터가 아니다. 지금의 너무도 경솔한 행동은 결코 마스터의 것이 아니다.
 그렇다면, 진상은 가장 초기의 단계에서 토키오미가 예견하고 있었던 대로──역시 에미야 키리츠구야말로 세이버의 마스터인 것이다. 이 두 명의 여자들은 단지 장기말에 지나지 않는다.
 자, 여기서 예의 물음이 문제가 된다.
 만약 두 사람에게 키레를 습격하게 한 것이 에미야 키리츠구의 명령이라면──흘려 넘긴다. 단순히 키레가 과소평가 되고 있었다는 이야기일 뿐이다. 여자들은 상대가 나빴다. 단지 그것뿐인 이야기다.
 혹은 에미야 키리츠구 이외의 사령탑이 있었다 하더라도──그것도 또한 흘려 넘긴다. 아인츠베른의 지상과제는 마스터인 키리츠구를 보호하는 것에 있다. 그것을 위해서는 어떤 희생도 마다하지 않을 것이다.
 다만, 어느 쪽의 가능성에도 공통되는 의문이 남는다.
 산소를 구하며 헐떡이는 은발 여자의 얼굴을, 다시금 키레는 찬찬히 관찰했다. 지나칠 정도로 아름답게 정돈된 인형 같은 얼굴. 루비와 같은 빨간 눈동자. 초상화로써 전해지는 『겨울의 성녀』, 즉 리즈라이히 유스티치아를 쏙 빼닮은 풍모.
 이 호문쿨루스가 마스터가 아니고, 그럼에도 성배전쟁에 참가하고 있는 이상, 일단 틀림없이 이.것.은. 『성배의 수호자』의 역할을 맡은 인형일 것이다. 그렇다면 그녀는 그녀대로 성배전쟁의 종반에 있어서 열쇠가 되어야 할 중요한 존재이다. 그런 장기말을 싸움의 전선에 세워 위험에 노출시킨다는 것은, 단지 사람부족으로는 설명이 되지 않는 우행(愚行)이다.
 ──문득 발목에 묘한 무게를 느끼고, 키레는 아래를 내려다봤다.
 너무도 사소해서, 하잘 것 없는 존재라 키레는 의식조차 하지 않고 있었다. 방금 전까지 낮게 땅을 기는 듯이 들리고 있었던 가냘프고 괴로운 목 끓는 소리가, 어느 샌가 키레의 바로 발치에까지 다가오고 있었던 것을.
 만신창이의 흑발 여자가 떨리는 팔을 뻗어 키레의 오른발을 잡고 있었다.
 악력은 약하디 약해도, 지금 그녀의 혼신의 힘일 것이다. 이미 일어서는 것도, 주먹을 쥐는 것도 할 수 없다. 그럼에도 증오로 검게 타오르는 눈빛만이, 흔들림 없이 키레를 응시하고 있다.
「……」
 키레는 말없이 발을 들어올려, 늑골이 부서진 여자의 가슴을 용서 없이 짓밟았다.
 이제 비명도 쉬어버린 여자는 고통에 소리를 지르지도 못하고, 그저 폐로부터 짜내는 공기의 나머지가, 게에, 하고 보기흉한 소리를 낸다.
 그럼에도 여자는 손을 놓지 않는다. 마치 떠내려가는 나무에 매달린 포류자와 같이, 쇠약해진 팔을 키레의 다리에 휘감은 채, 그저 분한 듯이 키레를 계속 응시하고 있다.
 키레는 다시 시선을 돌려 허공에 매달린 은발의 여자를 올려다봤다.
 호흡이 끊겨 고통스럽게 몸부림치면서도 호문쿨루스의 표정에 공포는 없다. 단지 그것뿐이라면 이상할 것은 없다. 인간이 아닌 모조품의 인형이라면, 죽음이나 고통을 두려워하는 감정 따윈 없는 게 당연하다. ──그러나, 그것으로는 설명이 되지 않는다. 호문쿨루스의 빨간 눈동자는 명백하게 증오와 분노를 품고 키레를 노려보고 있기 때문에.
 공중에서, 땅바닥에서, 두 여자의 눈빛이 원망스럽게 키레에게 호소한다.
 “결코 이곳을 지나가게 하지 않아.” 라고.
 “목숨과 바꿔서라도, 너를 이곳에서 저지하겠어.” 라고.
 두 사람 모두 키레의 물음에는 답하지 않는다. 그녀들에게 키레의 영격을 명했던 것이 누구인가……어떤 상상을 굴려 봐도 추리는 모순을 잉태해버린다.
 거기서, 상정할 수 있는 가능성은 이제 한 가지.
 만약 이 두 사람이 누구의 지시도 허락도 받지 않고, 각각의 독단으로 키레에게 도전해온 것이라 한다면?
 ──그것은, 결코 흘려 넘길 수 없다.
 문득 친숙한 영체의 기척이 소리도 없이 키레의 곁으로 살며시 다가섰다. 어쌔신의 텔레파시의 목소리가 키레의 뇌리에 직접적으로 말을 걸어온다.
 “캐스터, 그리고 랜서와 그 마스터도, 모두 이 숲으로부터 패주해버렸습니다. 머잖아 세이버가 달려올 것입니다. 나의 주인이여, 이곳은 위험합니다.”
 척후를 맡기고 있었던 어쌔신의 보고에, 키레는 흥이 깨진 낙담과 함께 끄덕였다. 이제 이 곳은 어떻게 애써 봐도 소용없다. 정면으로 세이버의 서번트에게 대항해서는 승산이 없다. 오히려 지금부터 퇴각해봤자, 무사하게 도망칠 수 있을 것인지도 위험할 정도다.
 지금부터 강구할 계책이 있다고 한다면──세이버의 추격을 막기 위해 발을 묶는 정도, 인가.
 키레는 웃옷의 아래에서 새로운 흑건을 빼내들고, 아무런 주저도 없이, 마치 옷감이라도 재단하듯 간단하게 은발의 호문쿨루스의 배를 꿰뚫었다.
「흐, 윽……!」
 소리 없는 비명을 지르며, 만들어진 여자는 목구멍에서 피를 역류시킨다. 과연, 제대로 빨간 것인가──라고 시시한 감개를 품으면서, 키레는 경련하는 신체를 땅에 내던졌다.
 일단 급소는 피해두었다. 출혈사까지 몇 분은 버틸 것이다. 이윽고 달려오는 세이버는 그녀를 치료할 것인가, 그렇지 않으면 죽게 내버려두고 키레를 쫓을 것인가, 양자택일을 강요받을 것이다.
 그것 뿐, 빈사의 두 여자를 거들떠보지도 않고, 키레는 본래 왔던 길을 되돌아 나무들 사이를 달리기 시작했다.
 하나의 상황이 끝난 후에 쓸데없는 사혹의 여지는 없다. 방금 전까지 사투를 벌였던 두 사람의 여자에 대해서도, 상기시킬 정도의 가치는 무엇 하나 없을 것이었다.
 그럼에도 불구하고 달리는 키레의 뇌리에는 언제까지나 그 두 사람의 눈빛이 착 달라붙어 떨어지지 않는다.
 그 증오는 진짜였다. 그녀들의 살의는 의무감이나 직업의식에 의한 것은 절대로 아니다.
 여자들은 아인츠베른의 승리를 지키려 했던 것이 아니라, 에미야 키리츠구라고 하는 한 개인을 지키려 했다. 만약 전자였더라면 두 사람은 성에서 키리츠구와 연대하여 외적을 맞아 싸우려 했을 것이다. 그런 안전한 싸움을 하지 않고, 그녀들은 키리츠구가 빠진 채 방위를 시도했다.
 에미야 키리츠구의 의도를 벗어난 다음에도, 여전히 키리츠구를 지키려 한다는 의지. 이길 도리도 없는 싸움에 기어이 이기겠다고 하던 집념.
 그 여자들은 키리츠구라는 남자에게 무언가를 기대하고, 맡기고 있다. 전력차나 승률이라는 이치가 통용하지 않는 영역에서, 뭔가를 지키고, 관철하려 하고 있다.
 그런 불합리, 그런 어리석은 행동에 인간을 몰아넣는 집념을, 키레는 단 한 가지 알고 있다.
 신념──
 이 두 사람이 에미야 키리츠구라는 인물에게 『신념』을 가지고 협조하고 있다고 한다면, 그녀들의 바보 같은 행동에는 모든 논리가 통한다. 단지 그것은, 최후에 단 한 가지 중대한 의문을 낳게 하는 것이 되지만.
 여자라는 것은 때때로 이기적인 생물이다. 그것이 한 명도 아니고 두 명이나 “그”를 위해 자신을 희생으로 한다는 것은, 두 사람의 여자가 두 사람 다 “그”를 전면적으로 긍정하고, 이해하고 있지 않으면 성립하지 않는 것이다.
 그것은 요컨대──에미야 키리츠구라는 인물은, 타자를 긍정하게 하고, 이해하게 하는 존재라는 것인가.
「그럴 리 없다……」
 낮게 잠긴 신음과도 닮은 중얼거림을, 키레는 목구멍 안쪽에서부터 흘리고 있었다.
 그것은 절대 있어서는 안 되는 모순.
 에미야 키리츠구에 대한 기대를, 예감을, 전부 근저로부터 뒤집는 이변.
 키리츠구는 허무한 남자일 것이다. 허무를 끝까지 파고든 결과, 여전히 싸우는 이유를 찾아낸 인물일 것이다. 그렇기 때문에 키레는 기대했다. 에미야 키리츠구의 내면에, 그 살아가는 방식에, 구하고 싶은 답이 있을 것이라고 믿고 있었다.
 그렇기 때문에, 키리츠구는 고독하지 않으면 안 되었다. 누구에게도 이해받지 못하고, 긍정받지 못하고, 세계와 동 떨어진 혼의 소유자가 아니면 안 되었던 것이다. ──코토미네 키레가 그러하듯이.
 가슴 속에 부풀어 오르는 의념을 떨치기 위해, 그것에서 도망치려는 듯이, 키레는 홀로 이를 갈면서 오로지 숲 속을 달려 나갔다.

 
 먼 저편에서 불러주는 듯한 목소리에, 아이리스필은 몽롱하게 눈꺼풀을 올렸다.
 본 기억이 있는 모습을 그리는 역광이, 그 금발을 더욱 아름답게 빛내고 있다.
「……이리스필, 정신차려 주십시오! 아이리스필!」
「세이, 버……?」
 상대가 다름 아닌 기사왕 소녀라는 것을 깨닫자, 아이리스필은 안도한 나머지 힘이 빠져 다시금 잠으로 빠져들려 했다.
「안됩니다! 의식을 똑바로 유지하세요! 지금 곧 키리츠구를 부르겠습니다. 그때까지 버티는 겁니다!」
「……키레는……이곳에 있었던 적은, 어디에?」
 가느다란 목소리로 묻는 아이리스필에게, 세이버는 분한 듯이 미간을 찌푸렸다.
「도망쳐버렸습니다. 조금만 더 빨리 제가 달려왔더라면 이렇게는 되지 않았을 것을.」
「……마이야, 씨는……」
「그녀도 중상을 입었습니다만, 목숨에 지장은 없을 것입니다. 그것보다도 당신입니다! 이 출혈량으로는──」
 말하다 말고, 세이버는 놀라움에 말을 잃었다.
 방금 전까지 아이리스필의 복부의 상처로부터 멈추지 않고 흘러나오던 선혈이, 갑자기 뚝 멈추어 있다. 조심조심 찢어진 착의를 걷어보자, 선혈에 흠뻑 젖어있긴 했지만 매끄러운 살결에 찔린 상처 따윈 흔적조차 눈에 띄지 않는다.
「──놀라게 해서, 미안해.」
 안아들고 있던 세이버의 품안에서, 아이리스필은 어려움 없이 자기 힘으로 몸을 일으켰다. 혈색을 잃었을 뺨도, 이미 분홍색을 되찾고 있었다. 방금 전 봤던 중상의 상태가 마치 환각과 같이 느껴졌다.
「아이리스필, 이것은 대체──」
「이제 괜찮아. 걱정하지 마. 다른 사람의 상처에 치유마술을 거는 것 보다, 자신의 상처를 치료하는 쪽이 간단하거든. ……애초에 나, 인간하고는 신체 구조가 다르니까.」
「하아……」
 놀라움에 눈을 크게 뜨는 세이버에게 미소를 향하면서도, 아이리스필은 마음속으로 침울하게, 믿고 있는 기사에 대한 거짓말을 사과한다.
 “사실은 당신 덕분이야. 세이버……”
 확실히 아이리스필의 신체는 마술적인 인조물이지만, 의식을 잃은 상태에서 자동적으로 치유를 발동할 수 있는 그런 술식은 짜여져 있지 않다. 그녀의 상처를 치유했던 것은 아인츠베른의 마술과는 전혀 별종의 기적이다.
 보구 『모든 것이 머나먼 이상향(아발론)』──소유주의 상처를 치유하고 노화조차도 정체시키는, 보검 엑스칼리버의 검집. 일찍이 아인츠베른의 성에서 영령 아르토리아를 소환할 때 촉매로서 이용되었던 그 보구가, 지금은 개념무장으로서 아이리스필의 체내에 봉입되어 있는 것이다.
 순리대로 생각하면 이것은 마스터인 키리츠구야말로 장비해야 하는 비장의 수였지만, 아이리스필을 가짜 마스터로 전선에 세워둔 이상 보험으로서 그는 이 절대방어의 보구를 아내의 손에 맡기고 있었다. 어차피 본래의 소유자인 세이버가 곁에서 마력을 공급하지 않는 한, 겁집의 효력은 발동하지 않는다. 처음부터 세이버와의 별행동을 예정하고 있었던 키리츠구에게 있어서는 무용지물의 장물에 지나지 않는다.
 자신의 서번트에게 믿음이 없는 키리츠구만의 조심성으로, 검집의 존재는 결코 세이버에게 밝히지 말도록 아이리스필은 엄중하게 입막음 되어 있었다. 하지만, 본래라면 기사왕의 소유물인 보구를 무단차용이나 마찬가지의 형태로 이용하는 것은, 아이리스필 개인으로서는 더할 수 없을 정도로 괴로움이었다.
 그건 그렇다 해도, 실제로 효력을 확인하게 되자 그 위력에는 눈이 휘둥그레질 정도였다. 세이버가 이 자리에 달려올 때까지, 아이리스필은 틀림없이 위독한 상태였다. 그것이 기사왕의 손에 닿은 것만으로, 순식간에 상처가 유착하고, 잃었던 스태미너마저도 완전히 회복했다. 실로 보구라 부름에 상응하는 기적이다.
 키레의 힘에 의해 마술이 깨져 온전치 못할 마술회로도, 지금은 아무런 이상이 없다. 이것이라면 평소대로 만전의 마술을 행사할 수 있을 것이다.
 그렇다고 한다면, 다음은 부상당한 마이야의 치료가 우선이었다. 이미 혼절한 그녀의 상태는 확실히 빈사라고까지는 할 수 없지만, 그렇다 해도 틀림없는 중상이다.
 그 용서 없는 육체파괴의 흔적에 새삼 아이리스필은 코토미네 키레라고 하는 남자의 두려움을 뼈저리게 느꼈다.
 분명 그 대행자는 괴물이었다. 총기를, 마술을 구사하여 대항했음에도 불구하고, 그는 몸뚱이의 기술만을 사용해서 아이리스필과 마이야의 공투를 분쇄했던 것이다.
 결코 키리츠구에게 이르게 해서는 안 되는 적──그 존재의 중압에, 아이리스필은 입술을 깨문다.
 이번은 기묘하게도 끈기의 승리라고 할 수 있을 것이다. 그러나 그것이 단지 요행에 지나지 않는 다는 것은 명백하다. 앞으로 아주 조금만이라도 세이버가 캐스터나 랜서와의 싸움에 구애되어 있었더라면, 지금쯤 키레는 숲 속의 성까지 당도해 있었음에 틀림없다.
 이것이 끝이 아니다. 다음에도 또, 키레는 반드시 에미야 키리츠구를 노리고 도전해 올 것이리라.
 “그래도, 키리츠구를 지키는 것은 나뿐만이 아니야……그렇지? 마이야씨.”
 치유의 사전처리로서 일단 통각을 뺏은 덕분에, 고통스럽게 일그러져 있었던 마이야의 표정은 편안하게 누그러지고 있었다. 아직 의식을 회복하기에 이르지는 않았지만, 그 잠든 얼굴은 평소 굳게 타인을 거절하는 듯한 매서움이 누락되어, 마치 사랑스러운 소녀와 같다.
 그녀에 대해서는, 본래라면 꺼려해야 할 것이다. 아이리스필은 이제 인형이 아니다. 여자로서, 아내로서, 한 사람의 남자를 사랑하는 혼을 가지고 있기 때문에.
 그러나 지금은 히사우 마이야에게 감사하고 있었다. 이 전쟁에서 자신이 무엇을 이루어야 하는가, 아이리스필은 마이야로부터 배운 것이나 마찬가지였기 때문에.
 “다음에야말로 반드시 이기자. 둘이서, 그를 지켜나가는 거야……”
 맹세를 새롭게 다지며, 아이리스필은 상처투성이인 마이야의 신체를 치유하는 일에 전념하기 시작했다.

 

 


- 122 : 18 : 42

 

 


 테이블을 장식한 고기와 술. 찬연하게 빛나는 촛대의 행렬.
 미콜타의 대 연회장에는 에린의 귀족들이 한 자리에 모이고, 지금이야말로 연회의 최고조.
 그렇다고는 해도 난폭한 자들의 힘자랑이나 술씨름 같은 건, 오늘에 한해서는 금지다.
 험상궂은 무인들도, 오늘밤만큼은 우아한 꽃의 향기에 취한다.
 그래, 이것은 꽃을 사랑하기 위한 연회.
 아일랜드 대왕 코맥 맥 아트의 딸 그라니아가, 드디어 혼약을 치루는 것이다.
 상대는 누구인가, 쿠알의 아들 핀=맥쿨. 지혜로운 연어 기름에 예지를 내려받고, 치유의 물을 다스리는 대영웅. 그야말로 천하무쌍이라고 칭송받는 피오나 기사단의 수령이다. 그 힘과 명성은 대왕에 견줄만한 대장부. 이정도로 경사스러운 혼담이 또 있을까.
 노웅(老雄) 핀을 뒤따르는 것은, 그의 아들인 시인 오신. 그의 손자인 영웅 오스카. 그리고 일기당천 피오나 기사단의 용사들.
 준족의 킬타=맥=로난. 드루이드 승려 쟈링. 『전장의 전율』 갈=맥=모나. 코난=오브=더=그레이=라시즈. 그리고 최강의 이름으로 영예 높은 『빛나는 용모』의 디어뮈드=오디나.
 어느 하나 뒤지지 않는 호걸의 모임. 그 누구나가 핀을 경애하고, 흔들림 없는 충의를 맹세하고 있었다. 위대한 영웅을 수령으로 우러르고, 그의 명령에 검과 창과 생명을 맡긴다. 이것이야말로 기사된 자의 명예. 음유시인들에게 구가되어 전해 내려와야 할, 눈부신 무인들의 소망.
 그 길을 동경하고.
 그 길을 관철하고.
 언젠가 그 몸이 긍지 높은 전장에서 목숨을 다하게 되리라고, 그렇게 믿어 의심치 않았다.
 ──저 운명의 연회의 밤, 한 송이의 꽃과 마주치게 되기까지는.

 

 『나의 사랑과 맞바꾸어, 당신은 성스러운 맹세(겟슈)를 짊어지는 것입니다. 사랑하는 이여, 부디 이 끔찍한 혼약을 파기시켜요. 나를 데리고 도망쳐주세요……이 땅의 끝, 그보다도 더 저편으로!』

 

 눈물을 흘리며 애원하는 처녀의 눈빛은, 오로지 사랑에 불타고 있었다.
 그것이 그의 몸을 불태워버릴 연옥의 불꽃이 된다는 것을……이미 그 때, 영웅은 알 수 있었던 것이다.
 그럼에도 그는 거부할 수 없었다.
 명예를 시험하는 성스러운 맹세의 무게와, 자신이 받드는 충신의 길──과연 어느 쪽이 보다 소중했던 것인가. 몇 번이고 자문하고 갈등하여도, 답에 이르는 일은 없다.
 그렇기에 그를 몰아세웠던 것은, 분명 긍지와는 아무런 관계도 없는 이유.
 영웅은 공주와 손을 잡고, 함께 전도(前途)의 영화를 등졌다.
 이렇게 해서, 결국 켈트 신화의 전승에 전해 내려오게 되는, 하나의 비극적인 사랑이야기가 막을 열었던 것이다.

 

 


 ──기묘한 꿈속을 빠져나와, 케이네스는 잠에서 눈을 떴다.
 본 적도, 경험한 적도 없는 아득한 태고의 경색(景色). 그러나 불가해한 일은 아니다. 서번트와 계약을 주고받은 마스터는, 극히 드물게, 꿈이라는 형태로 영령의 기억을 엿보는 일이 있다고 한다.
 케이네스로서도 당연히 소환한 영령에 얽힌 전승은 숙지하고 있다. 설마 그 정도로 생생한 광경으로써 목격하게 되리라고는 생각하지 못했지만……앞의 꿈은 분명 『디어뮈드와 그라니아의 이야기』의 한 장면이다.
 “그런데 나는……어째서, 이곳에 있지?”
 아직 몽롱한 의식 속에서, 케이네스는 주위를 둘러본다.
 황폐하고, 텅 빈 공간. 폐허만의 먼지 섞인 공기가 겨울밤의 냉기를 두드러지게 한다.
 삶의 흔적 같은 것은 과거로 거슬러 올라도 없을 것 같은 기계장치만의 차가운 공간.
 기억에 없는 장소는 아니었다. 이곳은 후유키 하얏트 호텔의 붕괴 후, 케이네스가 임시 은신처로서 자리 잡았던 교외의 폐공장이다.
 혼탁한 기억을 되새긴다.
 그는 캐스터의 뒤를 추적하고, 아인츠베른의 숲까지 당도했었다. 그리고 서번트들의 싸움을 뒤로하여, 단신으로 세이버의 마스터와 결투에 임하고자 했고……
 전말의 모든 것을 떠올린 동시에, 굴욕과 분노가 봇둑이 터지듯 밀려온다.
 억누를 수 없는 격정에 주먹을 꾹 쥐려했을 때, 그제야 그는 눈치 챘다. 잠에서 깨어났음에도 불구하고 수족의 감각이 전혀 없다는 사실을.
「뭐……」
 당혹과 공포에 사로잡히며 케이네스는 몸부림친다. 그러나 신체는 전혀 움직이지 않는다. 그는 간이침대 위에 눕혀진 채 가슴과 허리가 벨트로 꽉 결박되어 있다.
 일어날 수 없는 것뿐이라면, 이해한다. 그러나 양손과 양다리가 도무지 반응하지 않는다는 것은 대체 무슨 일인가?
 묶여 있는 것은 몸통뿐이다. 사지에는 아무런 속박도 없다. 그런데──움직이지 않는다. 마치 그의 수족이 아닌 것처럼.
「──정신이 들었나보네.」
 시계(視界)의 밖에서 사랑하는 약혼녀의 목소리가 들렸다. 케이네스가 몸부림치는 소리를 듣고 찾아온 모양이다.
「솔라우!? 이것은 대체……나, 나는 어째서 여기에 있지!?」
「랜서가 데려와 줬어. 당신을 궁지에서 구했더군. 무슨 일이 있었던 건지, 전혀 기억하지 못하는 거야?」
「나는……」
 공격당했다. 아인츠베른의 성에서, 잔재주를 부리는 반쪽짜리 마술사를 죽이려 했던 바로 그때.
 그러나 적의 총탄은 분명 월령수액으로 방어했을 터이다. 승리를 확신했던 바로 그 순간은, 똑똑히 기억하고 있다.
 그러나 거기서 기억은 단절한다. 무언가, 엄청난 격통에 휩싸였다──그런 기분이 들지 않는 건 아니다. 정신을 차리자 이곳에 눕혀진 채 잠들어 있었다. 시간의 경과조차 알지 못한다.
 솔라우가 촉진(觸診)하는 의사의 손놀림으로 케이네스의 팔에 손가락을 얹는다. 그러나 케이네스의 체감에는 만져지고 있다는 감각이 전혀 없다.
「전신의 마술회로가 폭주한 흔적이 있어. 내장은 거의 괴멸. 근육과 신경도 신체 구석구석 파손되어 있고. 즉사하지 않았던 것이 기적이군.」
「……」
「어쨌든 늦지 않았던 것은 장기의 재생까지야. 이제 신경 쪽이 어떻게도 할 수 없었어. 이대로 시간을 들여 치유를 걸어도, 일어서서 걸을 수 있기까지의 회복은 바랄 수 없을 거야. 게다가──」
 담담하게 말하는 약혼녀의 진단을 들으며, 케이네스는 서서히 절망에 사로잡힌다.
 마력의 폭주에 의한 자상(自傷). 마술사에게 있어서는 가장 가까운, 동시에 무엇보다도 치명적인 말로.
 그런 초보의 초보적이라고도 말해야할 실태 따위와 전혀 인연이 없던 케이네스였지만, 그렇다 해서 그 결말이 의미하는 바는 그로서도 모를 리 없다.
「게다가──케이네스, 당신의 마술회로는 괴멸이야. 이제 두 번 다시 마술의 행사는 할 수 없어.」
 일찍이 신동 로드 엘메로이라고까지 칭송받던 남자의 눈에 눈물이 고인다.
 어째서 이런 처사를 받아야하는가, 그는 도저히 이해할 수 없다. 세계는 케이네스를 축복하고 있었을 것이다. 그의 천부적인 재능에, 무한한 미래와 영화를 보증하고 있었을 것이다.
 케이네스가 믿어 의심치 않았던 이 세상의 이치가, 전부 남김없이, 소리를 내며 와해되어 간다. 너무도 무정한 현실에, 이해를 넘어선 부조리에, 그저 그는 두려워 울었다. 지금의 케이네스는 처음으로 공포를 이해한 어린아이와도 마찬가지였다.
「울지 말아요, 케이네스. 포기하는 것은 아직 일러.」
 타이르는 목소리로 속삭이면서 솔라우가 그의 뺨을 쓰다듬는다. 그녀가 약혼자에게 상냥함을 보이는 것은 언제나, 그가 그것을 필요로 하는 타이밍보다 약간 늦는 것이 예사였다.
「성배전쟁은 아직 계속되고 있어. 케이네스, 당신이 짠 계책의 성과야. 마력의 공급원인 내가 있는 한 랜서와의 계약도 계속할 수 있어. 우리들은 아직 패배한 것이 아니야.」
「……솔라우?」
「성배가 만능의 원망기라고 한다면 당신의 신체를 완치시키는 것도 충분히 가능하겠지? 이기면 되는 거야. 이겨 남아서 성배를 손에 넣으면, 모든 것이 원래대로 되는 거야.」
「……」
 솔라우의 말은, 케이네스를 격려하고, 희망을 주는 것일 터였다. 그를 반려로서 지탱하는 약혼녀의 격려는 무엇보다도 용기를 부여해주는 것일 터였다.
 그럴진대──어째서인지 케이네스의 가슴속을 형용하기 어려운 불안이 찬바람처럼 스쳐 지나간다.
 그런 그의 의념을 아는지 모르는지 솔라우는 자애로운 어머니의 웃음을 띤 채 케이네스의 오른팔을 잡고, 불능이 된 그의 손등에 지금도 남아있는 두개의 령주를 손가락으로 그린다.
「그러니까, 응? 케이네스……이 령주를 나에게 제발 양도해줘. 내가 마스터로서 랜서를 이어받을게. 당신에게 성배를 가져다주기 위해서.」
「아──안돼!」
 즉답했던 것은, 반쯤 동물적인 본능에 의한 것이었을지도 모른다. 모든 것을 잃은 지금에 와서는 이 두개의 령주만이 최후의 보루라고──결코 손놓아서는 안 된다고, 그렇게 케이네스의 영혼이 외치고 있었다.
 까닭 없이 두려워하는 케이네스를 향해 솔라우는 마치 칭얼거리는 어린아이를 달래듯 상냥하게 말을 잇는다.
「나를 믿지 못한다는 거야? 마술각인은 없지만 이래봬도 소피아리가의 마술사 나부랭이. 아치볼트에 시집갈 이 내가 로드 엘메로이의 싸움을 대행하는 것에 무슨 이상함이 있다는 걸까?」
「아니, 하지만……」
 일리는 있다.
 확실히 이제 케이네스에게 현장에 향해서 랜서의 싸움을 지켜보는 것은 어려울 것이다. 이제 와서는 자신의 몸을 지키는 일조차 할 수 없는 것이다. 아인츠베른이 그랬듯이, 서번트전의 한편에서 마스터를 노리는 암살자 같은 것에 공격당한다면, 이번에야말로 목숨은 없을 것이다.
 솔라우의 마술사로서의 위계는 케이네스보다 크게 떨어진다. 그러나 이스칸달을 소환한 웨이버나, 캐스터와 계약하고 있는 듯한 살인귀 같이, 마스터로서는 문외한 참가자도 이 성배전쟁에는 존재한다. 전술에 따라서는 솔라우가 싸움을 이겨나가는 것도 결코 불가능한 일은 아닐 것이다.
 그리고 서번트를 사역하게 된다면 저것들 괴물을 굴복시키는 령주는 필요불가결이다.
 하지만──
 케이네스는 생각해 낸다. 첫 번째 싸움을 끝마쳤던 심야의 호텔에서 랜서를 바라보던 솔라우의 뜨거운 눈빛을. 약혼자였을 자신이, 단 한번도 받아보지 못했던 꿈꾸는 듯한 도취의 시선을.
 미남자에게 넋을 잃은 것뿐이라면, 아직 용서할 수 있다. 여자만의 사소한 실수다. 그 정도로 트집을 잡아서는 남편 노릇을 할 수 없다.
 그러나 그것도 랜서가 “단지 미장부라 불릴 뿐인 남자”였을 경우의 이야기다.
「……솔라우. 랜서가 내가 아닌 너에게 충성을 맹세하리라 생각하는가?」
 억지로 감정을 죽이며 묻는 케이네스에게 솔라우는 망설임 없이 수긍했다.
「그라고 한들 성배의 소환에 응했던 영운인걸. 성배를 구하는 마음은 우리와 함께야. 설령 마스터가 교체되게 되더라도, 그는 목적을 위해 참고 받아들이겠지.」
 “그것은……틀려.”
 케이네스는 가슴속으로 신음했다. 솔라우에 관련된 것은 아니지만, 저 영웅 디어뮈드 오디나는 그런 기특한 인물이 아닌 것이다.
 확실히 서번트로서 성배에 소환된 영령은 딱히 계약을 위해서만 성배전쟁에 임하는 것이 아니다. 영웅에게는 영웅 나름의 성배를 구하는 이유를 지니고 있을 것이다. 그들은 자신이 성배에 맡긴 원망(願望)을 가지고 있기 때문에, 자신의 마스터를 패자(覇者)로서, 함께 성배의 은혜를 받기 위해 분기(奮起)하는 것이다.
 따라서 서번트의 마스터는 소환했던 영령에게 먼저 그 소망을 묻게 된다. 무엇을 원해서 성배를 추구하고, 소환에 응하여 나타난 것인가──그 연유를 명확히 해두지 않는 한 양자의 신뢰관계는 결코 성립하지 않는다. 만의 하나, 각각의 소망이 서로 상반되는 내용이라면 정작 성배를 손에 넣는 단계가 되어 뼈아픈 배신에 마주쳐버릴 지도 모르기 때문이다.
 당연히 케이네스도 또한 일찍이 디어뮈드의 소망을 물었다. 함께 성배에 다다르는 여명에, 과연 무엇을 소원할 것인가, 라고.
 그러나 영령은 답하지 않았다.
 아니, 그것은 정확하지 않다. 디어뮈드는 회답을 거부했던 것이 아니라 물음 그 자체를 부정했던 것이다.
 말하길──『성배 따윈 구하지 않는다』라고.
 보상 따위는 필요 없다. 단지 이번 생에의 주인인 소환자에게 충성을 다하고, 기사로서의 명예를 완수하는 것. 그것만이 자신의 소망이라고.
 납득할 수 있는 소리가 아니었다. 이름 높은 영령된 자가 긍지를 굽히고 인간 따위의 사역마가 되어 몸을 낮춘다고 했을 때, 어지간한 이유가 없다면 이치에 맞지 않는다. 무상봉공 따위는 웃기는 이야기도 못된다.
 그러나 아무리 온갖 말로 질문을 던져도 그의 랜서는 완강하게 전언을 철회하지 않았다.
『기사로서의 면목을 다하면 그것으로 좋다. 원망기의 성배는 마스터 한 사람에게 양도한다.』
 종시 그렇게 일관하며 랜서는 고집스럽게 성배를 부정했다.
 ──돌이켜 생각하면, 그 무렵부터 이미 케이네스는 자신이 계약한 서번트에게 불신감을 느끼고 있었던 것일지도 모른다.
 성배를 구하지 않는 서번트 따위 있을 리 없다.
 그렇기 때문에 랜서의 대답은 명백하게 허위. 결코 본심을 엿보이지 않는 도회(韜晦).
 그것도 좋겠지, 라고 생각하고 있었다. 케이네스의 손에는 령주가 있다. 이 절대명령권이 있는 한 디어뮈드의 배신은 있을 수 없다. 서번트 따위 어차피 도구, 단지 기계에 지나지 않는 것이다. 도구 따위가 가슴 속에 무엇을 숨긴다한들 문제될 것은 없다. 단지 기능만 십분 발휘하면 된다. 그것이 어제까지 케이네스의 판단이었다.
 그러나 지금 랜서를 의심하려 하지 않는 솔라우를 앞에 두고, 케이네스는 이전만큼 관대한 태도를 취할 수 없다.
 녀석이 솔라우에게 복종한다면──녀석 자신의 말을 믿는다면──그것은 분명 성배를 바라는 것과는 별개의 요구에 몰리게 된다는 것이다.
 결코 믿어서는 안 되는 영령. 애초에 생전의 일화부터가 그렇다. 그 남자는 군주의 약혼녀를 약탈하고 도망쳤던, 배신의 신하가 아니었던가……
「령주는……넘기지 않아.」
 딱 잘라서 케이네스는 단언했다.
「령주는 마술회로와는 별계통의 마술이다. 지금의 나라도 행사할 수 있지. 나는……지금도 여전히 랜서의 마스터다!」
 솔라우는, 후우, 하고 깊게 한숨을 쉬었다.
 그 한숨과 함께 그녀의 얼굴에서 다정한 웃음이 사라진다.
「케이네스, 모르고 있군. ……우리들은 어떻게든 이겨나가지 않으면 안 된다는 걸.」
 뚝, 하고 고목이 부러지는 듯한 마른 소리가 들린다.
 솔라우가 그때까지 부드럽게 다루고 있었던 케이네스의 오른손에서, 어렵지 않게 새끼손가락을 비틀어 부러뜨렸던 것이다.
 변함없이 아프지는 않다. 하지만 그 무감각이야말로 케이네스의 공포를 배증하고 있었다. 솔라우는 그렇게 간단하게, 아무런 저항도 받지 않고 남은 네 개의 손가락을 차례차례 부러뜨려 갈 수도 있는 것이다.
「응, 케이네스. 나정도의 영매 치유술로는, 뿌리내린 령주를 강제로 뽑아내는 것까진 무리야. 본인의 동의가 있어야만 저항 없이 이것을 적출할 수 있어.」
 무표정하게 말하는 솔라우의, 그 목소리만은 아까까지와 변함없이 다정했다. 이해력이 부족한 어린아이에게 타이르는 것처럼 어디까지나 차분하게 그녀는 계속했다.
「어떻게 해도 납득할 수 없다고 한다면……이 오른팔을 잘라낼 수밖에 없을 텐데, 어떻게 할까?」

 

 

 

 폐공장의 뒷문을 나서면 어둠 속에 쥐죽은 듯한 잡목림이 울창하게 우거져 있다.
 차가운 밤공기에 몸을 쐬며 우선 흥분의 열이 식기를 기다리고서, 솔라우는 모습 없는 보초에게 말을 걸었다.
「랜서, 나와 주세요. 할 말이 있습니다.」
 부름에 곧바로 응하여 영령 디어뮈드는 그녀의 바로 곁에 실체화했다.
 조신하게 내리깐 눈 아래에, 여전히 빛을 내며 존재를 주장하는 한 방울의 눈물점. 움직임의 편의를 우선한 경장(輕裝)의 가죽 방어구는, 그의 맹금과 같이 다져진 육체의 날렵함을 새삼스레 강조하고 있는 것 같다.
 몇 번을 바라봐도 한숨이 새어나온다. 몸속의 심지가 뜨거워진다.
「바깥의 상황에 이상은 없나요?」
「지금으로서는 안전합니다. 가끔씩 캐스터로부터 떨어져 나온듯한 괴마가 배회하고 있는 기척도 있습니다만, 이곳의 냄새를 맡고 습격해올 기미는 없습니다. 케이네스님의 결계는 아직 깨지지 않았습니다.」
 대답과 함께 솔라우는 마음속으로 안도한다. 랜서가 이정도로 성실하게 밖의 경비를 맡고 있었다면, 건물 안에서 일어났던 일에 대해서는 아무것도 눈치 채고 있지 못하리라.
「그래서, 솔라우님. 케이네스님의 상태는?」
「좋지 않아요. 대강의 처치는 해두었지만……팔은 재활치료에 따르더라도, 다리는 이제 틀렸을지도 모릅니다.」
 랜서는 침울한 표정으로 고개를 숙였다. 이 올곧은 영령은 아무래도 케이네스의 부상에까지 책임을 느끼고 있는 듯하다.
「제가, 좀 더 똑똑하게 상황을 지켜봤다면……주인을 빤히 사지로 향하게 하는 일은 없었을 것을……」
「당신에게 책임은 없어요. 케이네스의 자업자득입니다. 그에게 이 성배전쟁은 짐이 너무 무거웠다는 것이겠지요.」
「아니, 하지만……」
 말을 머뭇거리는 랜서에게, 솔라우는 결의를 굳히고 가슴 속의 말을 내뱉는다.
「그는 당신의 마스터로서는 어울리지 않아요. 디어뮈드.」
 랜서는 침묵한 채 찬찬히 솔라우의 얼굴을 응시했다. 그런 냉엄한 시선에조차 황홀한 마음을 억누르며, 그녀는 서번트에게 오른 손등을 들어 보인다.
 그곳에는 방금 전까지 케이네스의 손에 있었을 두 개의 령주가, 선명하게 새겨져 있었다.
「케이네스는 싸움을 파기하고 마스터의 권한을 저에게 양도했습니다. 오늘 밤부터──랜서, 당신은 나의 서번트입니다.」
「……」
 미모의 영령은 잠시 말없이 시선을 떨어뜨린 후, 이윽고 고개를 숙인 채 고개를 흔들었다.
「저는, 케이네스님에게 기사로서의 충의를 맹세한 몸입니다. 솔라우님……그 제안은, 승낙할 수 없습니다.」
「그런!?」
 예상과 어긋난 반항에, 오히려 당황한 것은 솔라우의 쪽이었다.
「처음부터 당신은 나의 마력에 의해 현계하고 있는 서번트잖아요? 그리고 지금은 령주까지 내 손에 있어요. 지금이야말로 정진정명, 당신의 계약자는 나 한사람일 것입니다!」
「마력을 받는 것도, 령주에 묶이는 것도, 이것과는 아무 관계없는 이야기입니다.」
 면목 없다는 듯 눈을 내린 채, 랜서는 숙연히 계속했다.
「……내가 마스터로는 부족하다는 겁니까? 디어뮈드.」
「그것과 이것은 이야기가 다르다고──」
「제 눈을 보고 말하세요!」
 솔라우의 질타에, 랜서는 마지못해 얼굴을 들고 정면으로 그녀와 마주했다. 눈물이 가득한 솔라우의 눈길은 랜서에게 있어서 예상의 범위──그것도, 가장 씁쓸한 기시감을 함께하는 것이었다.
 일찍이 그는, 그런 식으로 울며 애원하는 여자와 마주했던 적이 있다.
「……랜서, 나와 싸워요. 나를 지켜요. 나를 지탱하고, 나와 함께 성배를 손에 넣어요.」
 감정이 고조된 나머지, 솔라우는 돌이킬 수 없는 말을 하마터면 내뱉을 뻔했다. 그런 자신을 억누르고 두근거림이 가라앉기를 기다리고서, 그녀는 마음을 다잡은 굳은 목소리로 다음을 이었다.
「어디까지나 케이네스의 기사라고 한다면, 랜서, 더더욱 당신은 성배를 쟁취하지 않으면 안 됩니다.
 그의 상태는 아까 말했던 대로입니다. 그의 신체를 치유하기 위해서는 기적의 도움이 필요해요. 그것을 이룰 수 있는 것은 성배뿐이겠죠.」
「……」
 다시 랜서는 입을 다문다. 그러나 이번의 침묵은 긍정이나 마찬가지였다.
「그의 부상에 책임을 느낀다면, 로드 엘메로이의 위신을 되찾을 생각이라면, 당신은 주인에게 성배를 바치지 않으면 안 됩니다.」
「……솔라우님, 당신은 케이네스님의 반려로서, 단지 케이네스님을 위해서만 성배를 구한다고, 그렇게 말씀하시는 겁니까?」
「그──그래요, 물론입니다.」
 조용하게 응시하는 랜서의 시선에 솔라우는 침을 삼키며 대답했다.
「약속해주시겠습니까? 다른 뜻은 없다고.」
 할 수 있다면 울고 싶었다. 이성을 잃고 흐트러져 소리치면서, 이 아름다운 남자에게 매달려, 가슴 속에 맺힌 말을 토로해버리고 싶었다.
 그러나 그렇게 하면 이번에야말로 이 긍지 높은 영령은, 매몰차게 솔라우를 거절하리라. 그에게 마음을 전하는 것은 할 수 없다. 적어도, 지금은 아직.
「──약속해요. 나는 케이네스 엘메로이의 아내로서, 남편에게 성배를 바치겠습니다.」
 굳은 목소리로 선서하자, 그제야 겨우 랜서는 표정을 풀고 조용히 끄덕였다.
 그것은 미소라고 부르기엔 너무도 희미한 것이었을지도 모른다. 그러나 그럼에도 솔라우에게는 과분한 행복이었다. 그의 웃는 얼굴을, 마침내 그녀에게 향하게 했기 때문에.
 그렇다. 거짓이라도 상관없다──다시금 솔라우는 마음을 숨기고 생각한다.
 지금 이 남자와의 고리를 유지할 수 있다면, 설사 어떤 형태일지라도 상관없다. 그것을 위해서라면 그녀는 어떤 비열한 거짓말이라도 할 것이다. 누구에게도 그것을 비난받지 않는다. 그래, 결코──방해자는 용서하지 않아.
 그는 인간이 아닌 손님. 성배가 가져다준 물거품의 기적. 그렇다 하더라도 솔라우의 사랑은 변하지 않는다.
 돌이켜보면, 철이 들었을 무렵부터 그녀의 마음은 얼어붙어 있었다. 이미 적자가 있는 마도의 명문에서, 뒤늦게 태어난 솔라우에게 여자로서의 감정을 키우는 의미 같은 건 있을 리 없었기 때문에.
 대를 거듭하여 정련(精鍊)된 소피아리라고 하는 마도의 피. 그것밖에는 존재에 가치가 없는 소녀. 즉, 갓 태어나서 울음을 터뜨렸던 그 시점부터, 그녀에게 정략결혼 이외의 용도 따윈 없었던 것이다.
 유감스럽다고는 생각하지 않았다. 의문조차 품지 않았다. 선택의 여지 따위 생애를 걸쳐 전무했다. 부모가 결정한 혼담에도 고분고분 따랐다. 얼어붙은 그녀의 영혼은, 전혀 흥미가 없는 남자를 생애의 남편으로 부르는 것에도 아무런 감개를 느끼지 못했다.
 그러나, 지금은 다르다.
 일찍이 이정도로 뜨겁게 두근거리는 심장의 고동을 가슴으로 느꼈던 적이 있었던가.
 솔라우 누아다레 소피아리의 마음은 이제 얼어있지 않다. 그녀는 사랑에 애달픈 가슴의 열정을 알고 있기 때문에.

 

 

 

 솔라우가 침소에 돌아간 후에도 랜서는 홀로 문밖에 남아 경비를 속행했다. 서번트에게 수면은 필요 없다. 마스터로부터의 충분한 마력공급이 있는 한, 그 육체는 피로와는 인연이 없다.
 때문에, 번민을 잠으로써 잊을 방법도 없다──
 랜서는 거듭 솔라우의 말을 상기하며 한숨을 쉬고 있었다.
 일관되게, 애절하게, 모든 것을 내던지고 호소해오는 그 눈빛은, 과거 그의 『아내』의 모습과 너무도 겹쳐있었다.
 그라디아 공주──
 그에게 배신의 성스러운 맹세(겟슈)를 부과하고, 영예로운 영웅의 자리로부터 도망자로 떨어뜨린 장본인. 그런 그녀를, 하지만 디어뮈드는 결코 원망하지 않는다.
 영웅의 마모(魔貌)에 매료되었을 뿐인, 이유도 없는 사랑이었다 할지라도, 그것을 위해 미콜타의 연회석에서 도망쳐 나온다는 선택은 그녀에게 있어서도 목숨을 건 결단이었다. 친족과의 인연, 왕녀의 긍지, 그리고 약속된 미래의 영화(榮華)……그 모든 것을 등지고 그라디아는 디어뮈드와의 연정을 택했다. 그 시작이 매혹의 주술에 의한 것이라면, 언젠가는 자신의 감정을 의심하는 날도 올 것이다. 그러나 그런 미래를 두려워하지 않고 그라디아는 사랑에 살아가는 길을 나섰다.
 말려들었던 디어뮈드야말로 재난, 이라는 견해는 타인의 것이다. 당사자인 디어뮈드 본인은 그런 사고의 소유자가 아니다. 그는 언제나 자기 몸의 고난보다 상대가 지닌 가슴속의 아픔에 마음을 쓰는 남자였다.
 긍지를 시험하는 성스러운 맹세의 무게에, 단지 굴복했었다는 것만이 아니다. 미련도 있었다. 갈등도 있었다. 그러나 군주 핀 맥쿨에 대한 배덕을 고뇌하는 한편, 그는 최후까지 자신의 사랑을 믿고 관철한 그라니아라는 여성의 용기에 대해서도 탄복을 품고 있었고, 그런 그녀를 마지막에는 사랑하게 되기까지 했다.
 당연히 두 사람의 연로는 더없이 곤란했다.
 질투와 격분에 몰린 핀 맥쿨은, 달아난 두 사람의 추격에 수하의 모든 군세를 총동원하여 야수와 같이 몰아붙였다. 디어뮈드는 왕녀를 지키면서도, 그와 우의를 맺은 핀 막하의 기사들과는 결코 창을 주고받지 않고, 핀과의 맹약에 의해 모였던 외지의 추격자들에게만 이빨을 드러냈다.
 거인 할번과의 싸움, 이홉 명의 갈바와의 싸움, 그리고 핀의 유모이기도 한 『맷돌의 마녀』와의 싸움……결과적으로 디어뮈드는 일찍이 피오나 기사단에서 쌓아올렸던 공적보다도 뛰어난 무수한 무용을, 그라니아 공주와의 도피행에서 세우는 처지가 된다. 누구보다도 고결한 충신이려 했던 그에게 있어서, 그것은 너무도 얄궂은 영웅담이었다.
 충의란 무엇인가? 사랑이란 무엇인가?
 쌍창이 적을 가를 때 마다, 기사의 마음도 또한 찢어졌다. 서로 모순 되는 충절과 겟슈의 틈새에서 괴로워하면서도, 그럼에도 정묘(精妙)한 두 자루의 마창은 방황하기보다 먼저 적을 꿰뚫고, 아무런 의미도 없는 죽음을 가져온다.
 한 사람의 여자와 두 사람의 남자──그 정념과 의지를 위해서만 엄청난 피가 흘렀다.
 그런 희생의 허무함에 마음이 꺽였던 것은 결국 핀이 먼저였다. 노군(老君)은 디어뮈드와 그라니아의 혼례를 인정하고, 마땅한 지위와 영토를 주어 다시금 신하로 맞아들였다.
 딜무드가 바래 마지않았던 화해. 그러나 그것도 결국은, 보다 결정적인 파국의 전조에 불과했다.
 어느 날, 핀과 함께 사냥에 나섰던 디어뮈드는 멧돼지의 이빨에 의해 깊은 상처를 입었다. 그것은 목숨에 관계한 중상이었지만, 곁에 핀이 있다면 두려워할 것은 아니었다. 영웅으로서 수많은 기적을 몸에 익혔던 핀은, 그 손으로 퍼 올린 샘물을 치유의 묘약을 바꾸는 일이 가능했기 때문이다.
 그러나 죽음을 직면한 충신을 앞에 두고 노군 핀의 뇌리를 가득 채웠던 것은, 일찍이 한 사람의 여자를 두고 싸웠던 괴로운 질투의 맛이었다.
 샘물이 나오는 우물은 쓰러진 디어뮈드로부터 고작 아홉 걸음밖에 떨어져있지 않은 장소였다. 핀이 기사의 상처를 치유하기 위해서는 겨우 아홉 걸음만 물을 옮기면 충분한 것이다. 그럼에도 불구하고 핀은, 단지 그만큼의 거리에서 물을 옮기는데 두 번이나 손에서 엎질렀다고 한다.
 그리고 세 번째로 물을 퍼 올렸을 때, 영웅 디어뮈드 오디나의 호흡은 끊어져 있었다.
 ──지금, 다시 서번트가 되어 현세에 불려져 지난날 자신의 말로를 뒤돌아봐도, 디어뮈드에게 후회의 감정은 없다. 그는 누구를 원망하는 마음도 없다. 아내의 사랑에도 응하고 싶었다. 핀의 노여움도 이해할 수 있었다. 단지 그를 둘러싼 운명이 너무도 나빴던 것뿐이다.
 고난과 비탄뿐인 인생이었단 소리가 아니다. 주군과 주고받은 술잔도, 아내와 속삭였던 정담도, 그의 안에서는 무엇과도 바꿀 수 없는 기억이 되어 남아있다. 그 말로가 비극이었다 하더라도, 디어뮈드는 천명을 불복할 생각은 하지 않았다. 그와 그를 둘러싼 자들은 최선을 다해서 한결같이 살아간 것이기 때문에.
 단 한번뿐인, 지나가버린 인생을 부정하지는 않는다.
 그러나, 만약에.
 다시 한번 기사로서 창을 쥐는 두 번째의 인생이 있다고 한다면──
 그런 있을 리 없는 기적의 가능성이 영령 디어뮈드의 마음에 비원을 낳았다.
 일찍이 놓쳐버렸던 영예. 다할 수 없었던 긍지. 그것을 주워 담는 것이 가능한 찬스. 그것이 디어뮈드가 소망하는 전부였다.
 전세에서는 이루지 못했던, 기사로서의 본의에 살아가는 길.
 이번에야말로 충절의 길을──
 티끌한점 없는 신의와 함께, 주인에게 승리를 바치는 명예를──
 요컨대 랜서에게는 성배에게 맡긴 소망 같은 것은 무엇 하나 없었다. 다시 주인을 모시고, 후유키라는 전장에 섰던 시점에서, 그의 원망은 반쯤 이루어지고 있었던 것이다.
 그리고 나머지 반은 승리를 쟁취했을 때 완성한다. 성배를 주인의 곁에 가지고 돌아가 충의의 성과를 형태로 나타낸 시점에서, 그의 모든 것은 채워진다.
 그런데 지금 디어뮈드의 앞길에 불길한 암운이 감돌기 시작했다. 그가 짊어진 마모(魔貌)의 업(業)은, 새로운 군주 케이네스와의 사이에 또다시 쐐기를 박으려 하고 있다.
 솔라우가 그저 마모(魔貌)에 매료되어있을 뿐인 자신을 어리석다고 깨달아준다면, 최악의 사태는 피할 수 있다.
 그러나 만약 그녀가 두 사람 째의 그라니아가 되어 그에게 매달려온다면──그 때 자신은, 그녀의 마음을 뿌리칠 수 있을 것인가?
 이것은 비운을 속죄해야 할 싸움이다. 그렇기에 비운을 반복하는 것만은 결코 하고 싶지 않다.
 그러나 어떻게 해서──?
 고요한 밤의 어둠 속에서 답을 찾을 방법조차 없기에, 랜서는 그저 씁쓸함에 달을 올려다보는 것 밖에 할 수 없었다.















- 108 : 27 : 55

 

 


 밀려오는 파도 소리.
 바닷가는 이윽고 여명의 동이 트는 것인지, 부근을 비추는 아련한 빛은 부드러운 안개를 하얗게 물들일 뿐이다.
 모래사장은 오른쪽에도 왼쪽에도, 그저 한없이 계속되고 있다. 수면은 하얀 안개에 감싸여, 그 끝은 보이지 않는다. 감춰진 경색은 건너편 기슭의 육지인가, 아득한 저편의 수평선인가──그렇지 않으면, 그곳에는 아.무.것.도.없.는.것.인.가.
 밀려왔다 돌아가는 파도 소리 외에는 완전한 정적이다.
 하늘에 구름은 없고, 땅에 바람은 없고, 어떠한 사람의 삶도, 이 바닷가로부터는 아득하게 멀다.
 전진해서, 그저 동으로 계속 전진해서, 이 세상의 심라만상을 전부 머나먼 서쪽에 내버려두고서──그렇게 해서 간신히 도달한, 아무것도 없는 적막한 해안.
 그러므로 분명 이 안개의 맞은편에는 아.무.것.도.없.다.
 이보다 앞에 세계는 없고, 더 이상의 원정도 있을 수 없다. 이곳은──이 세계가 끝나는 바다.
 그저 눈을 감고, 파도소리를 듣는다.
 그것은 세계의 모든 것을 맛본 자만이 허락되는, 그리운 파도(潮騷)의 선율──

 

 


「──」
 책상에 엎드린 채 선잠에 빠졌던 듯하다.
 무리한 자세 덕에 어깨가 뻣뻣하고, 저린 것 같은 아픔에 신음하면서도 웨이버는 얼굴을 들었다.
 뭔가 기묘한 꿈을 꾼 듯한 기분이 든다. 전혀 기억에 없고, 그럼에도 묘하게 뚜렷한, 마치 타인의 기억을 엿보기라도 하고 있었던 듯한 꿈이었다.
 이미 밖은 날이 저물고 있다. 꽤나 오랫동안 말뚝잠에 시간을 낭비해버린 것 같다. 자신의 어리석음에 혀를 찬다. 지금은 시간만큼 귀중한 것이 없을 터인데.
 모든 마스터가 앞을 다투어 캐스터의 수급을 노리고 있다. 누구보다도 빨리 달성한 자에게는 보상으로서 령주의 추가……이것을 놓칠 수 있을 리 없다. 특히나 날뛰는 말과도 마찬가지인 이스칸달을 서번트로 삼은 웨이버에게 있어서는, 령주의 강제명령권이야말로 마지막 보루라 해도 과언이 아니었다. 무슨 일이 있어도 다른 마스터에게는 양보할 수 없다.
 상대가 어떤 영령이든 간에, 캐스터의 클래스라면 권모술수에 능한 서번트임이 틀림없다. 이것에 대책도 없이 정면에서 도전할 수 있는 것은 강력한 대마력 스킬을 자랑하는 세이버 클래스 정도이다. 삼대 기사 클래스에서 벗어난 라이더는, 원칙적으로 기모(寄謀)에는 기모를 가지고 대항할 수밖에 없다. 실제 이스칸달의 대마력 능력은 판정으로서 D레벨 상당……일시적 위안 정도의 방비밖에 되지 않는다.
 따라서 캐스터에게 대항하는 최선의 대처는 세이버와 마주치도록 손을 써서 탈락을 기다리는 것이지만, 그래서는 모처럼의 추가령주를 놓치는 것이 된다. 세이버와 동맹을 제의하여 캐스터 사냥에 협력시킨다는 것도, 하책(下策)이다. 후에 성배전쟁을 유리하게 싸워나갈 생각이라면, 여기서 다른 녀석들을 앞질러두지 않아서는 의미가 없다.
 후유키 교회에서의 고지로부터 일주야(一晝夜). 일단 생각해낸 조사를 위해 라이더를 파견하고, 웨이버 자신은 이렇게 전략을 짤 생각으로 집에 남아있었던 것이지만……고심한 결과가 낮잠이어서는, 저 불손한 서번트에게 어떤 놀림을 듣게 될는지.
 아니, 그저 놀리는 것만으로 그친다면 아직 괜찮지만──벌써 몇 번이나 당했는지 알 수 없는 마빡 튕기기의 아픔을 떠올리자, 웨이버는 자신도 모르게 이마를 가리고 있었다. 그것은, 이제 싫다. 머지않아 두개골에 금이 가는 것은 아닐까.
 그런 것을 생각하는 사이에 복도의 계단을 빠르게 올라오는 발소리를 듣고 웨이버는 몸을 경직시켰다. 그러고 보니 슬슬 저녁식사 준비를 마친 노부인이 웨이버를 부르러 올 시간이다. 지금 이 시점에서 방안에 보여서는 안될 물품은──일단은, 없다.
 조심스러운 노크 후에 말을 걸어오는 부인의 목소리는, 그러나 웨이버가 예상하고 있었던 용건과는 전혀 달랐다.
「웨이버짱(*1), 알렉세이씨가 찾아오셨단다.」
「──하아?」
 누구? 하고 되물으려다가, 웨이버의 뇌리에 불온하기 그지없는 직감이 번뜩였다.
 알렉세……ALEX……ANDER?
 설마, 하고 생각한 그 순간, 아래층의 거실로부터 와하하 하고 호탕하게 웃는 굵직한 목소리가 터져나온다.
「……잠까아아아아안!?」
 얼굴색이 변해 방으로부터 뛰쳐나간 웨이버는, 어안이 벙벙해진 부인에게 일별도 주지 않고 거의 굴러 떨어지듯이 달려 내려와, 저녁식사 준비를 시작하고 있는 다이닝키친으로 뛰어들었다.
 TV에서는 매일 밤의 버라이어티쇼. 전채를 안주삼아 맥주를 즐기는 그렌 노인. 여느 때와 같은 저녁시간의 광경에, 너무도 거대한 이물(異物)이, 약 한명.
 손님용의 의자에 위태로운 발란스로 거구를 얹은 채, 서번트는 「여어」하고 허물없이 웨이버에게 한손을 올리고, 그리고는 잔에 따라진 맥주를 벌컥벌컥 단숨에 들이켰다.
「이야, 마시는 모습이 기분 좋군요.」
 병을 들고 두잔 째를 따르는 그렌씨는, 오래간만의 술꾼 상대를 얻어 진심으로 기뻐하는 듯하다.
「우리 웨이버도 영국에서 돌아올 즈음에는 술 하나 정도 익혀주지 않을까 하고 기대했지만, 아직도 도무지 가망이 없어서 말이지요. 부질없는 바람이었던 겁니다.」
「하하하, 그는 유흥이란 것을 모르니까요. 인생은 즐기는 녀석이 이기는 것이라고, 늘 말해두긴 했습니다만.」
 화기애애하게 담소하는 노인과 정복왕. 이미 지독한 농담이라고 밖에 생각할 수 없는 광경에, 웨이버는 말도 나오지 않는다.
 그곳에, 뒤에서 키친으로 돌아온 노부인이 곤란한 얼굴로 웨이버의 어깨를 쿡 찔렀다.
「정말이지, 안되잖니. 손님이 오실 거라면 좀 더 빨리 알려주었어야지. 알았다면 더 제대로 된 대접을 준비 할 수 있었을 텐데.」
「……아니, 에에……?」
 당황한 얼굴의 웨이버에게는 아랑곳하지 않고, 라이더는 상냥하게 고개를 젓는다.
「아니아니, 부인. 신경 쓰지 마십시오. 소박한 가정의 맛이야말로 극상의 대접이 아니겠습니까.」
「어머나, 말도 참 잘하셔라.」
 오호호, 하고 웃는 부인도 또한 완전히 라이더의 쾌활한 페이스에 말려들고 있다. 오히려 이 자리에서 분위기를 읽지 못하고 굳어있는 것은, 웨이버 한사람뿐인 듯 하다.
「아시다시피 우리 웨이버는, 뭐, 저런 성격이니까요. 영국의 학교에서 잘해나갈 수 있을까 걱정하지 않을 없었습니다만. 당신과 같은 믿음직스러운 분과 교우를 쌓을 수 있었다면, 정말이지 쓸데없는 기우였습니다.」
「아니아니. 제 쪽이야말로 신세를 지고 있었습니다. 여기 이 바지도 그가 직접 골라서 사주었던 걸요. 어떤가요, 꽤 멋지지 않습니까!」
 바깥의 용건을 맡기게 되어, 결국 웨이버가 사주는 처지가 되었던 XL 사이즈의 워쉬 진을, 라이더는 자못 자랑스럽게 내보인다. 대체 어떤 외줄타기로 양자의 대화가 성립하고 있는 것인지 의문이지만, 어쨌든 웨이버는 맥켄지 부부가 납득하고 있는 『알렉세이씨』의 인물상을 간신히 이해하는 중이었다.
 마술로 암시를 걸어둔 노부부에게 있어서, 웨이버는 영국에서 유학하고 있었던 손자라는 설정이지만, 라이더는 다시 그 연장선에서 친구라는 명목으로 당당하게 맥켄지 댁을 내방하고, 이렇게 저녁 식탁에 눌러앉아 있다는 사정인 것 같다.
 간단하게 신용해버린 노부부도 어떻게 된건가 싶지만, 그것을 신용하게 해버리는 라이더의 기량도 또한 범상치 않다는 걸까. 오늘까지 이 서번트의 존재를 숨기기 위해 살얼음판을 걷는 듯한 심경을 계속해왔던 웨이버는, 쾌활하게 담소하는 세 사람의 모습에, 화도 어이도 넘어서 그저 힘이 빠질 뿐이었다.
「알렉세이씨는 언제까지 일본에 계실 예정입니까?」
「에에, 뭐 사소한 용건이 정리될 때까지, 일주일이나 그쯤이 아닐지.」
「혹시 괜찮으시다면, 네, 저희 집에 머무르시면 어떻겠습니까? 공교롭게도 비좁고 객실도 준비하진 못했습니다만, 웨이버의 방이라면 이불을 펼치면 한 명 정도는 더 잘 수 있을 겁니다. 그렇지, 웨이버?」
「……」
「I-bul? 오오, 이 나라의 침구로군요! 부디 써보고 싶습니다!」
「하하하, 침대가 아닌 바닥에서 잔다는 것은, 익숙하지 않은 동안은 기묘한 것이죠. 저희도 일본은 오래입니다만, 처음에는 깜짝 놀라워 할 것 뿐 입니다.」
「그것이 이국(異國)의 진정한 묘미라는 것 아닙니까. 미지의 놀라움이야말로 저의 환희. 어느 시대라도 아시아는 나(余)를 즐겁게 해주기 그지없습니다!」
 무심코 일인칭(*2)에 본성이 드러나도, 그렌 노인은 눈치챈 기색도 없이 웃는 얼굴로 끄덕이고 있다.
「자자, 슬슬 밥도 다 되어가니까요. 웨이버짱도 자리에 앉으렴.」
 노부인에게 재촉 받고서, 웨이버는 초연하게 자신의 의자에 걸터앉는다. 이미 훨씬 전에 익숙해져 있었을 자리가, 오늘밤은 어쩔 도리도 없이 바늘방석과 같다.
 저녁 식사는 평소와는 전혀 달리 반쯤 연회와도 같은 소란스러움을 보였지만, 결국 웨이버는 끝까지 말이 없었다. 거리낌 없이 대소(大笑)하는 라이더의 옆에 있어서는, 입에 들어가는 요리의 맛조차도 도무지 알 수가 없었다.

 

 


「──그래서, 결국, 너는 뭐가 하고 싶었던 거냐?」
 저녁식사를 마치고, 집주인으로부터 빌린 이불 한 채를 겨드랑이에 낀 라이더가 다시 방으로 돌아오자, 웨이버는 입을 열자마자 그렇게 서번트에게 캐물었다.
「뭐라니……아니 평범하게 현관으로 들어올 생각이라면, 그렇게라도 핑계를 댈 수밖에 없잖아.」
「들어올 때는! 영체화 하라고! 그렇게 귀에 못이 박히도록 말해두었을 텐데에!!」
 울화가 치미는 나머지 거의 울상을 짓는 웨이버에게, 오히려 라이더가 망연해진다.
「하지만 영체화 했다면 이것을 가지고 들어올 수 없게 된다만.」
 그렇게 말하고 거한이 들어보인 것은, 여행용 수하물이라는 명목으로 방까지 가지고 온 작은 사이즈의 스포츠 백이다.
「뭔지는 모르겠지만, 어쨌든 이 녀석을 가지고 돌아오는 게 오늘 나의 임무였겠지? 그것을 위해 떳떳하게 바지도 손에 넣은 것이다. 애초에 명했던 것은 꼬마, 네 녀석이 아닌가?」
「그러니까──윽……그런 것은 남몰래 집 앞에라도 두고 오면, 나중에 내가 주우러 가면 그걸로 끝나는 거지!」
「그렇다면 그거야말로, 당당하게 현관으로 들어올 적당한 구실을 준비하면 끝나는 일이 아니냐! ──랄까, 애초에 이건 대체 무엇이냐?」
 조금 석연찮은 표정으로 라이더가 내민 백을 받아들고, 웨이버는 내용물을 살펴봤다.
 코르크로 입구를 막은 시험관이 전부해서 스물네 개. 손으로 쓴 알파벳으로 라벨 분류한 그것들 용기에는, 어느 것에나 무색투명한 액체가 봉입되어있다.
「모처럼 바지도 입었으니까, 좀 더 화려한 장소를 산책하고 싶었거늘──어째서 정복왕인 내가 냄새나는 강가에서 물을 퍼오지 않으면 안 되었던 건가?」
「전병이나 씹어 먹으면서 비디오를 보는 것보다는 훨씬 의의 있는 일이니까.」
 웨이버는 재빨리 책상 위를 정리하더니, 런던의 기숙사로부터 이것만큼은 소중하게 가지고 온 실험도구 한 벌을 짐에서 끄집어내고, 작업준비를 마련한다.
「뭐지? 지금부터 연금술 흉내라도 시작한다는 건가?」
「흉내가 아니라 연금술 그 자체다. 멍청아.」
 망연하게 대답하고서, 웨이버는 라이더가 가지고 돌아온 시험관 다발을 라벨 순으로 튜브 래크에 늘어놓는다. 그러고 나서 목적에 부합하는 시약을 선정하고, 배합. 시계탑의 기초학과에서 지겹도록 반복해왔던 것이다. 분량은 눈 감고도 맞출 수 있다.
「혹시나 해서 확인해두지만, 분명히 지도에 적었던 장소를 틀리지는 않았겠지?」
「나를 깔보는 건가, 꼬마? 이 정도 일에 무슨 실수를 한다는 거야.」
 투덜거리면서, 라이더는 접혀있는 지도를 웨이버에게 건네주었다. 후유키시의 전도(全圖). 그것도 미온강을 따라 하구로부터 상류까지, 거의 일정한 간격으로 알파벳을 기입한 것이다.
 지도의 표기는 라이더가 가지고 돌아온 시험관의 라벨과 같은 부호이다. 내용물인 액체는 각각 소정의 위치로부터 담아온 미온강의 물이었다. 어떻게 해서라도 실체화 한 채 외출하고 싶어 하는 라이더에게, 웨이버는 의복을 사주는 조건으로서 일단 하수의 회수를 명해두었던 것이다. 과연 쓸모가 있는지는 차치하고, 그저 쓸데없는 산보 따위를 시키는 것 보다야 그나마 유용한 임무라고 생각했기 때문이다.
 “……뭘 하고 있는거지, 나는.”
 묵묵히 시약의 준비를 진행하다보니 마치 시계탑의 초등부에 돌아간 듯한 기분이 들어, 웨이버는 어쩐지 불쾌해졌다. 서번트의 마스터로서 화려하게 성배전쟁을 싸우고 있을 자신이, 어째서 또 이런 수수하고 재미도 없는 단순작업을 반복하고 있는 것인가.
 우울한 한숨을 쉬면서, 배합을 마친 시약을 스포이드에 담아, 먼저 『A』라벨의 시험관부터 코르크를 뽑고, 안에 한 방울을 떨어뜨린다.
「……우와.」
 반응은 예상을 상회하여 직방이었다. 무색투명이었을 물이, 갑자기 붉은 녹빛으로 탁해진다.
「대체 그건 무엇이지?」
 틀림없이 비디오 감상을 계속하기 시작하는 건가 생각했더니, 라이더는 흥미진진한 표정으로 웨이버의 어깨너머 실험의 상황을 지켜보고 있었다. 설명하는 것도 귀찮았지만, 더욱더 질문공세로 작업을 방해받는 것도 바라지 않는 만큼, 웨이버는 무시하지 않고 대답해주었다.
「술식잔류물(術式殘留物)의 흔적이다. 물 속에 있었던 마술의 자취라는 거지.」
 A라벨은, 즉 거의 바다에 인접하는 하구의 지점이다. 그런 위치에서 이만큼의 반응이 나온다는 것은 명백하게 이상하다.
「강의 상류──라고 해도 상당히 하구에 가까운 위치에서, 누군가가 마술을 행하고 있다는 뜻이다. 이것을 거슬러 올라가면, 그 장소를 파악할 실마리가 될지도 모른다는 거야.」
「……꼬맹이, 그 강물에 그런 것이 섞여있다고 처음부터 눈치 채고 있었던 건가?」
「설마. 하지만 모처럼 도시 한가운데에 유수(流水)가 있는 토지인걸. 일단은 물부터 조사하는 것이 당연하겠지.」
 마술사의 소재를 알아낼 때, 가장 용이한 것은 “물”의 속성이다. 물이라는 것은 “높은 곳에서 낮은 곳으로 흐른다”는 절대원칙을 따른다. 풍향을 계산하거나 지맥을 읽거나 하는 수고에 비한다면, 수맥의 최하류를 찾는 것은 아무런 어려움도 아니다. 그것이 하천이 있는 토지라고 한다면 더욱 그러하다.
 바닥에 열거된 조사법 중, 먼저 가장 간단한 것부터 시작하겠다고 생각한 것뿐이었지만……아무래도 웨이버는 빨리도 “정답”을 맞춘 모양이다. 일단은 운(運)이 아군이었다고 말해도 좋을 것이다.
 B, C, D……재빨리 순서대로 시험관의 하수에 시약을 떨어뜨려간다. 상류로 향함에 따라, 반응은 점점 더 진해져 갔다. 농담과 같은 노골적인 반응에, 웨이버는 놀라움을 넘어서 기가 막힌다. 이것은 이제, 누군가가 강 한가운데에 공방을 부설하고, 아무런 조심성도 없이 바로 배수를 흘려 내보내고 있다고 밖에 생각할 수 없다. 그런 마술사는 삼류를 넘어 그냥 얼간이일 뿐이지만──있는 것이다. 그런 얼간이가. 오늘 아침에 불려나갔던 후유키 교회에서, 웨이버는 감독역의 신부로부터 사정을 들었다.
 “하지만, 이런 수단으로 밝혀내서야……자랑거리도 되지 못하잖아.”
 지략을 다해서 적의 뒤를 찌르고, 서로의 기적을 겨루는──그것이 웨이버가 상상하고 있었던 “마술승부”라는 것이었다. 이런, 마치 경찰의 감식과 같은 착실한 조사에 의해 일을 진행시켜 가는 것은, 재능 없는 범인(凡人)의 방식이다. 보람 있는 성과를 잡아가고 있다고는 해도, 그럼에도 웨이버의 마음속에는 굴욕적인 씁쓸한 뒷맛이 남았다.
 『P』라벨 시험관의 반응은 이제 먹물과 같은 상태였다. 이 이상 짙어진다고 하면, 더이상 지금의 간단한 분석으로는 감당할 수 없다.
 과연 어떻게 될 것인가 하고, 『Q』의 시험관에 시약을 떨어뜨린다.
「……」
 물은 여전히 맑았다. 아무리 흔들어도 아무런 반응도 일어나지 않는다.
 웨이버는 다시 지도를 펼치고 P와 Q를 손가락으로 가리켰다.
「라이더, 여기와, 여기 사이에 뭔가 있었어? 배수구라던가, 용수로가 흐르는 입구라던가.」
「오오, 유난히 커다란 것이 한개 있었다만.」
「그거다. 그 녀석을 거슬러 올라가면 분명 캐스터의 공방이 있을 거야.」
「……」
 라이더는 어쩐지 묘하게 진지한 얼굴로 빤히 웨이버를 응시하고 있었다.
「어이, 꼬맹이──혹시 네 녀석, 굉장히 우수한 마술사 아니야?」
 너무도 의외인 말이었던 만큼, 웨이버에게는 그것이 비꼬는 것으로밖에 들리지 않았기 때문에 콧방귀를 뀌며 외면했다.
「이런 것은 우수한 마술사의 수단이 아니야. 방법으로서는 바닥의 바닥. 너, 나를 바보취급하나 보군.」
「무슨 소리냐. 하책(下策)을 가지고 만족스러운 결과에 이른다면, 상책(上策)에서 시작하는 것보다도 훨씬 뛰어난 위업이 아닌가. 뽐내도 된다구. 나도 서번트로서 우쭐해지는군.」
 대담하게 웃으며, 라이더는 왜소한 마스터의 어깨를 두드린다. 점점 더 화가 치민 웨이버가 항변을 하려 했지만, 이 서번트에게 마술의 심오함이 무엇인가에 대해 설교해본들 아무런 보람도 없을 것이라는 생각이 들어, 입을 다문 채 내버려 두었다.
「좋았어. 있는 곳만 파악하면 이쪽의 차례다. 자아, 꼬마, 당장 쳐들어가기로 할까.」
 마술사에게 있어서, 공방의 부설이야말로 그 몸에 익힌 마도의 집대성이라 말해도 좋다. 따라서 공방의 공략이라는 것은, 그 마술사가 갖춘 힘과 기술과 지략의 전부에 대해 정면으로부터 도전한다는 것을 의미한다.
 그중에서도 마도(魔道)의 영웅인 캐스터의 서번트는 클래스의 특성으로서 『진지작성(陣地作製)』의 능력이 증폭된다. 어떠한 지형조건에 있어서도 최선의 효과를 발휘하는 공방을 최단기간에 형성할 수 있는 이 스킬이 있는 한, 방전(防戰)에 있어서는 일곱 서번트 중 최강의 어드밴티지를 자랑하는 것이 캐스터다. 따라서, 그 공방에 정면으로부터 강행돌파를 시도한다고 하는 폭거(暴擧)는, 설령 캐스터의 천적인 세이버의 클래스라 할지라도 자살행위나 마찬가지이다.
 그 정도의 도리는 라이더라 한들 분별할 수 있을 텐데, 그럼에도 거한의 서번트는 전혀 신경 쓸 생각이 없는 듯하다. 어느 샌가 큐플리오트의 검을 실체화시키고, 검집 채로 통통 어깨를 두드리며 히죽히죽 웃고 있다.
「저기 말이지, 전쟁에 있어서 진지(陣地)라는 것은 시시각각 위치를 바꿔가는 것이다. 위치를 파악한 적은 신속히 공격하지 않으면, 놓친 다음에 후회해도 늦는 거라구.」
「……너, 어째서 또 오늘은 그렇게 의욕 만빵인거냐?」
「당연하지. 나의 마스터가 간신히 공적다운 성과를 보여준 거다. 그렇다면 나도 또한 적의 수급을 가지고 돌아와 보답하는 것이, 서번트로서의 마음가짐이라는 것이다.」
「……」
 그런 낯간지러운 말을 듣게 되자, 웨이버도 어떻게 반박하면 좋을까 말문이 막혔다. 그 침묵을 승낙이라고 받아들인 것인지, 라이더는 호방하게 웃으며 마스터의 가느다란 어깨를 후려갈기고는 끄덕였다.
「그렇게 처음부터 체념하고 있지 마라. 일단 부딪힐 수 있는 만큼 부딪혀보자는 것 아냐. 예상 외로 어떻게든 될지도 모르잖아?」
「……」
 일찍이 정복왕 막하의 장병들도, 이런 식으로 아시아의 동쪽 끝까지 끌려 다녔던 것일까. 그것을 생각하자 웨이버는 고대 병사들에게 동정을 금할 길이 없었다.

 

 

(*1) 다른 호칭은 한국식을 따르지만 ちゃん(짱)은 딱히 표현할 방법이 없길래 그대로 표기합니다.

(*2) 라이더의 1인칭은 余(요)라고 합니다. 즉, 이것도  ‘짐’이라고 써야 실은 옳지만, 1인칭에 대해선 후에 몰아서 정리하겠습니다.



















 - 106 : 08 : 19

 

 

 

 ──결과적으로, 어떻게든 되긴 되어버렸다.
 웨이버가 예상한 하수관의 안쪽은, 과연 인외(人外)의 마경(魔境)이었다. 무수한 촉수를 지닌 엄청난 숫자의 수생괴물이 좁은 터널에서 우글거리며 눌러앉아, 가련한 침입자를 목 졸라 죽이기 위해 기다리고 있었던 것이다.
 물론 그런 무시무시한 광경을 눈앞에 두고서도, 정복왕 이스칸달의 처방은 단 한가지 밖에 없었다.
「AAAALaLaLaLaLaie!!」
 하수관을 거침없이 유린하는 『신위의 바퀴(고르디우스휠)』의 폭주는 흡사 전격(電擊)을 두른 굴삭기와 같았다. 짓밟히고, 불태워지고, 갈기갈기 찢겨져 흩날리는 괴마들의 체액과 고깃조각은, 안개와 같이 농밀하게 터널 안에 가득 차고, 함께 탄 웨이버로서는 앞뒤의 분간도 할 수 없는 상황이었다.
 라이더와 함께 탄 마부석이 방호력장(防護力場)에 덮혀있지 않았다면, 분명 호흡조차 제대로 하지 못하고 가득 차 넘치는 괴마들의 피보라에 질식당해 있었을 것이다. 그럼에도 거듭 웨이버는 자신의 기관을 마술방벽으로 보호하고, 또 다시 후각을 차단해둘 필요가 있었다. 그렇게라도 하지 않으면 너무도 농밀한 장기 냄새에 졸도해버릴 것 같았기 때문이다.
 대체 어떤 복잡기이한 방어진으로 맞으러 나올까 생각했더니──이번 캐스터가 거성으로 삼고 있었던 하수도에는, 그저 오로지 방대한 수의 사역마가 북적일 정도로 배치되어 있을 뿐, 그것 이외의 마술적 위장이나 트랩은 완전히 전무했다. 마술사로서의 기준에 비추어 말하자면, 이런 것은 공방도 뭣도 아니다. 단지 위병을 배치시켜 놓고 방어를 굳히고 있다고 말할 뿐인, 아무런 별다를 것도 없는 “농성”이다.
 그리고 잡병의 숫자에만 의지하는 방위 따위, 대군보구를 지닌 서번트에게 있어서는 절호의 사냥감밖에 안된다. 라이더의 입장에서 보면 맥 빠질 정도로 보람 없는 전개이다.
「어이 꼬마, 마술사의 공방이란 건 이렇게도 어이없는 것인가?」
「……아니, 달라. 이번의 캐스터는 정확한 의미의 마술사가 아닌 걸지도.」
「아앙? 그건 무슨 의미지?」
「예를 들면──생전의 전승에, 악마를 불렀다던가, 마도서 같은 것을 가지고 있었다던가, 그런 일화가 전해 내려오고 있다는 것일 뿐, 딱히 본인이 마술사로서 알려졌던 영령이 아니라면, 설사 캐스터로서 현계 하더라도 그 능력은 한정적인 것이 되는 게 아닐까.」
 깔려 죽어가는 괴마들의 절규에 몸을 움츠리고 있었던 것은 최초의 수분(數分) 정도로, 웨이버도 지금은 이제 시끄러운 학살의 소리에 뒤지지 않도록 큰 소리를 지르면서, 그런 느긋한 분석을 떠들 수 있을 정도로 신경이 마비되어 있었다.
「애당초 이것이 본격적인 공방이었다면, 그렇게도 무방비하게 폐기물을 흘려 내보냈던 것이 이상하지. 제대로 된 마술사였다면 그런 실태(失態)는 있을 수 없어.」
「흐──응, 그런 것인가. ……으응? 슬슬 종착점인가?」
 앞길을 저지하기 위해 막아섰다가 허무하게 분쇄되어가는 괴마들의 고깃덩어리 장벽이, 어느 샌가 밀도를 줄이고 있었다. 이윽고 예고도 없이, 전차는 피보라의 잠행으로부터 해방되어 넓은 공간으로 뛰어든다. 여전히 주위는 일절의 광원도 없는 어둠에 공기의 흐름도 전혀 없지만, 비좁고 밀폐된 공간 특유의 압박감은 느껴지지 않는다.
「──흥, 재수 없게도 캐스터놈은 부재인 것 같군.」
 완전한 어둠 속에서도 서번트의 시력에는 아무런 문제가 없는 것인지, 라이더가 멍하게 중얼거렸다. 단지 적을 놓쳤다, 라는 것뿐인 낙담으로서는 묘하게 너무 낮은 목소리를, 그러나 그 때 웨이버는 아직 눈치 채지 못하고 있었다.
「저수조나 뭐 그런 건가? 여기……」
 손전등이 필요한 상황이었지만, 만의 하나 이 어둠 속에 복병이 있는 경우에는 뻔히 이쪽의 위치를 알려주는 것이나 마찬가지다. 이곳은 마술사의 소양으로서, 시각을 강화해 어둠을 꿰뚫어보는 것이 좋다.
「……아─, 꼬마. 이거 보지 않는 쪽이 좋을 거라고 생각하는데.」
 호방한 라이더로서는 보기 드물게, 어쩐지 이빨에 뭐라도 낀 듯한 조심스러운 제의에, 당연하게도 웨이버는 망연해졌다.
「무슨 소릴 하는 거야! 캐스터가 없다면, 하다못해 거처의 실마리 정도는 찾아내지 않으면 헛수고잖아!」
「그거야 그럴지도 모르지만 그만둬. 꼬마, 이 녀석은 네놈에겐 너무 벅차.」
「시끄러워!」
 한층 더 정색을 하면서, 웨이버는 전차의 마부석에서 땅에 내려서 암시의 술을 발동시켰다. 그 순간 안개가 개이듯 시야가 열리고, 어둠에 감춰져 있던 광경이 상세하게 드러난다.
 주변의 상황을 이해할 때까지, 웨이버는 이곳에 이르기까지의 하수도의 싸움에서 후각을 여전히 차단한 채였다는 것을 잊고 있었다. 바닥에 내렸을 때 구두 바닥이 철벅철벅하고 울렸던 물소리도, 그저 오수(汚水) 때문이라고만 생각하고 있었다.
「──뭐, 엇──」
 웨이버 벨벳은 마술사이다. 그 윤리는 조리를 벗어나고, 간담에는 온갖 기이를 직시할 각오를 굳히고 있다.
 지금 자신이 참가하는 성배전쟁이라는 의식이 잔학무비한 살인행위이고, 그곳에 무른 감상이 끼어들 여지 따윈 티끌만큼도 없다는 것도 이해하고 있다. 시체가 산을 이루고 피가 강처럼 흐르게 되어도 괜찮다는 각오가 없으면, 이겨서 살아남을 희망 같은 건 있을 리 없다는 것도.
 때문에 웨이버는, 설령 어떠한 예기치 못한 사태로 “죽음”을 목격하게 되더라도 결코 동요하지 않을 것이라고 결심하고 있었다. 이 후유키는 전장이므로, 사체 같은 건 눈에 띄는 게 당연하다.
 설사 그 숫자가 방대할지라도, 그 형태가 인체로서의 의미를 잃을 정도로 파손되어 있다 할지라도──사체는 어디까지나, 단지 사체(死體)이다. 그 비참함과 참혹함에 눈썹은 찌푸릴 지언정 허용할 수 없는 것은 아니다.
 그렇게 생각하고 있었다. 지금 이 순간까지는.
 웨이버의 상상력의 한도로서는, 어디까지나 사체라는 것은 인체의 잔해이며, 파손의 결과물에 지나지 않는 것이다. 그러나 지금 그가 목격하고 있는 광경은, 그것을 훨씬 넘어선 영역에 있었다.
 비유하자면, 그곳은 흡사 잡화점의 양상이었다.
 가구가 있다. 의복이 있다. 약기(藥器)가 있다. 용도조차 알 수 없는 갖가지는, 그냥 회화나 오브제일지도 모른다. 어느 것도 정성을 들이고 심혈을 기울여, 방탕한 유희와 감성을 마음껏 다한 제작자의 정열이 엿보인다.
 이것들을 손댄 직인(職人)은 그 소재, 그 작업 공정을 분명히 사랑해 마지않았음이 틀림없다.
 폭력에서 쾌락을 찾는 자가 있다는 것은 안다. 그것이 심해져 살인을 범하는 자도 있을 것이다. 그러나 이 피칠 된 공간에 있는 사체는 다르다.
 이곳에는 『파손된 잔해』같은 건 한개도 없다. 모든 것이 창작물이며, 예술이다. 인간으로서의 생명, 인간으로서의 형상은, 그 공예의 과정에 있어서 무의미하게 잘려나갔다──그것이, 이곳에서 일어난 살육의 모든 것이다.
 이렇게도 창의(創意)를 즐기는 살해, 죽음으로써 창작을 행한다는 행위, 그것은 웨이버가 가진 정신의 허용량을 넘어서고 있었다. 공포나 혐오와 같은 간단한 감정이 아닌, 더욱 생생하고 중대한 충격으로, 그는 똑바로 서있는 것조차 할 수 없게 되었다. 정신이 들자 피투성이의 바닥에 무릎을 꿇고 엎드려, 위장의 내용물을 모조리 역류시키고 있었다.
 라이더는 전차에서 내려, 그런 웨이버의 곁에 서서 깊게 탄식했다.
「그러니까, 말이지. 그만두라고 말했었다만.」
「시끄러웟!」
 거한의 서번트가 작게 내뱉은 중얼거림에──꺽여 가고 있었던 마음속에 마지막 긍지의 파편이 불꽃을 튀긴다.
 터져 나오는 격한 분노에는 아무런 이유도 맥락도 없었다. 이곳에 무릎을 꿇은 자신의 약함이 증오스러웠다. 이런 약함을, 하필이면 자신의 서번트 앞에서 드러내버렸다는 것이 어찌할 수도 없이 분하고 굴욕적이었다.
「젠장──바보취급이나 해대고──젠장!」
「억지를 부릴 데가 틀렸다. 바보 녀석.」
 그렇게 한숨과 함께 내뱉은 라이더의 말은, 그럼에도 어째서인지 기가 막히다 거나 나무라는 것도 아닌, 오히려 조용하게 타이르는 듯한 어조로 들렸다.
「괜찮다구, 그것으로. 이런 것을 보고서도 눈썹 하나 꿈쩍하지 않는 녀석이 있다면 내가 두드려 패줄 테니까.
 오히려 네 녀석의 판단을 치하한다, 꼬마. 캐스터와 그 마스터를 가장 먼저 해치우겠다는 방침은 “옳은 것”이다. 과연, 이런 녀석들이었다면 일분일초라도 살려두어서는 뒷맛이 나쁘지.」
「……윽.」
 그 부분을 라이더에게 칭찬받아도, 웨이버로서는 도무지 순수하게 기뻐할 수 없다. 그가 캐스터를 표적으로 삼고 있는 것은, 오직 감독역이 제시한 추가 령주의 보상이 목적이기 때문이다. 물론 그런 사정은 라이더에게는 밝히지 않았다. 자신을 속박하는 령주가 공연히 늘어나는 것을 기뻐할만한 서번트는 있을 리 없기 때문이다.
 이곳에서 라이더가 입에 담은 말의 어디를 살펴봐도, 웨이버에 대한 악의가 담긴 것은 단 한 개도 없다. 그러나 그럼에도 웨이버는 우뚝 솟은 서번트의 존재가 더할 수 없이 밉고도 싫었다.
 평소엔 마스터를 존경하는 기색조차 보이지 않고, 그뿐인가, 바보 취급하는 태도 일색. 그것뿐이라면 아직 괜찮다. 그러나 그중에서도 가장 용서할 수 없는 것은──극히 드물게 웨이버를 칭찬하는 주제에, 그런 때에 한해서 이 커다란 남자는 말도 안 되는 오해를 하고 있다는 점이다.
「뭐가……두드려 패주겠다, 냐! 멍청이! 너만 해도, 지금……전혀 아무렇지 않다는 얼굴을 하고 멀쩡히 서 있잖아! 꼴사나운 건 나뿐이잖아!」
 구역질 때문에 눈물을 흘리면서도, 있는 힘껏 노성을 지르며 웨이버가 대들자, 라이더는 자못 곤란하다는 듯이 입꼬리를 내렸다.
「나는 말이지, 그러니까 어이, 지금은 마음을 놓고 있을 데가 아니구만.
 아무튼 내 마스터가 노려지고 있으니까.」
「──헤?」
 웨이버가 귀를 의심할 새도 없이, 계속된 라이더의 행동은 전광석화와 같은 솜씨였다.
 허리의 검집으로부터 뽑아들어 치켜 올린 큐플리오트의 검이 허공에서 격렬한 불꽃을 튀긴다. 직후, 거구에 어울리지 않는 맹금과 같은 민첩함으로 질주하면서, 라이더는 반격의 일섬으로 어둠의 한 면을 베어버린다.
 고기를 찢어내는 핏소리. 단말마의 절규와 피보라의 홍련.
 털썩 하고 쓰러지는 흑의(黑衣)의 시체를 웨이버는 믿을 수 없다는 듯이 응시했다.
 습격자는 대체 어느 틈에 웨이버의 배후로 숨어들고──그리고 언제부터 라이더는 그 기척을 눈치 채고 있었던 것인가. 최초에 라이더의 검이 쳐서 떨어뜨린 것은 흑의의 그림자가 웨이버를 노리고 던졌던 단도(다크)이고, 그 투척의 비래(飛來)로 인해 간신히 라이더는 적의 정확한 위치를 확인했던 것이리라. 전혀 웨이버가 생각지도 못한 사이에, 이 피투성이 저수조는 이미 전장으로 바뀌고 있었던 것이다.
 그러나 다른 어떤 것보다도 웨이버를 당혹케 한 것은, 라이더의 참격에 쓰러진 그 검은 그림자가 하얀 해골의 가면을 쓰고 있었다는 것이었다.
「어쌔신……그런, 말도 안돼!?」
 있을 수 없는 괴이였다. 그 암살의 서번트가 쓰러지고 소멸하는 것을, 일찍이 웨이버는 사역마의 눈을 통해 똑똑히 확인했었기 때문에.
「놀라고 있을 때가 아니라구, 꼬마.」
 빈틈없이 검을 잡은 채, 라이더가 조용하게 충고한다. 웨이버를 감싸고 서있는 그와 대치하듯이 어둠 속에서 다시 두 개, 해골의 가면이 망령과 같이 떠오른다.
「어어어, 어째서……왜 어쌔신이 네 명이나 있는 거야!?」
「어째서고 뭐고 지금은 관계없잖아.」
 명백한 이상사태를 앞에 두고서도, 라이더의 태도는 지극히 침착하기 그지없었다. 일의 사정을 의심하는 것보다도, 그에게 있어서는 지금 이 국면만이 관심사의 전부인 모양이다.
「하나, 확실하게 말할 수 있는 것은──이 녀석들이 죽었다고 믿었던 녀석들은 전부 속았다, 라는 것이겠지.」
 웨이버는 어찌되었든, 그를 지키는 라이더에게는 미진의 동요도 빈틈도 없다. 그것을 간파한 두 명의 어쌔신은 내심 통한의 혀를 차고 있었다.
 사실 이 전개는 그들 암살자들에게 있어서 변명의 여지도 없는 실태였던 것이다.
 캐스터와 그 마스터인 류노스케를 감시하기 위해 배치되어 있었던 어쌔신들 중, 두 사람이 모두 나가버린 후에도 잔류해 계속해서 공방의 밖을 망보고 있었던 것이 이 세 명이었다.
 가능하다면 부재중인 공방 안으로 숨어들어 정탐을 하고 싶었지만, 캐스터의 진지라면 어떤 방비가 있을지 모르는 것이기에 신중해지지 않을 수 없었다. 그러나 그곳에 나타난 라이더 일행이 고지식하게도 정면으로부터 돌격을 행하는 것을 보고서, 세 사람은 이것을 호기(好機)로 여겼다. 라이더가 연 돌파구를 몰래 뒤에서 추적하고, 기회가 되면 공방의 방비상황을 확인하기로 계획했던 것이다.
 그런데 하필이면 라이더가 쉽사리 공방의 내부에까지 도달하고, 덕분에 예기치 않게 어쌔신들도 캐스터의 거성으로의 침입을 달성해버렸다. 그리고 생각지 못한 전개에 마음이 들뜬 어쌔신들 중 하나가 욕심에 눈이 멀었다. 너무도 무방비한 라이더의 마스터를 앞에 두고, 공적을 세우고 싶은 마음을 억누를 수 없었던 것이다.
 물론 그들의 마스터인 키레의 지시를 명백하게 일탈한 행동이다. 그러나 그럼에도, 이곳에서 순조롭게 라이더를 배제하는 것이 가능하다면 질책은 없을 것이다. 그정도로 어쌔신들에게 있어서 상황은 너무 매력적이었다.
 결국, 세 명은 서로 상의 끝에 도박을 걸었고──과연 보기 좋게 실태를 드러냈다.
 살아남은 두 명의 어쌔신은 신중하게 라이더의 움직임을 계산하면서도, 서로 시선으로 뜻을 주고 받았다. 지금 이곳에서 라이더를 앞에 두고, 여전히 2대1의 승부를 속행할 것인가 아닌가……
 양자 모두 고민해볼 것도 없이 답은 하나였다. 기습이 실패한 시점에서, 이미 승기는 놓쳐버렸다. 자신들과 라이더의 역량차를 저울질 했을 때, 겨우 두 명만으로는 만의 하나라도 이길 가능성이 없다. 분하기는 했지만, 지금은 철수하여 키레의 질책을 감수하는 쪽이 그냥 개죽음을 당하는 것 보다는 훨씬 더 낫다.
 그렇게 서로 동의하자마자 두 사람의 어쌔신은 재빨리 영체화하고, 라이더의 앞에서 모습을 감췄다.
「도망친──거야?」
 안도하는 웨이버에게 「아니」라고 라이더가 경고한다.
「두 명이 죽고 나서도 또 두 명──이 상태라면 대체 몇 명의 어쌔신이 나올런지 알 수 없지. 여기는 글렀다. 녀석들이 좋아하는 환경이야. 어서 퇴각하는 것이 제일이다.」
 검의 자세를 풀기는 했지만 여전히 칼날은 검집으로 돌려보내지 않고 빼어든 채, 라이더는 턱을 치켜들어 전차를 가리켰다.
「꼬마, 내 전차로 돌아가라. 이대로 달려 나가면 녀석들이라 한들 어쩔 수 없을 거다.」
「여기는……이대로 내버려두는 거야?」
 아직 직시하는 것조차 두려운 공방의 안을 가리키며, 웨이버가 침울한 목소리로 묻는다.
「조사해보면 뭔가 알 수 있을지도 모르지만……그만둬. 일단 때려 부술 수 있는 만큼은 부수고 가지. 그건 그것대로 캐스터의 발을 묶어두는 전과는 될게다.」
 공방의 밖에서 괴마의 대군을 유린했을 때와는 다르게 라이더는 신중했다. 이형의 마수가 눈사태처럼 밀어닥쳐도 눈 하나 깜짝 하지 않는 그였지만, 보이지 않게 숨어드는 암살자의 그림자는 오히려 위협의 정도로서 훨씬 심각한 것인 듯하다.
「생존자는──」
 잠긴 목소리로 웨이버가 말을 멈추자, 라이더는 어둠을 내다보는 시선으로 꼼꼼하게 주위를 둘러보고서 어두운 표정으로 고개를 저었다.
「아직 숨이 붙어있는 녀석이라면 몇 명 있다만……저 꼴로는, 죽여주는 쪽이 자비로운 거겠지.」
 그가 어둠 속에서 무엇을 발견한 것인지, 웨이버는 굳이 캐물을 생각은 하지 않았다.
 두 사람은 다시 전차의 마부석에 올라탔다. 라이더가 고삐를 쥐자, 사나운 수소는 분연히 포효하며 어둠 속에서 전기를 내뿜는다.
「비좁은 곳이라 미안하다만, 한 가지만 부디 부탁하겠다, 제우스의 아이여. 재도 남기지 않고 불태워 버리거라!」
 라이더의 질타와 함께 신우는 발굽을 울리고, 맹렬하게 원을 그리며 피투성이 공방 안을 주회한다. 하늘도 불사르는 전격의 발굽에 짓밟힌다면, 뒤에 남는 것은 철저한 파괴뿐이다. 캐스터와 류노스케가 애장하고 있었던 악몽의 공예품은 일순간에 흔적도 없이 일소되었다. 계속해서 두 바퀴, 세 바퀴, 전차가 순회를 거듭할 무렵에는, 넓은 저수조의 내부에 시체 타는 악취 이외엔 무엇 하나 남아있지 않았다.
 철저한 파괴가 할퀴고 지나간 자국을 둘러본 웨이버의 눈빛은, 그러나 여전히 암울했다. 이런 것으로는 아무런 해결에도 이르지 못한다는 풀길 없는 심정이, 견습 마술사의 마음속에서 깊이 응어리져 있다.
 그런 웨이버의 머리를, 라이더가 크고 딱딱한 손으로 잡고서 빙글빙글 쓰다듬는다.
「이렇게 해서 본거지가 부서져버리면, 캐스터는 도망치지도 숨지도 못할 거다. 이제는 어슬렁어슬렁 밖을 헤맬 수밖에 없겠지. 그녀석들에게 마지막 선고를 내리는 것도, 그렇게 먼 이야기는 아니야.」
「좀──알았으니, 까──그만해! 그거!」
 새삼스럽게 더욱 왜소한 체구를 의식시키는 굴욕적인 취급에, 웨이버가 우울한 얼굴을 벗어던지고 격앙했다. 라이더는 호탕하게 웃으며 고삐를 쥐고, 원래 왔던 하수도를 되돌아 달려나간다.
 좁은 터널로부터 미온강의 하수를 벗어나, 밤하늘로 뛰어오를 때까지 불과 수분. 바깥의 차갑고 청정한 공기가 어쩐지 오래간만에 맛보는 듯 반가워서, 안도가 겨우 웨이버의 신경을 누그러지게 한다.
「이것 참, 꺼림찍한 장소였구나. ──오늘밤은 한번, 성대하게 술로 밤을 지새우며 이 울분을 풀고 싶은데.」
「……미리 말해둔다만, 나는 네 술자리 같은 건 어울려주지 않을 테니까.」
 라고 할까, 마실 수 없다. 언제나 라이더의 홀로 술상을 옆에서 바라보는 것만으로도 술냄새에 울렁거리는 형편인 웨이버였다.
「흥, 네놈과 같은 햇병아리에게 술상대 따위 기대도 안한다. 아~재미없군. 어딘가 나를 기분 좋게 취하게 해줄 술판은 없는 건가……오오, 그렇지!」
 짝, 하고 뭔가 떠올랐다는 얼굴로 손뼉을 치는 라이더.
 웨이버는 아무런 이유도 모른 채, 어쨌든 터무니없을 만큼 싫은 예감에 사로잡혔다.
















 딸인 린의 모습이 침실에서 사라졌다는 것을, 토오사카 아오이는 한 시간 정도 늦게 눈치 챘다.
 어린아이 나름의 양심의 가책이 있었던 것인지, 침대 사이드에는 사죄를 덧붙인 편지가 남아있었다. 행방불명된 클래스메이트를 찾으러 후유키에 돌아간다고 한다.
 아오이는 너무 후회스러운 나머지 눈앞이 깜깜해졌다. 저녁식사 자리에서도 린은 그 코토네라고 하는 친구를 마음에 걸려하고, 후유키의 현상에 대해 자꾸만 아오이에게 캐물었던 것이다.
 그때 아오이는 말을 흐리거나 하지 않고 마음을 다잡아서라도 확실하게 린에게 납득시켰어야 했던 것이다. ──그 친구는 이제 잊어버리거라, 라고.
 토키오미에게 연락해야만 한다고──그렇게 속삭이는 소리를 이성이 제지한다.
 아오이에게는 마술의 소양은 없지만, 그럼에도 그녀는 마술사의 아내였다. 지금 남편인 토키오미가 딸의 안부를 염려할만한 상황이 아니라는 것은, 누구보다도 잘 알고 있다. 그는 지금 정말로 전쟁터에 있는 것이다. 그 자신의 목숨을 유지하기 위해서만 전신전령(全身全靈)을 쏟지 않으면 안 되는 국면.
 린을 지킬 수 있는 자가 있다고 한다면, 그것은 자신 밖에는 없다.
 아오이는 걸치고 있는 차림 그대로 선성택(禪城宅)을 뛰쳐나가서, 밤의 국도로 차를 몰아 후유키시로 되돌아갔다. 찾을 실마리라고 할 만한 것은, 없다. 최소한 린의 행동반경을 예상해서 샅샅이 뒤져나가는 수밖에 없다.
 선성의 집으로부터 전차로 돌아왔다고 한다면, 기점은 일단 신토의 후유키역. 그곳에서부터 어린아이의 다리로 대략 30분까지의 권내(圈內)……
 가장 먼저 뇌리를 스친 것은, 강변에 있는 시민공원이었다.

 


 심야의 공원에 깔린 정숙은, 묘지의 그것을 연상시켰다.
 전혀 인적이 없는 광장의 이곳저곳에서 텅 빈 공간을 허무하게 비추는 가로등은, 오히려 그 사이에 도사린 어둠을 보다 더 농도 짙게 만들어 정적이 유달리 섬뜩하게 느껴진다.
 후유키시의 밤공기는 명백하게 변질되어 있었다. 마술사와 생활을 함께 했기 때문에, 어느 정도의 괴이에 익숙해져 온 아오이는 그것을 확실하게 기척으로 알 수 있다.
 평소 린과 놀러 왔을 때 아오이가 즐겨 걸터앉는 벤치를 일단 가장 먼저 눈으로 찾고 있었다. 어떤 종류의 예감이 있었다고도 말할 수 있다.
 과연 그곳에는 애타게 찾고 있었던 빨간 스웨터의 자그마한 그림자가 있었다.
「──앗! 린!」
 아오이는 무심코 소리치며 달려갔다. 린은 의식을 잃었는지, 축 늘어져서 벤치에 가로눕혀진 채 움직이지 않는다.
 안아 올린다. 얕지만 규칙적인 호흡과, 확실한 온기. 보이는 바로는 외상도 없다. 아무래도 정말로 단지 자고 있을 뿐인 듯 하다. 안도감에 무심코 눈물이 흐른다.
「다행이야……정말로……」
 감사를 누구에게 드려야 할까. 너무 기쁜 나머지 사고도 제대로 되지 않는 상태인 아오이였지만, 이윽고 냉정함을 회복한 후에 퍼뜩 깨달았다. 시선을 느낀다. 누군가가 벤치 건너편의 정원수들 사이에서, 그녀와 린을 바라보고 있다.
 두려움보다도, 지금 팔 안에 있는 딸을 지키고 싶다는 모성애가 앞섰다.
「……그곳에 있는 분, 누구세요?」
 굳은 목소리로 말을 걸자, 예상을 뒤집고 몸을 숨기고 있었던 인영(人影)이 천천히 가로등의 불빛 속에 모습을 드러낸다.
 헐렁한 윈드브레이커를 걸쳐 입고, 얼굴을 감추듯이 후드를 깊게 뒤집어 쓴 남자였다. 왼다리에 상처라도 입고 있는 것인지, 약간 걷는 방법이 어색하다.
「이곳에서 기다리면, 분명히 찾아줄 거라고 생각했어.」
 수수께끼의 인영(人影)이, 속삭이듯 잠긴 목소리로 말한다. 마치 호흡에조차 아픔을 느낄 정도의 말기암에 걸린 것 같은, 가래 섞인 낮은 목소리. 그럼에도 불구하고 목소리에 담긴 마음은 상냥하고, 부드럽다.
 변해버린 목소리였지만, 그 말투는 들은 기억이 있었다.
「……카리야……군?」
 인영(人影)이 멈춰서 잠시 머뭇거리더니, 천천히 후드를 벗고 가로등 아래에 얼굴을 드러냈다.
 색도 빛도 시들어버린 새하얀 머리카락. 얼굴의 반쪽이 고통으로 죽은 얼굴처럼 경직된, 무서운 이상(異相).
 비명을 억누른 아오이였지만, 그럼에도 두려움의 탄식은 감추지도 못하고 흘러나왔다. 카리야는 아직 자유롭게 움직이는 얼굴의 오른쪽만으로, 슬프게 미소 짓는다.
「이것이──마토우의 마술이야. 살점을 바치고, 생명을 좀 먹히고……그것을 대가로 해서 이르는 마도(魔道)지.」
「뭐? 무슨 소리야? 어째서 네가 이곳에?」
 아오이는 혼란에 빠진 채, 눈앞의 소꿉친구에게 거듭 캐묻는다. 그러나 카리야는 그 어느 물음에도 답하지 않고, 부드럽게 타이르는 어조로 다음을 이었다.
「하지만 말이야, 사쿠라짱은 괜찮아. 이렇게 되기 전에……내가, 반드시 구해낼게.」
「사쿠라──」
 이 일년, 토오사카가에서는 결코 입에 담아선 안 되었던 금기의 이름. 억누르고 있었던 이별의 아픔이, 왈칵 하고 아오이의 가슴에 되살아난다.
 사쿠라. 마토우에 보내진 토오사카의 아이.
 그러고보면 카리야가 아오이의 앞에 마지막으로 모습을 나타냈던 것도, 딱 일년 전이 아니었던가?
「조켄이 바라는 것은 성배뿐이야. 내가 그것을 쟁취하면, 사쿠라짱을 풀어주겠다고, 녀석이 그렇게 약속했어.」
 카리야가 입에 담은 『성배』라는 단어에, 아오이는 갑자기 현기증과도 닮은 오한에 사로잡힌다.
 잘못 들었기를 바란다. 그렇게 절실하게 바랬다. 그러나 그런 아오이의 마음을 배신하듯이, 카리야는 왼쪽 손등을 내밀어보인다. 그곳에는 선명하고 불길하게, 세 개의 령주가 새겨져 있었다.
「그러니까, 내가 반드시……걱정하지 마. 내 서번트는 최강이니까. 누구에게도 질 리 없어.」
「아아──그런──」
 공포. 그리고 슬픔. 그것이 서로 뒤섞인 혼란이, 아오이의 말을 빼앗는다.
 카리야가 마토우가에 복귀하고, 서번트를 거느려 성배전쟁에 임하고 있다고 하는, 사실.
 그것은 즉 바꿔 말하면, 머지않아 그녀의 남편과 소꿉친구가 피튀기며 서로 죽이는 전개를 벌인다고 하는 예고, 바로 그것이다.
「그런……하느님……」
 아오이의 비탄을, 그러나 카리야는 눈치 채지 못한다. 그녀의 눈에 번지는 눈물의 의미를, 그는 어딘가에서 치명적으로 착각하고 있었다.
「지금 사쿠라짱에게 있어서는 말이지, 희망을 품는 것조차 가혹한 고통밖에 되지 않아.
 그러니까……그 아이 대신에, 아오이, 네가 믿고, 기도해줘. 나의 승리를, 사쿠라짱의 미래를.」
 망자와 같이 텅 빈 왼쪽 눈이, 원망하는 듯 아오이를 노려본다.
 다정한 소꿉친구의 오른쪽 눈이, 매달리듯이 아오이에게 청한다.
「카리야군, 너는……」
 죽을 생각이야?
 토키오미를 죽이고 죽을 생각이야?
 그렇게 묻고 싶어도 말이 나오지 않는다. 절망이, 새까맣게 아오이의 마음을 덧칠해간다.
 아오이는 얼굴을 숙이고 품안의 린을 굳게 껴안았다. 잔혹한 현실로부터 눈을 피하기에는, 그나마 그렇게 할 수밖에 없었다.
 눈을 감은 아오이의 귀에 카리야의 다정하면서도 고통스러운 목소리만이 닿는다.
「언젠가 분명, 이 공원에서, 또다시 옛날처럼 모두 놀 수 있는 날이 올 테니까. 린짱도, 사쿠라짱도, 원래의 자매로 돌아가서……
 그러니까, 아오이. 너도 이제 울지 않아도 돼.」
「카리야군, 기다려──」
 마지막으로 부른 목소리에 대답은 없었다. 왼쪽다리를 질질 끄는 발소리는, 천천히 멀어져간다.  일어서서 그 뒤를 쫓아갈 용기가 아오이에게는 없었다. 지금 그녀는 한명뿐인 딸아이를 꼭 껴안은 채, 어쩔 도리도 없이 눈물에 잠길 수 밖에 없었다.
 아무것도 모르고 잠든 린의 얼굴만이, 그저 평온하게, 어머니의 눈물을 받아들였다.

 


◇                            ◇

 


 소리도 없이 기척도 없이, 그리고 다른 사람의 눈에 비치는 모습조차도 없이, 어둠에 몸을 감춘 어쌔신은 지켜본 모든 전말을 텔레파시로 키레에게 전송했다.
『토오사카 토키오미씨의 부인과 그 영애, 이대로 방치해도 괜찮습니까?』
『──상관없다. 계속해서 버서커의 마스터를 감시하도록.』
『알겠습니다──』
 그렇게 대답하긴 했지만 어쌔신으로서는 이런 엿보기의 대체 무엇이 성배전쟁에 쓸모가 있는 것인지, 전혀 짐작도 할 수 없었다.
 어제부터 마스터인 키레의 명령에, 기묘한 조건이 추가되어 있었다. 대적하는 다섯명의 마스터에 대해, 그 사생활, 취미기호, 인물상에 대해서도 자세하게 관찰하고, 보고하라는 지시이다. 그 때문에 후유키의 각소에 흩어진 모.든.어.쌔.신.들.은 감시의 밀도를 배증시키지 않을 수 없었다. 지금 현재도 밤의 어둠속 이곳저곳에서, 똑같이 마스터의 의도에 고개를 갸웃거리고 있는 어쌔신들은 상당히 많을 것이리라.
 하여간, 명령에 있어서는 하는 수 없다. 번거롭기는 하지만 곤란하다고 할 만큼은 아닌 작업이다. 반박할 정도의 이유는 어디에도 없다.
 어쌔신은 어둠 속을 달리며, 마토우 카리야의 추적을 재개했다.














- 103 : 11 : 39

 


 아인츠베른의 숲에 다시 밤이 찾아왔다.
 어젯밤과는 달리 평온함으로 가득찬 밤의 어둠. 그러나 곳곳에 새겨진 격투의 손톱자국은 여전히 생생하다.
 특별히 본국으로부터 데려온 메이드들에게 손질을 맡겼던 성내도, 에미야 키리츠구와 로드 엘메로이의 싸움에 의해 참담한 꼴이 되었다. 파괴의 상처를 보수하려 해도, 잡일을 맡길만한 메이드들은 모두 귀국시킨 후이다. 아이리스필은 한숨을 쉬면서, 폐허보다도 심히 황폐해진 복도의 모양을 애써 의식하지 않으며 빠져나갔다.
 파괴를 피한 침실은 많지 않지만, 그 한 방에 지금 히사우 마이야를 재우고 있다. 아이리스필이 손수 치유마술을 행사하긴 했으나, 애초에 아인츠베른의 마술에 의한 치유는 피술자(被術者)의 부담이 대단히 크다.
 기원이 연금술에 있었던 만큼 부상자의 원래 육체를 재생하는 것이 아니라, 마력에 의해 연성한 새로운 조직을 이식하고 적응시킨다는 술법일 수밖에 없는 것이다. 호문쿨루스의 보수라면 그것으로 아무런 문제도 없겠지만, 그것을 인간의 치유에 응용한다는 것은 현대의학에 비유한다면 장기이식과도 같은 대수술이다.
 피폐해진 마이야의 용태는 깊은 혼수상태에 있다. 의식을 회복하고 만족스럽게 신체를 움직일 수 있을 때까지는, 아직 어느 정도 시간이 걸릴 것이다.
 자신이 세이버의 검집에 의해 지켜지고 있었다는 것을 생각하면, 더욱 아이리스필은 마이야가 입은 부상의 심각함에 가책을 느꼈다. 그러나 성배전쟁에 있어서 역할의 중요도를 생각한다면 보호해야 할 우선도는 아이리스필이 훨씬 높고, 그 엄연한 사실은 변하지 않는다. 동료가 자신보다 깊이 상처 입은 것에 마음아파하는 것은 무른 감상이라고 말하지 않을 수 없다.
 한편 키리츠구로 말할 것 같으면, 부상당한 마이야가 업혀 들어온 것과 엇갈려서 성을 나간 채 아직 귀환하지 않고 있다. 아이리스필과 세이버에게 행선지를 알리는 것조차 하지 않은 것은──아마도, 놓쳐버린 케이네스 아치볼트를 추격할 의도였기 때문일 것이다. 적의 마술사를 해치울 기회를 놓친 원인이 세이버에게 있다는 것은 설명해주지 않아도 상황만으로 아이리스필은 눈치 챌 수 있었지만, 여전히 키리츠구는 그것을 나무라기는커녕 노여움을 보이지도 않고, 단지 냉담한 무시만으로 세이버를 대한 채 가버렸다. 그것이 어떤 질책이나 매도보다도 세이버의 긍지를 상처 입히는 것이라는 걸 아는지 모르는지. 어쨌든 양자의 골이 보다 더 깊고, 메우기 힘든 것이 되었다는 것은 틀림없다.
 남편과 기사왕과의 앞날을 염려하며 아이리스필이 깊은 한숨을 쉰 그 순간, 귀가 먹먹해질 정도의 굉음이 밤의 침묵을 찢었다. 그것뿐만이 아니라 그녀의 마술회로에 강렬한 부하가 걸리고, 현기증이 인 나머지 아이리스필은 복도에 쓰러져버릴 뻔 했다.
 굉음은 틀림없이 아주 가까이에서의 뇌명이다. 동시에 닥친 마력의 피드백은 성밖 숲의 결계가 파괴되었다는 것을 의미한다. 그것도 돌파 따위라는 간단한 차원이 아니라, 문자 그대로 술식 그 자체를 파괴시킨 것에 의한 파동이다.
「이건 대체……정면 돌파라는 거야?」
 괴로운 듯 중얼거린 아이리스필의 어깨를 가냘프면서도 든든한 팔이 부축해준다. 그것은 이변이 일어났다는 것을 알자마자, 질풍과 같이 그녀의 곁으로 달려온 세이버의 팔이었다.
「괜찮습니까? 아이리스필.」
「으응. 조금 허를 찔린 것뿐이야. 설마 이렇게까지 터무니없는 손님을 맞을 거라고는 생각도 하지 못했으니까.」
「맞으러 나가겠습니다. 당신은 제 곁에서 떨어지지 않도록 하세요.」
 세이버의 말에 아이리스필이 끄덕였다. 영격으로 향하는 세이버와 동반한다는 것은, 그녀 자신도 또한 적과 대치한다는 것을 의미한다. 그러나 그럼에도, 전장에 있어서 가장 안전한 장소를 말한다면 즉 이 최강의 서번트의 옆자리를 빼놓고는 없는 것이다.
 아이리스필의 각력에 맞춘 발걸음으로, 두 사람은 무참하게 황폐해진 성내를 달려 나간다. 향하는 곳은 바람이 부는 현관을 둘러싼 테라스다. 정문을 돌파해 침입해올 적이라면 아마도 그곳에서 해후할 것이다.
「방금 전의 뇌명, 거기에 거리낌을 모르는 이 태도……아마 적은 라이더일 겁니다.」
「그렇겠군.」
 전일의 창고구역에서 내보였던 보구 『신위의 바퀴(고르디우스 휠)』의 대위력을 아이리스필은 상기한다. 전기를 두른 신우의 전차──그 정도의 대군보구를 거침없이 해방했다면, 숲에 부설한 마법진의 포인트가 뿌리째 뽑혔다 하더라도 무리는 아니다. 결계가 완벽한 상태였다면 또 모르지만, 전일 캐스터와 케이네스에 의해 술식은 엉망이 되어있었고, 아직 재조정을 할 수 없는 타이밍이었던 것이 통한이다.
「어이, 기사왕! 일부러 찾아와 주었다구. 빨랑 얼굴을 보이지 못하겠느냐, 앙?」
 이미 정문을 넘어선 것인지, 홀에서부터 당당하게 말을 걸어오는 목소리는 예상대로 바로 정복왕 이스칸달이 틀림없었다. 오히려 바보스럽게 들려올 정도로 쾌활하고 천연덕스러운 목소리는, 지금부터 전투에 임할 자의 어조라고는 생각되지 않는다.
 그러나 세이버는 전의(戰意)로 의식을 전환하고, 달려나가면서 수트 위로 백은의 갑옷을 실체화시킨다.
 마침내 복도를 달려, 홀을 한눈에 내려다보는 테라스의 위로 나온 아이리스필과 세이버는……스테인드글라스로부터 들어오는 달빛 아래에 가슴을 펴고 우뚝 선 적 서번트의 모습에, 잠시 말을 잃었다.
「……」
「여어, 세이버. 성을 차렸다고 들어서 와봤다만──어쩐지 썰렁한 곳인걸, 응?」
 미안해하는 구석도 없이 하얀 이빨을 드러내며 웃으면서, 라이더는 자못 고생했다는 듯 목을 뚜둑거린다.
「이렇게 정원수가 많아서야 오고가기 불편할 텐데. 성문에 도착할 때까지 미아가 될 뻔했다니까. 이 몸이 약간 벌채해두었으니 감사히 생각하거라. 꽤~나 전망이 좋아졌다구.」
「라이더, 네놈은……」
 노여움을 띄며 말을 꺼낸 세이버였지만, 너무도 이해하기 힘든 광경에 다음 말이 이어지지 않는다. 오히려 이상하다는 듯 눈썹을 찌푸린 것은 라이더 쪽이었다.
「이봐 기사왕, 오늘밤은 당세풍의 패션은 안하는 건가? 뭐야, 처음부터 그 멋없는 전투채비는?」
 세이버의 갑주 차림을 멋없다고 평가한다면, 라이더의 워싱 진에 티셔츠 한 장이라는 꼴에는 대체 무슨 코멘트를 달아야만 할까. 세이버의 긍지를 생각한다면, 그 터질만큼 두터운 가슴팍에 자못 자랑스럽게 과시하고 있는 것이 게임소프트의 타이틀 로고라는 것은, 이제 그저 『모르는 게 약』이라고 밖엔 말할 수 없다.
 라이더의 거구 뒤에서 반신을 감춘 채 아이리스필과 세이버를 올려다보고 있는 웨이버 벨벳의 얼굴도, 적시(敵視)하고 있는 것인지 공포에 떨고 있는 것인지 판별할 수 없는 미묘한 표정이었다. 이제는 말을 나눌 것도 없이, 그 얼굴에 “돌아가고 싶어. 빨리.”라고 적혀있다.
 일찍이 이스칸달 왕이 침략지의 이문화에 심상치 않은 흥미를 보이고, 솔선해서 아시아풍의 의장을 둘러 측근들을 질리게 만들었다는 일화에 대해서는 아이리스필도 들어 알고는 있었다. 하지만 그럼에도 눈앞의 라이더가, 설마 세이버의 수트차림에 촉발되어 현대세계의 장속을 고집하고 있으리라는 것은 전혀 짐작도 할 수 없었던 것이다.
 게다가 더욱 기묘한 것은, 라이더가 들고 있는 것이 오늘밤에 한해 무기도 무엇도 아니라는 것이었다.
 술통, 이었다.
 어떻게 보아도, 아무런 별다른 것도 없는 오크제(oak)의 와인통. 힘줄이 다부진 팔로 그것을 가볍게 겨드랑이에 끼고 있는 모습은, 이제 배달 온 술집의 젊은 주인이라고도 말할 수 있는 모습이다.
「네놈은……」
 다시 말을 멈추고서, 세이버는 깊이 호흡하며 마음을 진정시키고, 억누른 목소리로 다음을 이었다.
「라이더, 네놈, 뭐 하러 온 것인가?」
「봐도 모르겠나? 한잔 나누러 오기로 한 것이다만──어이, 그런 곳에 우두커니 서있지 말고 안내해라. 어디 연회에 안성맞춤인 정원이라도 없는 거냐? 이 황폐한 성안은 먼지투성이라 마음에 안 드는데.」
「……」
 세이버는 질렸다는 듯이 탄식하며, 가슴에 맺힌 노기를 진정시켰다. 이렇게까지 시치미 떼는 태도의 상대를 앞에 두고 전의를 계속 유지할만한 기력은 그녀도 가지고 있지 못했다.
「아이리스필, 어떻게 할까요?」
 그렇게 시선을 돌려봤자, 어안이 벙벙한 것은 아이리스필도 마찬가지이다.
 이쪽은 숲의 결계가 파괴되어 울분을 풀길이 없는데, 저렇게도 긴장감 없이 웃는 얼굴로 받아쳐서는 노기를 보이는 쪽이 바보처럼 보일게 역력하다.
「함정, 이라던가……그런 타입은 아니겠지, 저 사람. 설마 정말로 주연을 벌이고 싶은 것뿐?」
 생각해보면 라이더는 세이버가 랜서와 결착을 지을 때까지 교전을 미루겠다고 선언했었다.  영령이 긍지를 걸고 나누었던 약정이었다면, 오늘밤, 갑자기 내습해온 것은 기묘하다고 하면 기묘한 이야기다.
「저 남자, 역시 세이버를 회유하고 싶어서 어쩌지 못하는 건가?」
「아니오, 이것은 엄연한 도전입니다.」
 전의를 진정시켰을 세이버였지만, 그 표정은 어째서인가 여전히 굳어있다.
「도전?」
「네. ……저도 왕, 그도 왕. 그것을 알고 있으면서도 술잔을 나누고자 한다면, 그것은 검을 쓰지 않는 “싸움”입니다.」
 그런 세이버의 말이 귀에 닿은 것인지, 정복왕은 빙긋 하고 파안하며 끄덕였다.
「흐흥, 잘 알고 있지 않은가. 검을 주고받는 것이 힘들다면 술잔을 주고받으면 되는 일. 기사왕이여, 오늘밤은 네놈의 『왕의 그릇』을 철저하게 캐물을 테니 각오해라.」
「재미있군. 받아들이겠다.」
 의연하게 응한 세이버의 옆얼굴은, 전장에 임할 때와 다르지 않은 늠름함으로 빛나고 있다. 지금에 와서야 겨우 아이리스필은 이것이 장난이 아니라 진검승부의 개막이라는 걸 이해할 수 있었다.

 


◇                               ◇

 


 연회의 장소로 선택된 곳은, 성 안뜰의 화단이었다. 어젯밤 전투의 흔적도 이곳에는 미치지 않았고, 일단은 접대의 면목도 서는 장소이다. 바깥공기의 차가움은 지금 문제가 아니었다.
 라이더가 가지고온 술통을 한가운데에 두고 두 사람의 서번트는 마주보며 의젓하게 좌정하고서, 여유로운 자태로 대치하고 있다. 아래쪽에는 아이리스필과 웨이버가 나란히 앉아 함께 앞을 예측할 수 없는 전개에 마음을 졸이면서도, 우선은 휴전을 암묵의 승낙으로 받아들이고 경과를 지켜보기에 전념하고 있었다.
 라이더가 단단한 주먹으로 술통의 뚜껑을 두드려 부수자, 향기로운 와인의 향이 안뜰의 밤공기를 물들인다.
「약간 기묘한 형태다만, 이것이 이 나라 전통에 맞는 술잔이라고 하더군.」
 그렇게 말하며 라이더는 대나무제의 국자를 꽤 자랑스럽게 들어올린다. 그의 착각을 지적할 수 있을만한 지식의 소유자는, 행인지 불행인지, 이 장소에는 없었다.
 라이더는 먼저 한잔, 술통의 와인을 국자로 퍼 올려 꿀꺽 하고 단숨에 마셔버리더니,
「성배는, 상응하는 자의 손에 넘어가게 되어있다고 한다.」
 그렇게 조용한 목소리로 시작했다. 딱딱한 어조는, 이 남자에게 있어서는 보기 드물다고 생각되지만, 어째서인지 전혀 위화감이 없다.
「그것을 정하기 위한 의식이, 이 후유키에 있어서는 전쟁이라는 것이지만──딱히 결정을 내리기 위한 것뿐이라면, 피를 흘려야 할 필요는 없지. 영령들이 서로의 “격”에 납득 한다면, 그걸로 자연스럽게 답은 나올 것이다.」
「……」
 내민 국자를 세이버는 주저하지 않고 받아들어, 이쪽도 또한 술통의 내용물을 퍼 올린다.
 애초에 술을 마실 수는 있는 것인지 불안할 정도로 가냘픈 체구였지만, 세이버의 마시는 모습은 거한인 라이더에 뒤지지 않을 만큼 대담하고 호쾌했다. 그것을 지켜본 라이더가 「호오」하고 즐거운 듯 미소 짓는다.
「그래서 일단 나와 “격”을 겨루겠다는 말인가? 라이더.」
「그렇지. 서로 “왕”을 칭하며 물러서지 않는다면 내버려둘는 수 없는 것이다. 이를테면 이것은 『성배전쟁』이 아니라『성배문답』……과연 기사왕과 정복왕, 어느 쪽이 보다 “성배의 왕”에 상응하는 그릇인가? 술잔에게 물어보면 소상하게 드러날 거라는 말이다.」
 거기까지 엄숙하게 말하고서, 갑자기 라이더는 짓궂은 웃음으로 입가를 일그러뜨리며, 천연덕스럽게 놀리는 듯한 말투로 어디로인지 모르게 말을 내뱉는다.
「아아, 그러고 보니 우리들 말고도 또 한사람, “왕”이라고 주장하는 녀석이 있었군.」

 


「──농담은 거기까지 해둬라, 잡종.」















 라이더의 방언에 응하듯이, 눈부신 황금의 빛이 모두의 눈앞에 솟아오른다.
 그 목소리, 그 광채에 기억이 있는 세이버와 아이리스필은 함께 몸을 경직시켰다.
「아쳐, 어째서 이곳에……」
 노여움의 빛을 띈 세이버에게, 태연하게 대답한 것은 라이더 쪽이었다.
「아니, 뭐. 거리에서 이 녀석의 모습이 눈에 띄어서 말이지, 꼬드길 만큼은 꼬드겨 뒀던 거다. ──늦었잖아, 금삐까. 뭐, 이 몸과는 다르게 걸어서 와야 하니 무리도 아닌가?」
 과연 찬연하게 실체화한 갑주차림의 아쳐는, 타오르는 루비와 같은 두 눈으로 오만하게 라이더를 노려본다.
「설마 이런 답답한 장소를 『왕의 연회』로 골랐을 줄이야. 그것만으로도 한계가 보이기 마련이다. 짐에게 특별히 발길을 옮기게 한 실례를 어떻게 사죄할 것이냐?」
「자자, 그런 딱딱한 소리 하지마라. 여기, 늦게 온 벌주 한 잔이다.」
 시원스럽게 웃어넘기면서, 라이더는 와인을 담은 국자를 아쳐에게 내민다.
 어떻게 봐도 온화함과는 거리가 먼 아쳐는, 라이더의 태도에 격노하는가 싶었더니, 선선하게 국자를 받아들어 아무런 주저도 없이 내용물을 들이켰다.
 새삼 아이리스필은, 이것을 “도전”이라고 평했던 세이버의 말을 생각해낸다.
 아쳐──아직 진명을 모르는 이 황금의 영령도 또한, 왕을 칭한 이상은 술잔으로써 도전해온 라이더를 물리칠 수는 없는 것이다.
「──뭐냐? 이 싸구려는. 이런 걸로 정말 영웅의 격을 잴 수 있다고 생각한건가?」
 국자를 비운 아쳐는, 하지만 혐오를 드러내고 얼굴을 찌푸리면서 내뱉는다.
「그런가? 이 땅의 시장에서 사들인 것 중에서는─, 이 녀석은 꽤 일품이라구.」
「그렇게 생각하는 것은 네가 진짜 술이라는 것을 모르기 때문이다. 잡종 녀석.」
 조롱하는 듯 코웃음 친 아쳐의 곁에서, 허공의 공간이 소용돌이치며 왜곡된다. 그것이 바로 저 무수한 보구를 출현하게 하는 괴현상의 전조임을 알고 있었던 웨이버와 아이리스필은, 전신에 오한을 느끼며 자리에서 뛰쳐오르려 했다.
 ──그러나, 오늘밤의 아쳐가 곁에 불러냈던 것은, 무구(武具) 같은 것이 아니라 눈부신 보석으로 장식된 한 벌의 주기(酒器)였다. 무거워 보이는 황금의 병은, 투명한 색의 액체를 가득 채우고 있다.
「보거라. 그리고 깨닫거라. 이것이 『왕의 술』이라고 하는 것이다.」
「오오, 이거 좋구만.」
 라이더는 아쳐의 밉살스러운 말투 따윈 아랑곳 하지 않고, 희희낙락하며 새로운 술을 세 개의 잔에 나눠 붓는다.
 세이버는 아직 정체도 모르는 아쳐의 술을 라이더 이상으로 경계하고 있는 것인지, 황금의 술병에는 적잖이 주저를 보였지만, 그럼에도 내밀어진 잔은 거절하지 않고 손에 들었다.
「오호, 맛있군!!」
 앞서 들이킨 라이더가 눈을 동그랗게 뜨고 갈채한다. 그러자 세이버도 경계보다 호기심이 앞섰다. 애초에 채워진 잔을 비우지 않고 내버려두는 것은, 체면을 다투는 이 장소에선 있을 수 없다.
 목구멍으로 흘러든 그 순간, 마치 두개골의 내용물이 몇 배로 부풀어 오르는 듯한 맹렬한 행복감이 세이버를 때린다. 일찍이 맛보았던 어떤 술보다도 훌륭한 일품이었다. 강렬하면서도 청정. 향기로우면서도 상쾌. 미각의 쾌감이 너무 강렬해서 후각이 날아가고, 시각이나 촉각마저도 흐릿해질 정도였다.
「멋지잖아, 어이! 이거 인간의 손에 의한 양조(釀造)일 리가 없어. 신대(神代)의 물건 아닌가?」
 아낌없이 찬사하는 라이더를 향해, 아쳐도 여유롭게 미소 짓는다. 어느 새인가 그도 또한 윗자리에 책상다리를 하고 앉아, 자못 만족스러운 듯 술잔을 손에서 흔들고 있었다.
「당연하지. 술도 검도, 짐의 보물창고에는 지고(至高)의 재물밖에 있을 수 없다. ──이것으로 왕으로서의 격(格)이 결정되었을 것이다.」
「웃기지마라, 아쳐.」
 늠름하게 갈파한 것은 세이버였다. 어쩐지 서로 친숙해지는 듯한 분위기에, 슬슬 초조해지기 시작하고 있었던 참이었다.
「술 곳간 자랑으로 말하는 왕도 따위 듣기 만해도 어처구니가 없군. 농담은 왕이 아니라 광대의 소임이다.」
 그런 세이버의 서슬을, 아쳐는 코웃음 치며 일축했다.
「천박하구나. 연회석에서 술도 함께하지 못하는 놈이야말로 왕으로는 거리가 멀지 않은가.」
「어이어이. 쌍방 모두 말이 지나치다구.」
 여전히 항변하려하는 세이버를 라이더가 쓴웃음 지으며 가로막고, 아쳐를 향해 다음을 잇는다.
「아쳐여, 네놈이 지닌 극상의 술은 확실히 지보(至寶)의 술잔에 따름이 상응할 것이다. ──허나, 공교롭게도 성배는 주기(酒器)와는 다르지.
 이것은 성배를 손에 쥘 정당함을 물어야할 성배문답. 일단은 네놈이 얼마만큼의 대망을 성배에 바랄 것인가, 그것을 물어보지 않으면 시작할 수 없다. 자, 아쳐. 네놈은 어엿한 왕으로서, 이곳에 있는 우리 두 사람을 모두 매료시킬 정도의 큰 뜻을 내뱉을 수 있다는 건가?」
「멍청하긴, 잡종. 성배를 “쟁탈한다”라는 전제부터가 조리를 벗어난 것이다.」
「응?」
 미심쩍게 눈썹을 찌푸리는 라이더에게, 아쳐는 몹시 어이없다는 듯이 탄식한다.
「애초에 그것은 짐의 소유물이다. 세계의 보물은 하나도 남김없이, 그 기원을 짐의 창고에 두고 있다. 약간 시간이 흘러서 흩어진 감은 있지만, 그것들 모두의 소유권은 지금도 여전히 짐에게 있는 것이다.」
「그렇다면 네 녀석, 옛날에 성배를 가졌던 적이 있는 거냐? 어떤 것인지 정체도 알고 있다고?」
「모른다.」
 라이더의 추궁에 아쳐는 태연하게 부정한다.
「잡종의 척도로 측량하지 마라. 짐의 재산의 총량은 이미 짐의 인식을 넘어서고 있다. 그러나 그것이 『보물(寶)』이라는 시점에서, 짐의 재물이라는 것은 명백하다. 그것을 멋대로 가져가려 하다니, 적반하장에도 정도가 있다는 거다.」
 아쳐의 설명에 이번에는 세이버가 기가 막힐 차례였다.
「네 말은 캐스터의 넋두리와 전혀 다를 게 없다. 정신 나간 서번트라는 것이 녀석 한 명뿐 만은 아닌 듯하군.」
 세이버와는 다르게, 라이더는 어쩐지 혼자 납득을 했다는 듯이 신음하고 있었다. 그러고 보니 어느 샌가 아쳐의 술을 제 것인 양 자작(自酌)으로 따르고 있다.
「어~쩐지, 나는 이 금삐까의 진명에 짐작이 가는군. 뭐, 이 이스칸달보다 태도가 대단한 왕이라는 것만 봐도, 짚이는 이름은 하나뿐이었지만 말이지.」
 터무니 없는 발언에 아이리스필이나 웨이버들까지도 귀를 기울였지만, 라이더는 시치미를 떼는 얼굴로 다음을 이었다.
「그러면 뭔가? 아쳐, 성배가 탐난다면 네놈의 승낙만 얻으면 된다는 거냐?」
 친한 척하는 얼굴로 외치는 라이더를, 아쳐는 진홍의 두 눈으로 쏘아보듯이 일별한다.
「그렇다. 그러나 너희들 같은 잡종에게, 짐의 보상을 내려줄 이유는 어디에도 없지.」
「네 녀석, 설마 구두쇠냐?」
「어리석은 놈. 짐이 은정(恩情)을 베풀어야 하는 것은 짐의 신하와 백성뿐이다.」
 큰소리 치고서, 아쳐는 라이더를 향해 놀리듯이 미소를 띠웠다.
「그런고로 라이더, 네가 짐의 아래로 내려오겠다고 한다면, 성배(杯) 한 개나 두 개 쯤은 언제라도 하사해줄 수 있다.」
「……뭐, 그건 불가능한 제안이군.」
 라이더는 벅벅하고 턱을 긁으면서, 그것으로도 납득하기 어려운 것인지, 거듭 고개를 비틀고 있었다.
「하지만 말이야, 아쳐. 네놈, 딱히 성배가 아쉽다는 소리도 아닌 거겠지? 뭔가 이루고 싶은 소망이 있어서 성배전쟁에 나온 것은 아니다, 라고.」
「물론이지. 하지만 짐의 재물을 노리는 도둑에게는 응당한 심판을 내리지 않으면 안 된다. 요는 절차의 문제다.」
「그러니까 즉──」
 말을 멈추고, 라이더는 술잔의 내용물을 들이키고서 계속했다.
「요컨대 무엇이냐? 아쳐. 그곳에 어떤 의(義)가 있고, 어떤 도리가 있다는 거지?」
「법이다.」
 아쳐의 대답은 즉답이었다.
「짐이 왕으로서 펼치는, 짐의 법이다.」
「흐음.」
 라이더는 단념했다는 듯이 깊이 한숨을 내쉬었다.
「완벽하군. 자신의 법을 관철하는 것이야말로, 왕.
 하지만 말이다~, 나는 성배가 갖고 싶어서 죽겠단 말이지. 원하는 이상 약탈하는 것이 이 몸의 방식(流議)이다. 아무튼 이 이스칸달은 정복왕이니까.」
「별수 없겠군. 네가 범하고, 짐이 심판한다. 문답의 여지 따윈 어디에도 없다.」
 아쳐는 엄연하게, 라이더는 답답한 것이 풀렸다는 표정으로, 함께 합의의 수긍을 주고받는다.
「──그런데, 아쳐여. 어쨌든 이 술은 끝까지 마시면 안 되겠는가? 서로 죽이는 것뿐이라면 다음에도 할 수 있다.」
「당연하다. 그렇지 않으면 네놈, 설마 짐이 대접한 술을 소홀히 여길 생각이었던 거냐?」
 적대하는 것인지, 우의를 나누는 것인지, 어느 쪽이라고도 판별하기 어려운 교류를 쌓고 있는 아쳐와 라이더를, 세이버는 망연하게 입을 다문 채 지켜보고 있었지만, 여기서 겨우 그녀는 라이더를 향해 질문을 던졌다.
「정복왕이여. 너는 성배의 바른 소유권이 타인에게 있다는 것을 인정하고도, 여전히 그것을 힘으로 빼앗으려는 건가?」
「──음? 그렇지. 당연하지 않은가? 이 몸의 왕도는 『정복』 ……즉 언제나 『빼앗고』『침략하는』것이니까.」
 솟아오르는 분노를 가슴에서 가라앉히며, 세이버는 거듭 묻는다.
「그렇게까지 해서, 성배에 무엇을 원하는가?」
 하하, 하고 라이더는 묘하게 쑥스러운 듯 웃고서는, 일단 술잔을 단숨에 들이켜고, 그러고 나서 답했다.
「수육(受肉), 이다.」
 누구도 상상할 수 없었던 대답이었다. 웨이버에 이르러서는, 무심코 「하아?」하고 괴상한 소리를 지르며 라이더에게 다그쳐버릴 정도였다.
「너너너, 너! 소원은 세계정복 이었던 게 아니──갸아앗!!」
 언제나 처럼의 마빡 튀기기로 마스터를 입 다물게 하고서, 라이더는 어깨를 으쓱인다.
「바보 녀석. 고작 성배 따위로 세계를 얻어서 뭐하냐? 정복은 자기 자신에게 맡기는 꿈. 성배에게 바라는 것은, 어디까지나 그를 위한 첫걸음이다.」
「잡종……설마 그런 하찮은 일을 위해, 이 짐에게 도전하는 건가?」
 제아무리 아쳐조차도 기가 막히다는 얼굴이었지만, 라이더는 어디까지나 진지한 표정이었다.
「저기 말이야, 아무리 마력으로 현계하고 있다고는 해도, 결국 우리는 서번트. 이 세계에 있어서는 기적이나 마찬가지──말하자면 뭔가 농담 같은 나그네 취급이지. 네놈들은 그걸로 만족하는가?
 이 몸은 부족하다. 나는 다시 태어난 이 세계에서, 하나의 생명으로 뿌리를 내리고 싶다.」
「……」
 생각해보니──웨이버는 걸핏하면 영체가 되는 것을 거부하고, 실체화를 유지하고 싶어 하던 라이더의 기벽을 떠올린다. 확실히 지금의 그는 서번트라고 하는 “현상”에 불과하다. 사람과 같이 떠들고, 차려입고, 먹고 마실 수 있다하더라도, 그 본질은 유령과 별 차이 없는 것이다.
「왜……그렇게까지 육체에 구애받는 것이지?」
「그것이야말로 『정복』의 기점이기 때문이다.」
 뼈마디가 울퉁불퉁한 손을 꽉 하고 움켜쥐고, 그 주먹을 지그시 응시하면서, 이스칸달은 중얼거렸다.
「몸뚱이 하나의 나를 펴고서, 하늘과 땅을 마주본다. 그것이 정복이라고 하는 “행위”의 전부……그렇게 개시하고, 밀고 나아가고, 이룩하는 것이야말로 나의 패도(覇道)인 것이다.
 그러나 지금의 나는, 그 “몸뚱이 하나”조차 부족하다. 이래서는, 안되지. 시작해야 할 것도 시작할 수 없어. 누구에게 신세지지도 않고, 이 이스칸달 오직 혼자만의 육체가 없으면 안 된다.」
 아쳐는, 과연 라이더의 말에 귀를 기울이고 있었던 것인지 어떤지, 그저 묵묵히 손에 든 잔을 입으로 옮기고 있었다. 그러나 잘 보면, 그 입가에 띄운 표정은 지금까지 이 황금의 영령이 보여준 어떤 감정과도 이질적이었다. 굳이 말한다면 웃음에 가깝다. 그러나 지금까지 조소(嘲笑) 같은 것으로밖에 보이지 않았던 아쳐의 웃는 법으로서는, 그것은 너무나도 음험하고, 공포스러운 것이었다.
「결정했다. ──라이더, 네놈은 짐이 손수 죽이겠다.」
「흐흥, 새삼스럽게 다짐할 것까지도 없을 텐데. 나도 말이지, 성배뿐만 아니라, 네놈의 보물창고인지 뭔지도 약탈해버릴 생각이니까 각오해둬라. 이만한 명주(名酒), 정복왕에게 맛을 가르쳐준 것은 너무 섣부른 짓이었다구.」
 껄껄 대소하는 라이더. 그러나 지금에 와서도 여전히, 주연(酒宴)에 참가하고 있으면서, 아직 한번도 웃음을 띄운 적 없는 한 사람이 있는 것을 눈치채고 있는지 어떤지.
 왕도가 무엇인가를 묻는 문답이라고 듣고서, 사실 그럴 생각으로 참석해 있었던 세이버는, 아쳐와 라이더의 대화 중에 끼어들 여지를 전혀 찾지 못했다. 이 두 사람의 영령들이 서로 이야기하고 있는 내용은, 기사왕인 그녀가 왕도로서 받드는 길과는 너무도 동떨어진, 인연이 없는 것이라고 밖에 생각할 수 없었기 때문이다.
 오직, 아집이 있을 뿐──
 그런 것은 왕의 자세가 아니다. 청렴을 근본으로 삼는 세이버로부터 보자면, 아쳐나 라이더의 논법은 그저 폭군의 그것일 뿐이다.
 어느 쪽도 뒤지지 않는 강대한 적이라고는 해도, 세이버의 가슴속에는 지금 새로이 불굴의 투지가 흘러넘치고 있었다.
 이 두 사람에게 만큼은 질 수 없다. 결코 성배는 양보하지 않는다. 아쳐의 말에는 처음부터 이치가 있다고는 생각할 수 없고, 라이더의 소망도 무인(武人)으로서의 당당함은 인정하지만 결국은 개인의 욕망으로부터 시작된 것에 지나지 않는다. 그것들에 비한다면 세이버가 가슴에 숨긴 간절한 기원은, 훨씬 따를 가치가 있다. 가슴을 펴고 그렇게 단언할 수 있다.
「──자, 그건 그렇고 세이버. 그러고 보니 아직 네놈이 품은 속내를 듣지 못했다만.」
 드디어 라이더가 그렇게 관심을 돌려왔을 때도, 그녀는 미진도 흔들림이 없었다.
 정말로 자랑해야 하는 것은, 나의 왕도. 결연하게 얼굴을 들고, 기사왕은 정면에 앉은 두 사람의 영령을 응시하며 말을 꺼냈다.
「나는, 나의 고향의 구제를 바란다. 만능의 원망기(願望器)를 가지고서, 브리튼의 멸망의 운명을 바꿀 것이다.」

 

 

◇                  ◇




「하필 주연(酒宴)일 줄이야……」
 홀로, 자택의 지하공방에 앉은 채, 토오사카 토키오미는 변함없는 라이더의 기행에 이미 몇 번째인지도 모를 한숨을 쉬었다.
『아쳐를 방치해 두어도 상관 없겠습니까.』
 마도통신기계에서 물어오는 코토미네 키레의 다소 굳은 목소리를, 토키오미는 쓴웃음으로 「별 수 없겠지」라고 받아넘겼다.
「왕중의 왕으로 계셔서는, 내어진 문답에 등을 돌려서도 안 될 테니 말이야.」
 영웅왕 길가메쉬의 서번트로서의 저력만 간파당하는 일이 없으면 문제는 없다. 다행히, 오늘밤은 그들의 투쟁도 술겨루기로만 그칠 것이리라. 검을 뽑는 전개가 되지 않는다면, 아쳐도 쓸데없이 『왕의 재보』를 드러내지는 않을 것이다.
 자신의 공방에 머물러 있으면서 멀리 떨어진 아인츠베른 성의 상황을 파악할 수 있는 것은, 물론 은밀히 숨겨둔 어쌔신의 보고를 키레의 중계로 듣고 있기 때문이다. 라이더가 숲의 결계를 돌파한 덕에, 어쌔신도 또한 기척차단 스킬의 효과를 유지한 채 성내까지 침입하는 것이 가능해졌다.
 성배전쟁도 네 번째 밤에 접어들면서, 아직 토오사키 토키오미는 미야마쵸의 저택을 한발자국도 나서지 않고 있다. 그는 연일 자신의 진지에 안전하게 틀어박힌 채, 각소에서 전개되는 성배전쟁의 모든 것을 파악하고 있었다. 남몰래 잠복해 있을 속셈인 다른 마스터들의 상황에 대해서도 그 대강은 조사를 마쳤다.
 현재 그의 주목의 대상은, 라이더인 정복왕 이스칸달과 그 마스터인 웨이버 벨벳으로 좁혀져 있었다.
 아직 다른 마스터와 교전다운 교전도 하지 않은, 속셈이 모호하여 알 수 없는 불안한 존재. 더욱 성가신 것은 캐스터의 공방에서 있었던 어쌔신의 뼈아픈 미스에 의해, 코토미네 키레와 어쌔신이 아직 탈락하지 않고 건재하다는 것이 그들에게 폭로되었다는 점이다.
 그렇기 때문에 키레도 라이더의 근처에는 함부로 접근시키지 못하게 되었다. 기척차단 스킬의 은닉성에도 한계는 있다. 저렇게 보여도 라이더는 다른 서번트들보다는 어쌔신을 의식하고 신경을 날카롭게 하고 있을 것이다. 아인츠베른의 성안에 까지 잠입시킨 어쌔신들에게도, 오늘밤의 엿듣기에 있어서는 라이더에게 감지되지 않도록 세심한 주의가 요구되었다.
「그것은 그렇고, 키레. 라이더와 아쳐의 전력차(戰力差)……자네는 어떻게 생각하나?」
『라이더에게 『신위의 바퀴』를 상회할만한 으뜸패가 있는가, 없는가. 그것에 달려있다고 생각합니다만.』
「음……」
 문제는 그것이었다. 남은 4인의 서번트와 비교해서, 아직 필승법의 실마리가 잡히지 않는 것이 라이더다.
 그중에서도 마스터의 마력소모가 비참한 버서커와, 사면초가 상태에 공방마저 파괴된 캐스터. 이 두 조에 대해서는 내버려두고 자멸을 기다리면 된다.
 세이버도 상처를 입은 상태여서는 길가메쉬의 승리는 흔들림 없다. 랜서는 건재하다면 건재하지만, 강적이라고 생각되어졌던 로드 엘메로이가 탈락하고, 보다 하위의 마술사가 마스터로 교체된 지금으로서는 예전만큼의 위협은 아니다.
 요컨대 현 시점에서 라이더를 제외한 네 조에 대해서는, 어쌔신의 척후로써 운용할 단계가 끝나 있었다.
「……이쯤에서 한 번, 승부를 걸어보는 방법도 있을지 모르겠군. 키레.」
『과연. 이견은 없습니다.』
 전부 말할 것까지도 없이, 통신기 너머의 키레도 토키오미의 의도를 짐작한 것 같았다.
 보다 귀중한 정보를 얻기 위한 수단이라면, 여기서 어쌔신을 버린다고 하는 선택지도 있다, 라는 말이다.
 라이더가 마스터와 함께 무방비하게 술자리를 즐기고 있는 지금은 다시 없을 습격의 찬스이기도 하다. 이때, 승산이 있는지 없는지는 문제가 아니다. 설령 어쌔신이 패퇴하더라도, 피아의 전력차를 저울질 하는 것이 가능하다면 목적은 달성된다. 운 좋게 라이더를 쓰러뜨릴 수 있다면 좋고, 또 도리어 당하게 되더라도 라이더가 비장의 수단을 꺼내지 않을 수 없을 만큼의 궁지에만 몰아넣을 수 있으면 된다.
『모.든.어.쌔.신.을 현지에 집결시키기에는, 아마 10분쯤 걸릴 것이라고 생각합니다만.』
「좋다. 명령을 내려라. 큰 도박이기는 하지만, 다행히도 우리가 잃을 것은 없다.」
 토키오미에게 있어서 어쌔신은 길가메쉬를 거느리고 성배에 이르기까지의 한 가지 수단에 불과하고, 쓰고 버릴 도구일 뿐이다. 그리고 그 인식에는 제자인 코토미네 키레도 아무런 이견이 없었다.
 결단을 내린 토키오미는 의자에 몸을 기댄 채 다리를 바꾸고, 곁에 있는 티포트에서 컵에 새로운 한 잔을 채우고 나서, 냉혹한 책략의 결과가 보고될 그때를 기다리며 홍차의 향기를 음미하기 시작했다.


















- 102 : 54 : 10

 


 세이버가 의연하게 내뱉은 선언에, 잠시 좌석은 고요해졌다.
 그 침묵에, 일단 최초로 당황했던 것은, 다름 아닌 세이버 자신이다.
 아무리 그녀가 기개를 내보였다 해도, 말 한마디에 압도되어 입을 다물 정도로 만만한 상대들은 아니다. 그렇지만 깜짝 놀랄 정도의 기발한 것도, 이해하기 곤란할 정도의 난해한 말도 아니었을 것이다.
 뚜렷하고, 명백하고, 아무런 의심의 여지도 없다. 그런 이상이기 때문에 왕도로서 내걸 수 있다. 찬사라던가, 반박이라던가, 반응을 곧바로 보여야 했다. 그럴진대──그것이, 아니다.
「──저기, 기사왕. 설마 내가 잘못 들은 걸지도 모르겠다만.」
 겨우 목소리를 낸 라이더는, 왜인지, 명백하게 곤혹스러운 얼굴이었다.
「네놈은 지금 “운명을 바꾼다”라고 말한 건가? 그것은 과거의 역사를 뒤집겠다는 것이냐?」
「그렇다. 설사 기적을 가지고서도 이룰 수 없는 소원이라도, 성배가 진정 만능이라면 반드시──」
 단언하려 했던 말꼬리가 허공으로 흩어진다. 이때에 이르러 세이버는, 간신히 라이더나 아쳐 사이에 가로놓인 공기의 정체를 깨닫고 있었던 것이다. 지금에 와서는 확실하게──마주보는 두 영령이, 기가 막힌 얼굴을 하고 있다는 것을.
「저어, 세이버? 확인해 두지만……그 브리튼이라던가 하는 나라가 멸망했다는 것은, 네놈 시대의 이야기겠지? 네 녀석의 치세에 있었던 것이겠지?」
「그렇다! 그렇기 때문에 내가 용서할 수 없다!」
 라이더와 아쳐의 반응에 초조함조차 느끼며, 무심코 세이버는 언성을 높인다.
「그렇기 때문에 후회하는 것이다. 그 결과를 바꾸고 싶은 것이다! 다름 아닌, 바로 나의 의무이기 때문에……」
 돌연, 갑작스러울 정도의 홍소가 울려 퍼졌다. 난잡하고, 한없이 상스럽게, 온갖 예절과 존엄을 내쳐버리는 듯한 아무런 배려도 없는 웃음. 그것은 황금으로 반짝이는 아쳐의 비틀린 입가에서 뿜어지고 있었다.
 이미 허용하기 힘든 굴욕에, 세이버의 표정이 노기로 물든다. 그녀에게 있어서 가장 소중한 혼의 영역을, 지금 아쳐는 욕보인 것이다.
「……아쳐, 뭐가 우습지?」
 그런 세이버의 푸른 서슬을 개의치도 않고, 황금의 영령은 웃음에 숨이 넘어갈 듯하면서도 띄엄띄엄 말을 흘린다.
「──스스로 왕을 칭하고──모두로부터 왕이라고 칭송받으면서──그런 녀석이, “후회한다”라고?
 하! 그것에 웃지 않을 수 있겠는가? 걸작이다! 세이버, 너는 극상의 광대로구나!」
 이제 참을 수 없다는 듯 웃어젖히는 아쳐의 옆에서, 라이더는 미간에 주름을 그리며 전에 없이 언짢다는 표정으로 세이버를 바라보고 있다.
「잠깐──잠깐 기다려봐라, 기사의 왕. 네놈, 하필이면 자신이 역사에 새긴 행위를 부정한다는 것이냐?」
 자신의 이상에 한 치의 의문조차 없었던 세이버는, 당연히 설마 이런 곳에서 힐문 받게 되리라고는 생각도 하지 못했었다.
「그렇고 말고. 왜 물어보지? 왜 웃는가? 왕으로서 신명(身命)을 바친 고국이 멸망한 것이다. 그것을 애통해하는 것이 어째서 우스운가?」
 대답한 것은, 또 다시 아쳐의 폭소였다.
「어이어이, 들었는가, 라이더! 이 기사왕이라던가 일컫는 여자애는……하필! “고국에 신명을 바쳤다”라고, 말이다!」
 라이더는 웃는 아쳐에게 답하지 않고 침묵한 채, 점점 더 우려하는 표정만 깊어져간다. 그 침묵은 세이버에게 있어서, 웃는 것이나 마찬가지인 굴욕이다.
「웃을 이유가 어디에 있지? 왕인자라면 몸을 바쳐서 다스리는 나라의 번영을 바랄 터!」
「아니, 다르다.」
 단호하게, 바위와 같은 목소리로 라이더가 부정한다.
「왕이 받드는 것이 아니다. 나라가, 민초가, 그 신명을 왕에게 바치는 것이다. 결코 그 반대는 아니야.」
「무슨……」
 이제 억누를 수 없는 분노에, 세이버의 목소리가 잠긴다.
「──그것은 폭군의 치세가 아닌가! 라이더, 아쳐, 네놈들이야말로 왕의 축에도 들지 못하는 외도(外道)다!」
「당연하지. 우리들은 폭군이었기 때문에 영웅이다.」
 라이더는 눈썹 하나 움직이지 않고, 태연히 그렇게 답했다.
「그러나 말이지, 세이버. 자신의 치세를, 그 결과를 후회하는 왕이 있다고 한다면, 그것은 단지 암군(暗君)이다. 폭군보다도 사정이 나빠.」
 그저 비웃을 뿐인 아쳐와는 다르게, 라이더는 아직 문답의 연장선에서 세이버를 부정하고 있다. 그것을 안 시점에서 세이버도, 일단은 언성을 낮추고 언변으로써 응하기로 했다.
「이스칸달, 네놈이라 한들……후사를 잃고, 쌓아올린 제국은 네 개로 찢어져 끝나버렸을 것이다. 그 결말에, 네놈은 아무런 후회도 없다는 것인가? 지금 다시 한번 시작한다면, 고국을 구하는 길도 있었다고……그런 생각은 없는 것인가?」
「없다.」
 즉답이었다. 정복왕은 당당하게 가슴을 편 채, 기사왕의 엄한 시선을 정면으로 응시하며 맞받아친다.
「나의 결단, 나에게 충성했던 신하들의 삶의 끝에 당도한 결과라면, 그 멸망은 필정이다. 애통하기도 하지. 눈물도 흘릴 것이다. 그러나 결코 후회는 하지 않는다.」
「그런──」
「하물며 그것을 덮어버린다니! 그런 우행(愚行)은, 나와 함께 시대를 쌓았던 모든 인간들에 대한 모욕이다!」
 오만하게 잘라 말하는 라이더의 말에, 세이버는 고개를 젓는다.
「멸망의 화려함을 명예라고 하는 것은 무인뿐이다. 백성은 그런 것을 바라지 않아. 구제(救濟)야말로 그들의 기원이다.」
「왕에 의한 구제, 라고?」
 어이없다는 듯 실소하면서, 라이더가 눈썹을 찌푸린다.
「이해할 수 없군. 그런 것에 의미가 있다는 소린가?」
「그것이야말로 왕인자의 본원(本願)이다!」
 힘을 담아 단언하는 것은, 이번엔 세이버의 차례였다.
「올바른 통제. 올바른 치세. 모든 신민이 간절히 소망하는 것이다.」
「그래서, 왕인 네놈은 “올바름”의 노예인가?」
「그것으로 좋다. 이상(理想)에 목숨을 바치는 것이야말로 왕이다.」
 일말의 망설임도 없이, 젊은 기사왕은 대답했다.
「인간은 왕의 모습을 통해, 법과 질서의 존재를 안다. 왕이 체현하는 것은, 왕과 함께 멸망하는 것 같은 허망한 것이어선 안 된다. 보다 고귀하고 불멸한 것이다.」
 의연하게 선언하는 세이버에게, 라이더는 어딘가 딱하다는 기색조차 보이면서, 깊게 한숨을 쉰다.
「그런 삶은 인간이 아니다.」
「아무렴. 왕이 되려한다면, 인간의 삶 따윈 바랄 수 없다.」
 완벽한 군주이기 위해. 이상의 체현자이기 위해. 신체는 인간을 버려 불노를 얻고, 마음은 사정(私情)을 버려 무류(無謬)가 되었다. 아르토리아라는 소녀의 인생은, 선정(選定)의 검을 바위에서 뽑은 그 순간 단절된 것이나 마찬가지다. 이후의 그녀는 불패라는 이름의 전설이고, 찬가(讚歌)이며, 환영이었다.
 아픔도 있었다. 고뇌도 있었다. 그러나 그것에 앞서는 긍지가 있었다. 결코 물러설 수 없는 그 신념이, 지금도 계속 검을 쥔 그녀의 마음을 지탱하고 있다.
「정복왕, 고작 자기 몸이 아쉬워서 성배를 바라는 네놈으로서는, 결코 나의 왕도를 이해할 수 없을 것이다. 한없는 욕망을 채우기 위해서만 패왕(覇王)이 되었던 네놈으로서는!」
 마지막 일침과 같이 갈파하는 세이버. 그러나 그것을 받은 라이더는 눈을 번득 부라리는 형상으로 변했다.
「무욕(無慾)의 왕 따윈 장식품만도 못하지!」
 그렇게 노성을 뱉은 라이더의 위협은, 그렇지 않아도 커다란 체구가 한층 배로 부풀어 오른 것처럼 착각할 정도다.
「세이버여, “이상에 목숨을 바친다”라고 네놈은 말했지. 과연 왕년의 네놈은 청렴하고 결박한 성자였을 것이다. 필시 고귀하고 범접하기 힘든 모습이었을 것이다. 하지만 말이야, 순교(殉敎)따위와 같은 가시밭길에, 대체 누가 이끌리겠는가? 애태울 정도의 꿈을 보겠는가?
 성자는 말이지, 설사 민초를 위로할 수 있다 하더라도, 결코 이끄는 것은 할 수 없다. 확실한 욕망의 형태를 보여주는 것이야말로, 극한의 영화를 구가하는 것이야말로, 백성을, 나라를 이끌 수 있는 것이다!」
 잔에 다시 채운 술을 단숨에 들이마시고서, 다시 정복왕은 세이버에게 따진다.
「왕이라는 것은 말이다, 누구보다도 강하게 원하고, 누구보다도 크게 웃고, 누구보다도 격하게 분노하는, 청탁(淸濁)을 포함한 인간의 임계를 끝까지 다하는 것. 그렇게 존재하기 때문에 신하는 왕을 선망하고, 왕에게 매료될 수 있다. 한사람한사람 민초의 마음에 “나도 또한 왕이고 싶다”라고 동경의 불을 지피는 것이다!」
「그런 치세의……대체 어디에 정의가 있나?」
「없지. 왕도에 정의는 불필요. 그렇기 때문에 후회도 없다.」
「……윽.」
 너무나도 확실한 단언에, 세이버는 노여움을 넘어서 주눅이 든다.
 무엇을 가지고 백성을 행복하게 하는가라는 기본원칙에 있어서, 양자에게는 너무도 벌어진 단절이 있었다.
 한쪽은 평온에의 기원을.
 한쪽은 번영에의 촉망을.
 난세를 진정시키려 했던 왕과, 스스로 난세를 일으켰던 왕의, 그것은 메울 수 없는 인식의 차이였다.
 라이더는 자신만만한 웃음을 섞으며, 다시 낭랑하게 말을 잇는다.
「기사들의 명예로운 왕이여. 확실히 네놈이 내걸었던 정의와 이상은, 한번은 나라를 구하고 신민을 구제했을지도 모른다. 그것은 네놈의 이름을 전설에 새길만한 위업이었을 것이다.
 그러나 그.저.구.원.받.은.것.뿐.인. 녀석들이 어떠한 말로를 걸었는가, 그것을 모르는 네놈은 아닐 것이다.」
「뭐──라고?」
 피로 물든 낙일(落日의) 언덕.
 그 광경이, 다시 세이버의 뇌리를 지나친다.
「네놈은 신민을 “구했을” 뿐 “이끄는” 일을 하지 않았다. 『왕의 욕망』의 형상을 보여주지도 않고, 길을 잃어버린 신민을 내버려두고서, 그저 홀로 깨끗한 얼굴로 아담한 이상이라는 것을 바라고 애태우고 있었을 뿐이지.
 때문에 네놈은 순수한 “왕”이 아니다. 자기를 위해서가 아니라, 인간을 위한 “왕”이라는 우상(偶像)에 얽매여 있었을 뿐인 여자애에 불과해.」
「나는……」
 되돌려주고 싶은 말은 얼마든지 있었다. 그러나 입을 열려고 할 때마다, 옛날 캄란의 언덕에서 내려다보았던 광경이, 눈꺼풀 아래로 아른거린다.
 끝없이 계속되고 이어지는 시체의 산과 피의 대하(大河). 그곳에서 스러지는 생명의 전부가, 일찍이 그녀의 신하이고, 친구이고, 육친이었던 자들이었다.
 생각하면 바위의 검을 뽑은 그 때에, 예언은 나와 있었다. 그것이 파멸의 형태일 것이라고. 각오는 굳히고 있었을 것이었다.
 하지만, 그렇다 해도.
 정작 그 광경을 눈앞에 두었을 때, 생각하지 않을 수 없었다. 기도하지 않을 수 없었다.
 저 마술사의 예언조차 뒤집는, 전혀 다른 가능성. 그런 기적이 있어주었다면……
 세이버의 마음의 빈틈에 스며들 듯이, 어떤 위험한 공상이 떠오른다.
 만약에, 자신이 구세주로서 브리튼을 수호하는 것이 아니라, 패왕(覇王)으로서 브리튼을 유린하고 있었더라면──
 난세의 전화(戰禍)는 보다 참담함을 더하고 있었을 것이다. 무엇보다도 그것은 그녀가 받드는 왕의 길이 아니다. 어떻게 뒤집어본들, 아리토리아라고 하는 소녀가 선택할 수 있는 선택지가 아니다.
 그렇지만, 그런 불길한 패왕이 야기한 결말도, 저 캄란의 언덕과 비교했을 때, 과연 어느 쪽이 보다 비극이었을 것인가……
「──!?」
 그 순간 세이버는 갑작스럽게 느낀 꺼림칙한 한기에 의해, 갈등으로부터 의식을 되돌렸다.
 아쳐의, 시선.
 아까부터 세이버의 추궁을 라이더 한 명에게 맡겨놓고, 자신은 여유롭게 술을 즐기면서 경과를 지켜보고 있었던 황금의 서번트. 그 진홍의 두 눈동자가, 어느 샌가 달라붙듯이 그녀의 전신을 핥으며 지나가고 있다.
 말도 없이, 확실한 기척이나 의도도 읽어낼 수 없고, 그럼에도 불구하고 이 이상 없을 정도로 불쾌하고 굴욕적인, 음란한 시선. 마치 맨살에 뱀이 기어가는 듯한 생리적 혐오감이 느껴졌다.
「……아쳐, 어째서 나를 보는 거지?」
「아니 뭐, 고뇌하는 네 얼굴이 꽤 볼만했다고 하는 것뿐이다.」
 그렇게 시치미를 뗀 아쳐의 미소는, 이 오만한 영령으로서는 너무 의외일 정도로 다정하고 부드러워서, 그렇기 때문에 치명적으로 불쾌했다.
「마치 이불 속에서 꽃을 꺽인 처녀와 같은 얼굴이었다. 실로 짐의 취향이야.」
「네놈……!」
 역시 그것은 세이버에게 있어서 허용하기 어려운 우롱이었다. 이번에야말로 그녀는 아무런 망설임도 없이 술잔을 바닥에 내던지고, 불가시(不可視)의 보검을 검집에서 뽑으려한다.
 그러나 다음 순간, 남은 두 사람의 서번트들까지도 일제히 표정을 긴장시킨 것은, 세이버의 서슬에 촉발된 것이 아니었다.
 약간 뒤늦게 아이리스필과 웨이버가 주위 기척의 이상함을 깨닫는다. 보이지 않고 소리도 없으면서, 살갗의 온도를 몇 배나 떨어뜨릴 정도의 농밀하게 쌓여가는 살의.
 달빛이 비추는 안뜰에, 하얗고 괴이한 이물(異物)이 떠오른다. 하나, 또 하나, 어둠속에 꽃이 피듯이 출현한 창백한 얼굴. 차갑고 건조한 뼈의 색.
 해골의 가면이었다. 게다가 그 체구는 칠흑의 로브로 감싸여 있었다. 그런 이장(異裝)의 집단이 계속해서 집결하고, 안뜰에 있었던 다섯 사람을 포위해가고 있었던 것이다.
 어쌔신……
 그 건재함에 대해서 미리 알고 있었던 것은 라이더와 웨이버뿐만은 아니다. 세이버와 아이리스필도 창고구역에서 있었던 키리츠구의 목격담으로 들어 알고 알고는 있었다.
 첫날에 토오사카 저택에서 쓰러진 한 체만이 아니라, 이번 성배전쟁에는 복수(複數)의 어쌔신이 섞여들어 있다고 하는 괴이한 현실. 하지만 그렇다 해도, 이 숫자는 이상(異狀)이라고 말할 수밖에 없다. 전원이 일련의 가면과 로브를 두르고 있으면서, 체격의 개체차는 다종다양하다. 거한이 있고, 야윈 몸이 있고, 어린아이 같이 왜소한 체구도 있으면서, 여자의 요염한 윤곽도 있다.
「……이건 네 녀석의 계획이냐? 금삐까.」
 망연하게 질문을 던진 라이더에게, 아쳐는 모르는 체하는 얼굴로 어깨를 으쓱인다.
「글쎄. 잡종이 생각하는 것 따위, 일일이 알고 있는 것은 아니다.」
 얼버무린 아쳐였지만, 내심으로는 이 전개에 낙담을 금치 못했다.
 이렇게까지 마음 먹은 어쌔신의 동원은 코토미네 키레의 독단일리는 없다. 그 스승인 토오사카 토키오미의 지도에 의한 것이리라.
 영웅왕에 대해 정중히 신하의 예를 다하는 토키오미에게, 아쳐도 또한 그가 자신의 마스터인 것을 용인해왔지만, 그럼에도 토키오미의 멋없는 지휘에는 몹시 환멸하고 있었다.
 이 연회, 확실히 자리를 마련한 것은 라이더이지만, 술을 제공하고 있는 것은 아쳐다. 그런 연회석에 자객을 보낸다는 것은 대체 무슨 생각인가. 그것이 돌고 돌아서 영웅왕의 체면에 먹칠하는 행위라는 것을, 과연 토키오미는 이해할 수 있는 것일까?
「마……말도 안돼!」
 연이어 나타나는 적영(敵影)의 숫자에 압도된 웨이버가, 비명에 가까운 소리로 분개한다. 그것도 그럴 것이다. 성배전쟁의 룰에 따르는 한, 명백하게 이것은 논외의 일탈이었다.
「어떻게 된 거야!? 왜 어쌔신만 잔뜩, 계속해서……대체, 어떤 서번트라도 한 클래스에 한 체씩밖에 자리가 없을 텐데!?」
 사냥감이 낭패한 모양을 확인하자, 무리지은 어쌔신들이 저마다 소리죽인 웃음을 흘린다.
「──그렇다. 우리들은 집단(群)이면서 하나(個)의 서번트. 그러나 하나(個)이면서 집단(群)의 모습.」
 웨이버도, 아이리스필도, 이것만큼은 이해하지 않을 수 없다. 코토미네 키레가 불러낸 어쌔신의 정체는, 진정 규격외의 존재였던 것이다.
『산의 노인』──그 전율의 칭호를 맥맥히 계승해온 역대 핫산 사바하 중에 있어서, 특별히 괴이한 능력을 지닌 한 사람.
 다른 대의 핫산과는 달리, 그는 자신의 육체에 손을 대는 일은 일절 없었다. 그 필요가 없었다고 말해도 좋다. 왜냐하면 그의 육체는 범용하면서도, 그 육체를 통하는 정신을, 상황에 맞춰 자유자재로 변환할 수 있었던 것이다.
 어떤 때는 지략에 뛰어나고, 어떤 때는 이국(異國)의 말에 능통하고, 어떤 때는 독극물의 지식으로, 또 어떤 때는 덫의 기공(妓工)으로, 어떠한 상황에 있어서도 수많은 재주와 지식을 자재로 변환하고 발휘하면서 임무를 수행했던 만능의 암살자. 때로는 본래의 육체로는 도저히 불가능할 괴력이나 날렵함을 발휘하기도 하고, 완전히 잊혀진 환상의 무술을 구사한 적도 있다고 한다.
 남녀노소의 구별을 불문한 교묘한 변장에, 도무지 연기라고는 믿기 어려울 정도의 경지에 들어선 거동. 때와 장소에 알맞게 성격조차도 급변하는 그의 정체는, 아무리 측근이라 할지라도 최후까지 알아챌 수가 없었다.
 과연 그 누가 알았겠는가. 핫산이라는 단 하나의 육체 내에 있으면서, 그.들.이. 완전히 별개의 혼을 가진 집단존재였으리라고는.
 당시의 지식에 있어서는, 아직 다중인격장해(MPD)라고 하는 개념은 상정조차 되지 않고 있었다. 현대에야 병리로서 정의되는 그 정신구조도, 암살자 핫산 사바하에게 있어서는 필중의 비책인 『능력』이었던 것이다. 그는 자신의 안에 사는 동.거.인.들의 다종다양한 지식이나 기술을 구사하고, 온갖 수단으로 적을 환혹하고, 호위의 그물망을 빠져나가, 누구도 예상할 수 없는 방법으로 표적을 해치웠다.
 이번 제4차 성배전쟁에 있어서, 코토미네 키레의 소환에 답한 어쌔신의 자리에 구현한 것이, 요컨대 다름 아닌 이 『백의 얼굴의 핫산』이다.
 단 하나의 개인이면서, 그 혼은 무수히 분단된 서번트. 근본적으로 영적존재이고 생전의 육체라는 굴레에 얽매이지 않는 “그”아닌 “그들”은, 필요에 따라서 분열한 인격에 각각 고유의 신체를 갖추고 실체화하는 것이 가능했다.
 물론, 영력의 총량으로서는 어디까지나 「1인」에 불과한 이상, 분열행동할 때 각각의 능력치는 다른 영령과는 비교되지 않을 정도로 낮다. 그러나 그 모두가 『어쌔신』으로서 고유스킬의 은혜를 받고, 개별로 행동할 수 있는 점을 비추어보면, 첩보활동에 전념하는 한은 진정으로 무적의 집.단.이다.
「설마……우리들, 오늘까지 계속 이 녀석들에게 감시당하고 있었다는 거야?」
 괴로운듯 중얼거리는 아이리스필. 세이버도 이것에는 오한을 금치 못했다. 취약한 적이라고는 해도, 기척을 지우고 숨어드는 간자(間者), 게다가 그것이 파악해낼 수 없을 정도의 다수라면, 아무리 그녀가 서번트 최강의 전투력을 자랑할지라도 대처하기 힘든 위협이다.
 그리고 그림자에 숨는 것이 상도일 그들이, 지금 이렇게 기척차단스킬을 팽개치고 겁도 없이 모습을 보이고 있다는 사실이 의미하는 바는……
 “녀석들은 승부를 걸고 있다!”
 예상조차 하지 못했던 궁지에, 이를 가는 세이버.
 아무리 숫자에 의지한다 해도 오합지졸. 정면으로 충돌한다면 세이버에게는 만의 하나라도 패인은 없다. 그러나 그것은 마주선 것이 세이버 단신이었을 경우의 이야기다.
 지킬 생각으로 가까이에 동반시킨 아이리스필의 존재가 이제와서 화근이 되었다. 아무리 어쌔신이 취약하다 할지라도 그것은 서번트를 기준으로 한 이야기이고, 살아있는 몸의 인간에게 있어서는 역시 치명적인 존재다. 아인츠베른의 호문쿨루스로서 일류의 마술행사가 가능한 아이리스필이라 할지라도, 그저 그것만으로는 서번트에게 대항할 수 없다. 그녀가 자력으로 어쌔신의 공격으로부터 몸을 지켜내는 것은 불가능이다.
 그리고 스스로 지킬 수 없는 동료를 배후로 감싸면서 싸우게 되었을 때, 새삼스럽게 『숫자의 차이』는 심각한 족쇄가 된다. 
 세이버의 단 칼, 단 일격으로, 덮쳐오는 어쌔신의 무리를 과연 몇 체나 저지할 수 있을까? ──아니, 그 중 몇 체인가를 저지할 수 있다 해도 그것으로는 의미가 없다. 한사람이라도 놓쳐버린다면, 그 한 명이 모두 아이리스필에게 치명타를 줄 수 있다.
 즉 『막을 수 있는가 없는가』를 묻는다면, 그것은 『일격으로 전원을 일제히 저지할 수 있는가 어떤가』의 가부(可否)인 것이다. 그리고 지금 그녀들을 포위하는 어쌔신의 수는, 너무도 절망적이었다.
 그러나 이것은 어쌔신 측에서 보아도 최종수단이라고 할 수 있는 전법이다.
 아무리 집단전법을 취한다고는 해도, 그들은 어디까지나 유한한 총체를 분열시키고 있는 몸이다. 대다수의 희생을 전제로 소수의 생존자로써 승리를 잡는다는 수단은, 말하자면 자살행위나 마찬가지이고, 최종결전도 아닌 한 결코 있을 수 없는, 목숨을 내던진 살법인 것이다.
 어쌔신이라 한들 성배를 손에 넣을 소원을 품고 소환에 응한 서번트이다. 토키오미와 아쳐를 이기게 하기위한 버림돌 취급을 받는 것은 납득할 수 있는 도리가 아니다. ──그러나 그도 령주에는 거역할 수 없었다.
 오늘밤의 습격에 있어서 코토미네 키레는 령주의 한 개를 소비하여 『희생을 가리지 않고 승리하라』라고 명령을 내렸다. 서번트에게 있어서 령주의 강제력은 절대이다. 이렇게 되면 어쌔신은 적어도 지령을 철저하게 완수하는 일로 밀고나가는 수밖에 없었다.
 최강이라 칭송받는 세이버가 간담이 서늘해진 꼴은 유쾌하기도 했지만, 사실 어쌔신에게 있어서 아인츠베른 진영은 정원외(正員外)다. 오늘밤의 표적으로 지정된 것은 라이더의 마스터다. 라이더의 보구가 얼마나 강력하다 해도, 그 파괴력은 지향적(指向的)이다. 사방팔방에서 동시에 습격하는 어쌔신의 공격은 반드시 겁먹은 왜소한 마스터에게 닿을 것이리라.
 그래, 이것은 정복왕 이스칸달에게 있어서 절체절명의 궁지일 것이다.
 그러할진대──왜 저 거한의 서번트는 지금도 아직 여유로운 자세로 술잔을 들이키고 있는 것인가?
「……라, 라이더, 저, 어이……」
 불안하게 웨이버가 말을 걸어도, 여전히 라이더는 움직이지 않는다. 주위의 어쌔신을 둘러보는 눈빛은 아직 태연자약하기만 하다.
「이봐, 꼬마. 그렇게 낭패하지 마라. 연회의 손님을 대접하는 도량으로도 왕의 그릇을 물어볼 수 있는 거라구.」
「저게 손님으로 보이는 거냐!?」
 역성을 내는 웨이버에게 라이더는 쓴웃음을 섞어 탄식하고서, 주위를 포위한 어쌔신에게 향해 맥 빠질 정도의 온화한 표정으로 말을 걸었다.
「어이 모두들, 적당히 해라. 그렇게 위험한 기운을 뿜어대는 건 참아주지 않겠는가? 보다시피, 동행인이 차분하게 있질 못해서 곤란하군.」
 라이더의 말에 세이버는 귀를 의심하고, 아쳐까지도 눈썹을 찌푸렸다.
「저런 놈들까지도 연회에 맞아들일 셈인가? 정복왕.」
「당연하지. 왕의 말은 만민을 향해 발하는 법. 일부러 경청하러 온 자라면 적도 아군도 없는 것이다.」
 태연히 그렇게 말하고, 라이더는 술통의 와인을 국자로 담아 어쌔신들에게 내밀 듯 들어올린다.
「자, 걱정하지 말라. 함께 이야기하고 싶은 자는 이곳으로 와 잔을 들어라. 이 술은 네놈들의 피와 함께이니라.」
 휭──하고, 허망하게 바람을 가르는 소리가 라이더의 권유에 대답한다.
 국자는 라이더의 손안에 자루만을 남기고, 남은 머리 부분은 동강나 땅에 떨어졌다. 어쌔신들 중 한 명이 내던진 단도(다크)에 의한 소행이다. 담겨져 있던 와인은 무참히 안뜰의 대리석으로 흩뿌려졌다.
「……」
 말도 없이, 엎질러진 술을 바라보는 라이더. 그것을 조롱하듯이 해골의 가면들이 쿡쿡하고 소리죽여 웃는다.
「──이 몸의 말, 잘못 들었다고는 말하지 않겠지?」
 뜻밖에 조용한 라이더의 어조가, 이때, 뭔가가 결정적으로 변질되어 있다고 눈치 챈 것은, 그때까지 그와 술잔을 주고받으면서 이야기하고 있었던 자들뿐이었다.
「『이 술』은『네놈들의 피』라고 말했을 터──그런가. 굳이 땅바닥에 쏟아버리고 싶다고 한다면, 별수 없지……」
 그때, 질풍이 몰아쳤다.
 뜨겁고 건조한, 타버릴 듯한 바람이었다. 밤의 숲, 그것도 성벽으로 둘러싸인 안뜰에서는 결코 있을 리 없는──마치 작열의 사막을 지나쳐온 듯, 굉연하게 귓가를 찢는 바람.
 깔깔한 자갈을 혀에서 느끼며 웨이버가 당황해 침을 뱉는다. 그것은 모래가루였다. 괴이한 바람이 옮겨온, 있을 수 없는 열사(熱砂)였다.
「세이버, 그리고 아쳐여. 이것이 연회의 마지막 물음이다. ──무릇, 왕이라는 것은 고독한가, 아닌가?」
 소용돌이치는 열풍의 중심에 서서, 라이더가 입을 연다. 그 어깨에서 요란하게 펄럭이는 망토. 어느 샌가 정복왕의 장속은 영령으로서 본래의 전투차림으로 바뀌어 있었다.
 아쳐는 입가를 이죽이며 실소했다. 그런 것은 물어볼 것까지도 없다, 라는, 무언의 대답이었다.
 세이버도 또한 주저하지 않았다. 자신의 왕도를 의심하지 않는다면, 왕으로서 살아온 그녀의 나날이야말로, 거짓 없는 그 해답이다.
「왕이라면……고독할 수 밖에 없다.」
 그런 양자의 대답에 라이더가 크게 웃는다. 그 웃음소리에 응하듯이, 용솟음치는 바람이 보다 한층 기세를 높인다.
「안된다구! 정말이지 이해할 수 없다! 그런 네놈들에게는, 역시 내가 이번에야말로 진정한 왕인자의 모습을 보여주지 않으면 안 되겠구나!」
 이해할 수 없는 상황 하에서 불어 닥치는 열풍이, 마침내 현실을 침식하고, 뒤덮는다.
 한밤의 숲에 있어서는 안 되는 괴이의 가운데, 거리와 위치는 의미를 잃고, 그곳은 열사(熱砂)의 건조한 바람만이 지나가는 장소로 모습을 바꿔간다.
「그, 그런……!」
 경악의 목소리는, 웨이버와 아이리스필……마술이 어떤 것인지를 아는 식자들의 것이었다.
「고유결계──라고!?」
 내리쬐는 작열의 태양. 맑게 펼쳐진 창궁의 저편, 거칠게 부는 모래가루로 일렁이는 지평선까지, 시야를 가로막는 것은 아무것도 없다.
 밤의 아인츠베른 성으로부터, 단지 일순간에 변환한 그곳은, 분명 현실을 침식한 환영. 기적과도 아울러 일컬어지는 마술의 극한이 틀림없었다.
「그런 말도 안되는……심상풍경의 구현화라니……당신, 마술사도 아닐 텐데!?」
「물론 다르다. 나 혼자서 할 수 있는 것은 아니지.」
 광대한 결계의 한가운데에 우뚝 서서, 자랑스러운 웃음을 띠고 있으면서도, 이스칸달은 부정한다.
「이것은 일찍이 나의 군세가 누볐던 대지. 나와 고락을 함께했던 용자들이, 다 함께 마음을 불태웠던 경색이다.」
 세계의 변전(變轉)에 따라, 그곳에 휩쓸렸던 자들은 위치관계까지도 뒤집혀 있었다.
 다세(多勢)로 포위를 짜고 있었을 어쌔신들은 한 무리의 덩어리가 되어 황야의 저편으로 쫓겨나고, 중앙에 선 라이더를 사이에 끼고, 반대측에 세이버, 아쳐와 두 사람의 마술사가 물러세워져 있다. 그것은 무리지은 어쌔신의 군세를 앞에두고, 라이더가 단신으로 막아서는 구도이기도 했다.
 ──아니, 과연 지금 라이더는 단독인가?
 모두가 눈을 크게 뜨고, 그의 주위에 나타난 신기루와 같은 그림자를 응시한다. 하나가 아니다. 둘, 넷 하고 배로 숫자를 늘리면서 대오를 짜나가는 아련한 군마의 모습. 그것들이 점차로 색과 두께를 갖추어간다.
「이 세계, 이 경관을 형상화 할 수 있는 것은, 이것이 우.리.들.전.원.의 심상이기 때문이다.」
 모두가 경악의 눈빛으로 지켜보는 가운데, 속속 이스칸달의 주위로 실체화해가는 기병들. 인종도 장비도 가지각색이지만, 그 다부진 체구와, 용장(勇壯)에 치장된 구족(具足)의 반짝임은, 마치 각각이 서로 경쟁하듯이 찬란하고 정한(精悍)하다.
 단 한사람, 웨이버만이 이해할 수 있었다. 이 엄청난 괴이의 정체를.
「이것들……일기일기(一騎一騎)가 서번트야……」
 정당한 계약을 맺은 마스터에게만 주어지는, 서번트의 영격(靈格)을 꿰뚫어보고 평가하는 투시력. 지금 이 장소에서 그것을 가지고 있었던 유일한 인물이었기 때문에, 웨이버는 알아버렸다. 자신의 서번트인 영령 이스칸달의 비장의 무기. 그 두려워 해야 할 최종보구의 정체를.
「봐라, 나의 무쌍한 군세를!」
 지금 한없이 자랑스럽게, 드높게, 정복왕은 늘어선 기병의 대열을 양팔로 펼쳐 보인다.
「육체는 사라지고, 그 혼은 영령으로서 『세계』의 부름을 받았지만, 그럼에도 여전히 나에게 충성하는 전설의 용자들. 시공을 넘어서 나의 소환에 응한 영원한 붕우(朋友)들.
 그들과의 유대야말로 나의 보물! 나의 왕도! 이스칸달인 내가 자랑하는 최강보구──『왕의 군세(아이오니언 헤타이로이)』이다!!」
 랭크 EX 대군보구. 독립 서번트의 연속소환.
 군신(軍神)이 있었다. 마하라쟈가 있었다. 이후 대대를 이어가는 왕조의 시조가 있었다. 그곳에 모인 영웅의 수만큼 전설이 있고, 그 모두가 빠질 것 없는 영웅이었다.
 그리고 그들 전원이, 그 위명의 근원이 한결같이 같은 눈빛을 뽐내고 있는 것이다. ──일찍이 위대한 이스칸달과 말머리를 함께 했던 용자, 라고.
 단 하나, 아무도 타지 않은 말이 라이더의 곁으로 나간다. 유달리 날렵하고 다부진, 거수(巨獸)라고 부르고 싶어질 정도의 준마였다. 인간이 아닌 존재이면서, 그 위풍은 다른 영령들에게 뒤지지 않는 용장(勇壯)이다.
「오랜만이구나, 나의 짝이여.」
 어린아이 같은 만면의 웃음으로, 라이더는 거마의 머리를 팔로 강하게 끌어안는다. 생각할 것도 없이 바로 『그녀』야말로, 후에 신격까지 주어져 숭배 받는 전설의 명마 부케팔로스다. 정복왕의 진영에 있어서는 이제 군마까지도 영령의 격인 것이다.
 모두가 경탄에 소리도 내지 못했다. 같은 EX랭크의 초보구를 자랑하는 아쳐조차도, 이 빛나는 군세를 비웃을 수는 없었다.
 왕의 꿈에 걸고, 왕과 함께 달린 영걸들.
 죽어서도 여전히 끝나지 않는 그 충의를, 파격의 보구로 모습을 바꾸어 구현시킨 정복왕.
 세이버는 전신을 떨었다. 라이더의 보구의 위력을 두려워한 것은 아니다. 보구의 존재 그 자체가, 기사왕으로서의 그녀가 자랑하는 근간을 뒤흔드는 것이었기 때문이다.
 이렇게까지 완벽한, 절대적인 지지(支持)──
 보구의 영역에까지 도달한 신하와의 유대──
 이상(理想)의 왕으로 있어왔던 기사왕의 생애에 있어서, 최후까지 그녀가 손에 넣지 못했던 것──
「왕이라는 것은──누구보다도 강렬하게 살고, 모든 이를 매혹시키는 모습을 가리키는 말!」
 부케팔로스의 등에 다리를 걸친 라이더가 소리 높여 노래한다. 그것에 응하여 늘어선 마상의 영령들이, 일제히 방패를 두드려 울리며 환호한다.
「모든 용자의 선망을 지고, 그 도표로서 서는 자야말로, 왕. 따라서──!」
 압도적인 자신감과 긍지를 담아, 정복왕은 세이버와 아쳐를 비예(??)한다.
「왕은 고독하지 않다. 그 위대한 뜻은, 모든 신민이 품은 뜻의 총합이기 때문이다!」
『그렇다! 그렇다! 그렇다!』
 영령들의 제창은 땅을 울리고, 창천의 저편으로 퍼져나간다. 어떠한 대군도, 성벽도, 마음을 하나로 모은 정복왕의 붕우들의 앞에 적이 아니다. 드높은 그 전의의 총합은, 대지를 뚫고 바다를 가른다.
 하물며, 그림자 속 간자(間者)의 집단 따위는 안개의 무리만도 못할 것이다.
「자, 그러면 시작할까, 어쌔신이여.」
 그렇게 그림자의 무리에게 미소 짓는 라이더의 시선은, 한없이 영맹하며 잔인했다. 왕의 말을 가로막고, 왕의 술을 거절한 불한당에게, 이제 그는 일말의 자비도 베풀 마음이 없는 것이리라.
「보다시피, 우리들이 구현화한 전장은 평야. 공교롭게도 숫자로 이기는 이쪽에 지형의 유리함이 있겠지?」
 핫산 안의 백의 얼굴은, 이 순간 성배를 잊어버렸다. 승리를, 령주의 사명을 잊고, 서번트인 자신을 잃었다.
 소용없음을 알고 도주하는 자. 자포자기에 사로잡혀 소리치는 자. 어쩔 줄 모르고 얼어붙은 자──가망을 잃어버린 해골의 가면은, 이제 오합지졸에 불과하다.
「유린하라!」
 용서 없이, 주저 없이, 단호하게 울리는 라이더의 호령. 그리고──
『AAAALaLaLaLaLaie!!』
 호응하며 울리는 함성. 저 옛날 아시아를 동서로 횡단했던 무적의 군세의 웅규가, 다시 전장을 진동시킨다.
 그것은, 이미 투쟁조차 아니었다. 소탕전이라 부를 만한 보람도 없었다.
 쌀알 한 톨이 맷돌에 갈려나가는 모습이라 해도, 조금은 더 볼만 했을 것이다.
 빛나는 『왕의 군세』의 촉형진형이 달려 나간 그 후에는, 일찍이 어쌔신이라 불린 서번트가 존재했던 흔적조차 남기지 못하고 그저 피비린내를 풍기는 모래먼지가 허무하고 자욱하게 솟아오를 뿐이었다.
 『──우오오오오오오오오오오오!!』
 승리의 함성이 터져나온다. 왕에게 바친 승리를 자랑하고, 왕의 위명을 찬미하면서, 일단 소임을 마친 영령들은 다시 영체로 돌아가 시간의 저편으로 사라져간다.
 그에 따라 그들의 마력의 총합에 의해 유지되고 있었던 고유결계도 해제되고, 모든 것이 물거품의 꿈이었던 것처럼 경색은 본래의 밤의 숲으로, 아인츠베른 성의 안뜰로 되돌아온다.
 하얀 달빛 속의 정적은, 미진도 흐트러지지 않았다. 세 사람의 서번트와 두 사람의 마술사는, 앉아있던 위치도 그대로 다시 술잔을 손에 들고 있었다. 단지, 어쌔신들의 모습만이 없다. 단도에 의해 양단된 대나무 국자의 잔해만이, 유일한 흔적이었다.
「──마무리는 흥이 깨져버렸구먼.」
 아무일도 없었던 듯이 라이더가 그렇게 불평하며, 아직 잔에 남아있었던 술을 단숨에 들이킨다. 세이버는 대답할 말을 찾지 못하고, 아쳐만이 무엇인가 심기가 불편한 듯이 코웃음 칠 뿐이었다.
「과연. 아무리 잡종들뿐이더라도, 그만큼 숫자를 모으면 왕이라고 떠들 수도 있겠는가. ──라이더, 역시 너라는 놈은 눈에 거슬린다.」
「마음대로 떠들어라. 어차피 나와 네놈은 직접 결착을 짓게 될 테니까.」
 시원스럽게 웃으며 받아넘기고, 라이더는 자리에서 일어선다.
「서로, 말하고 싶은 바도 다 한 것 같군? 오늘 밤은 이쯤에서 연회의 끝을 내도록 할까.」
 그러나 당연히, 제 좋을 대로 깎아내려진 채 반론을 되돌려주지 못한 세이버가, 이것에 납득할 수 있을 리도 없다.
「기다려라, 라이더, 나는 아직──」
「네놈은 이제 입 다물어라.」
 뿌리치는 듯한 딱딱한 목소리로, 라이더는 세이버의 말을 막는다.
「오늘밤은 왕이 말을 나누는 연회였다. 하지만 세이버, 나는 이제 너를 왕으로는 인정하지 않는다.」
「어디까지 나를 우롱할 셈이냐? 라이더.」
 세이버가 언성을 높여도, 이스칸달은 오히려 딱하다는 눈빛으로 그녀를 대할 뿐이었다. 대답하는 대신 큐플리오트의 검을 뽑고, 그 칼날로 허공을 베어낸다. 뇌명의 일섬, 굉음과 함께 구현하는 신우의 전차. 『왕의 군세』 정도의 장대함은 없다고 해도, 그럼에도 가까이에서 보는 그 위용에는 모두가 눈을 빼앗긴다.
「자, 꼬마. 돌아가자.」
「……」
「어이 이봐, 꼬맹이?」
「──에? 아아, 응……」
 어쌔신이 일소된 모양을 지켜보고서 웨이버의 표정은 넋이 나간 듯한 분위기로, 분명히 묘했다. 하기야 그만큼 상궤를 벗어난 규모의 보구를 눈앞에 두고서는 무리도 아닌 반응이라고 말할 수 있다. 게다가 그것이 자기자신이 계약한 서번트의 실력이라고, 그는 지금 처음으로 알게 된 것이다.
 비틀비틀 불안한 발걸음으로 웨이버가 전차에 오르자, 이스칸달은 마지막으로 세이버를 일별하고, 어딘가 진지하게도 들리는 어조로 말을 걸었다.
「자, 소녀여. 이쯤해서 그 불쌍한 꿈에서 깨어나라. 그렇지 않으면 네놈은──언젠가 영웅으로서 최저한의 긍지조차도 잃어버릴 것이다. ──네놈이 말하는 “왕”이라는 꿈은, 이를테면 그와 같은 종류의 저주다.」
「아니, 나는──!」
 세이버의 반박을 마지막까지 듣지도 않고, 전신의 전차는 하늘로 뛰어올랐다. 그리고 먼 뇌명의 울림만이 남아 동쪽하늘로 사라져간다.
「……」
 마지막 문답을 물리친 라이더에게, 억울함을 느낀다면 그것은 당연한 감정일 것이다. 그러나 지금 세이버의 마음을 붙들고 떨어지지 않는 것은, 정체를 알 수 없는 “초조함”의 심정이었다.
 대의도 없고, 이상도 없고, 그저 아욕(我慾)만으로 위세를 떨친 폭군. 그럼에도 불구하고, 죽어서도 여전히 불멸의 유대로 신하들과 맺어진, 왕.
 그 사는 모습은 너무도 기사왕과 멀고, 그 철학은 결코 서로 용납할 수 없다.
 그럼에도 불구하고 세이버는, 이스칸달의 말을 가소로운 것으로 가슴에서 지워버릴 수가 없었다. 어떻게든 해서 논파하고, 철회시키지 않으면 마음이 풀리지 않는──그런 참을 수 없는 씁쓸한 뒷맛이 있었다.
「귀를 기울일 필요따윈 없다, 세이버. 너는 스스로 믿는 대로의 길을 걸으면 된다.」
 옆에서 그렇게 말을 끼어든 것은, 하필이면 그녀를 조소하고 있었을 아쳐였다. 진의를 알 수 없는 그 격려에 세이버는 오히려 표정을 굳게 긴장시킨다.
「아까는 나를 조소하고 있었으면서, 이번엔 나의 비위를 맞추는 건가? 아쳐.」
「물론이다. 네가 말하는 왕도에는 조금도 잘못됨이 없다. 너무 올바르기에, 그 가는 허리에는 아마 짐이 무거웠을 게다.
 그 고뇌, 그 갈등……후후후, 심심풀이로는 꽤나 훌륭하다.」
 그렇게 말하며 아쳐는 다시, 그 소름끼치는 웃음으로 세이버를 응시한다.
 수려한 풍모. 깊이있는 영롱한 목소리. 그럼에도 그 표정, 그 소리는, 한없이 사악하고 음란.
 이 황금의 서번트를 앞에 두는 한, 세이버는 일말의 망설임도 품지 않는다. 라이더처럼 말을 나눌 여지조차 없이, 이 적은 일절의 용서를 베풀 수 없는 존재라고 본능적으로 즉단할 수 있다.
「자기 자신의 그릇에 넘치는 『정도(正道)』를 떠맡고, 고통스럽게 발버둥치는 그 광대놀음. 짐은 높이 산다. 세이버, 더 짐을 웃겨봐라. 포상으로 성배를 하사해도 좋겠지?」
 빈정거린 아쳐의 손안에서, 보배(寶杯)가 산산조각났다.
「라이더는 갔다. 연회는 끝이다. ──아쳐, 빨리 사라지거라. 그렇지 않으면 검을 뽑아라.」
 설령 불가시라 할지라도, 세이버가 휘두른 보검의 일섬은 그 풍압만으로도 치명적인 위력을 설명하고 남는다. 잔이 깨진 아쳐가 얼굴색 하나 변하지 않은 것은, 어지간한 대담인가, 혹은 더없는 우둔인가, 둘 중 하나밖에 없을 것이다.
「이런이런. 지금 깨진 술잔을 두고 다툰 덕에, 몇 개의 나라가 멸망했는지 아는가? ──뭐 좋다. 굳이 벌하지는 않겠다. 광대의 행패에 화를 내서는 왕의 이름이 서지 않으니까 말이지.」
「멋대로 지껄여라. 나의 경고는 한번뿐이다. ──다음은, 용서 없이 벤다.」
 차가운 세이버의 협박도 개의치 않는 듯 웃으면서, 아쳐는 자리에서 일어섰다.
「힘껏 애써 보아라, 기사왕. 경우에 따라서 너는 더욱더 짐이 총애할 가치가 있을지도 모르겠군.」
 마지막으로 그렇게 말을 남기고 아쳐가 영체화하여 모습을 지우자, 황금의 반사빛을 잃은 안뜰은 꿈에서 깨난 듯이 공허하게 풀냄새만이 남아있었다.
 이리하여, 하나의 싸움이 막을 내린다.
 약간 별나기는 했지만, 그것은 틀림없는 투쟁이었다. 왕으로서의 의지를 관철한다는 행위는, 그들 영령에게 있어서 목숨을 걸만한 이유가 있는 것이다.
 모든 적이 가버린 후 말없이 서있는 세이버의 모습에 아이리스필은 기시감을 느낀다. ──그래, 그 고영(孤影)은 그젯밤 창고거리에서의 대난전(大亂戰)과 같았다.
 그러나 오늘 그녀의 옆모습에는, 강적들을 물리쳤다는 개운한 달성감은 없다. 오히려 근심에 빠진 듯 침울한 표정이 아이리스필의 마음을 어지럽힌다.
「세이버……」
「──최후로 라이더를 불러세웠을 때, 만약 그가 발을 멈추고 뒤돌았다면, 저는 어떻게 항변할 생각이었을까요.」
 그것은 누구를 향한 것도 아닌 물음이었다. 세이버가 뒤돌아 아이리스필에게 보인 쓴웃음은, 자조였던 것일지도 모른다.
「생각해낸 것입니다. ──『아서왕은 인간의 감정을 모른다』라고, 일찍이 그렇게 말을 남기고 카멜롯을 떠난 기사가 있었던 것을요.」
「……」
「그것은, 어쩌면──그것은 원탁에 모인 기사들의, 모두가 가슴에 품고 있었던 말이었을지도 모릅니다.」
 아이리스필은 고개를 저으며 세이버의 약한 마음을 부정했다.
「세이버, 당신은 이상(理想)의 왕이었어. 그것은 당신의 보구가 증명하고 있는걸.」
 라이더에게 『왕의 군세(아이오니언 헤타이로이)』가 있는 것처럼, 세이버에게는 『약속된 승리의 검(엑스칼리버)』가 있다. 정복왕의 보구가 통솔력으로서의 카리스마성을 구현한다고 하면, 기사왕의 보구라는 것은, 그녀의 거룩한 왕도의 구현이다. 그 긍지와 빛은 누구도 부정할 수 없다.
「과연 저는, 이상의 왕이 되기 위해 자신을 다스려왔습니다. 잘못을 피하기 위해 사정(私情)을 봉하고, 결코 속마음을 말한 적도 없습니다.」
 그것은 왕이라는 역할을 수행하기 위해, 인간으로서의 자신을 버렸다는 것.
 누구보다도 탐욕스럽게 『인간』이려 했던 정복왕의 왕도라는 것은, 정면으로 대치되는 삶이다.
「그 지휘가 언제나 승리이고 그 행동이 옳다면, 그것으로 왕이라는 것은 충분한 것입니다. 그렇기에 저는 누구에게도 이해 따윈 구하지 않았습니다. 설령 고독할지라도, 그것은 왕으로서 바른 모습이다.
 그런데 나는──그 마음을, 과연 라이더만큼 환하게 가슴을 펴고 과시할 수 있는 것인가.」
 무엇이 그곳에서 세이버를 주저하게 한 것인지는, 아이리스필도 안다.
 아서왕 전설의 종막은, 친족과 신하의 배신이라는 비극을 가져온다. 이스칸달이 과시했던 『신하와의 유대』를 끝끝내 확고하게 할 수 없었기 때문에, 기사왕은 그 영화(榮華)를 잃은 것이다.
「──있지, 세이버. 운명은 설령 불가피하다 해도, 그것이 필정이라고는 단언할 수 없어.」
 잠시 묵고하고서, 아이리스필은 타이르듯이 그렇게 말을 꺼냈다.
「무슨 말입니까?」
「미래는 “이치”만으로 이끌 수 있는 것이 아니야. 그곳에는 군세가 있어. 우연이 있어. 온갖 부조리함이 쌓여서, 최후에 운명의 형태를 정하는 거야.
 당신이 기사왕이었기 때문에, 당신의 멸망이 정해졌다고 하는 논리는 통하지 않아. 그렇기 때문에, 당신에게는 성배를 구할 의의가 있어.」
「……그렇군요. 당신이 말한 대로입니다.」
 이전에 마술사는 고했다. 선정의 검을 뽑은 그 끝에 있는 것은, 불가피한 파멸의 운명이라고.
 그럼에도, 그녀는 달려 나갔다.
 각오는 있어도, 단념은 없었다. 설사 희망을 믿을 수 없어도, 자신의 기원이 옳다고 믿어나가는 것은 가능했다.
 그렇기 때문에, 막상 예언의 성취를 눈앞에 두었을 때도, 그녀는 그것을 깨끗하게 받아들일 수는 없었다.
 기도하지 않을 수 없었다. 소망하지 않을 수 없었다.
 이것은, 뭔가 잘못된 것이 아닌가, 라고.
 자신이 믿고 관철했던 길에는, 더 이 땅에 상응하는 결과가 있었던 것이 아닌가, 라고……
 그 일념이 그녀를 영령으로 만들었다. 후유키의 성배 아래로 인도했다.
「감사합니다, 아이리스필. 저는 중요한 것을 놓치고 있었군요.」
 수긍한 세이버의 눈빛은, 이전처럼 깨끗하고 조용한 자신을 되찾고 있었다.
「왕으로서의 나의 시비(是非)를, 과거에 물어도 소용없다. 그것은 성배에 물어야하는 것이다. 그렇기 때문에 나는 지금, 이곳에 있다.」
「그래. 그 기세야.」
 아이리스필은 안도했다. 이 고귀하고 늠름한 기사왕에게는, 반성의 슬픈 얼굴 따윈 어울리지 않는다. 언제나 흔들리지 않는 신념을 가지고, 앞만을 보며 돌진한다. 그런 모습이야말로 어울린다. 그렇게 존재하기에 빛의 검도, 그녀에게 언제나 승리를 약속하는 것이다.

 


◇                                 ◇

 


 미야마쵸, 토오사카 저택의 지하공방은, 답답한 침묵으로 가라앉고 있었다.
「라이더의──보구평가는──」
 자못 묻고 싶지 않다는 무거운 어조로, 토키오미는 통신기 맞은편의 키레에게 질문을 던진다.
『길가메쉬의 『왕의 재보(게이트 오브 바빌론)』와 동격……즉 평가규격외, 입니다.』
 둘 다 한숨밖에 나오지 않았다.
 계획한대로의 결과이다. 라이더의 마지막 수단에 대해 사전에 지식을 얻을 수 있었던 것은, 어쌔신을 희생으로 삼고서도 충분한 가치를 가진다. 만약 아무런 예비지식도 없는 채 라이더와 대결하는 처지가 되었다면, 토키오미는 그 초보구(超寶具)에 대해 아무런 대처도 할 수 없었을 것이다.
 하지만 단 하나 계획을 벗어난 것이, 그 보구의 격이다. ──과연 사전에 지식을 얻었다고 해서, 그것에 대처할 수단이 있기는 한 것인가.
 토키오미는 자신의 서번트인 아쳐의 보구야말로 가장 뛰어나고, 최강의 위력을 자랑하는 것이라고만 과신하고 있었다. 설마 『왕의 재보』에 비할 수 있을만한 보구를 가진 서번트가 그 외에 나타난다는 전개는, 완전히 예정 밖이었던 것이다.
 여기서 어쌔신을 버림수로 삼은 것은 어쩌면 치명적인 미스였을지도 모른다. 라이더정도의 위험한 서번트라면, 리스크를 무릅쓰고 정면에서 충돌하기보다는 간첩에 의한 책모로 몰아넣는 쪽이 훨씬 효율은 좋았을 것이다. 예컨대 라이더의 마스터를 서번트와 개별행동하지 않을 수 없는 상황으로 끌어들이고, 거기서 암살을 시도하는, 등……
「……바보같은.」
 토키오미는 고개를 저으며, 낭패하는 자기자신을 다그친다. 그런 책략은 여유와도 우아함과도 거리가 멀다. 토오사카의 수장으로서 해서는 안 될 발상이다.
 그렇다고 그렇게까지 만사가 절망적인 것은 아니다. 긍정적인 요인도 또한 많이 있다. 예를 들면 영령 이스칸달과 계약을 맺은 마스터가 삼류 마술사라고 하는 점이다. 만약 그가 당초의 예정대로 로드 엘메로이의 서번트로서 소환되었더라면, 사태는 보다 심각했을 것이다. 서번트의 능력치는 계약한 마술사의 역량에 비례하여 변동하기 때문이다. 케이네스와 그 제자와의 트러블은, 결과적으로 토키오미를 이롭게하는 형태의 요행을 야기했다. 역시 제4차 성배전쟁의 운기(運氣)는 틀림없이 토키오미에게 아군으로 있다.
 슬슬, 이제부터가 본방인 것이다. 토키오미는 의자 옆에 기대어 있는 떡갈나무제의 지팡이를 손에 들고, 조용한 결의와 함께 어루만졌다. 손에 쥐는 머리부분에 상감된 특대의 루비는, 토키오미가 생애를 걸쳐 연성해온 마력이 봉입되어있다. 이것이야말로 마술사, 토오사카 토키오미의 예장이다.
「어쌔신을 버린 지금에 와서는, 키레, 자네의 힘을 아껴둘 필요도 없다.」
『네. 알고 있습니다.』
 마도통신기의 건너편에서, 코토미네 키레가 낮고 질박한 목소리로 답한다. 마술사의 제자이면서 일류의 대행자이기도 한 그는, 서번트를 잃은 후에도 든든한 전력이다. 어쌔신을 운용하기위한 위장이 필요 없어진 지금은, 이제 그 능력을 봉해둘 필요도 없다.
 예정대로, 지금부터 이후는 제2차 국면이다. 어쌔신에 의해 수집한 정보를 가지고, 길가메쉬를 동원하여 적대자들을 구축(驅逐)해간다. 라이더에 대한 대책도 그 중에 반드시 보일 것이다.
 드디어 이 공방을 나아가 후유키라는 전장에 설 때가 왔다.
 조용한 투지에 마술각인이 욱씬거림을 느끼면서, 토키오미는 의자에서 일어섰다.

 

 

── Fate/Zero 2권 끝.