Fate/Zero Vol.4  연옥(煉獄)의 불길

 

 

 

- Interlude -



 

- sometime, somewhere -

 

 

 

「케리는 말야, 이 섬의 이름의 유래를 알고 있어?」



삐걱대는 핸들을 느긋하게 다루면서 샤레이가 물었다.

 

 

케리라고 불린 조수석의 소년은, 「아니」라고 대답하려다가, 세찬 흔들림에 자칫 혀를 깨물뻔 했다.

 

두사람이 타고있는 픽업트럭은, 마차가 막 버려지기 시작했던 무렵에 나온 것이 아닐까 하고 생각될 정도로 고물차인데다가, 덤으로 지금 달리고 있는 길은 포장도로가 아니라 정글 속 험한 길이다. 소를 타고 가는 것 마냥 서행(徐行)이긴 했지만, 그래도 낡은 시트 위에서 전해지는 진동은 마치 폭풍치는 바다 위의 보트 같았다.

 

폐차 직전의 고물이라고는 해도, 이래뵈도 아리마고 섬[島]에는 4대 밖에 없는 귀중한 자동차 중 한대인 것이다. ??물론, 만(灣)[TesTa1]  부근에 기껏해야 30여 호 정도의 어촌이 있을 뿐인 아리마고 섬에서는, 애초에 차를 필요로 하는 사람의 쪽이 드물었다. 자동차가 없어서는 생활이 곤란하다고 할만한 사람이라면, 소년의 가족과, 들락거리는 가정부인 샤레이 정도일 것이다. 어촌에서 멀리 떨어진 정글 가장 깊숙한 곳에 있는 소년의 집까지는, 이 낡은 트럭 이외의 교통수단이 없다.

 

「아리마고[TesTa2] , 라는건 『게(蟹)』를 말하는 거지?」

 

소년의 말에 샤레이가 끄덕였다.

 

「먼 옛날에, 이 섬은 바다신[海神]께 공물을 바치는 곳이었어. 그런데 어느날, 병을 앓고 있는 어머니께 먹을 걸 구해다 드릴 수가 없어서 곤란해하던 한 여자아이가, 마침내 신께 바치는 공물에 손을 대버렸어. 그래서 여자아이는 저주를 받아 물맞이게[TesTa3] 로 변해버렸대」

 

「지독한 얘기네」

 

「그래서, 그 이래로 이 섬에서 잡힌 게를 먹으면, 어떤 병이라도 즉시 낫는다는 얘기가 있어. 소녀의 어머니도 그걸로 오랜 병에서 회복했다나」

 

「점점 더 지독하잖아. 어이없는 신(神)이네.」

 

어이없긴 했지만, 민화(民話)로서는 그다지 드물지도 않은, 템플릿 (template) 대로의 전승이다. 비슷한 얘기를 찾아본다면 세계 어느 곳에서나 찾아낼 수 있겠지.

 

 

「그 신께 제사를 드리던 신사란 곳은?」

 

「이젠 없어. 진짜로 있었는지 어땠는지도 알 수 없지. 소문이지만, 마침 케리네 집이 세워진 곳 부근이 거기라나」

 

그럼 게로 변해버린 소녀는, 이런 깊숙한 정글까지 일부러 공물을 훔치러 들어왔단 말인가. 물가에서 고기라도 잡는 편이, 훨씬 편했을 텐데.

 

「마을 사람들이 그 집에 다가가지 않으려는 것도, 그 탓이야. 불길한 장소라나. 자꾸 들락거리다보면 저주를 받을 거라고, 나도 꾸중 듣고 있어.」

 

「그럴수가…… 그럼 거기 살고 있는 나는 어떻고?」

 

「케리야 이미 남이라는 느낌이 아니니까 말야. 마을에서는 내 동생이나 마찬가지로 여겨지잖아.」

 

동생취급이라는 것에는 조금 석연치 않았긴 하지만, 확실히 소년은, 집에서 한발짝도 밖으로 나오지 않고 틀어박혀 있는 아버지와는 대조적으로, 샤레이가 시장볼때나 잡일을 할때면 반드시 트럭에 함께 타고서 거의 매일과도 같이 만에 있는 어촌에 다니고 있다.

 

이 섬에 넘어온 것도, 슬슬 1년이 다 되어가려나. 지금에 와서는 섬 사람들 모두가, 소년을 보면 마음편히 말을 걸어주게 되었다. 처음에는 싸우기만 했던 마을의 악동들도, 요새는 함께 어울려 장난치고 다니는 일이 많다.

 

태어난 고향과는 멀리 떨어진 이향(異鄕)이긴 했지만, 그래도 소년은 이 아리마고 섬을 좋아했다.

 

이사와서 처음 몇 주 간은, 변함없이 따분한 매일매일에 질렸었지만, 눈부신 남국의 태양과, 색색으로 달라지는 바다의 반짝임은, 어느샌가 소년의 마음을 사로잡았다.

 

 

 

하지만 누구도 다가오지 않는 집에서 한발짝도 밖으로 나오려 하지 않는 아버지가, 여기서의 생활을 즐기고 있다고는 생각하기 힘들다.

 

「아버지도, 제대로 마을사람들과 사귈 수 있게 되면, 조금 더 달라지지 않으려나~」

 

「음~, 어떨까나…」

 

길에 튀어나온 큰 바위를 능숙한 핸들링으로 넘어가면서, 샤레이는 쓴웃음을 지었다.

 

「시몬 신부님[TesTa4]  등이 그 분을 눈엣가시로 여기니까 말이지. 나도 항상 설교받는다고. 그 집에서 일하다간, 언젠가 악마에게 홀리고 말거라면서」

 

「……그렇구나」

 

언제나 온후(溫厚)한 시몬 신부가, 뒤에서는 그런 식으로 아버지에 대해 말하고 있었다는 것을 알고서, 소년은 조금이나마 침울해졌다. 하지만 어쩔 수 없는 일이다. 오히려 “그 정도”에서 끝나서 다행이라고 여겨야 한다. 만약에 시몬 신부가, 정말로 아버지의 행동을 전부 알게 된다면, 분명 자신들 부자(父子)는 이 섬에서 쫓겨나게 되겠지.

 

샤레이는 한손으로 허리춤을 뒤지더니, 칼집에 들어있는 채로 벨트에 끼어있는 은제의 장식 나이프를 보여주었다.

 

「이거봐, 이 나이프. 절대 몸에서 떼놓지 말고 지니고 다니라고 신부님께서 떠맡기셨다구. 영험있는 것이니까 부적 같은 거라나」

 

「……그거, 언제나 과일 깎을 때 사용하고 있는 거지.」

 

「뭐 날이 잘 드니까 쓰기 쉬워서 말이야. 소중하게 다루고 있긴 하지만.」

 

어디까지나 마음편한 말투로 얘기를 계속하는 샤레이는, 소년과는 달리 그화제에서 전혀 음울한 것을 느끼지 않는 듯 했다.

 

 

「샤레이는, 무섭지 않아? 아버지 말야」

 

약간 주눅들면서 말한 소년의 물음에, 샤레이는 주저없이 끄덕였다.

 

「보통 사람이 아니라는 건 잘 알고 있고, 마을 사람들이 기분나쁘게 여기는 것도 무리는 아니라고 생각해. 그런 연구를 하고 있다면, 도회지에서 멀리 떨어진 이런 변방의 섬에 숨어 사는 것도 어쩔 수 없다고 생각해. 하지만 말야, 그렇기에야말로 대단한 사람인거야, 네 아버지는.」

 

아버지의 화제가 나오면, 어째선지 샤레이의 분위기는 무척이나 어른스럽고 지적이게 되는 것 같다. 소년보다 겨우 4살 많을 뿐이니, 아직 결코 성인 여성이라고 말할 수는 없는데도.

 

「그의 지식과 발견은, 무엇 하나라도 세계를 송두리째 뒤집어 엎을만한 대단한 것들뿐이야. 그러니 무서워하는 것도 당연하고, 그러니까 비밀로 하는 것도 어쩔 수 없지 …… 하지만 나 말야, 사실은 그 힘을 제대로 세계를 돕기 위해 사용한다면 얼마나 좋을까 하고, 언제나 생각하고 있어」

 

「…… 그런 일, 가능할까?」

 

「그 분은 포기해버렸지. 하지만 케리, 너라면 분명히 해낼 거라고 생각해」 

 

진지한 얼굴로 그런 말을 듣자, 소년은 오히려 언짢아졌다.

 

「뭐야. 아버지의 수제자는 샤레이잖아. 그런 일을 한다면 샤레이겠지.」

 

집에 드나드는 샤레이가, 그저 가사 잡무 만이 아니라, 아버지의 일을 돕고 있는 것을 소년은 알고 있다. 아버지가 말하길, 샤레이라는 소녀는 이런 외딴 섬에서 썩고 있기에는 아까울 정도로 좋은 두뇌와 재능의 소유주라는 듯 하다. 비밀주의자인 아버지조차 그런식으로 중용할 정도로, 그녀의 소질은 현저한 무언가가 있는 거겠지.

 

허나 정작 샤레이는, 숨김없이 크게 웃으면서 고개를 저었다.

 

「나는 제자 같은게 아냐. 기껏해야 조수라고 해야 좋을 정도. 잡일꾼. 심부름꾼. 그러니까 중요한 것은 아무것도 가르쳐주시지 않는 거지.

 

그렇지만 케리, 너는 틀림없이 아버지의 뒤를 이을거야. 지금 아버지께서 계속하고 있는 연구는, 모두다 언젠가는 케리에게 물려받게 하기 위해서 준비하고 있을 뿐이니까. 다만, 지금은 아직 너무 이를 뿐, 이라는 거지.」

 

「……」

 

진지하게 얘기해주는 샤레이의 말투는, 마치 정말로 동생을 염려하는 누나 같아서, 소년은 복잡한 기분에 사로잡혀 입을 다물었다.

 

 

 

자기를 낳고서 얼마 되지 않아 저세상으로 가버린 어머니에 대해서는 기억하지 못한다. 소년에게 있어 가족이라고 할 수 있는 것은 아버지 한사람뿐이다. 편벽(偏僻)한데다가 엄격하지만, 그래도 상냥하고 위대한 아버지. 소년이 이 세상에서 누구보다도 경애해 마지않는 인물이다.

 

그렇기에, 그런 아버지가 아들보다도 다른 “조수”를 총애하게 된 것은, 처음에는 꽤나 마음에 들지 않았다. 샤레이가 집에 오는 것을 진심으로 불쾌하게 여겼던 시기도 있었다. 하지만 샤레이의 밝은 성격과 상냥함에 그의 마음이 끌리기까지는, 그리 많은 시간이 걸리지 않았다.

 

 

마치 가족이 한 명 더 늘어난 것 같았다. 샤레이는 소년의 아버지를 마치 자신의 아버지와도 같이 존경했고, 그 아들에 대해서도 진짜 동생인 것처럼 귀여워하며 돌봐주었다. 여자 가족이 없었던 소년에게 있어서, “누나”라는 존재가 특히 큰 의미를 지니게 된 것은 당연한 결과이다. 

 

 

 

??아니, 정말로 그것뿐일까 하고, 최근에는 기묘하게 가슴이 뛰는 것조차 깨달았다.

 

샤레이의 상냥함도, 밝은 성격도, 현명함도, 충분히 알고 있다. 하지만 그것뿐만이 아니라, 아무렇지도 않은 그녀의 몸짓이 ??이를 테면 지금 이렇게 콧노래를 섞어가며 트럭의 핸들을 쥐고있는 옆얼굴이라거나 ?? 조금 당황스러울 정도로 아름답다고 느끼는 것은, 대체 어째서일까? 

 

 

 

「케리는 말야, 어떤 어른이 되고 싶어? 아버지의 일을 이어받게 되면, 어떤 식으로 그걸 써보고 싶어?」

 

「……에?」

 

마음이 딴 데 쏠려있던 소년은, 샤레이의 물음에 허를 찔렸다.

 

「세계를 바꿀 수 있는 힘, 이라구. 언젠가 네 손에 들어오게 될 것은」

 

「……」

 

아버지의 유산. 그것에 대해 신경쓰지 않는다고 한다면 거짓말일 것이다. 그 가치도, 그 의미도, 그 나름대로 이해하고 있을 생각이긴 하다.

 

 

그 용도에 대해서도, 물론 ??

 

 

하지만 그것을 말로 입밖에 내는 것은, 특히나 샤레이를 앞에 두고서는, 너무나도 꺼려진다. 어린애다운 유치한 꿈이라고 웃어넘겨지는 것은 싫다. 특히나 그녀에게만큼은.

 

 

「……그런건, 비밀이야」

 

「흐응?」

 

장난스럽게 곁눈질을 하고서는, 샤레이는 생긋 웃었다.

 

「그럼, 어른이 된 케리가 무엇을 하는지, 내가 이 눈으로 지켜볼 수 있게 해줘. 그때까지 계속 네 곁에 있을 테니까. 괜찮아?」

 

「……마음대로 하라구」

 

너무나도 부끄러운 나머지, 소년은 눈을 피했다.

 

그러지 않고서는 있을 수 없을 정도로, 연상의 소녀가 짓는 웃음은, 그에게 있어 너무나도 눈부신 것이었다.

 

 



 

 

             X                                     X             

 
 

 

 

 

 

 

흰 밀랍과도 같은 피부.

 

검푸르게 솟아오른 정맥이, 금이라도 간 것처럼 뺨을 빽빽이 뒤덮고 있다.

 

고통으로 굳어진 표정은, 그야말로 단말마의 그것이다.

 

 

죽어있다 ?? 한눈에 그렇게 알아챘다.

 

죽어있는데도, 아직, 움직이고 있다.

 

그(?)것(?)은 사람의 모습을 하고 있으면서도, 진작에 사람이 아닌 무언가가 되어버린 것이라고 

?? 어쩔 수 없을 정도로 명백하게, 소년은 그렇게 이해해 버렸다(알아 버렸다). 

 

밖은 밤. 물론 가로등 같은 건 없는 섬이다. 그렇지만 밝은 달빛은, 지나치게 밝다 할만큼 훤하게, 조용하게, 창으로 스며들어와 참극의 현장을 비춰주고 있다.

 

 

마을 바깥에 있는 닭장이었다. 하루종일, 어째선지 모습이 보이지 않는 샤레이를 찾으러 소년은 마을 곳곳을 맴돌았고, 해가 저물고 나서도 포기하지 않고, 여기에 이르렀다.

 

추접스레 먹다 흘린 닭의 사체(死體) 속에서 떨면서 목메어 흐느끼는 사인(??)(死人)의 곁에.

 

 

 

죽 여 줘 ??

 

 

좋아하는 여성(사람)의 얼굴을 한 그것은, 흐느끼듯이, 그렇게 애원해왔다.

 

문득 소년의 발치에서 굴러다니던 은 나이프가, 달빛을 받아 흉흉하게 빛난다.

 

 

무 서 워 ??

 

내   손 으 로 는,  할  수  없 어 ??

 

그 러 니 까 ,  부 탁 이 야 .  네 가 , 죽 여 줘 ??

 

지 금 이 라 면   아 직 ,  분 명 히  늦 지  않 아 ??

 

 

「그런……」

 

고개를 저으면서, 소년은 뒷걸음질쳤다.

 

할 수 있을 리가, 없다.

 

어떤 모습이 되더라도, 샤레이는 샤레이다. 계속 함께 있겠다고 약속해 주었던, 소중한 가족 ??아니, 그 이상으로 소중한 사람이다.

 

 

부 탁 이 니 까 ??

 

 

괴롭게 헐떡이는 샤레이의 입 속에서, 들쭉날쭉하게 쭉 늘어선 이빨이 보인다. 

 

미쳐버릴 정도로 슬프게 흐느끼면서, 소녀는 굶주린 짐승 같은 숨을 내뱉었다.

 

 

이 젠 ?? 틀 렸 으 니 까 ?? 

 

억 누 를   수   없 어 지 기  전 에 ?? 어  서 ??

 

 

학질에 걸린 듯이 떨면서, 몸부림치면서, 샤레이는 튀어나온 이빨로 자기자신의 팔뚝을 물어뜯었다.

 

 

쭈욱 ……

 

쭈욱 …… 하고, 피를 빨아올리는 소리가 소년의 고막을 간질였다.

 

 

부  탁  이  야  ??

 

 

집요하게 갈망하는 그 목소리를, 소년은 자기자신의 비명으로 지워버리고, 닭장에서 뛰쳐나갔다.

 

 

무서웠던 것은, 두려웠던 것은, 완전히 변해버린 사레이 보다도 오히려 ?? 발치에 놓여 뒹구는 나이프의 번쩍임 쪽이었다.

 

 

 

무슨 일이 일어난건지 알 수 없다. 알고 싶지도 않다.

 

어쨌든, 누군가에게 도움을 청하지 않으면.

 

분명히 이 악몽과도 같은 일을 해결해줄 어른이 있을 것이라고, 소년은 그렇게 믿었다

 

 

분명히 샤레이는 살아날 수 있다. 누군가가 분명히 구해줄 거다.

 

그렇게 믿어 의심치 않는다고, 기도하듯이 자기자신에게 타일렀다.

 

시몬 신부의 교회까지는, 있는 힘껏 달리면 아마 5분도 걸리지 않는다.

 

 

울부짖으면서 소년은 달렸다. 

 

다리의 아픔도, 심장이 쿵쾅거리는 괴로움도, 전혀 의식하지 못했다.

 

 

 

 

 

 

 

 

 X                                        X             

 

 

 

 

 

 

 

 

나탈리아 ? 카민스키. 여자는 그렇게 이름을 댔다.

 

남국(南國)의 열대야에는 전혀 어울리지 않는 칠흑빛 레인코트로 몸을 감싸고서도 땀 한방울 흘리는 기색도 없다. 창백한 얼굴은 냉혹 그 자체랄만큼 무표정. 과연 피가 흐르고 있긴 한건지, 보통 사람과 같은 체온을 지니기나 한건지 어떤지도 의심스럽다.

 

그것이, 소년을 아비규환의 지옥도(地獄圖)에서 꺼내준, 생명의 은인의 모습이었다.

 

「그럼 꼬마야, 슬슬 질문에 대답해줬으면 한다만」

 

여자의 차가운 목소리에 등을 돌린 채로 소년은, 먼 저편에서 불타 무너지는 어촌의 모습을 응시하고 있었다.

 

 

바로 어제까지만 해도 평화로웠던 마을.

바로 몇시간 전까지 달빛 아래에서 조용히 잠들어 있던 마을이,

지금은 업화(業火)에 불타고 있다.

 

만을 끼고 반대쪽에 있는 절벽에서 내려다본 그 광경은,

곧바로 믿기는 어려운,

질나쁜 악몽이라고밖에는 생각할 수 없었다.

 

그곳에서 보았던 수많은 상냥하게 웃는 얼굴들이,

이젠 결코 돌아오지 않는거라고 ??

어떻게 납득할 수 있겠는가.

 

 

「……뭐가, 어떻게 된거야?」

 

메마른 목소리로 묻는 소년에게, 나탈리아가 코웃음쳤다.

 

「먼저 질문한 쪽은 이쪽이라고, 꼬맹이. 이제 슬슬 제정신으로 돌아와주지 않을래?」

 

「……」

 

소년은 고개를 저었다.

 

아무리 생명의 은인이라고 해도, 지금 자신의 질문에 대해 대답해주지 않는 한, 무엇 하나 말할 기분이 들지 않았다.

 

고집스런 침묵에서, 나탈리아는 그의 의도를 짐작한 것이겠지. 자못 귀찮다는 듯이 한숨을 쉬고서는, 담담하게 설명을 시작했다.

 

 

「지금, 저 마을에서 날뛰고 있는 녀석들은 두 그룹이 있다.

 

 

한쪽은 『성당교회』의 대행자. 네가 알고 있는 것 같은 상냥한 신부님과는 질이 달라. 신을 등진 죄인은 몰살시켜도 괜찮다, 라고 믿어 의심치 않는 녀석들이지. 

 

물론 흡혈귀 따위는 발견만 해도 용서하지 않지. 피를 빨린 녀석들도 남김없이 죽이고, 일일이 구별하고 있을 여유가 없으면, 피를 빨렸을지(?)도(?) 모(?)르(?)는(?) 녀석이라고 해도 죽여 없애지. 다시말해 이번에는 녀석들, 전혀 여유가 없다는 거.

 

 

그리고, 또 한 쪽의 『협회』는, 조금 설명하기가 어렵다만 ??애당초 흡혈귀 따위의 이상야릇한 것을 만들어 낸 것이 누구인가, 그 비밀을 독점하고 싶다??고 하는 녀석들이다. 

 

당연히, “독점”이 모토이니만큼, 사정을 알 것 같은 다른 녀석은 남김없이 죽이지. 입막음. 증거인멸. 철저하게 하지 않으면 의미가 없지.

 

 

뭐 그런 관계로, 소년, 너는 정말로 운이 좋군. 지금 이 섬에서 저녀석들의 대(?)청(?)소(?)에서 도망쳐 살아남은 주민은, 아마 너 정도 뿐이겠지」

 

 

아마도 나탈리아가 예상[予期]하고 있는 것보다도 훨씬 매끄럽게, 소년은 사정을 받아들였다. 어째서 그런 위험한 녀석들이 이 아리마고 섬에 찾아온 것인가, 그 경위에 대해서도 짐작이 갔다.

 

소년은 시몬 신부에게 도움을 청했고, 그것을 받아들인 신부는, 또 다른 누군가에게 연락을 했다. 그런 전달이 섬 밖까지 이르는 와중, 어딘가의 과정에서, 그것을 결코 들어서는 안될 자들의 귀에도 들어가 버렸다는 것이다.

 

 

경위가 어찌되었건, 그 발단이 누구였는지는 의심할 것도 없다. ?? 그 자신이다.

 

 

소년이 샤레이의 애원에 귀를 기울여, 용기를 내서, 사랑스러운 소녀의 심장을 나이프로 도려냈더라면, 이런 참상에까지는 이르지 않았다.

 

그렇게 함으로써, 혼(마음)에 어떠한 공동(空洞)이 뚫려버린다고 해도, 두번 다시 편안하게 잠들 수 있는 밤을 갖지 못하게 된다 해도, ??그 이상은 누구도 죽지 않고 끝났을 것이다.

 

정답던 저 장소는, 소년이 스스로 불을 질러버린 것이나 마찬가지였다.

 

 

「……당신은, 어느 쪽의 편이야?」

 

「나는 『협회』를 상대로 하는 세일즈맨이다. 녀석들이 원하고 있는 “비밀”을 남몰래 확보해서, 팔아넘기는 게 일이지. 물론, 이렇게 큰일이 벌어지기 전에 해두지 않으면 장사가 되지 않지. 이번에는 약간 늦어버렸구만.」

 

그렇게 표표하게 어깨를 으쓱인 나탈리아는, 분명히, 이런 광경을 벌써 몇번씩이고 지켜봐왔던 것이겠지. 검은 코트의 여자는, 마치 몸에 배인 냄새와도 같이, 죽음과 불길의 기운을 풀풀 풍기고 있었다.

 

 

「자, 그럼 꼬맹이. 원점으로 되돌아가볼까. 슬슬 내 질문에도 대답해다오.

 

봉인지정(封印指定) ??이라고 해봤자 너는 무슨 말인지도 모르려나. 뭐 어쨌든. 이번의 흡혈귀 소동의 원흉이 된 나쁜 마술사가, 이 섬의 어딘가에 숨어있을거다. 너, 뭔가 마음에 짚이는 것은 없냐?」

 

 

 

 

 

 X                                               X             

 

 

 

 

 

 

여기서는 여담에 지나지 않지만, 어떤 의미로는 핵심이라고도 할만한 건이 있다.

 

케리라고 하는 것은 소년의 정확한 이름이 아니다.

 

머나먼 이국에서 태어난 그의 이름은, 이 땅의 사람들에게는 상당히 발음하기 어려웠다. 우선 처음으로는 샤레이가 그를 케리라고 하는 약칭으로 불렀고, 그것이 섬사람들 사이에서도 정착해 버렸다.

 

소년도, 『케리토구』따위의 기묘한 발음으로 불릴 바에야, 차라리 약칭 쪽이 그나마 더 낫다고, 반쯤 포기하며 받아 들였었다.

 

 

 

정확하게는, 키리츠구(切嗣)라고 한다.

 

 

 

봉인지정된 마술사, 에미야 노리카타(衛宮矩賢)의 적자(嫡子)가 바로 그였다.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  X                                                X             

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

늦은 밤, 정글의 방갈로[TesTa1] 에 돌아온 키리츠구를, 아버지는 안도의 표정으로 맞이했다.

 

「아아, 키리츠구, 무사했었더냐. 정말로 다행이다…….」

 

얼굴을 보자말자 포옹해온다. 벌써 몇 년만인지 모를만큼 오랜만인 아버지의 팔을, 키리츠구는 등과 양 어깨로 느꼈다. 

 

완고한 아버지가 이런 식으로 감정을 드러내는 일은 그다지 없다. 그것만으로도, 평소에 감추고 있던 부모자식의 정을 느끼지 않을 수 없었다. 

 

그러고서는 손을 풀고, 아버지는 표정을 바꾸고 엄하게 키리츠구를 힐문(詰問)했다.

 

「오늘은 절대로 숲의 결계를 나가지 말라고, 충분하게 일러두었을 텐데. 왜 내 말을 어긴거냐?」

 

「……샤레이가 걱정됐어.」

 

 

소녀의 이름이 나온 순간, 아버지는 거북한 듯이 눈을 돌린다. 

허나 그 정도의 몸짓만으로도, 일의 사정을 확인하기에는 충분했다.

 

 

「아버지는, 그녀의 몸에 무슨 일이 일어난건지 알고 있었지? 그러니까 나보고 외출하지 말라고 명령한거지?」

 

「……그 아이에 대해서는, 정말로 유감이다. 시약은 위험하니까 절대로 건드리지 말라고 말해 두었는데. 아무래도 호기심을 이기지 못했던 모양이다」

 

 

괴로운 듯한 말투이긴 했지만, 거기에는 회한(悔恨)도 부끄러움[慙愧]도 없었다. 마치 어린아이 장난으로 깨져버린 꽃병에 대해서 이야기하는 듯한, 둘 곳 없는 분노와 초조함만이 있었다.

 

 

「……저기 아버지, 왜 사도(死徒)의 연구를?」

 

「물론, 나도 본의는 아니다. 하지만 우리들 에미야의 탐구에는, 아무래도 영원[久遠]한 시간이 필요하다. 내가, 그렇지 않으면 키리츠구, 적어도 네 대(代)에서는, 수명에 대한 대책을 준비해둘 필요가 있다. 죽을 운명에 묶여있는 육체로는, 『근원』은 너무나 멀기만 하지.」

 

 

달빛 아래에서 봤던 샤레이의 슬픈 모습이, 키리츠구의 뇌리에 생생하게 되살아났다.

 

 

「아버지는…… 언젠가 나도, 그런 모습으로?」

 

「바보 같은 소리를. 흡혈충동을 억제할 수 없는 사도화 따위는 실패다. ??그 점에서, 공교롭게도 샤레이는 조속하게 대답을 이끌어내 주었구만. 수고를 많이 들인 시약이었지만, 아무래도 결과는 바람직하지 못해. 또다시 근간(根幹)에서부터 이론을 재점검하지 않으면 안되겠군」

 

「……그렇구나」

 

키리츠구는 끄덕이고, 납득했다.

 

 

아버지는 계속할 생각인거다. 이 정도의 희생에는 굴하지 않고, 몇번씩이고 되풀이해서, 만족스런 결과를 손에 넣을 때까지.

 

 

「키리츠구, 이 얘기는 다음에 계속하자. 지금은 도망치는 것이 먼저다. ??미안하지만, 네가 짐꾸리게 하고 있을 여유는 없다. 슬슬 협회의 녀석들이 이 숲의 결계를 간파할 무렵이다. 지금 당장에라도 떠나자꾸나」

 

그렇게 말하는 아버지 쪽은 어떤고 하니, 진작부터 여행준비를 갖추고 있었던 듯이 보여서, 방 구석에는 대형의 수트케이스를 두 개 늘어놓고 있다. 도망칠 준비는 진작에 끝났던 거다. 

 

 

그런데도 지금 이때까지 출발을 미루고 있었던 것은 ??이곳에 아들이 돌아올 거라고, 최후까지 의심치 않고, 포기하지 않았던 것인가.

 

 

「……도망갈 수 있어? 지금부터?」

 

「이런 일도 있지 않을까 해서, 이전부터 남쪽 해안에 모터보트를 감춰두었다. 유비무환, 이라는 거지.」

 

 

양손에 수트 케이스를 들고서 현관으로 향하는 아버지의 등에는 ??물론, 아무런 경계의 의식은 없다.

 

 

무거운 발을 끌듯이 뒤를 따르면서, 키리츠구는 바지 주머니에서 나탈리아가 빌려준 권총을 살짝 꺼냈다.

 

32 구경. 지근거리에서 침착하게 노린다면, 어린애라도 제대로 맞출수 있다. 검은 코트의 여자는 그렇게 말하면서 맡겼다. 남은 것은 키리츠구의 문제다.

 

소년은, 무방비인 아버지의 등에 총구를 들이대면서, 불타오르는 어촌의 광경을, 완전히 변해버린 샤레이의 말기를 떠올리려고 마음을 다잡았다 

 

 

 

??그랬는데도 가슴에서 솟아오르는 것은, 10년 넘게 거듭 쌓여온 아버지와의 기억. 그 숨겨진 상냥함과 애정을 깨달아왔던, 갖가지 추억들이었다.

 

 

 

 

사랑받고 있었다.

 

기대받고 있었다.

 

자신도 또한 사랑했다.

 

자랑스러워했다.

 

 

 

 

적어도 눈을 감고 싶다고, 그렇게 생각하는 마음과는 정반대로, 키리츠구는 두 눈을 크게 뜨고 목표를 노리고, 조용하게 신속하게 방아쇠를 당겼다.

 

 

 

 

 

탕 ?? 

 

 

생각 외로 가볍고 메마른 소리.

 

 

뒤에서부터 머리를 관통당한 아버지는, 고꾸라지듯이 앞으로 쓰러졌다.

 

 

그대로 키리츠구는 발걸음을 멈추지 않고 가까이 다가가면서, 계속해서 후두부에 한발. 두발. 그리고는 멈춰서서, 척추를 겨냥하여 또 두발을 쏴넣었다.

 

 

 

 

믿을 수 없었다.

 

자신의 냉정함에, 다른 누구도 아니라 키리츠구 자신이 겁먹었다.

 

 

최후까지 망설이고 있었다. 확실히 마음에 갈등은 있었다.

 

그런데도 총을 손에 쥔 뒤에는, 마치 모든 것이 예정조화[TesTa2] 였다는 것처럼 손이 움직였다. 그의 몸은, 가슴 속의 마음을 일절 참작하는 일 없이, 기계장치 같은 속도로 “해야만 할 일”을 수행했다.

 

이런 것도, 재능이라고 해야만 할 것인가 ?? 그런 얄궂은 감개가 뇌리에 떠올랐다가, 아무런 달성감도 없는 채로 허무로 돌아간다.

 

 

 

널빤지 바닥에, 천천히 피웅덩이가 퍼져간다.

 

아버지는 이제 없다.

 

그곳에 굴러다니고 있는 것은 단순한 시체일 뿐이었다.

 

 

이런 것(?)이 원흉이 되어서,

 

이런 것(?)을 빼앗으려고,

 

이 섬의 주민들은 모조리 살해당하고, 불태워졌다.

 

 

 

훌륭한 사람이라고 샤레이는 말했었다.

 세계를 바꿔버릴 수 있는 힘의 소유자라고.

 

 키리츠구도 또한 그렇게 생각했었다.

 

 

어린 두 사람은, 마도를 무엇이라고 생각했던 것일까.

 

 

마술사라고 하는 삶의 방식에 무엇을 기대했던 것일까.

 

 

 

 

처음에는, 키리츠구는 자신이 울고 있다는 것조차 깨닫지 못했다.

 

슬프다던가 후회된다던가 하는 것도 알 수 없었다.

 

그저 한없이 텅 빈 상실감만이 있었다. 

 

 

오른손의 총이 무겁다. 

 

견딜 수 없을 정도로 무겁다.

 

던져버리려고 했지만 할 수 없었다.

 

손가락이 손잡이를 단단하게 휘감은채로 움직이지 않는다.

 

 

폭발할 위험에도 아랑곳하지 않고, 키리츠구는 난폭하게 오른손을 휘두르며, 어떻게든 총을 떨쳐버리려고 했다. 

 

하지만 필사적으로 휘두르면 휘두를수록, 손가락은 마치 달라붙듯이 굳고 거세게 총을 휘감아들었다.

 

 

 

그 순간 누군가가 거칠게 그의 팔을 쥐고, 마술처럼 매끄럽고 간단하게, 그 손에서 총을 빼앗았다. 

 

거기서 간신히 키리츠구는, 바로 곁에 있는 나탈리아의 존재를 깨달았다.

 

 

「여기의 결계는, 꼬마가 경고했던 것만큼 힘겨운 건 아니었어. 비교적 간단하게 돌파할 수 있었다.」

 

어쩨선지 야단치는 듯한 말투로, 나탈리아가 내뱉었다.

 

「……화내고 있는거야? 당신」

 

「그럴줄 알았으면, 이런 걸 꼬맹이한테 넘길 것까지도 없었으니까」

 

키리츠구에게서 도로 가져간 권총을, 분하다는 듯이 한 번 흘낏 보더니, 그녀는 안전장치를 되돌리고서 품속에 집어넣었다.

 

 

「그래도 결국, 당신이 제때 맞출 수 있을지 어떨지는 운에 달린 거였잖아?」

 

사실, 아슬아슬한 순간이었다. 에미야 노리카타는 지금 당장에 집을 떠나려 하고 있었던 것이다. 이 곳을 무사히 빠져나가게 된다면, 그는 다시금 모습을 감추고서, 또 어딘가에서 사도의 연구를 재개했겠지. 

 

 

이 섬에서 일으킨 비극을 재발시킬 위험도, 일절 염두에 두지 않고서.

 

 

운 따위에 기댈 수 없었다. 

 

결코 놓칠수는 없었던 것이다.

 

 

 

「이 사람을, 확실하게 죽이려고 한다면 ??내가 할 수 밖에 없었어」

 

「그딴건 자식이 부모를 죽일 이유가 되기에는 최하 중의 최하다.」

 

언짢게 내뱉는 나탈리아에게, 키리츠구는 눈물젖은 얼굴인 채로, 무언가 응어리가 사라진 기분으로 웃었다.

 

「……당신, 좋은 사람이구나」

 

 

나탈리아는 그 웃는 얼굴을 물끄러미 바라보더니, 그리고는 한숨을 쉬면서 에미야 노리카타의 사체를 어깨에 짊어졌다.

 

「섬 밖까지는 데려다 주지. 그 뒤의 일은 스스로 생각해라. ??뭔가, 가지고 갈 것은?」

 

 

키리츠구는 단호하게 고개를 저었다.

 

 

 

「아무것도 없어」

 

 

 

 

 

 

 

 

 


 X                                                X             

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

결국에는 …… 이어지는 수년간의 세월을, 키리츠구는 나탈리아 ? 카민스키 의 곁에서 보냈다.

 

당연하지만 나탈리아는, 고아를 그저 어린애로써 키울만한 여유도, 온정도 가지지 않은 인물이었다. 자연히, 키리츠구는 일종의 일꾼으로서 사역되게 되었지만, 그것은 그가 원한 것이기도 했다.

 

나탈리아에게서 배운 것으로써 자신을 단련한다고 하는 것은, 바꿔 말하자면, 나탈리아와 같은 길 ??다시말해 “사냥꾼”으로서의 인생을 걷는다고 하는 결의나 다름없다.

 

 

바깥세계라는 현실에 몸을 맡긴 키리츠구는, 머지않아 알게 되었다.

 

아리마고 섬에서의 참극은, 결코 드문 일이 아니라, 이 세계의 암흑 속 영역에서는, 일상다반사와도 같이 되풀이되는 우행(愚行)이라는 것을.

 

 

구도(求道)에 집착한 나머지, 재액을 흩뿌리는 일도 마다하지 않는 마술사들.

 

그리고 그것을 비밀리에 거두어들이기 위해서라면 수단을 가리지 않는 양대조직.

 

신비(神秘)와 그것의 비닉(秘匿)을 둘러싼 투쟁은, 가는 곳마다 빈번하게 일어나고 있었다.

 

그야말로 나탈리아의 일이 생업으로 성립할 정도로.

 

 

에미야 노리카타라고 하는 마술사를 매장해버린 행위 따위는, 비극의 재발을 막는다고 하는 명목과는 동떨어진 ??마치 대해(大海)에서 한방울의 물을 퍼올린 것이나 마찬가지로, 허무할 정도로 사소한 처치였을 뿐이었던 것이다.

 

 

그 날, 이 손으로 아버지를 죽인 일에서, 진정한 의미로 가치를 찾으려고 생각한다면 ……

 

 

그것은 아버지와 같은 이단의 마술사들을, 모두 남김없이 잡아 없앤 뒤에야, 마침내 발견할 수 있는 구제일 수 밖에 없었다.

 

 

 

 

봉인지정 집행자.

 

조리를 벗어난 마(魔)를 사냥하는 사냥개.

 

그런 사람같지않은 수라의 인생을, 소년은 아무런 주저도 없이 결의했다.

 

 
 

 

 

 

 

 


나탈리아는 조직에 속하지 않고, 정보료만을 목적으로 사냥감을 잡는 완전한 프리랜서였다. 그녀가 표적으로 삼는 것은, 귀중한 연구성과를 올렸으면서도 마술협회의 관리를 벗어나 은거하여, 비밀리에 더욱 높은 진리를 탐구하려고 하는 『봉인지정』된 마술사들이다. 

 

그들 이단자들을 심문이라는 이름 하에 말살하는 『성당교회』와는 달리, 마술협회는 그 연구성과의 확보만을 최우선한다.

 

그 중에서도 특히 귀중한 것은 마술사들의 육체에 새겨진 『마술각인』이다. 역대를 거듭하며 깊어진 마도를 후계자의 육체 그 자체에 새겨넣는 것으로써, 그들은 이어지는 세대에게 보다 깊은 심연(深淵)의 탐구를 맡기는 것이다.

 

나탈리아는 협회와 교섭해서, 에미야 노리카타의 유해에서 회수한 마술각인의 일부를 아들인 키리츠구에게 계승시켰다. 귀중한 요소를 협회측이 확보한 상태 하에서의 양보였기에, 노리카타가 아들에게 맡기려 했던 총 각인의 2할에도 미치지 못하는 『찌꺼기』에 지나지 않았지만, 그렇더라도 키리츠구가 마술사로서 자립하기에는 충분했다. 애초부터 키리츠구에게는, 아버지의 유지를 이어서 더 높은 차원의 연구를 진행할 의도따위는 털끝만큼도 없었다.

 

마술을 생애의 목적으로 삼는 것이 아니라, 그저 수단의 일환이라는 형태로, 키리츠구는 나탈리아에게 가르침을 받았다. 사실, 그것은 소년이 여자 헌터에게서 주입받은 수많은 “수단” 중 하나일 뿐이다.

 

추적술. 암살술. 다양한 병기의 취급법 ??사냥개의 “이빨”은 그저 한 개에 그치진 않는다. 어떠한 환경과 조건의 하에서도 사냥감을 몰아넣고, 숨통을 끊기 위해서는, 계속해서 다채로운 기술과 지식을 몸에 익힐 필요가 있었다.

 

어떤 의미로는 그것은, 인류의 영지(英知)의 최고급 측면이라 할만했다. 자신과 같은 모습을 한 두다리로 걷는 짐승을 잡기 위해서, 인류가 얼마만큼의 역사와 지성을 소비하여 『살인』의 테크놀로지를 갈고 닦았는지를, 키리츠구는 몸을 통해 배웠다.

 

 

 

 

피와 초연(硝煙)에 물든 세월은, 날아가는듯이 흘러갔다.

 

가장 다감(多感)할 청춘기를, 너무나 가혹한 경험과 단련 속에서 보냈던 에미야 키리츠구의 풍모에는, 이미 소년다운 천진난만함 따위는 한조각도 남아있지 않았다. 연령미상으로 여겨지기 쉬운 동양인이라는 점도 더해져서, 3통 있는 위조 여권은 모조리 성인으로서 등록되었고, 단 한번도 의심받는 일 없이 통용되었다.

 

설사 키라거나 수염이 엷은 점에 대해서 신경쓰는 자가 있다 하더라도, 그 침울하고 차갑게 말라비틀어진 눈빛을, 설마하니 10대 소년의 그것이라고 생각하진 않았다.

 

 

 

 

 

 

 

 

그날 ??

 

스승이자 파트너인 나탈리아가, 생애 최악의 위기에 직면한 순간에도, 키리츠구는 그것을 알고 있으면서도 감정을 일절 내비치는 일 없이, 착실하게 자신의 임무를 해나가고 있었다.

 

내심으로는 초조함과 동요에 어지럽혀지고 있긴 했지만, 어찌됐건 키리츠구가 나탈리아를 원호할 수단 따위 무엇 하나 없었던 것이다. 지금 그녀가 싸우고 있는 전장은, 고도 3000피트 이상의 하늘 위 ??점보제트 여객기의 내부였다.

 

 

 

 

일의 발단은,『마봉술사(魔蜂術士)』라는 이명(異名)으로 알려진 마술사, 오드 볼자크의 추적에서 시작되었다.

 

한정적이지만서도 사도화에 성공해, 스스로의 사역마인 벌[蜂]의 독침을 통해서 수하의 구울[屍食鬼]을 불려간다고 하는, 위험하기 짝이 없는 이 마술사는, 얼굴을 바꾸고 위조신분을 꾸며서 일반인으로 변한 채로 오랫동안 소식을 끊고 있었다.

 

그런 그가 파리발(發) 뉴욕행의 에어버스 A300에 탑승한다는 정보를 얻은 것이 4일 전. 

 

나탈리아는, 이 모습도 가명도 알 수 없는 표적을 287명의 승객 중에서 찾아낸다고 하는 곤란하기 짝이없는 “사냥”에 과감하게 도전했다.

 

 

파트너인 키리츠구는 동승하진 않고, 대신 뉴욕에 먼저 가서 유망한 정보원을 만나, 볼자크의 변장을 간파할 실마리를 좇는 역할을 맡았다. 

 

사제(師弟) 두 사람은 하늘과 지상에서 밀접하게 연락을 취하면서, 밀폐된 공간 속에서 조용하게, 착실하게, 사냥감의 좌석을 옥죄어들고 있었다.

 

 

 

 

이륙하고서 약 세시간 ??

 

암살 그 자체는 예상외로 신속하게 달성되었다.

 

하지만, 오히려 그것은 진정한 참극의 개막에 지나지 않았다.

 

 

 

볼자크가 세관을 속이고서 기내(機內)에까지 『사도봉(死徒蜂)』을 들여왔던 것이, 치명적인 이변을 일으켰다. 

 

나탈리아가 처치하지 못한 벌은 잇달아 승객을 찔렀고, 점보제트기의 객석은 눈깜짝할 사이에 구울들이 날뛰는 지옥으로 변모했던 것이다.

 

 

도망칠 곳도 없는 폐쇄공간에서, 제한없이 증식하는 구울들에게 습격당한다는 것은, 아무리 나탈리아라고는 해도 절망적인 상황이다. 

 

시시각각으로 악화해가는 상황을, 어찌할 도리도 없는채로 무선으로 전해들으면서도, 그래도 키리츠구는, 나탈리아의 생존가능성을 결코 버리지 않았다.

 

 

나탈리아가 여러번에 걸쳐 키리츠구에게 누차 일러두었던 대원칙 ?? 『무슨 일이 있더라도 수단을 가리지않고 살아남는다』고 하는 신조는, 저 백전연마의 여자 사냥꾼을 이번에도 활약시킬 것이라고, 키리츠구는 굳게 믿고 있었다. 

 

이미 침묵한채 2시간이 경과한 야외 무선기의 앞에 침착하게 앉은 채로, 그는 그저 말없이, 파트너로부터의 통신이 오길 기다리고 있었다.

 

 

 

이윽고, 밤하늘의 별이 여명의 청회색(靑灰色)으로 지워져나가기 시작할 무렵, 마침내 무선이 침묵을 깨고서, 녹초가 된 여자의 목소리를 노이즈 섞인 채로 전하기 시작했다.

 

『……듣고 있냐? 꼬맹이…… 자고 있는건 아니겠지?』

 

「감도 양호해, 나탈리아. 서로 철야하느라 괴로운 아침이군.」

 

『어젯밤에 네가 침대에서 편안히 자고 있었던 거라면 나중에 목졸라 죽이고 싶어 ……. 자 그럼, 좋은 뉴스와 나쁜 뉴스, 어느쪽부터 듣고 싶냐?』

 

메마른 웃음소리 뒤에, 퉁명스럽게 물어오는 나탈리아.

 

「좋은소식부터 얘기하는게 약속이잖아?」

 

『오케이. 우선 기쁜 이야기라면, 뭐 우선은 아직 살아있어. 비행기 쪽도 무사해. 지금 막 콕핏을 확보한 참이야. 기장도 부조종사도 임종했다는게 울고 싶은 점이다만, 조종 만이라면 나라도 할 수 있어. 세스나기랑 같은 요령으로 어떻게든 될 때의 얘기긴 하지만』

 

「관제탑과 연락은?」

 

『연락했어. 처음에는 말도 안돼는 장난질이라고 의심받았지만 말야. 상냥하게 에스코트 해준다나』

 

「……그래서, 나쁜 쪽은?」

 

『음. ??결국, 먹히지 않고 끝난 것은 나뿐이다. 승무원 승객 합쳐 300명, 남김없이 구울이 되어버렸어. 콕핏에서 문 하나 건너편 쪽은, 진작에 하늘을 나는 사도(死都)[TesTa1] 라는 거. 그닥 탐탁진 않지만 말야』

 

「……」

 

 

키리츠구가 상정할 수 있었던 한 최악의 ??그리고, 만에 하나의 경우에는 있을 수 있다고 각오했던 상황이었다.

 

 

「그런 상태로, 당신 ……살아서 돌아올 수 있는건가?」

 

『뭐어 문은 충분히 튼튼하니까 말야. 지금도 계속 두들겨지고 있지만, 깨부숴질 염려는 없어. ??오히려 착륙 쪽이 불안하구만. 이런 덩치는, 이러니저러니해도 정말로 만만하게 얕잡아볼 순 없는 거니까』

 

「……당신이라면, 해낼 거야. 분명히」

 

『격려해줄 생각이야? 그것 참 기쁘구만.』

 

딱딱한 웃음 뒤에, 힘없는 한숨.

 

『공항까지는 앞으로 50분 조금 넘게 남았군. 기도하면서 보내기에는 너무 길구만. ??꼬마, 잠시동안 얘기상대가 되어다오』

 

「……상관없어.」

 

 

그리하여, 별것 아닌 이야기가 시작됐다. 

 

우선은 연락이 단절되어있던 과거 2시간 동안의 보고에서 시작해, 그리고는 죽은 볼자크에 대한, 말로 다할수 없는 온갖 욕설이 시작됐고, 다음에는 자연히, 두사람이 과거에 처리해왔던 마술사나 사도들, 함께 헤쳐나왔던 수라장의 회상으로 이야기가 이어졌다.

 

평소에는 말이 많지 않은 나탈리아지만, 오늘에 한해서는 의외로 수다스러웠다. 객석에서 들려오는 구울들의 신음소리나, 주구장창 콕핏의 문을 계속 두들겨대는 소리에서 신경을 돌리려고 한다면, 그런식으로 이야기를 계속하는 것이 최선이었던 거겠지.

 

 

『??꼬맹이가 이 직업을 돕고 싶어, 라고 말을 꺼냈을 땐 말이지, 정말로 머리가 아팠다구. 아무리 타일러도 포기하려하지 않았으니까 말야』

 

「그렇게나 나는, 장래성 없는 제자였던 건가?」

 

『아니 그게 아냐. ……너무 장래성이 있었지. 도를 넘어서, 말이야』

 

유달리 메마른 쓴웃음과 함께, 나탈리아는 그렇게 고백했다.

 

 

「……무슨 의미지?」

 

『손가락 끝을, 마음과는 분리한 채로 움직인다고 하는건 말야 ??대개의 킬러가, 몇 년을 걸려서 몸에 익히는 각오다. 꼬맹이는 그것을 최초부터 가지고 있었지. 말도 안되는 자질이라고』

 

「……」

 

『그래도 말야, 소질에 따라 생업을 고른다고 하는 것이, 반드시 행복한 것이라고 단정할 수는 없어. 

 

재능이라는 건 말이다, 어느 일선을 넘어버리면, 그녀석의 의지나 감정 같은 것과 상관없이 인생의 행로를 결정해버리지. 인간이 그쯤가면 완전 끝이라고. 

 

 

“무엇을 하고 싶은가”를 생각하지 않고, 

“무엇을 해야만 하는가”만으로 움직이게 되어버리면 말이다…… 

 

그런건 단순한 기계, 단순한 현상(現象)이다. 

인간의 삶과는 동떨어진 거지』

 

 

오랫동안 소년의 성장을 지켜봐왔던 스승의 말은, 그의 마음 속에, 차가운 안개와도 같이 스며들었다.

 

 

「나는, 말이야. ?? 당신이, 훨씬 차가운 사람이라고 생각했었어.」

 

『뭘 이제와서 새삼스럽게. 그대로잖아. 내가 꼬맹이 응석을 받아준 일 따위, 한번이라도 있었냐?』

 

「그렇군. 언제나 엄격하고, 전혀 봐주지 않았어.

 

 ??당신은, 언제나 빈틈없이 진심으로, 나를 훈련시켜 주었어」

 

 

 

『……남자아이를 단련시키는 것은, 보통은 아버지의 역할이니까 말야』

 

통신기의 저편에서, 나탈리아는 잠시 입을 닫은 후에, 무언가에 질린듯이 한숨을 쉬고서는 찬찬히 고백했다.

 

『꼬맹이의 경우에는, 그 찬스를 빼앗은 것은, 이 내가 원인이나 마찬가지다. 뭐어 뭐라고 해야할까…… 죄책감을 느끼지 않을 수도 없었던 거겠지』

 

내가 가르쳐줄수 있는 삶의 방법 따위, 그 외에는 없었으니까 말야 ??나탈리아는 그렇게 자조(自嘲)섞인 웃음을 덧붙였다.

 

 

「……당신은, 내 아버지가 되어줄 생각으로?」

 

『남녀를 헷갈리지 마라, 무례한 녀석. 적어도 어머니라고 정정해』

 

「……. 그렇구나. 미안」

 

 

 

가벼운 농담으로 되돌려주고 싶었지만, 키리츠구에게는 이미 그런 여유는 없었다. 잠긴 목소리로, 그렇게 사과하는 것이 한계였다.

 

얼굴도 보이지 않는 무선의 회화로는, 당연히, 서로의 표정 따위 알 수 있을리도 없다. 그렇기에 지금의 키리츠구의 심경도, 나탈리아에게는 전해지지 않았겠지.

 

 

 

『……오랫동안, 줄곧 혼자서 피비린내나는 매일을 보내왔다. 자신이 외톨이라는 것조차 잊어버릴 정도로 말야.

 

 

그렇다보니, 뭐어…… 흥, 나름대로 재미있고 유쾌한 것이었다구. 가족, 비슷한 것과 함께 지낸다는 건 말야』

 

 

 

 

「나도 ??」

 

 

 

이제와서 그것을 전하는 것에, 대체 어떤 의미가 있는 것인가 하고, 그렇게 냉담하게 자문하는 목소리를 가슴속으로 들으면서도, 

 

그러면서도 키리츠구는 말을 이었다.

 

 

 

 

「??나도, 당신이, 마치 어머니 같다고 생각했었어. 혼자가 아닌 것이, 기뻤어」

 

 

 

「……저기 말이다, 키리츠구. 다음에 만날 때에 부끄러워질것 같은 발언을, 그렇게 잇따라 해대는 건 그만둬」

 

나탈리아의 목소리에는, 상당히 진심에 가까운 곤혹의 빛이 엿보였다.

 

그녀도 또한, “쑥쓰러워하다”고 하는 것에는 익숙하지 않은 것이다.

 

 

 

 

 

『아아 젠장, 상태 이상해지는구만. 이제 20분 정도면 착지(Landing)인데 말야. 막판에 와서 추억에 잠겨 웃다가 실수(miss)따위 했다간 죽는다고. 나는』

 

「……미안해. 잘못했어」

 

 

 

 

 

 

의미없는 사과일 뿐이었다.

 

나탈리아가 활주로에 착지를 시도할 필요는 없다.

 

그녀가 다시금 키리츠구와 만날 일도 없다.

 

그것을 이해하고 있는 것은 키리츠구 뿐이다.

 

 

 

 

구울들을, 증식하기에 앞서 죽여 없애지 못했던 시점에서, 나탈리아가 생환할 일은 없다고 키리츠구는 체념했다. 

 

망자들을 가득 실은 여객기는, 조종사 부재인 상태로 대서양에 추락할 수 밖에 없다. 

 

『마봉술사』 볼자크의 말살은, 나탈리아 ? 카민스키와 승객 전원의 목숨을 희생으로 삼고서 완료된다 ??그런 결말을, 키리츠구는 괴로운 달성감으로써 감수할 생각이었다. 

 

 

 

허나 키리츠구로서도, 스승인 나탈리아가 위기상황일수록 발휘하는 강한 승부력을 얕보고 있던 것은 아니다. 

 

 

 

『무슨 일이 있더라도 살아남는다』라는 불굴(不屈)을 신조로 삼는 그녀가, 만에 하나라도, 기체를 추락할 운명에서 구해내버릴 가능성을, 키리츠구는 간과하지 않았다. ??예상할 수 있는 한, 최악의 사태를.

 

스스로의 생존을 최우선으로 하는 나탈리아는, 그것이 결과적으로 낳게될 사태에도 주저하지 않겠지.

 

300마리에 이르는 구울들을 가득실은 채로 여객기를 착륙시켜, 굶주린 망자(亡者)의 무리를 공항에 풀어놓게 되더라도 ??그 이외에 살아날 희망이 없다면, 나탈리아는 반드시 단행한다. 

 

그러한 그녀라고 알고 있었기에, 키리츠구는 “만에 하나”의 상황에 대비하기 위해서 필사적으로 준비를 갖추었다.

 

 

 

더 큰 재액의 확대를 피하려고 생각한다면 ??저 에어버스 A300은, 결코 착륙시켜서는 안된다.

 

 

그것은 나탈리아의 안부가 어떻게 되건간에, 흔들릴 수 없는 사실이었던 것이다.

 

 

 

심야의 뉴욕을 분주하게 뛰어다니며 있는 연줄(connection)을 모조리 동원해, 가까스로 블랙마켓에 유출되어있던 휴대형 지대공 블로파이프 미사일(Blowpipe missile)을 확보했던 것이, 바로 1시간 정도 전.

 

그리고 지금, 키리츠구는 바다 위에 띄운 모터보트 위에서, 나탈리아가 탄 기체가 시계(視界)에 나타나는 것을 기다리고 있다. 점보제트기의 항로 바로 아래, 뉴욕 국제공항에의 어프로치(approach)를 위해 기체가 고도를 낮춰서, 미사일의 유효 사정거리에 아슬아슬하게 들어올 포인트였다.

 

 

 

무기의 매입에 안달내고 있을 동안에도, 훔쳐낸 배로 사격위치를 향하고 있을 동안에도, 키리츠구는 자기라고 하는 인간의 정신구조를 계속해서 의심하고 있었다.

 

 

나탈리아의 죽음을 체념할 뿐이라면 아직 이해할 수 있다. 

 

오히려 그것이 참극의 회피로 이어지는 것이라고 자신을 위로한다고 해도, 그것은 아직 정상적인 반응이다.

 

 

하지만, 사랑하는 여자가 살아남는다고 하는 “기적”에 대비해서, 다시금 그녀를 확실하게 죽일 수단을 착실하게, 막힘없이 진행시켜가는 자신은, 대체 어떠한 인간이란 말인가?

 

 

적어도 기우로 끝났더라면, 그나마 위안도 있었겠지. 

 

허나 현실은 어디까지고 잔혹하게, 에미야 키리츠구를 몰아붙였다. 

 

그 자신의 손으로 나탈리아를 철저하게 말살하도록 하기 위해, 지금, 기적적으로 생환을 끝낸 에어버스 A300은, 새벽녘의 하늘에서 은빛 날개를 빛내면서 키리츠구의 앞에 모습을 드러낸다.

 

 

 

 

『……어쩌면, 나도 이젠, 낡아 버린건지도 모르겠구만』

 

무선 저쪽에 있는 키리츠구는 뉴욕의 호텔에 있는 거라고 믿어 의심치않고, 나탈리아는 의연하게, 완전히 방심한 목소리로 그렇게 중얼거렸다.

 

『이런 얼빠진 짓을 하는 꼴이 된 것도, 어느샌가 가족놀이로 마음이 느슨해진 탓일지도. 그런거라면 이젠 슬슬 적기(適期)다. 은퇴해야 할까나…….』

 

「??일을 그만두면, 당신, 그 뒤에는 어떻게 할 생각이지?」

 

 

 

 

키리츠구도, 목소리만은 아직 평정을 가장할 수 있었다. 

 

 

 

그 한편으로 그의 양팔은, 어깨에 메어올린 블로파이프 미사일의 조준을 여객기의 기영(機影)에 맞추고 있었다.

 

 

 

 

『실업하게 되면 ??하하, 이번에야말로 정말로, 엄마놀이 정도밖에 할 일이 없어지는구만-』

 

 

 

 

 

 

눈물로 흐려진 눈이, 그러면서도 정확하게 거리표시를 읽어들인다. ??1500m 이내. 필중확실(必中確實).  

 

 

 

 

 

 

 

 

「당신은 ??내, 진짜 가족이야」

 

 

 

 

작게, 갈라지고 쉰 목소리로 그렇게 속삭이고서, 키리츠구는 미사일을 사출했다.

 

 

몇초 동안의 수동유도. 그 손가락 끝으로 살의 담긴 조준을 나탈리아가 탄 기체에 맞추고 있는 동안에, 그녀와의 모든 추억이 뇌리를 스쳐간다.

 

 

하지만 그런 괴로움도 오래가진 않았다. 이윽고 탄두의 시커(seeker)가 제트기의 방열(放熱)을 포착하더니, 미사일은 키리츠구의 제어를 벗어나, 굶주린 상어같이 가차없이 표적을 향해 덮쳐든다.

 

 

날개아래의 엔진에 직격을 받고, 날개를 잡아뜯겨서 비스듬히 기울어지는 기영(機影)을, 키리츠구는 그 눈으로 확실하게 포착했다.

 

그 뒤의 붕괴는, 이제는 바람에 날려 사라지는 모래그림[TesTa2] 과 같이 ??공력특성(空力特性)[TesTa3] 을 잃은 쇳덩어리는 깎여나가듯이 뒤틀리고 토막나서, 산산이 부서진 파편이 되어 아침 바다로 조용히 가라앉아간다. 

 

아침햇살 속에서 반짝반짝거리며 떨어져가는 그 모습은, 마치 퍼레이드(parade)의 색종이조각을 연상시켰다.

 

 

 

 

 

 

수평선 저쪽에서, 서광의 처음 한줄기가 비쳐왔다. 

 

결국에는 나탈리아가 받을 수 없었던, 오늘이라는 날의 빛에 비추어지면서, 에미야 키리츠구는 홀로, 소리를 죽여 계속해 울었다.

 

 

또다시, 얼굴도 모르는 많은이를 구해냈다.

 

그 누구도 아는 일 없이.

 

 

 

봤어? 샤레이……

 

이번에도 또 죽였어.

 

아버지와 마찬가지로 죽였어.

 

네 때와 같은 실수는 하지 않았어.

 

나는, 많은 사람을 구해냈어…….

 

 

 

 

만약에 키리츠구의 행위가,

 

그 의도가,

 

사람들에게 알려진다면,

 

그들은 감사할까?

 

 

결과적으로 구울의 공포에서 벗어난 공항의 사람들은,

 

키리츠구를 영웅이라고 찬양할까?

 

 

 

 

「웃기지마…… 웃기지맛!! 바보자식!!」

 

벌써 여열(餘熱)이 식기 시작한 미사일 사출통(射出筒)을 움켜쥐고, 키리츠구는 밝아오는 하늘을 향해 울부짖었다.

 

 

 

명예(名譽)도, 사은(謝恩)[TesTa4] 도 바라지 않았다.

 

그저 한번만 더 나탈리아의 얼굴이 보고 싶었다.

 

언젠가 얼굴을 보며 『어머니』라고 부를 수 있는 날을 기다리고 있었다.

 

 

 

이런 결말을 바랐던 것이 아니다.

 

그렇지만 올바른 판단이었다.

 

어쩔수 없을 정도로, 이론의 여지도 없이,

 

키리츠구의 결단은 올(?)바(?)른(?) 것(?)이(?)었(?)다(?).

 

 

 

죽을 수 밖에 없는 자가 말살되고,

 

죽을 이유가 없는 자들이 구원받았다.

 

 

이것이, 『정의』가 아니면 뭐란 말인가.

 

 

 

 

이젠 돌아오지 않는, 먼 옛날의 모습을 떠올린다. 

 

눈부실 정도로 투명하던 햇살 속에서,

 

“어떤 어른이 되고 싶은지”를 물어주었던,

 

사랑스러운 이의 눈빛을.

 

 

그 때, 키리츠구는 대답할 수 있을 터였다.

 

??만약 세계를 바꿀 수 있다면,

 

기적이 이 손에 깃든다면,

 

 

『나는 “정의의 사자”가 되고 싶어』라고. 

 

 

 

 

그 때는 아직 알지 못했다.

 

“정의”라는 이름의 천칭이,

 

무엇을 빼앗고,

 

무엇을 이 손으로 하게 만드는지를.

 

 

 

“정의”는 아버지를 빼앗아갔다,

 

어머니나 마찬가지인 사람을 빼앗아갔다.

 

그 피의 감촉을 손에 남기고,

 

그들을 그립게 떠올릴 권리조차 키리츠구에게서 빼앗아갔다.

 

 

 

사랑스러운 사람들.

 

그 목소리도, 

 

그 모습도, 

 

이제는 결코 편안하게 회고하는 일 따위는 이루어지지 않는다. 

 

대신 그들은, 악몽 속에서 영원히 키리츠구를 괴롭히겠지. 

 

비정한 판단으로 그들을 내버리고, 그 목숨을 앗아갔던 키리츠구를, 결코 용서하지 않겠지.

 

 

그것이, “정의”라는 것의 처사다.

 

동경해왔던 이상(理想)의 대가다.

 

 

 

이제와서 멈출 수 있을 리도 없다.

 

멈춰선 그 순간부터,

 

추구해왔던 것은 허사가 된다.

 

지불해야했던 대가도, 

 

쌓아올린 희생도,

 

모조리 무가치하게 무너져버린다.

 

 

분명 자신은 지금부터도, 가슴에 깃든 이상을 좇아가겠지.

 

그것을 증오하면서도, 

 

저주하면서도, 

 

그르치는 일없이 완수해 나가겠지.

 

 

 

 

받아들이자고, 마음 속에 다짐한다.

 

 

이 저주를 받아들이자.

 

이 분노를 받아들이자.

 

그리고 언젠가 눈물이 모두 말라버린 저편에서,

 

모든 것이 보답받게 되는 날을 기도하자.

 

 

 

이 손이 떠맡은 잔혹이, 인간의 최후의 것이 될 수 있다면.

 

분명 지상의 모든 눈물을 그러모아서,[TesTa5] 

 

씻어내리는 일도 이루어질 터.

 

 

 

 

그것은 에미야 키리츠구의, 소년의 나날의 끝 ??

 

 

여리고, 불길하고, 그리고 흔들리지 않는 길을 정했던 아침이었다.

 

 

 

 

 

-  Interlude Closed  -

 

 



 

Fate/Zero Vol.4  ? 연옥(煉獄)의 불길 ?

 

- ACT  13 -

 

 

- 48 : 11 : 28

 

 

 

아직 동이 트지 않은 시각에, 코토미네 키레는 토오사카 저택의 문앞에 섰다.

 

아쳐가 소환된 이래, 실로 열흘만의 방문이다. 그 이전의 3년간, 짧지만서도 견습마술사로서 세월을 보냈던 학사(學舍)이기도 한 서양식 저택은, 이 후유키에서 교회 이상으로 친숙한 곳이기도 했다.

 

 

「어서오게나, 키레. 기다리고 있었네.」

 

비상식적인 시간의 내객(來客)에도 불구하고, 토오사카 토키오미는 초인종에 응해 곧장 현관에 나타났다. 어젯밤 있었던 후유키 교회에서의 회견 이후로 한숨도 자지 않았던 것이겠지. 키레는 사제(師弟)의 예에 따라 깊숙히 고개를 숙였다.

 

「후유키를 떠나가기 전에, 인사 한말씀 드리려고 찾아뵈었습니다.」

 

「그런가…… 갑작스런 이야기라 정말로 미안했네. 이런 식으로 자네와 이별하게 되는 것은, 나로서도 유감일세.」

 

 

말과는 정반대로, 토키오미의 표정에는 키레를 버린 것에 대한 꺼림칙함은 티끌만큼도 없다. 당연하다면 당연한 것이다. 토키오미가 알고 있는 한도에서는, 코토미네 키레라는 자는, 그저 토오사카 가가 성당교회로부터 빌리는 형태로 맡았던 말[駒]에 지나지 않는 것이다.

 

키레에게 있어서 성배전쟁은, 아무런 보상도 없는, 그저 상층부에서 임무로서 부과된 싸움에 지나지 않았다. ?? 그런 식으로 이해하고 있다면, 지금 키레와 인연을 끊게 된 것은 배신도 배척도 아니라, 그저 책무로부터 해방시키는 것이다. 작별을 고하는 데 있어서는, 그저 지금까지의 노고를 치하할 뿐이라는 것이겠지.

 

 

「낮 비행기로 이탈리아로 떠나서, 우선은 아버지의 유품을 본부에 전달합니다. 잠시동안은 일본에 돌아오게 될 일도 없으리라 생각합니다」

 

「그런가…… 들어와서, 잠깐 이야기를 하고 갈 시간은 있는가?」

 

「예. 문제 없습니다.」

 

키레는 가슴 속의 감정을 일절 내비치지 않고서, 다시금 토오사카 가의 저택에 발을 내디뎠다.

 

 

 

 

 

 

 

 

 


 X                                           X

 

 

 

 

 

 

 

 

「아무리 생각해도, 정말이지 유감일세. 키레, 모쪼록 자네에게는 리세 씨를 대신하여, 우리 토오사카의 비원이 성취되는 것을 지켜보게 하고 싶었네만 ……」

 

토키오미 이외의 가인(家人)이 모두 사라졌음에도 불구하고, 응접실은 먼지 한톨 없이 청결하게 관리되고 있었다. 아마도 저급령이나 그런 것을 사역하고 있는 것이겠지만, 전시(戰時)에 있어서도 이런 여유있는 기색은, 과연 토키오미답다고 해야할 것일까.

 

「자네가 아인츠베른에 대해 한 단독행동(Stand Play)은, 뭐 유감이긴 하네만, 어디까지나 내게 유리한 전개를 기약했던 것이리라고 이해하고 있네. 대행자 나름의 방식일지도 모르겠네만, 역시 내게는 사전에건 사후에건 한마디 전해줬으면 좋았을 것을. 그렇다고 알고 있었더라면 나로서도, 함부로 자네를 어젯밤의 회합에 동반시키거나 하지는 않았겠지.」

 

관대한 허용의 태도에서, 키레는 정말로 송구스럽다는 듯이 눈을 내리깔았다.

 

「사부께는, 마지막까지 폐를 끼쳐버렸습니다. 면목없을 뿐입니다.」

 

사죄에 끄덕이고서, 토키오미는 정색을 하고서, 열의를 담은 진지함으로 키레에게 얘기를 건넸다.

 

「확실히 우리들을 만나게 이끌어주었던 계기는 성배전쟁이었네만, 경위가 어찌됐건, 나는 자네라는 제자를 얻게 된 것을 지금도 자랑스럽게 여기고 있네.」

 

 

키레는 마침내 감정을 억누르는 것을 잊고서 실소(失笑)를 흘릴 뻔했지만, 그런 제자의 내심은 조금도 눈치채지 못한채, 토키오미는 거짓없는 진의(眞意)를 담아서 얘기를 계속했다.

 

 

「소양(素養)에 대한 것은 뭐 어쩔수 없다고는 하나, 수련에 임하는 구도자로서의 자세는, 스승인 나조차도 존경할만한 것이었네. ??여보게 키레, 부디 앞으로도, 돌아가신 아버님과 같이 자네도 또한, 토오사카와의 연고(緣故)를 지켜주었으면 하네만, 어떠한가?」

 

「바라지도 못했던 말씀이십니다.」

 

키레는 희미한 미소조차 보이며 끄덕였다.

 

 

과거 3년간을 통틀어, 시종일관, 제자의 인격과 정신성을 잘못 보고 있었던 토키오미는, 이번에도 또한, 그 미소의 의미를 잘못 인식한 채로, 자못 기쁜듯이 마주 끄덕였다.

 

 

「참으로 자네는, 귀감이 될만한 인격의 소유자일세. 부디 내 딸자식에게도 보고 배우게 하고 싶네. 이번 성배전쟁이 끝난 뒤에도, 키레, 자네에게는 사형으로서 린의 지도를 맡아주었으면 하고 바라고 있다네.」

 

그리고 토키오미는, 진작부터 테이블 한구석에 준비해 두었던 서간(書簡)을 키레에게 내밀었다.[TesTa1] 

 

「……사부님, 이것은?」

 

「뭐 간략한 것이긴 하네만, 유언장 같은 것일세.」

 

그렇게 고하고서는 토키오미는, 마치 어울리지 않는 것을 입에 담아버렸다는 듯이, 겸연쩍은 쓴웃음을 지었다.

 

「만에 하나, 라는 일도 생각해 두어야 한다고 여겼기에 말일세. 린에게 토오사카의 가문을 양도한다는 취지의 서명과, 그리고 그녀석이 성인이 될때까지의 후견인으로 자네를 지명해두었네. 이것을 『시계탑』에 전해주면, 그 뒤의 모든 일은 협회 측에서 처리해 줄걸세.」

 

 

마침내 입에 발린 말만이 아니라 진심이 된 거라고 알고서는, 키레는 비아냥거리는 마음에 사로잡히는 한편으로, 그 나름의 고지식한 성격으로, 그 책임을 무겁게 받아들였다. 

 

키레는 어디까지나 성직(聖職)에 나아간 몸이다. 맡겨진 임무를 다하는 데 있어서는 성실하고도 엄격하지 않을 수 없다.

 

 

「맡겨주십시오. 불초하지만서도, 따님에 대해서는 책임을 가지고서 지켜보겠습니다.」

 

「고맙네. 키레.」

 

짧은 말로 깊은 감사를 표하고나서, 또다시 토키오미는 서간의 곁에 놓아두었던 흑회색(黑灰色)의 가늘고 긴 상자에 손을 뻗더니, 키레에게 넘겨주었다.

 

「열어보게나. 이것은 자네 개인에 대해, 내가 주고 싶은 것일세」

 

 

재촉당하는 채로 상자를 열었더니, 그곳에는 빌로드[TesTa2] 로 된 내장(內張) 속에, 한 자루의 소쇄(瀟灑)한 단검이 들어 있었다. 

 

「이것은 ??」

 

「아조트 검[TesTa3] 일세. 우리가문 전래의 보석세공을 한 것이니, 마력을 충전시켜두면 예장(禮裝)으로도 사용할 수 있네. ??자네가 토오사카의 마도를 익히고, 견습의 정도를 끝냈다는 것을 증명하는 물건이라네.」

 

「……」

 

키레는 단검을 손에 쥐고 응시했다..

 

그 예리하게 갈고 닦인 칼끝을, 지그시 시간을 들여 바라보았다.

 

 

모든 감정을 지워없앤 그 얼굴도, 어쩌면 토키오미의 눈에는 감격에 차 있는 것으로 비쳤을지도 모른다.

 

 

「나의 스승이여…… 하잘것없는 이 몸에, 거듭하여 베풀어주신 후정(厚情).[TesTa4]  뭐라 감사할 말조차 없습니다」

 

「자네에게야말로 감사하네. 코토미네 키레. 이걸로 나는 뒷일을 걱정할 것 없이 최후의 싸움에 임할 수 있게 되었네.」

 

무구하다 할 만큼 시원스런 웃는 얼굴로 그렇게 말하면서, 토키오미는 소파에서 몸을 일으켰다.

 

 

 

지금 ?? 키레는, 운명이라고 하는 것에 마음이 미치지 않을 수 없다.

 

그것은 우연의 퇴적에서 의미를 찾아내려는 헛된 시도라고 한다.

 

 

 

그렇다면 지금 이 타이밍에서, 토오사카 토키오미가 코토미네 키레에게 날붙이를 건넨다고 하는, 너무나도 잘짜여진 사태에조차, 아무런 필연도 없다고 하는 것인가?

 

 

 

「오래 붙잡아두어서 미안했네. 비행기 시간에 늦지 않으면 좋으련만??」 

 

 

 

??그리고 지금, 응접실의 출구쪽으로 돌아선 토키오미가, 너무나도 무방비하기 짝이 없는 등을 키레의 눈앞에 보이게 되는 것도, 그저 우연의 산물이라고 하는 것인가?

 

 

 

「아뇨, 걱정하실 필요 없습니다. 사부.」

 

 

 

??혹은 그것이 필연이라면, 운명이란 것은, 그저 한결같이 우둔과 과오와 몽매에 의해서만 짜여가는 것인가. 사람의 기도를, 희망을 배신하고서, 모든 것을 정반대의 결과로 이끌어가기 위해?

 

 

 

키레는 웃었다.

 

그 어느 때보다도 환하게.

 

 

 

「애초에, 비행기 예약 따윈 해두지도 않았으니까요.」

 

 

 

자신도 이런 식으로 웃을 수 있다는 사실에 놀랐다.

 

눈 앞의 등 한복판에 찔러넣은 단검의 손맛조차도, 그 의외성 앞에서는 흐릿할 뿐이었다.

 

 

 

「……아?」

 

우애와 신임의 증거인 아조트검의 칼끝은, 늑골의 사이로 거침없이 침입해, 심장의 한복판을 꿰뚫고 있다. 수련을 거듭해온 대행자로서의 정확무비한 찌르기였다. 살의도, 아무런 전조도 없고, 찔린 토키오미 자신조차도, 가슴의 격통이 무엇을 의미하는지 그자리에서 바로 이해할 순 없었겠지.

 

그렇더라도, 심장의 최후의 한 고동이 내보냈던 혈류가 뇌를 한번 도는 동안, 토키오미에게는 사고의 유예가 있었다. 비틀거리는 발걸음으로 뒤돌아서, 환하게 웃는 얼굴로 손을 피로 적신 키레를 응시한 토키오미는 ??허나 최후까지, 그 눈빛에 이해의 색을 띠는 일 없이, 그저 어쩔 줄 몰라하는 벙쪄버린 얼굴인 채로, 카펫이 깔린 바닥에 쓰러졌다. 

 

분명히 이 마술사는, 최후까지 자신의 인식을 고집하고, 사실을 사실으로서 이해하는 일조차 없이 죽어갔겠지. 그답다고 한다면, 그답다. 자신이 살아온 길을 확신하고, 언제나 망설임 없이 발을 내딛어 ??바로 발치에서 입을 벌리고 있던 함락(陷落)에도, 결국 그 눈길을 보내는 일조차 없었던 인물이었다.

 

 

 

식어가는 망해(亡骸)의 곁에서, 갑자기 찬란한 기운이 용솟음치더니, 눈부시게 화려한 황금빛 서번트가 실체화한다.

 

「??흥, 흥이 깨지는 폐막이도다.」

 

붉은 두 눈에는 모멸조차 드러내면서, 아쳐는 일찍이 마스터였던 자의 죽은 얼굴을 발끝으로 툭툭 찼다.

 

「이제야 한바탕 정도 소란이 있을거라 기대하고 있었다만. 보거라, 이 얼간이같이 죽은 얼굴을. 최후까지 자신의 우열(愚劣)을[TesTa5]  깨닫지 못했다고 하는 낯짝이도다.」

 

「바로 옆에 영체화시킨 서번트를 대기시키고 있었던 거다. 방심하는 것도 무리는 아니지.」

 

키레의 비아냥에, 아쳐는 통쾌한듯한 웃음으로 답했다.

 

「빨리도 해학이라고 하는 것을 몸에 익혔느냐. 키레, 그 진보성은 칭찬해 주마」

 

그런 아쳐를 향해 키레는 진지한 얼굴로, 다시금 엄숙하게 묻는다.

 

「정말로 이의는 없는 거겠지? 영웅왕 길가메쉬」

 

「네놈이 짐을 질리게 하지 않는 한에 있어서는, 말이다. 그렇지 않으면 키레, 네놈도 또한 여기에 굴러다니는 시체와 같이 내버릴 뿐이다. 각오를 물어야만 할 것은, 오히려 네놈이로군」

 

그렇게 말꼬리를 잡혀도, 키레는 동요하는 일 없이 끄덕였다.

 

 

 

확실히, 목숨을 맡길 상대로서 이 정도로 위험한 존재는 없다. 이것은 말그대로의 의미로 악마와의 계약이 되겠지. 은혜도 충절도 일절 무연(無緣), 이해(利害)조차도 헤아리기 어려운, 변덕스럽고 횡포(橫暴)스런 절대자로서의 서번트.

 

 

허나 ??그렇기에야말로 어울린다.

 

일찍이 키레에게 아무런 해답도 가져다주지 못했던 인의(仁義)나 도덕(道德)의 종류와는, 전혀 연이 없는 이 영령이야말로, 이제부터 이어질 싸움에서 키레를 이끌어줄 도표가 될 것임에 틀림없다.

 

 

 

윗소매를 걷어올려, 팔에 새겨진 령주를 드러내고, 키레는 엄숙하게 읊조렸다.

 

「그대의 몸은 나의 아래에, 나의 명운은 그대의 검에.

 

기댈 곳인 성배를 따라, 이 뜻, 이 이치에 따른다면 ??」

 

「맹세하지. 그대의 공물을 나의 혈육으로 삼으리. 

 

코토미네 키레, 새로운 마스터여」

 

마력공급의 패스는 막힘없이 연결되어, 다시금 효력을 얻은 왼손의 령주가 둔한 통증과 함께 빛을 띤다.

 

 

 

계약은 완료되었고, 지금 여기에, 성배를 둘러싼 최강이자 최악의 한 조(組)가, 누구에게도 알려지는 일 없이 탄생했다.

 

 

 

 

「자아 키레, 시작해보도록 할까…… 네놈의 지휘로, 멋지게 이 소극(笑劇)의 막을 내려 보도록 해라. 포상으로 성배를 내려주마.」

 

「이의는 없다. 영웅왕, 너도 가능한 즐겨보도록. 바라는 대답을 얻게 될 그 순간까지, 이 몸은 도화(道化)에[TesTa6]  만족하도록 하지」

 

유열(愉悅)으로 빛나는 핏빛 눈동자와, 감개(感慨)에 잠긴 검은 눈동자는, 서로간에 이해를 교환했다.

 





 

 

 

 

- 47 : 42 : 07

 

 

 

맑은 아침 공기 속, 에미야 키리츠구는 미야마쵸에 있는 폐옥(廢屋)의 앞에 섰다.

 

지어진지 90년을 헤아릴 정도의 노후건물이면서도, 해체도 재건축도 하지 않았고, 뜰에는 전 시대의 광이 남아있는 채, 라는 조건이 그의 마음에 들어, 아이리스필을 위한 예비 거점으로 사들였던 집이다. 

 

어쩐지 복잡하게 얽힌 유래가 있는 듯해, 계약할 무렵에 그 고장 세력권의 폭력단과 한바탕 소란을 일으키는 꼴이 되긴 했지만, 그렇게나 빨리 시외의 아인츠베른 숲이 공략당해버린 일을 생각하면, 결과적으로는 결코 헛된 구입은 아니었다.

 

 

 

세이버는 여기에는 없다. 령주를 통해서 느낄 수 있을 터인 서번트의 존재감을, 지금은 근처에서 느낄 수 없다. 아마도 어젯밤에 토오사카와의 회견에서 얻어낸 라이더 진영의 거점을 노리고서, 이미 떠난 뒤겠지. 키리츠구도 나중에 뒤쫓아갈 생각이다.

 

웨이버라는 견습 마술사에 대해서는, 거주지만 파악하고 나면 암살은 용이하다. ??하지만, 그것은 어디까지나 세이버가 적 서번트를 끌어낸 뒤의 얘기다. 

 

어젯밤에도 키리츠구는, 단신으로 후유키 교회에서 집으로 돌아가는 토오사카 토키오미를 미행하면서도, 결국 습격할 수는 없었다. 아쳐가 어디에서 감시하고 있을지도 알 수 없는 상황에서는, 그 마스터에게 손을 댄다는 것은 자살행위에 지나지 않기 때문이다.

 

 

확실한 표적을 찾아내고 있으면서도, 키리츠구는 그곳으로 직행하지 않고, 일부러 이 폐옥에 들렀다.

 

단순한 직관(直觀) 뿐만이 아니라, 갖가지 요소들에서 이끌어낸 하나의 예견(豫見)…… 

 

 

 

아마도, 아내와 얘기를 나누는 것은 이것이 최후의 기회가 된다.

 

 

 

 

사사로운 정에 휩쓸릴 일은 없다.

 

오히려 그 반대다.

 

3 체(體) 씩이나 서번트가 탈락한 지금, 성배의 “껍질”인 아이리스필이 어떤 상태에 있는지, 키리츠구는 틀림없이 이해하고 있다. 자신의 마음이 연약한 것을 알고 있다면, 여기에 와서는 안됐다.

 

 

 

지금 이곳에서 아내와 대치하는 것은, 키리츠구에게 있어서 시련이며, 벌이다.

 

 

자신이 구하고자 하는 성배의 제물이 되기 위해, 일찍이 사랑했던 여자가 쇠약해져 죽어가는 모습을 직시하고서 ??그러고서도 여전히 흔들리지 않는 자신으로서 있을 수 있다면.

 

 

그 순간, 에미야 키리츠구에게는 아무런 우려도 없어진다.

 

 

이후에는 일절의 갈등도 망설임도 없애버리고, 그는 기계와도 같이 정밀하고도 정확하게, 그 손으로 성배를 차지하겠지.

 

 

말하자면 이것은, 전투병기로서의 자신에 대해 최후로 부여하는 강도(强度) 시험이다.

 

 

 

견뎌내지 못하고 산산이 부서진다면 …… 그때는 에미야 키리츠구라는 남자도, 그가 품었던 이상도, 그 정도였다는 것일 뿐. 

 

 

 

 

 

황폐한 뜰을 가로질러 광 앞에 서서, 정해진 암호대로 노크를 한다. 즉시 마이야가, 두꺼운 철문을 안에서 밀어 열고서 얼굴을 보였다.

 

한마디도 하기 전부터, 키리츠구는 마이야의 변화를 깨달았다.

 

언제 어느때라도 임무에 관한 최저한의 요소들밖에 신경 쓰지 않는, 냉담하고 공허한 눈빛이, 오늘에 한해서는 어딘가 굳어있고 절박한 무언가를 품고 있다. 마치 이 곳에 키리츠구가 나타난 것에 동요하고 있는 듯이.

 

 

「……마담을, 만나시는 겁니까?」

 

키리츠구가 말없이 끄덕이자, 마이야는 조금 꺼림칙한듯이 눈을 내리깐다.

 

「그녀의 상태는, 지금은……」

 

「알고 있다. 알고서 온 것이다.」

 

 

이 광 속에서 무엇을 눈으로 보게 될지, 그것을 알고서도 키리츠구는 찾아온 것이라고 ??그렇게 이해한 마이야는, 그 이상 아무것도 말하지 않고 키리츠구에게 길을 비켜주고는, 자신은 그와 엇갈리듯이 광 밖으로 나갔다.

 

두 사람이 대면하는 곳에 함께 있어서는 안된다고 마음을 써주는 것이겠지만, 이것도 또한 마이야답지 않은 배려다. 짧은 기간이라고는 해도 행동을 함께하는 동안에, 그녀는 아이리스필에게 무언가의 감정이입을 하게 된 것일지도 모른다. ??마치, 9년 전의 키리츠구가 그러했듯이.

 

 

 

 

 

어두운 광의 한구석에서, 조용하게 마력을 맥동시키는 마법진 속에 옆으로 누워있는 잠자는 공주. 그 모습이, 키리츠구에게 기시감(旣視感)을 불러일으킨다.

 

 

처음 만났던 때에도, 그랬었다.

 

아하트 옹(翁)에게 안내받아, 아인츠베른의 공방 가장 깊은 곳, 양수조(羊水槽) 속에서 잠자는 그녀와 서로 만나게 되었다.

 

 

성배의 외장 껍질 ??단 9년만에 쓸모없어질 장(?)치(?)에게, 어째서 이렇게도 아름다운 모습을 부여한 것인가라고, 의아하게 여겼던 것을 기억하고 있다.

 

이(?)녀(?)석(?)이 성배인건가, 라고 곁에 있던 노마술사에게 물었던 순간, 잠자고 있을 터였던 그녀가 눈을 떴다. 흔들리는 양수 너머로 본 그 눈동자, 깊고 깊은 비색[緋色]의[TesTa1]  밑바닥에 매료당해버렸던 그 순간은, 지금도 여전히 키리츠구의 마음속에 생생한 인상을 새기고 있다.

 

 

 

마치, 그때 그 순간과 완전히 똑같이.

 

가까이서 얼굴을 들여다보는 키리츠구의 눈 앞에서, 아이리스필은 눈을 뜨고, 그리고 부드럽게 미소지었다.

 

 

「아 ?? 키리츠구, 다 ??」

 

마치 흐릿한 안개를 붙잡으려는 듯이, 불안정한 손짓으로, 그녀는 살짝 키리츠구의 뺨을 그 손끝으로 어루만진다.

 

 

 

그저 그것뿐인 동작조차도, 지금의 그녀에게는 힘겨운 최대한의 노력이라고 ??차갑게 식은 손가락의 가냘픈 경련이, 있는 그대로 고해온다.

 

 

 

「??꿈이 아닌거죠. 정말로 ?? 또다시, 만나러 와준거죠 ??」

 

「아아. 그래.」

 

 

의외로 쉽게, 목소리는 나와주었다. 나탈리아를 쏘았을 때도 그랬었다. 손끝에도, 말에도, 결코 지장은 없다.

 

아무리 가슴이 삐걱거린다 한들, 마음이 산산이 부서진다 한들, 이 두 손은 온전하게 주어진 사명을 다한다.

 

 

 

이길 수 있다 ??라고, 그 순간 확신했다.

 

지금 에미야 키리츠구는 완벽하다.

 

그 기능의 신뢰성에는 전폭적인 보증을 할 수 있다.

 

인간으로서의 강인함 따위, 애초부터 자신에게는 추구할 것 까지도 없었던 것이다.

 

아무리 망설이더라도, 괴로워하더라도, 그런 장(버)해(그)(障害)는 하드디스크에 아무런 영향도 주지 않는다. 그의 목적의식을 수행하는 시스템은 다른 드라이브에 지체없이 이동한다. 

 

 

새삼스레 절감하게 된다. ??자신은, 인간으로서 치명적이랄만큼 망가져 있기 때문에, 장치로서 완벽한 것이라고.

 

 

 

 

「나는 말이죠…… 행복해요……」

 

 

기계에 지나지 않는 남자의 뺨을, 사랑스러운듯이 살짝 쓰다듬으면서, 아이리스필은 속삭여온다.

 

「사랑을 하고…… 사랑받고…… 남편과, 딸과, ……9년동안…… 당신은, 모든 것을 주었어요…… 내게는 바랄 수조차 없었던, 이 세상의 모든 행복을……」

 

「……미안해, 여러가지 약속을, 다하지 못했어」

 

 

 

이야기 해주었다.

 

언제나 겨울인 성에서.

 

바깥 세계에는 어떤 것이 있는지를.

 

 

흐드러지게 핀 꽃에 대해 얘기했다.

 

빛나는 바다에 대해서 얘기했다.

 

 

언젠가 성 밖으로 데려가서, 그런 모든 것을 보여주겠노라고 약속했다.

 

 

 

 

「아뇨, 괜찮아요. 이제」

 

부실한 약속을 허물삼는 일 없이, 아이리스필은 미소지었다.

 

「내가 미처 놓쳐버린 행복이 있다면…… 나머지는 전부, 이리야에게 주세요. 당신의 딸에게 ?? 우리들의, 소중한 이리야에게」

 

그 말에서 키리츠구는 이해했다. 죽음을 목전에 두고 있으면서도, 여전히 당차게 웃을수 있는 아이리스필의 강인함 ??그 원천이 어디에 있는 것인지를.

 

 

 

「언젠가 이리야를, 이 나라에 데려와 줘요」

 

 

소원을 자식에게 맡길 때, 어머니에게는 두려워할 것 따위 아무것도 없다.

 

그렇기에 그녀는 웃을 수 있다.

 

겁먹는 일 없이 엄숙하게, 자신의 말로를 걸어갈 수 있다.

 

 

「그 아이에게, 내가 보지 못했던 것을 전부…… 보여주세요. 벚꽃을, 여름날 구름을……」

 

「알았어」

 

 

키리츠구는 끄덕였다.

 

그것은 성배를 구하는 기계에게는 불필요한 몸짓.

 

그야말로 의미없는 계약.

 

 

 

그렇기에, 인간으로서 끄덕였다.

 

 

 

이 손에 성배를 쥐고, 세계의 구제를 달성한, 그 끝에……

 

쓸모없어진 기계는, 다시금 인간으로 돌아가겠지.

 

 

그 때야 비로소, 그는 아내를 떠올리며 울 수 있다.

 

이번에야말로 진정으로, 아버지로서 아낌없이 딸을 사랑해줄 수 있다.

 

 

 

그것은 멀지 않은 미래의 이야기.

 

불과 며칠 뒤에 찾아올 결말의 저편일 뿐이다.

 

 

그저 ??현재(지금)는 아니다. 그것뿐이다.

 

 

 

「이걸…… 돌려줘야, 죠……」

 

아이리스필은, 떨리는 손을 자신의 가슴팍에 얹더니, 그 손끝에 최대한의 힘을 넣어, 혼신의 마력을 짜낸다.

 

갑자기 아무것도 없던 그녀의 손 안에서 황금의 빛이 흘러넘쳐서, 광의 엷은 어둠을 따뜻하게 비춘다.

 

「……읏」

 

키리츠구가 숨을 삼키고 지켜보는 동안, 빛은 점차로 모습을 바꾸어 윤곽을 갖추고, 마침내 눈부시게 찬란한 금속의 질감을 구현화시켜 그녀의 손 안으로 들어갔다.

 

 

황금의, 칼집.

 

 

「아이리……」

 

「이것은…… 앞으로, 당신에게야말로 필요한 것. 당신이 최후의 싸움에 임할 때, 반드시 도움이 될 거에요…….」

 

아이리스필의 목소리는 이전보다도 더욱, 힘없이 시들어있다.

 

 

무리도 아니다. 무너져가는 그녀의 용태를 막바지에서 저지하고 있던, 최후의 수호였던 기적의 보구 ??개념무장으로서 그녀의 체내에 봉입(封入)해 두었던 『모든 것이 머나먼 이상향(    Avalon    )』 을, 지금, 그녀는 자신의 손으로 분리해버린 것이다.

 

「나는……괜찮아요. 마이야씨가 지켜줄 거에요…… 그러니……」

 

「……알았어」

 

 

 

 

냉철하게 판단해본다면.

 

원래 세이버의 소유물인 『모든 것이 머나먼 이상향(    Avalon    )』은, 서번트로부터의 마력공급이 있고나서야 비로소 효력을 발휘하는 보구다. 앞으로, 세이버와 함께 전선에 서는 것을 바랄 수 없는 아이리스필이 장비하고 있다한들 전략적인 가치는 없다.

 

 

설사 그녀의 붕괴에 다소나마 제동을 걸어주는 것이 가능하다고 해도, 거기에는 일시적인 위안 정도의 의미밖에 없다.

 

 

 

??그르치는 일 없이, 동요하는 일 없이, 그런 판단을 내리는 것이, 지금의 키리츠구에게는 가능했다.

 

 

 

 

키리츠구는 내밀어진 황금의 칼집을 받아들고서, 쇠약해진 아내의 몸을, 차가운 바닥에 살짝 눕혀두고서, 일어섰다.

 

「그럼, 다녀올게」

 

「네 ??부디 몸조심하세요, 여보」

 

 

 

이별의 말은, 짧고, 간소하게.

 

그리고 에미야 키리츠구는, 물기없이 메마른 눈인 채로, 아내의 침소를 뒤로 했다.

 

 

 

 

 

 

 

밖에서 가만히 기다리고 있던 마이야는, 광에서 나온 키리츠구를 보고서, 조용히 숨을 삼켰다.

 

 

그 손에 들려진 빛나는 보구의 정체를 살피고서, 지금 그것이 키리츠구의 손에 맡겨졌다는 것의 의미를, 그 즉시 깨달았기 때문이기도 하다.

 

 

 

 

하지만 오히려, 진정한 의미로 마이야를 움츠러들게 한 것은, 키리츠구 자신의 표정의 변화였다.

 

 

 

 

「오늘 중으로, 라이더의 마스터를 처리하고 온다. 세이버는 선행시켜 뒀겠지?」

 

「……네. 오늘 아침께, 당신이 오시기 조금 전에」

 

「좋아. ??마이야, 네게는 계속해서 아이리의 경호를 부탁하지」

 

「알겠습니다…… 저기, 키리츠구?」

 

 

막힘없는 발걸음으로 문을 나서려고 하는 스승을, 마이야는 망설이는 듯한목소리로 불러세웠다.

 

「왜그러지?」

 

어깨너머로 뒤돌아본 키리츠구의 두 눈을, 그녀는 잠시동안 바라보고 나서, 얕은 한숨과 함께 눈을 내리깔았다.

 

「마침내, 돌아오셨군요. 옛날의 당신의 얼굴로」

 

「……그런가」

 

 

낮게 맞장구치고서, 키리츠구는 끄덕이지조차 않고 등을 돌리고서, 그대로 문을 나섰다.

 







 

- 47 : 39 : 59

 

 

거짓말처럼 잔잔한 채로 지나간 하루 뒤에,[TesTa2]  웨이버는 상황의 의미를 확신했다.

 

아침에 제일 먼저 일어나서, 노부부에게는 귀가가 늦어질 거라고 말을 전하고, 그대로 아침밥도 거르고서 신토로 향했다.

 

 

러시아워에는 아직 이른 시간이었지만, 후유키에서 이웃 쵸로 통근하는 사람도 많은 거겠지. 역으로 향하는 버스는 이미 만원이었다. 

 

익숙하지 않은 인파에 이리저리 시달리면서도, 지금의 웨이버에게는 그런 떠들썩함조차도, 공허할 정도로 안온(安穩)하게 느껴졌다.

 

 

요 며칠간, 멀지도 가깝지도 않게 곁에 있던 압도적인 존재감. 

 

그 소란스러움과 푹푹 찌게하는 괴로움과 답답함에 비하자면 ?? 마치 축제 후에 빈 땅에 혼자 남겨진 듯한 기분이었다.

 

 

 

물론, 라이더의 기척이 끊어지고 있는 것은 아니다. 이러고 있는 지금 현재도, 영체화한 서번트의 위압적인 분위기는 바로 곁에서 전해져온다.

 

그런데 저 거한은, 실체화하지 않는 거다. 그저께 밤에 캐스터와 싸운 이래로, 줄곧 영체인 채로 모습을 드러내지 않는다.

 

 

이것이 다른 서번트였다면, 뭣하나 신기해할 것도 없는 당연한 상황이다. 전투상태도 아닌 한, 일부러 실체를 갖춰서 쓸데없이 마력을 낭비할 이유 따윈 없으니까. 허나, 저 이스칸달에 한해서만은 그렇지 않다. 애당초 저 남자는, 실체로 존재하고 싶기에 성배를 구하려고 하는 남자인 것이다.

 

 

이것이 몇시간이나 그정도의 일이라면, 그저 변덕인가라고 생각할 수도 있었다. 하지만 거의 하루 동안이나 되고보면 명백하게 이상하다. 저 라이더가 어울리지도 않게, 일부러 실체화를 삼가는 이유 ??마음에 짚히는 것도, 없지는 않다.

 

 

영체로 있더라도 마스터라면 서번트와의 이야기는 가능하고, 웨이버가 부른다면, 라이더는 곧바로 응답하겠지만, 지금의 웨이버에게는 그것이 꺼려졌다. 어떤 대답이 돌아올지, 어쩐지 짐작이 가고 있는 이상, 그 대답에 대처할 수 있는 상황도 완전하게 갖춰두지 않으면 문답을 시작하고 싶지 않은 거다.

 

 

 

그러기 위한, 아침 일찍부터의 장보기였다.

 

우선은 문을 막 연 백화점에 가서, 아웃도어용품 매장에서, 겨울산용의 두툼한 침낭과 단열 시트를 한 매. 나름대로 지출이긴 했지만, 라이더가 사왔던 게임기에 비하자면야 귀여운 수준이다.

 

오히려 약이 올랐던 것은, 약국 부스에 있던 영양드링크와 일회용 손난로의 가격이었다. 바보같을 정도로 싸다. 이것과 같은 정도의 효과를 내는 아이템을, 수중에 있는 약품으로 마술적으로 제작하려고 한다면, 분명히 수십배의 코스트(Cost)가 든다. 어쩔 수 없을 정도로 마술사로서의 프라이드를 깎아내려진 기분이 되어, 무심코 필요이상으로 사들여 버렸다.

 

 

웨이버는 다시금 현대라는 시대를 살아가는 것의 허무함을 통감했다. 태어난 시대가 달랐더라면, 그저 마술을 배우고 있다는 것만으로도 경배되고, 어쩌면 공포의 대상이 되었겠지. 어째서 자신은 그러한 세계가 아니라, 손난로 열 팩에 400엔이라고 하는 야박한 장소에서 태어나버린 것일까.

 

 

 

어쨌든 필요한 만큼의 장보기를 끝낸 후에는, 딴 곳에 들리지도 않고 버스로 미야마쵸로 돌아간다. 맥켄지 가에서 가장 가까운 정류소를 두 정거장 정도 지나쳐서, 보다 목적지에 가까운 곳에서 내렸다. 눈에 띈 편의점에서 장어계란덮밥 도시락을 구입해, 전자레인지로 가열한다. 식고나서 먹는 것도 싫기에, 그다음은 가능한한 발걸음을 빨리한다.

 

 

 

사실은, 한시라도 빨리 라이더에게 사정을 캐묻고 싶어서 좀이 쑤시고 있다. 아무런 설명도 없이 얼굴을 보이지 않는 서번트가 짜증나서 견딜 수 없었다. 

 

만약 웨이버가 지금 이상으로 우활(迂闊)했더라면,[TesTa3]  반나절은 빠르게 그것을 힐문했겠지. 그리고 아마도, 깨닫게 됐을 터이다. ??마술사로서의 자신의 미숙함, 무력함과, 일부러 그것을 문제삼지 않겠노라고 침묵을 고수하고 있던 라이더의 배려에 대해서.

 

 

그런 비참한 심정이 되는 것 만큼은, 결단코 사양이었다. 애초부터 자신의 서번트에게서 쓸데없는 염려를 받는다는 것 만으로도, 충분히 굴욕적이었다.

 

 

확실히 자신은 무력하고, 무능하다. 하지만 그것을 스스로 인정하는 것만큼은 싫다. 자신의 역량을 충분하게 숙지하고서, 그래도 최선의 결과를 낼 수단을 갖추고 있노라고, 그렇게 가슴을 펴고 호언할 수 있을만큼의 준비를 한 상태라면, 저 라이더에게도 약한 태도를 보이지 않고 끝난다. 그렇게 생각했기에 웨이버는, 라이더의 침묵에 대해, 자신도 또한 고집스레 침묵을 계속 고수했다.

 

 

 

이윽고 웨이버는 주택가를 빠져나와, 녹지공원이라는 명목으로 개발에서 배제된 잡목림에 도착했다.

 

산책로조차 없는 나뭇가지 사이를, 망설임없이 안으로 들어간다. 밤과 낮사이에는 완전히 인상이 다르긴 하지만, 웨이버에게 있어서, 이곳은 그나름대로 면식이 있는 장소다.

 

마침내 목표하던 장소에 도착하고, 요소요소에 문제가 없는지 확인하고, 웨이버는 안도의 한숨을 내쉬었다. 재빨리 낙엽이 쌓인 지면에 단열 시트를 펴고, 편의점에서 산 도시락을 먹기 시작한다. 전자레인지의 가열은 진작에 식어서, 맛이 있는지 없는지도 모를 것이었지만, 뭐 이제와서는 어떻든 상관없었다. 어쨌든 지금은 칼로리의 섭취가 대전제인 것이다.

 

 

 

『??맛있는 건가? 그거』

 

 

약 하루 하고도 반나절 만에 듣는 라이더의 목소리.

 

하필이면 영체인 주제에, 최초의 흥미는 먹을 의지인가, 라고 웨이버는 기가 막히다 못해 질려버렸다.

 

「아니. 맛없어. 일본의 식문화란 것도 바닥이 보이는구만.」[TesTa4] 

 

퉁명스레 대답하는 웨이버에게, 영체의 라이더가 자못 아깝다는 듯이 한숨을 쉰다.

 

『꼬마, 네놈 아까 신토에서 『오코노미야끼?종규(鍾?)』를[TesTa5]  그냥 지나쳐 왔겠다? 그곳의 모던야끼는[TesTa6]  절품이었는데 말이다, 아까운 짓을 …….』

 

「또 먹고 싶으면, 얼른 실체화 할 수 있을 정도까지 회복하라고」

 

『……』

 

 

 

침묵은 묘하게 거북했다. 허나 지금의 웨이버에게는 있을까 말까할 정도로나마 여유가 있다. 볼이 미어터지게 밀어넣은 장어계란덮밥을 우물거리면서, 견습 마술사 소년은 무뚝뚝한 얼굴로 말을 이었다.

 

「여기가 어딘지 알겠지? 너를 소환했던 장소라고. 영격(靈格)은 극상이라고는 말할 수 없지만 나름대로 있는 편이고, 그날 밤의 마법진도, 아직 해체되지 않았어. 너에게 있어서, 후유키에서 가장 상성이 좋은 지맥은 여기지? 회복의 효율도 현격하게 높아질거야.」

 

 

 

애당초 그저께 밤의 단계에서, 웨이버는 알아차렸어야만 했다.

 

『왕의 군세(아이오니언?헤타이로이)』 정도의 대보구를 이틀밤 연속으로 행사하면서도, 아무런 대가도 없을 리가 없다. 

 

아무리 다른 영령들로부터 마력을 거둬들인 대마술이라고는 해도, 그정도의 고유결계를 전개하고 유지하는 부담은 예사로운 것이 아니다. 게다가 대(對) 캐스터 전에서는, 라이더 자신도 또한 결계 안에서의 전투로 만신창이가 된 꼴이었다. 

 

그리고 그 소모는 라이더에게 있어, 그렇게나 고집하고 있던 실체의 유지를 단념하고, 회복에 전념하지 않으면 안될 정도로 심각한 것이었던 거겠지.

 

「나는 오늘 하루, 여기에 있을 거야. 아무것도 안하고 잘 테니까, 죽지않을 정도라면 얼마든지 마력을 가져가도록 해. 그렇게 하면, 너도 조금은 나아지겠지.」

 

 

라이더의 영체는, 잠시간 입을 다문 듯한 기척을 보이고나서, 이윽고 맥빠진 쓴웃음을 흘렸다.

 

『……하하하. 눈치챘더라면 눈치챘을 때 그렇게 말하라구. 나중에 와서 꿰뚫어보여지고 있었다는 걸 알게 되는 것은, 뭐랄까, 음, 낯간지럽다구.』

 

「멍청아! 너야말로 재깍재깍 말하라고! 여차할 때 네가 만족스럽게 움직이지 못하면, 위험해지는 건 내 쪽이니까!」

 

 

 

다시금 웨이버는 약이 올랐다. “낯간지럽다” 따위로 뻔뻔하게 말하는 라이더가 어쩔 수 없을 정도로 짜증났다. 여기서 한심스러워서 부끄러워해야만 한다면, 그것은 웨이버 쪽인 것이다.

 

 

라이더가 실체화를 삼갈 정도로 마력을 절약하는 이유는, 물을것까지도 없이 역연(歷然) ??그가 회복에 필요로 하는 마력의 소비량에, 마스터인 웨이버로부터의 공급량이, 전혀 쫓아가지 못한다는 사실이다.

 

물론, 굴욕적이긴 하다. 자신이 라이더 정도의 강대한 서번트를 거느리기에는 상응하지 않는, 취약한 2류 마스터라는 사실이, 여기서 증명된 것이나 마찬가지다. 분하고, 부끄럽다. 하지만, 그 이상으로 열받는다는 것이 웨이버 나름의 심정이다.

 

뭐, 자신의 서번트의 상태를 정확하게 파악하지 못했던 자신에게도, 분명히 잘못은 있지만, 그렇더라도 압도적으로 나쁜 것은 자기신고를 하지 않았던 라이더다. 마력이 부족하면 부족하다고, 그야말로 보통 때처럼 웨이버의 머리를 한대 때리면서 거만하게 요구해왔더라면, 웨이버도 그 나름의 각오를 굳혔을 것이고, 어쩌면 무언가의 준비가 가능했을지도 모르는데 말이다.

 

 

 

도시락을 다 먹고, 느끼해서 트림이 나올 것 같은 것을 참으면서, 다시금 계속해서 웨이버는 영양드링크를 한병씩 단숨에 다 마셔가면서, 곁의 영체에게 물었다.

 

「……왜 말안하고 있었던 거야? 계속」

 

『아니, 조금쯤 더 버틸 수 있지 않을까 하고 생각했는데 말이야. 강에서의 전투의 소모가, 생각보다 심해서 말이지』

 

 

무리도 아니다. 라이더는 캐스터가 불러낸 바다괴물이 상륙하는 것을 저지하기 위해, 『왕의 군세(아이오니언?헤타이로이)』의 고유결계를 한계이상까지 계속 유지했던 것이다. 아무리 뭐라한들 그것은 무모했다. 그 시점에서 웨이버는 세이버들과의 동맹보다도, 자신의 서번트를 염려해야만 했던 것이다.

 

「결국, 네 비장의 카드란거, 사실은 말도 안되는 마력을 먹어치우는 거지?」

 

『아니, 규모에 비해서는 연비는 좋지. 군세의 녀석들은 뭐, 소환이라고 할까, 실제로는 멋대로 몰려오는 거고, 그리고 모두가 총출(總出)해서 결계를 유지하는 거니까 말이야. 이몸은 녀석들의 수고에 기대기만 하면 끝이지』

 

「거짓말 하지마. 그정도로 바보스러울 정도의 대마술이라면, 발동시키는 것만으로도 큰일이지. 그 점에서, 최초에 호령을 내리는 것은 너 한사람이니까 말야. 『좌(座)』에 있는 녀석들을 부르는 것 만으로도, 너, 말도 안되는 소모를 하게 되겠지.」

 

『……』

 

「최초에는 나도 간과하고 있었어. 네가 말했던대로, 유별나게 효율이 좋은 보구인건가라고 생각했었어. 최초에 어새신 무리를 쓰러트렸을 때, 네가 내 마술회로에서 가져간 마력랑, 아무리 생각해봐도 엄청 적었으니까」

 

그것이 애초에, 웨이버는 『왕의 군세(아이오니언?헤타이로이)』의 소비마력을 착각하고 있었던 것이다. 바보같이 정직하게 납득해버렸던 자신에게, 거듭해서 화가 났다. 어디까지나 마술은 등가교환이라고 하는 대원칙에 돌아가보자면, 그런 규격외의 대마술이, 그렇게 쉽게 발동할 수 있을 리가 없다. 스스로의 서번트가 보통을 벗어나서 엄청난 바보자식이라는 사실을, 웨이버는 염두에 둬야만 했었다.

 

 

 

과잉섭취한 정력제 때문에, 지금이라도 게워내버릴것만 같이 가슴이 답답해지는 것을 어떻게든 참으면서, 웨이버는 단열시트 위에 침낭을 펴고, 신발을 벗고 그 속으로 기어들어갔다.

 

「라이더, 사실은 너, 내가 부담해야만 할 분의 마력까지 스스로의 저장마력만으로 조달하고 있었던 거지. 그 상황에서, 두 번씩이나 그런 무모한 짓을 저지르다니…… 대체 무슨 생각이야!?」

 

『그렇지만 말이다…… 이봐』

 

자못 말하기 어렵다는 듯이 말꼬리를 흐리면서, 라이더는 탄식한다.

 

『뭐어 실질적으로는, 서번트로서의 이몸은 순수한 소울이터(Soul Eater)다 보니까. 전개의 마력소비에 꼬맹이를 끌어들이게 되면, 그 때는, 목숨조차 위험하게 만들 수 밖에 없으니 말이다.』

 

 

「나는 ??그래도 괜찮아」

 

골똘히 생각하는 어두운 눈빛으로 땅을 바라보는 채로, 웨이버는 낮은 목소리로 속삭였다.

 

「성배를, 그저 네가 가져오게 만든다는 것 따윈, 싫어. 이건 내가 시작한 싸움이야. 내가 피를 흘리고, 희생을 치뤄서, 그러고나서 이겨서 올라가는 게 아니면, 의미가 없어.」

 

 

신토를 산책하던 때에, 보기좋게 웃어 날려졌던 싸움의 의의.

 

허나 그렇더라도, 웨이버는 버릴 수 없다.

 

포기할 수 없다.

 

아무리 조그맣다고 비웃음당하더라도, 

 

이 가슴 속에는, 누구에게도 양보할 수 없는 무엇이 있다.

 

「성배를 어떻게 쓸지 따위 알게 뭐야! 나는 말야, 그 뒤의 일은 어떻게 되든 상관없어. 그저 증명하고 싶을 뿐이야! 확인하고 싶을 뿐이야! 이 내가 ??이런 나라고 해도, 이 손으로 차지할수 있는 것이 있다는 사실을!」

 

 

 

 

『??하지만 꼬맹이, 그것은 성배가 정(?)말(?)로(?) 있(?)었(?)을(?) 때(?)의 얘기겠지?』

 

 

 

생각지도 못했던 라이더의 말에, 웨이버는 당황스러워 잠시동안 말을 잃어버렸다.

 

「……에?」

 

『모두가 혈안이 되어있긴 하다만, 예의 그 후유키의 성배라는 것이 정말로 소문 그대로의 물건이라는 보증은 어디에도 없다. 아니냐?』

 

이제와서 라이더가 무엇을 말하고 있는건지, 웨이버에게는 상대의 참뜻이 전혀 보이지 않았지만, 확실히 그 질문은 부정할 수 있을만한 것이 아닌지라, 일단은 끄덕일 수 밖에 없었다.

 

「그거야, 그렇지만. 그래도…….」

 

 

 

『이몸은 말이다, 이전에도 그런 “있을지 없을지도 알수없는 것”을 좇아 싸웠던 일이 있다.』

 

 

 

술회(述懷)의 말은, 어째선지 씁쓸하고 차가워서, 언제나의 쾌활한 패기와는 동떨어져 잇다.

 

『세상끝의 바다(오케아노스)를 보고야 말겠다고?? 그런 말을 퍼뜨리면서, 이몸은 세계를 약탈하고 또 약탈하면서 돌아다녔다. 그런 감언이설에 놀아나서, 의심도 할줄 모르고 따라온 신하들을,[TesTa7]  엄청나게 죽게 만들었지. 이놈이고 저놈이고 간에 기분 좋을정도의 바보들 집합이었지. 그런녀석들부터 먼저 힘이 다해갔다. 최후까지, 이몸이 말했던 세상끝의 바다(오케아노스)를 꿈꾸면서, 말이다』

 

「……」

 

『최후에는, 이몸을 의심하게 된 약은 녀석들 덕분에, 동방원정은 파산(破算)되었다. 하지만 그게 정답이었다. 그대로 계속해 갔더라면, 이몸의 군세는 어디에도 도달하는 일 없이 모두 쓰러지고 말았겠지.

 

이 시대의 지식을 얻었을 때는, 뭐어 꽤나, 받아들일 수 없었지. 설마하니 대지가 둥글게 갇혀있는 거라니, 질나쁜 농담에도 정도가 있지. 허나 그렇더라도, 지도를 보면 납득할 수 밖에 없었지. 세상끝의 바다(오케아노스) 따위 어디에도 있지 않았다. 이몸의 이상(꿈)은, 그저 망상에 지나지 않았던 거다.』

 

「어이, 라이더……」

 

 

 

설사 그것이 진상(眞相)이라 할지라도.

 

하필이면 이스칸달 자신의 입에서 그런 말이 나온다고 하는 것은,

 

웨이버에게 있어서, 참을수 없을 정도로 싫었다.

 

 

그렇게나 선명하게, 똑바로,

 

그 경색(景色)을 가슴에 그리고 있으면서 ??

 

어째서 이 남자는, 이제와서, 

 

이렇게나 꿈에서 깬 목소리로, 계속 품어왔던 꿈을 부정하는 것인가.

 

 

 

하지만, 소리내어 말할 뻔 했던 규탄은, 목구멍에서 사그라들어 사라진다.

 

 

규탄했다간 들켜버린다. 

 

자신이, 라이더와 같은 꿈을 공유하고 있었다고.

 

무단의 엿보기로 그의 안쪽에 발을 들여놓았다고.

 

 

그런 것은 절대로 자백할 수 없다.

 

그것이야말로 웨이버의 긍지에 관계된 것이다.

 

 

 

『이몸은 말이다, 이제, 그런 식으로 아무렇게나 지껄이는 얘기로 누군가를 죽게 만드는 것은 싫다. 성배의 소재가 확실하다면야, 목숨을 걸려고 하는 네놈의 의욕에 답해주는 것도 가능하겠다만…… 공교롭게도, 아직 그렇다고 말할 순 없지. 둥근 대지 때와 같을 정도로 얼토당토않은 배신이, 숨어있지 않다고는 단정할 수 없으니까.』

 

「그래도 나는…… 그렇더라도, 너의 마스터라구」

 

그렇게 오기를 부려 반박하면서도, 하지만 한편으로는 마음속 깊은 곳에서는, 그러한 자신이 어이없어 실소하게 된다.

 

 

제대로 마력도 공급해줄수 없는 주제에.

 

무리를 억누르고서 싸우고있던 서번트의 허세를, 간파하지조차 못했던 주제에 ??라고.

 

 

하지만 그런 웨이버의 마음속 따위 아랑곳하지 않고, 영체화한 라이더의 목소리는 보통때와 다름없이 호방하게, 껄껄 크게 웃을 뿐이었다.

 

『꼬맹이, 네놈도 제법 잘 지껄이게 됐지 않느냐! 음, 확실히 마술회로 쪽도, 보통때보다 위세좋게 굴러가고 있군. 지맥으로부터 빨아들이는 분도 있고, 하루를 휴식에 쓴다면, 밤에는 또 한바탕 할 수 있을 듯 하구만.』

 

경로(패스)를 통해서 라이더에게로 빨아들여지는 마력량의 거대함은, 웨이버도 자각하고 있었다. 아까까지의 가슴답답함은 진작에 거짓말처럼 사라지고, 거꾸로 지금은 맹렬한 피로감으로 손끝을 움직이는것도 귀찮아졌다. 땀조차 나지않고 전신에서 힘이 빠져간다. 눈꺼풀을 열고 있는것조차 괴로울 정도다.

 

「……그래서? 한바탕이라니, 다음엔 대체 뭘 저지를 생각이야? 너」

 

『흠, 글쎄다…… 그럼 오늘밤에는, 우선 세이버 녀석이라도 상대해줄까. 한번 더, 숲속의 그 성을 공격해보기로 할까.』

 

「또 한손에 술통을 떡하니 들고 가는건 아니겠지?」

 

『당연하지. 녀석과는 얘기할만큼의 얘기는 전부 했다. 남은건 그저 창을 맞댈 뿐이지.』

 

표표하게 말하는 목소리지만, 가슴 속에 감춘 영맹(獰猛)함을[TesTa8]  끓어올리고 있었다. 가볍게 도전하는 듯이 말하고 있으면서도, 라이더로서도, 저 세이버가 난적이라는 사실은 충분히 숙지하고 있는 거겠지. 장렬한 격전이 되리라는 것은, 애초부터 각오하고 있는 것으로 보였다.

 

「……이 상태로, 밤까지는 어느 정도까지 회복할수 있을 것 같아? 너」

 

『글쎄다…… 어디까지나 계산 상에서의 예상이다만. 『신위의 수레바퀴(고르디아스?휠)』의 사용은, 뭐어 최대출력이 되면 위험할 듯하지만, 나는 것 만이라면 문제는 없겠지.』

 

근심스러운 듯이 일단 한 박자 쉬고나서, 또다시 영체의 라이더는 한숨섞인 목소리로 말을 이었다.

 

『하지만 『왕의 군세(아이오니언헤타이로이)』는  아마도 앞으로 한번의 전개가 한도겠군』

 

「그런가……」

 

당연하다고 한다면 당연했다. 오히려 마지막 한장이라고는 해도 비장의 패를 손 안에 남겨두고 있다는 사실을 요행으로 여겨야 할 것이다.

 

『사용할 곳이라면, 대 아쳐 전이로군. 그 금삐까의 엉터리짓에는, 이몸도 또한 비장의 패를 통해 대처할 수 밖에 없지. 그러니 다른 적에게는, 전차만으로 대응하게 되겠지.』

 

 

전략으로서는 잘못된 곳은 없다.

 

하지만, 그렇게 되면 또 다른 의문이 웨이버의 마음 속에서 생겨난다.

 

 

「그러면…… 라이더, 왜 일부러 세이버하고도 싸우려는거야?」

 

『응?』

 

「그게 너, 이제 그녀석의 일은 안중에도 없다는 듯한 말을 했잖아. 여유가 없어졌다면, 이 뒤는 싸움의 회수도 줄여나가야지.

 

그거야 아쳐는…… 뭐, 네멋대로 이상한 약속해버렸고, 이제와서 뒤로는 물러날 수 없겠지만 말야. 세이버는, 다른 서번트에게 상대시켜서 탈락하는 것을 기다린다는 수도 있지」

 

 

웨이버의 진지한 제안에, 돌아오는 것은 맥빠진 실소였다.

 

『어이어이, 꼬맹이. 손가락이 있었다면 이마에 한방 먹여줬을 시점이다』

 

「왜, 왜그러는데?! 나는 당연한 전략을 얘기하고 있을 뿐일텐데!」

 

여기서 라이더에게 실체가 있었더라면 웨이버는 이마를 감싸고 구르고 있을 시점이지만, 상대가 영체인 채라면, 키작은 마술사도 또한 강하게 나올 수 있다.

 

『세이버 녀석은 말이다, 이몸이 쓰러트려주지 않으면 안되는거다. 그것이 같은 영령으로서 이몸의 책무다』

 

「……어째서야, 그건?」

 

『그 바보아가씨는, 이몸이 올바르게 정복해주지 않으면 영원히 길을 잘못든 채로 있을 거라고. 그래서야 너무나도 측은하지 않으냐』

 

 

라이더의 변명은, 웨이버에게 있어서는 전혀 이해할 수 없는 것이었지만, 어쨌든 그 판단이, 언제나와 같이 성배전쟁을 도외시한 정복왕 나름의 동기에 의한 것이라는 사실만큼은 알 수 있었다.

 

그런 쓸데없는 발상은, 마스터로서 경고해야만 하겠지만 ??실제로 웨이버도, 내심으로는 세이버와의 대결을 틀림없이 회피할 수 있으리라고 낙관하고 있었던 것은 아니다. 남의 힘에 기대어 탈락을 기다리기에는, 세이버라는 서번트의 성능은 너무나도 강력하다. 

 

보다 강할 것 같은 라이벌이라면 아쳐겠지만, 그 수수께끼의 황금의 서번트도 웨이버에게는, 철저하게 기다려서 대립자의 수를 줄일 심산인 것으로 보인다. 라이더보다도 먼저 세이버와 부딪쳐줄 희망은 지극히 낮다.

 

 

라이더가 최후까지 이겨 살아남기 위해서는, 결국에는 세이버와는, 상당히 높은 확률로 직접대결하는 처지가 되겠지.

 

 

「……뭐어, 좋을대로 해보도록……해…….」

 

독설을 퍼부어줄 생각이었지만, 목소리는 하품 섞여서 거의 의미없는 것이 되었다. 슬슬 졸음을 참기 어렵다. 새것이라 빳빳한 느낌이 드는 침낭에서도, 지금은 새털이불 같은 부드러운 온기를 느낀다.

 

『됐으니까, 무리하지말고 자둬라 꼬맹이. 지금의 네놈에게는 휴식이야말로 싸움이다.』

 

「응……」

 

말하고 싶은 것은 아직 이것저것 있지만, 그건 다시 눈뜨고 나서라도 괜찮다. 모습이 없는 라이더와 이야기하는 것은, 얻어맞을 걱정이 없는 안도감을 높게 쳐주고서라도, 아무래도 만족스럽지 않아서 위화감이 든다. 무엇보다도, 지금은 이제 입을 여는 것 만으로도 꽤나 중노동이다. 그저 한결같이, 졸린다.

 

이윽고 웨이버는 허탈감에 몸을 맡기고, 깊은 잠의 바닥으로 잠겨들어갔다.

 

 




 

- 37 : 02 : 47

 

 

아이리스필이 다음에 눈을 떴을 때, 광의 채광창에서는 붉게 물든 저녁노을이 스며들고 있었다.

 

 

의식의 단절은, 마치 오늘 하루의 시간 그 자체가 결락(缺落)된 것만 같다. 그정도로 의식없이 깊은 잠에 빠졌던 것이겠지. 이미 제대로 기능을 다하지 못하고 있는 육체의 휴면(休眠)은, 수면(睡眠)이라기보다는 오히려 가사상태에 가까운 것이었다.

 

용태는, 꽤나 진정되어있다. 휴면도 그 나름대로 효과가 있었던 모양이다. 역시 일어서는 것은 무리라고 해도, 지금이라면 대화 정도는 지장없이 할 수 있을 듯 하다. 

 

 

 

문득 옆을 보니, 히사우 마이야는 그림자와도 같이 조용하게, 손가락 하나 까딱않고 한쪽 벽 옆에 붙어 앉아 있다. 아이리스필이 마지막에 봤을 때와 조금도 변함없는 자세. 하지만 내리뜬 눈의 예리한 시선은 칼집에서 빼낸 칼과도 같이, 방심도 권태도 일절 없이 허공의 어딘가를 응시하고 있다.

 

그것은 믿음직하게 여겨지는 동시에, 살아있는 인간이라고 하기보다는 오히려 사역마나 기계인형의 종류를 보는듯해서, 아이리스필조차도, 어떤 종류의 두려움을 금할 수 없었다. 대체 어떠한 단련과 정신력이, 저 정도의 집중력의 유지를 가능하게 하는 것인가, 도저히 상상이 가질 않는다.

 

자그마한 경외의 마음과 함께, 아이리스필은 문득 떠올렸다. ??히사우 마이야라고 하는 여성은, 에미야 키리츠구가 목표했던 존재방식을, 그 자신 이상으로 체현하고 있는 존재일지도 모른다.

 

 

 

「??저기, 마이야씨」

 

숨소리에 가까운 속삭임으로 불렀더니, 마이야는 개피리 소리를 들은 사냥개와도 같이, 재빠르고도 조용하게 아이리스필을 주시한다. 조금 면목이 없었다. 아이리스필으로서는, 그저 잡담이 하고 싶었을 뿐이었던 것이다. 

 

 

「당신은, 어째서 키리츠구를 위해서 싸우는거야?」

 

「……그것 이외에, 아무것도 없기 때문입니다.」

 

보호대상이 고통이나 불편함을 호소하고 있는 것이 아니라, 그저 대화를 원하고 있는 것이라고 이해한 시점에서, 마이야는 조금만 긴장을 늦추고서, 조용하게 묵고하고나서 대답했다.

 

「저에게는, 가족의 일도, 자신의 이름도 생각나지 않습니다. 히사우 마이야라는 이름은, 키리츠구가 최초에 만들어주었던 위조 여권의 명의(名義)입니다.」

 

 

「??에?」

 

 

 

당황하는 아이리스필에게, 마이야는 입술 한구석으로 작은 미소같이 보이는 것을 내보였다. 결코 감정을 겉으로 드러내지 않는 그녀에게 있어, 그것은 최대한의 허물없는 표현이었을지도 모른다.

 

「기억하고 있는 것은, 그곳이 어쩔 도리도 없을 만큼 가난한 나라였다는 사실뿐입니다. 희망도 없고, 미래도 없이, 그저 서로간을 증오하고, 서로 빼앗는 일로밖에 살아갈 식량을 얻을 수 없던 장소였죠.

 

전쟁은 결코 끝나지 않고, 군대를 유지할 자금조차 없는데도, 그래도 서로 계속해서 죽고죽일 수밖에 없던 매일…… 그러던 중에, 누군가가 생각해낸 겁니다. 군대를 채용하여 훈련시키는 것보다, 어린아이를 납치해와서 총을 쥐여주는 쪽이 싸게 치일뿐더러 손쉽고 빠르다, 라고요.」

 

「……」

 

「그래서 총을 넘겨받기 이전의 일은 기억하지 못합니다. 그런 식으로, 먼저 마음이 무너져 버렸기에, 그만큼 목숨이 늘어난 겁니다. 적을 노리고, 방아쇠를 당긴다. 그런 기능만을 남기고, 나머지는 전부 버려버리고…… 그렇게 할 수 없었던 아이는, 할 수 있었던 아이들보다 먼저 죽어갔습니다. 그리고 저는, 우연히 키리츠구와 만났던 날까지 살아 남을 수 있었습니다.」 

 

 

마이야는 이야기하면서, 스스로의 손을 내려다본다. 가늘고 긴 손가락, 하지만 거기에는 여성다운 나긋나긋함과는 무연한, 어딘가 예리한 흉기를 연상시키는 딱딱함이 있었다.

 

「저는 인간으로서의 알맹이가 죽어있습니다. 그저 바깥쪽의 그릇만이 아직 움직여서, 익숙한 기능을 유지하고 있죠. 그것의 저의 “생명”입니다. 주웠던 것은 키리츠구다. 그러니 키리츠구가 좋을대로 써주면 된다……. 그것이, 제가 여기에 있는 이유입니다.」

 

 

 

결코 행복한 내력의 소유자는 아닐거라고, 그렇게 막연하게 예감하고 있었긴 하지만, 지금 단적으로 이야기된 마이야의 과거는, 아이리스필의 예상을 아득하게 능가하는 것이었다.

 

 

돌려줄 말도 없이 침묵하는 아이리스필에게, 이번에는 마이야가 어색함을 염려하듯이 이야기를 건넨다.

 

「오히려 제게는……마담, 당신의 열의야말로 의외였습니다.」

 

「??에?」

 

 

설마하니 마이야 쪽에서 이야깃거리를 던져올거라고는 상상도 못했기에, 아이리스필은 상당히 놀랐다.

 

「당신은 태어나고 자랐던 성에 틀어박힌 채로, 밖의 세계를 모르고 살아왔습니다. 그런 당신이, 세계를 변혁시키고자 하는 키리츠구를 위해서, 그정도로 필사적이 되어 싸우다니……」

 

 

「나는??」

 

 

 

마이야의 말에, 다시금 아이리스필은 자성(自省)한다.

 

 

“세계를 구원한다”라고 하는 이상에 자극받아 움직여온 남편, 에미야 키리츠구. 

 

자신의 몸을 조각내면서까지 성배를 추구하는 그 모습을 직접 눈으로 목격하게 되고 나서, 지금도 여전히 자신이, 그와 완전히 같은 마음을 가슴에 품고 있다고 말할 수 있을 것인가. 

 

 

 

「??그러네. 사실은, 키리츠구의 이상이 어떤 것인지, 확실하게 이해하고 있었던 것은 아니야.」

 

 

그렇다. 대답은 ??그렇지 않다, 이다.

 

 

 

「결국, 알아들은 듯한 척을 하고 있었던 것뿐일지도. 그저 사랑하는 사람과 함께 걸어가고 싶다고 생각한 것뿐일지도. 마이야씨가 말한대로, 나는 키리츠구가 바꾸려고 하고 있는 세계에 대해 전혀 알지 못해. 내 속의 이상 같은 건, 이것도 저것도, 키리츠구에게서 받아들인 것에 지나지 않아.」

 

「……그런 것입니까?」

 

「응. 그치만 키리츠구에게는 비밀.」

 

 

아이리스필에게 있어서는 신기한 감각이었다. 남편의 앞에서는 결코 밝히지 못했던 가슴 속을, 이렇게나 술술 터놓고 들려줄 수 있는 상대가 있다고 하는 것은.

 

 

「키리츠구에게는 언제라도, 그가 옳다고 말해왔어. 그의 이상에는, 나의 목숨을 바칠 만큼의 가치가 있다, 라고 말야. 그렇게 해서 이해자(理解者)인 척을 해왔어. 같은 이상을 품고서, 그걸 위해 죽어가는 여자라면?? 그저 남편을 위해서만 죽는 여자보다도, 키리츠구에게 있어서는 훨씬 부담이 되지 않겠지?」

 

「그렇군요」

 

 

키리츠구에게의 애정과도, 세이버에게의 신뢰와도 다른, 의존의 감각. 아이리스필이 처음으로 품은 이 감정은, 어쩌면 “우정”이라고 불러야 할 것일까?

 

 

「그러면 마담, 당신에게는, 당신 자신을 위한 소원은 없다는 말씀이십니까?」

 

 

 

거듭하여 질문받고, 아이리스필은, 이번에는 마이야와 함께 헤쳐나왔던 숲에서의 전투를 회상한다. 그 순간 코토미네 키레의 압도적인 강함을 앞에 두고서, 그녀를 일으켜세웠던 투지는, 대체 어디에서 끓어올랐던 것일까.

 

 

 

「소원은…… 아니, 확실히 있어. 나는 키리츠구와 세이버가 이겨 나가길 원해. 그 두사람에게, 성배를 차지하게 하고 싶어.」

 

 

그것은 동시에, 아이리스필의 죽음이기도 하다. 키리츠구와의 결별 또한 의미한다. 

 

그렇다 하더라도, 그 기원이야말로?? 아이리스필을 안쪽에서부터 자극하여 움직이게 하는 원천이다.

 

 

 

「그것은…… 제 3마법의 달성이라고 하는, 아인츠베른의 비원(悲願)입니까?」

 

「아니. 딱히 유스티치아의 대성배까지 도달하지 않아도 돼. 내가 원하고 있는 것은 싸움의 종언(終焉)이야. 키리츠구가 추구하던 대로 세계의 구조가 변해서, 모든 투쟁이 종식된다면, 여기 후유키에서 성배를 두고 벌이는 전쟁에 있어서도 예외는 아니겠지?

 

부디 이번의 4번째를, 최후의 성배전쟁으로 만들고 싶어. 성배의 그릇이 되기 위해 희생이 되는 호문클루스를, 부디 이 이상, 늘리고 싶지 않아.」

 

 

거기서 마이야는, 반쯤 직감적으로 아이리스필의 진의에 도달했다.

 

「……따님의, 일입니까?」

 

「응.」

 

 

 

 이리야스필 ? 폰 ? 아인츠베른. 

 

호문클루스의 모태에서부터 마술사의 정(精)을 받아 태어난 연금마술의 집대성. 직접 만났던 일은 없는 마이야도, 그 존재는 물론 익히 들은 바 있다. 

 

 

「큰 할아버님의 계획으로는, 나보다 이후의 『성배의 수호자』는, 보다 기능을 세련되게 한 호문클루스가 될 거라고 해. 그저 태내(胎內)에 성배를 감추고 있을 뿐만 아니라, 역으로 추가의 마술회로를 더하여 외장으로 입히는 것을 통해, 육체 그 자체를 성배의 『그릇』으로서 기능시킬 구상이야.

 

큰 할아버님은 이번의 “제 4차”가 시작되기도 이전부터, “제 5차”의 가능성을 내다보고 계셨어. 그렇기에 내게 이리야를 낳게 하신거야. 만약 나와 키리츠구가 실패한다면, 그때는 그 아이가 『천의(天衣)』의 실험대로 채용당해. 60년 뒤의 ‘주인공’을 준비하기 위해서, 말야.」

 

 

차분했던 목소리가, 이 순간, 애정의 온도를 띠었다.

 

그것은 아이리스필이라는 존재가, 결코 단순한 인형으로서 살아온 것이 아니라고 하는 증거였다. 그녀에게는 마음이 있다. 다른이를 사랑하고 아끼며, 행복하면 미소짓고, 비탄에는 눈물흘리는, 그런 당연한 가슴의 온기를, 인간과 다름없이 가지고 있던 것이다.

 

 

「그 아이를 안고서, 젖을 주면서 ……그래도 내겐 알 수 있었어. 이(?)것(?)도 결국은 『그릇』의 부품에 지나지 않는다는 사실이. 

 

소중한 내 아이를, 그런 식으로 포기하지 않으면 안되는 어머니의 심정이, 당신에게는 알 수 있겠어?」

 

 

「……」

 

돌려줄 말도 없이, 마이야는 침묵 속에서, 아이리스필이 토로하는 감정을 깊이 받아들였다.

 

 

「그래도 그것이, 아인츠베른의 호문클루스에게 지워진 숙명이야. 그 아이도, 더 나아가 내 손녀도, 모두 같은 식으로 딸을 낳을 때마다, 이 슬픔을 맛보게 돼. 언젠가 후유키의 성배가 강령(降靈)될 순간이 올 때까지, 이 연쇄는 계속되어가.

 

그래서 나는, 최후로 만들고 싶어. 나의 이 몸만으로, 아인츠베른의 망집을 끝내고 싶어. 만약 그것이 이루어진다면, 내 딸은 운명에서 해방될 수 있어. 그 아이는 성배 따위와는 인연이 없는 채로, 최후까지 인간으로서 수명을 전부 누릴 수 있게 돼.」

 

 

「어머니로서의 정, 입니까……」

 

그런 물음을 듣고서, 마침내 아이리스필은 자신의 안쪽을 너무나도 많이 드러내 버렸던 것을 깨닫고, 쑥스럽게 쓴웃음지었다.

 

「그런걸지도. 마이야씨, 당신에게는 상상도 가질 않아?」

 

 

 

「본래라면, 알고 있어야만 하겠습니다만. 이래뵈도 한번은 어머니가 되었던 몸이니까요」

 

 

 

 

「??에?」

 

 

 

 

너무나도 의외였던 말에, 아이리스필은 귀를 의심한다.

 

그렇게 놀라게 한 것에 대해 사죄하듯이, 마이야는 다소 어조를 누그러뜨려서 말을 계속한다.

 

「저에게도, 실은 출산의 경험이 있습니다. 의외라고 여기실지도 모르겠습니다만」

 

 

「……결혼의 경험이?」

 

「아뇨. 아버지가 누군지도 모릅니다. 전장에서는 말입니다, 저희들 여자아이는 전원이, 병사(兵舍)에서 어른들에게 매일밤 윤간당했으니까요. 그것은 몇살 정도였을까요…… 어쨌든, 초경이 오고 나서 곧바로였습니다.

 

아이에게는 이름도 붙여주지 못했습니다. 지금에 와서는 살아있는지 어떤지도 알 수 없습니다. 만약 죽지 않았다고 한다면, 분명 아직도 전장에서 계속하여 죽고 죽이고 하고 있겠죠. 캠프에서는, 다섯살이 된 아이에게는 총이 건네졌으니까요.」

 

 

「그럴수가……」

 

일찍이 유년병이었던 여자가 담담하게 얘기하는 처참한 과거에는, 쇠약해진 아이리스필조차도 동요하지 않을 수 없었다.

 

 

 

「놀라셨습니까? 하지만 이런 얘기, 지금에 와서는 이제 드문 것도 아닙니다. 최근에는 세계의 게릴라들이, 병사로 어린아이를 사용하는 비용대효과(Cost Performance)를 알고 있습니다. 저희들 같은 초기 케이스가, 높은 성과를 증명해버렸으니까요. 저 같은 경험을 하는 아이들은 줄어들기는커녕, 오히려 줄곧 늘어나고만 있습니다.」

 

 

조용하게 이야기를 계속하는 동안에, 마이야의 눈빛은 점차로 차갑고 건조해져간다. 그 목소리에는 이미 분노도 슬픔도 없다. 그런 피가 흐르는 감정과는 동떨어진, 그저 끝이 보이지 않는 절망 이외에는, 그녀가 추억하는 경치에는 함께하지 않는 것이겠지. 

 

 

「마담, 당신께서는 처음으로 본 세계를 아름답다고 느끼고, 거기서 살아가는 사람들을 행복하다고 여기셨을지도 모릅니다. 하지만 제게 말하라고 한다면, 그 겨울의 성에서 한발짝도 밖으로 나오지 않고 보내고 있던 당신 쪽이야말로 부러웠습니다. 이 세계의 추악함도, 끔찍함도, 무엇 하나 보는 일 없이 끝낼 수 있다니.」

 

 

마이야의 그런 감개는, 원한의 말이 아니긴 했지만, 그렇더라도 말로 나온 시점에서 아이리스필의 순진무구함을 꾸짖는 의미를 지니지 않을 수 없었다.

 

마이야 자신도 뒤에서야 그렇게 깨달은 것인지, 그것을 부정하려는 듯 고개를 떨구고서, 보다 단호한 말로 결론을 지었다.

 

 

「이런 세계를, 만약 정말로 다른 형태로 바꿔버리는 것이 가능하다면…… 그것을 달성할 키리츠구라면, 이 목숨은 어떻게 쓰고 버려지더라도 상관없습니다.」

 

 

 

그저 싸우는 것 이외에는 아무것도 없다, 라고, 마이야는 자신에 대해 그렇게 말했다. 그 말에는 분명 털끝만큼의 과장도 없다. 이상도 없고, 비원도 없이, 그 마음에는 그저 다 타버린 초토(焦土)와도 같은 공허한 구멍만이 있을 뿐이다.

 

그녀의 내면은 에미야 키리츠구와 정반대로 존재하면서, 전사로서의 두사람은 너무나도 서로 닮아있다. 그런 모순이 다시금 아이리스필의 마음을 죄어든다. 분명 마이야의 존재는, 키리츠구에게 있어 본보기인 동시에 경계인 거겠지. 그녀를 곁에 두는 것으로써, 키리츠구는 자신의 모순을 가둬두고서, 냉혹비정한 수렵기계로서 자신을 완성시킬 수 있는 것이다.

 

 

 

「당신은……키리츠구가 이상을 달성한 뒤, 어떻게 할 생각이야?」

 

아이리스필에게서 그렇게 질문받고서, 마이야는 이 때 처음으로 당혹하여 시선을 떠돌게 했다.

 

 

「??살아남는다 따위, 생각하진 않습니다. 만에 하나 목숨을 이어가게 되더라도, 이제 제게 살아갈 의미는 없습니다. 키리츠구에 의해 변혁된 세계라고 하는 것은, 분명 그러한 곳이겠지요.」

 

 

모든 전화(戰火)가 근절된 세계에는, 전화 속에서의 처방밖에 모르는 인간이 살아갈 곳은 없다. 그 체념은, 마이야에게 있어서는 너무나도 당연한 결론인 거겠지.

 

 

그것이 너무나도 슬프고, 분해서, 아이리스필의 입을 뚫고서 말이 튀어나왔다.

 

 

「아니, 그렇지 않아. 마이야씨, 당신에게는 싸움이 끝나고서 하지 않으면 안되는 일이 있어.」

 

「……」

 

 

말없이 묻는 듯한 여전사의 시선을 정면에서 받아들이고서, 아이리스필은 단호하게 고했다.

 

「찾아야지. 당신의 진짜 이름과 가족, 그리고 당신의 아이의 소식을. 그것은 잊혀져도 될 것이 아니야. 확실하게 확인하고서, 새겨두지 않으면 안되는 일이야.」

 

「그런걸까요……」

 

아이리스필의 열의와는 반대로, 마이야의 회의적인 목소리는 어디까지나 차갑게 식은 채였다. 

 

 

「만약 정말로 평화로운 시대가 온다면, 저 같은 인간의 기억은 악몽일 뿐입니다. 겨우 아문 상처를 쓸데없이 벌리고, 아픔을 낳을 뿐입니다. 모처럼의 이상향에, 증오의 씨를 가져오게 되는 것은 아닐까요?」

 

「아니야. 그럴 것이, 당신의 인생은 꿈이 아닌걸. 역사가 된 사실이니까. 그것을 어둠에 묻어버리고서 이루는 평화 따위, 그거야말로 죄로 가득한 기만(欺瞞)에 지나지 않아.

 

나, 이렇게 생각해. 정말로 평화로운 세계라고 하는 것은, 그저 아픔을 잊어버리고 있을 수 있는 장소 따위가 아냐. 만약 두번 다시 아픔을 낳지 않아도 되는 장소까지 도착하게 된다면, 그 순간 인간은, 과거에 두고 왔던 아픔이나 희생을, 진정한 의미로 애통해하고, 떠올릴 수 있게 되는 건 아닐까?」

 

「……」

 

 

 

마이야는 입을 닫고서, 잠시간 아이리스필을 바라보고서 ??그리고는, 아주 조금이지만 밝아진 표정으로, 끄덕였다.

 

「그 말씀은, 좀더 일찍 키리츠구에게 건네셨어야만 했습니다. 어쩌면 그는, 지금보다도 훨씬 구원받았을지도 몰라요.」

 

 

그런 마이야의 감상은, 아이리스필의 가슴에, 기쁨과 쓸쓸함을 동시에 불러일으켰다.

 

아마도?? 스러져가는 그녀에게는, 이제 두번 다시, 남편과 말을 나눌 기회는 없다.

 

 

「??그렇다면, 마이야씨. 당신이 그에게 전해줘. 내 말로써, 위로해줘」

 

마이야는 끄덕이는 대신에, 애매하게 어깨를 으쓱해 보였다.

 

「선처는, 해보겠습니다. 하지만 그것은 싸움이 끝난 뒤의 얘기죠. 현상(現狀)은 예단(豫斷)을 허락하지 않습니다. 그도, 저도, 당장은 마음을 느긋하게 할 수 없습니다.」

 

냉담한 대답에서, 하지만 아이리스필은, 마이야 나름의 유머의 기운을 느꼈다. 그런 말투로 상대를 웃게 만들려고 생각하다니, 오히려 그쪽이 골계(滑稽)나 다름없다.

 

「정말이지, 당신이라는 사람은 ??」

 

 

 

 

 

 

 

난데없는 진동이 광을 뒤흔든 것은, 그 순간이었다.

 

 

 

놀라움에 몸을 긴장시키는 아이리스필의 어깨를, 마이야의 팔이 즉시 안아 일으킨다. 일순간에 임전상태로 변환된 칼 같은 눈빛은, 이미 오른손에 쥔 캘리코 기관단총의 총구와 함께, 흔들림없이 철문에 고정되어 있다.

 

 

다시금 광이 흔들린다. 이번에야말로 확실하게, 두터운 철문이 밖에서 안쪽으로 일그러져 휘어들어왔다. 누군가가 맹렬한 힘으로 광의 문을 구타하고 있다. 기중기라도 동원하지 않으면 불가능한 난폭한 짓이긴 했지만, 성배전쟁의 참가자인 두사람에게 있어서, 그것은 놀라야할 사태가 아니라 ??오히려 절망으로 등골이 서늘해질 수 밖에 없다.

 

 

지금, 광 안으로 억지로 침입하려고 하는 것이 서번트라면, 이미 마이야의 무기로 저항하는 것 따위 불가능하다. 그렇다고 해서 퇴로가 있는 것도 아니다. 말그대로 절체절명의 위기다.

 

 

 

 

하지만 공포로 움츠러들기보다 먼저, 두사람의 뇌리를 스친 것은 믿을 수 없다고 하는 의문이었다. 

 

 

누가, 대체 어떻게 해서 이 광을 ??아이리스필의 소재를 알아낸 것인가?

 

 

사역마에 의한 척후, 천리안에 의한 탐지였더라면, 방어결계를 통해 그렇다고 알 수 있었을 터이다. 그런 서두작업도 일절 빼버리고 서번트를 투입시켜왔다고 한다면, 적은 사전에 이 광에 대해 알고 있었다고 밖에 생각할 수 없다.

 

 

 

 

세번째의 거센 진동. 먼저 굴복한 것은 철문 그 자체가 아니라, 경첩이 붙어있는 벽 쪽이었다. 

 

 

갈라진 회반죽의 파편을 흩뿌리면서, 문이 광의 안쪽으로 쓰러진다. 직사각형으로 도려져나간 외계(外界)는 흡사 피로 물든 것 같은 석양의 붉은 빛.

 

 

그 속에 우뚝 선, 구름을 뚫을 듯한 거구는, 틀림없이 ??서번트 라이더, 정복왕 이스칸달의 그것이었다.

 

 

 

 

 

마이야의 손 안에서, 절망적인 악력이 캘리코의 손잡이를 삐걱거리게 했다.

 

 

 

 

 

 

 

-  ACT  13   Closed  -

 



Fate/Zero Vol.4  ? 연옥(煉獄)의 불길 ?


- ACT  14 -



 

- 37 : 02 : 20

 

 

 

땅거미가 깔릴 무렵에는, 오늘 하루 종일의 잠복이 헛수고로 끝나는 게 아닐까 하는, 그런 막연한 직감이 세이버를 초조하게 했다.

 

 

아쳐의 마스터, 토오사카 토키오미에게서 얻어낸 정보에 따라, 미야마쵸의 지시된 주소를 찾아간 세이버는, 그곳에서 확실히 맥켄지라는 노부부의 주거를 찾아냈다. 초인종에 응하여 나타난 노부인의 말에 따르면, 분명히 최근 며칠간, 손자와 그 친구가 체류하고 있다는 얘기였다. 노부인은 세이버도 또한 친구 중 한사람이라고 멋대로 믿어 버린 듯 해, 의심하는 일도 없이 선선하게 응대해 주었다.

 

전해들은 두사람의 풍모는, 틀림없이 라이더와 그 마스터의 그것이었다. 그런데 정작 중요한 서번트의 기척이, 전혀 느껴지지 않는다. 이 정도 규모의 가옥이라면, 만약 집안에 서번트를 숨겨두고 있다면, 설사 현관에서라도 그것을 알아챌 수 있을 터이다.

 

듣자하니 두사람은, 오늘 아침 일찍부터 외출한 뒤로 돌아오지 않았다 한다. 그렇다면 어떤 수단으로 세이버의 내방을 예지하고서, 도망친 것인가라고 의심할 수 있겠지만, 그 정복왕에 한해서는 그런 약한 태도는 생각하기 힘들다. 오히려 자웅을 가리기 위해서라면 정면으로 마중나올 법한 것이었다.

 

 

결국, 길이 엇갈린 것은 단순한 우연일 뿐이라고 판단한 세이버는, 얌전하게 문앞을 물러나와, 조금 떨어진 장소에서 맥켄지 댁을 감시하며, 라이더 들이 귀환하는 것을 기다리기로 했다.

 

물론, 응대해주었던 노부인에게는, 진짜 사정에 대해서는 일절 숨긴 채로 두었다. 웨이버 ? 벨벳에게 속고 있다고는 해도, 저 집의 거주인은 어디까지나 무관계한 일반인이다. 성배전쟁에 말려들게 해도 될 리가 없다. 그러한 조목에 대해서는, 저 라이더 역시도 배려할 터이다.

 

 

후유키시 전역을 위기에 빠트렸던 캐스터의 폭주를 저지하기 위해, 라이더는 성배전쟁을 제쳐놓고서 행동했다. 그런, 영령으로서 극히 합당한 명예로운 존재방식을, 저 정복왕은 결코 어기지 않으리라고 세이버는 판단하고 있었다. 머지않아 돌아온 라이더가 세이버의 모습을 발견한다면, 확실하게 서번트전에 어울리는 장소를 고르고나서 대결을 바라겠지.

 

 

 

확실히, 통행로를 그저 어슬렁어슬렁거리고만 있어서야 사람들 눈에 너무 띈다고 즉시 깨닫고, 세이버는 가장 가까운 버스 정류장의 벤치에서 때를 기다리기로 했다. 그 이래로, 잠시 눈을 붙이는 일도 없이 계속 기다린 채로 수시간이 경과해, 현재에 이른다.

 

노인의 집을 직접 감시할 수 있는 위치는 아니지만, 라이더가 돌아오면 분명히 서번트의 기척을 감지하고서, 세이버에 대해 발견할 터이다. 거기서 회피나 기습 같은 수단을 걸어올 상대는 아니다. 세이버의 도전의사를 감히 받아들이고, 싸움에 적합한 장소로 유도해가겠지.

 

 

기묘한 이야기이긴 했지만, 라이더의 ‘전투대행자인 서번트’로서의 존재방식에 대해서, 세이버는 전폭적인 신뢰를 보내고 있었다. 확실히 서로 받아들일 수 없는 철학과 이치의 소유자이긴 하지만, 저 영령이 자신의 “왕의 긍지”를 전제하고서 움직이고 있다는 것에 의심의 여지는 없다. 정정당당하게 도전해가는 한, 배신당할 일은 없다. 라이더는 자신의 긍지를 더럽힐만한 전략을 결코 고르지 않을 것이다.

 

 

 

오히려 세이버의 불안은, 정면보다도 배후에 있다.

 

 

그녀의 마스터인 에미야 키리츠구는, 그녀와는 전혀 다른 의도와 방침으로 라이더의 마스터를 노리고 있겠지. 지금 세이버가 이러고 있는 순간에도, 그녀를 라이더를 끌어낼 미끼쯤으로 보고서, 어딘가 멀리서 감시하고 있을지도 모른다. ??아니, 그렇게 각오해도 틀림없으리라. 라이더가 전력을 다해 세이버와 대치하는 그 순간을, 키리츠구는 마스터 암살의 절호의 찬스로 노리고서 기다리고 있을 터이다.

 

 

그것을 생각하면, 세이버의 마음은 무겁게 가라앉는다.

 

차라리 키리츠구가 아쳐나 버서커의 마스터를 노려서, 마술사끼리의 결착을 지어준다면야, 아직 괜찮다. 서번트에 의지하지 않는 권모술수에 의한 승리라고 하는 것을 완전 부정할 세이버는 아니다. 키리츠구는 키리츠구 나름의 정당하고 절실한 이유로 성배를 추구하고 있다. 필승에 만전을 기하고자 하는 마음도 이해하지 못할 것은 아니다.

 

 

허나, 라이더, 즉 정복왕 이스칸달과의 결착은, 세이버에게 있어서도, 무슨 일이 있어도 양보할 수 없는 일선(一線)이었다.

 

그저 성배를 차지하려 다투는 전투기계인 서번트로서가 아니라, 자신의 긍지를 믿고자 하는 영령끼리의 경합이 아닌 한 ??세이버는, 전날의 『성배문답』에서 맺힌 거리낌을 정산할 수 없다.

 

 

스스로의 포학한 왕도를 주저없이 내세우고, 『왕의 군세(아이오니언?헤타이로이)』라고 하는 파격적인 형태로서까지 과시했던 이스칸달. 

 

그런 그를, 마찬가지로 기사왕의 이념의 표상인 『약속된 승리의 검(    Excalibur    )』으로 타파하지 않고서는, 아르토리아의 왕도(王道)는 갈파(喝破)당한 채로 끝나버린다.

 

 

 

라이더의 최종보구는, 떠올리는 것만으로도 온몸이 떨리는, 비할 데 없이 강대한 물건이다. 설사 세이버의 보구의 최대출력을 통해서도, 필승을 확신하기는 어렵다.

 

대군보구와 대성보구의 격돌이 어떠한 결말을 낳을 것인가는, 상상의 영역을 넘어서 있다. 그런 위험한 도박에 승패를 거는 것 따위, 에미야 키리츠구라면 대번에 비웃어넘길 우행(愚行)이겠지. 

 

 

허나 세이버에게 있어서 성배란 것은, 스스로의 이상의 정당함을 전제하고 나서 차지해야만 하는 것이다. 그녀의 왕으로서의 근간을 위협하는 것이 있는 이상, 그것을 회피하고서 승리에 이르는 길 따위, 그것이야말로 세이버에게는 허용할 수 없다. 정복왕을 뛰어넘는 왕도를 증명하고나서야, 성배는 기사왕을 선택할 터이다.

 

그렇기에야말로, 전날 랜서 전에서와 같이, 만약 라이더와의 결착에 있어서도 키리츠구가 쓸데없는 개입을 해온다면, 이번에야말로 세이버에게 있어서의 성배전쟁은 와해되어버린다. 그런 방법으로 이겨 살아남는다한들, 그 끝에 내밀어진 성배를, 세이버는 결코 손에 쥘 수가 없다.

 

 

라이더가 또다시 고유결계를 전개해, 자신의 마스터도 그 안쪽에 데리고 들어가고 나서 싸워준다면, 쓸데없는 방해가 들어올 염려는 없다. 하지만 키리츠구도 또한 라이더의 솜씨에 대해서는 알고 있다. 그가 만약, 『왕의 군세(아이오니언?헤타이로이)』의 발동에 앞서서 무언가의 책략을 부린다고 한다면……

 

 

 

등을 둥글게 말고서 벤치에 걸터앉은채로, 세이버는 어금니를 꽉 깨물었다. 에미야 키리츠구의 행동을 읽을 수 없는 자신이 안타깝다. 강적과의 대결을 앞에 두고서, 마음을 거기에 집중하지 못하는 것이 답답하다.

 

 

불안과 함께 기다리는 시간, 

 

차가운 북풍은 유독 엄하게 세이버의 온몸을, 계속하여 괴롭히고 있었다.

 

 

 

 

 

X                          X             

 

 

 

 

세이버가 우려하고 있던대로, 에미야 키리츠구는 그곳에 있었다.

 

거리로 약 800미터 남짓. 한 구획을 두고 떨어진 공단주택지의, 6층 맨션의 옥상이다.

 

 

잡거 빌딩과는 달리, 공단 맨션의 옥상, 그것도 거주자에 의한 이용을 생각하기 어려운 구조의 것은, 출입이 곤란한 반면에, 일단 자리를 틀고 앉으면 어지간한 일로는 방해가 들어오지 않는다. 급수탑의 그림자에 몸을 숨기면 계단아래에서 수상쩍게 쳐다볼 일도 없고, 저격을 의도한 잠복장소로서는 절호의 로케이션(location)이다.

 

담배연기나 냄새도, 여기서라면 누구에게도 들키지 않는다. 물과 식료품과 함께 가지고 온 담배를 거리낌없이 피워대는 일이 가능한 만큼, 키리츠구의 정신적 부담은 세이버의 그것보다 훨씬 덜했다.

 

 

 

이각대(二脚架)에 지탱시켜둔 발터 저격총의 스코프는, 맥켄지 집의 문앞을.

 

그것과는 별도로 준비해두었던 관측용의 스코프로, 버스 정류장에 있는 세이버의 행동도 빠짐없이 알아챌 수 있다.

 

두 망원경을 쉼없이 교대로 들여다보는 것은 힘든일이긴 했지만, 마이야에게 맡길 수 없는 이상에는 어쩔 수 없다. 아이리스필의 호위를 맡겨둔 마이야는, 이제 최종국면까지 움직이지 않는다. 이후의 “사냥”은 키리츠구가 단독으로 진행시켜갈 수 밖에 없다.

 

 

 

세이버보다 뒤늦게 맥켄지 가의 감시를 시작한 키리츠구였지만, 서번트의 기척을 감지할 수 있을 터인 세이버가 아무런 움직임 없이 맥빠지게 기다리고 있는 모습을 보아하니, 라이더가 부재중인 것은 명백했다. 그렇다고 한다면 마스터도 마찬가지겠지. 설마 이 상황에서 태연하게 있으면서 없는 체 하기를 작정할 정도로 간이 큰 마스터는 아니다. 적 서번트가 문앞을 어슬렁거리기 시작한다면, 황급히 라이더를 부를 터이다.

 

키리츠구는 세이버와는 달리, 노리던 사냥감이 거점을 비우고 있다고 하는 사태를, 보다 심각하게 우려하고 있다. 하필이면 키리츠구들이 그렌 ? 맥켄지의 존재를 알아낸 바로 다음날 아침에, 아침일찍 집을 나가서 돌아오지 않는다는 것은, 타이밍적으로 너무 잘 들어맞는다. 확증만 없을 뿐이지, 웨이버 ? 벨벳이 적습을 알아채고서 도주했을 가능성은, 꽤 높다고 생각해도 좋다.

 

 

그렇더라도 일말의 희망을 걸고 계속하여 잠복하고 있는 키리츠구였지만, 이것은 근심해야할 사태이기도 했다.

 

 

만약 웨이버가 다시금 맥켄지 가로 돌아온다면, 시한폭탄으로 집째로 날려버리는 수도 있지만, 이미 그가 도주해버린 뒤라면, 지금쯤은 진작에 다른 거점을 낙점해두고 있겠지. 다시 저 집에 모습을 드러낼 공산은 희박하다.

 

 

솔라우를 미끼로 케이네스를 끌어냈던 것과 같이, 저 집의 노부부를 이용해서 웨이버를 함정에 빠트리는 책도 있으나 ??통용되리라고는 생각하기 힘들다.

 

일부러 요해(要害)로서의 방비를 도외시하고, 그저 일반인의 집을 위장하여 거점을 고른 웨이버의 판단을, 키리츠구는 높이 평가하고 있다. 일부러 알기 쉬운 장소에 호들갑스런 공방을 갖추었던 세 가문이나 케이네스보다도, 훨씬 현명한 책략이다. 그러한 판단을 할 수 있는 마술사가, 설마하니 숙박하는 집의 주인에게 정을 두었으리라고는 생각하기 어렵다. 웨이버에게 있어서 맥켄지 부부는 쓰고 버리는 도구에 지나지 않을 터이다.

 

 

 

귀중한 시간을 낭비하고 있다는 초조와, 지레짐작은 금물이라고 하는 조심성이, 키리츠구의 안쪽에서 맞부딪친다.

 

 

웨이버의 귀환을 비관하는 한편으로, 그의 부재가 그저 우연일 가능성을 버릴 수 없는 요인은?? 저 소년 마술사가 정보전으로 키리츠구를 앞지르는 데 이르른 경위가, 아무래도 상상이 가지 않는다는 점이다.

 

 

당초에, 라이더의 마스터로서 나타난 그에 대해서는, 완전히 노마크였다. 그 후의 추가조사로 신원에 대해서는 파악해 뒀긴 하지만, 그 시점에서도 웨이버 ? 벨벳에 대한 프로파일링은, 돌발적 우연으로 마스터가 되어버린 견습 마술사에 지나지 않으며, 특히 전투에 있어서는 아마추어나 마찬가지, 라고 결론내릴 수 밖에 없었다.

 

물론, 경험의 많고 적음을 능력에 직결시켜 생각할 키리츠구는 아니다. 신출내기 무렵의 자신이 이미 얼마나 악랄한 암살자였는지를 키리츠구는 기억하고 있고, 그런 자신을 희귀한 예라고는 생각하지 않는다.

 

하지만, 몇번인가 전장에서 관찰했던 웨이버 ? 벨벳의 모양새로 추측하자면?? 그것이, 정말로 키리츠구를 능가할 정도의 어려운 상대였는지 어떤지.

 

 

 

답이 나오질 않는 망설임의 루프(loop)로, 형체없는 초조함을 끌어안기 시작할 무렵……

 

 

 

불시에, 예리한 통증이 왼손 새끼손가락의 밑둥을 태워서, 키리츠구의 등골을 서늘하게 했다. 

 

 

「……큭!?」

 

 

 

히사우 마이야를 본격적으로 조수로 사역하게 된 이래로, 키리츠구는 그녀의 머리카락을 한 올, 주술적 처리를 하고서 새끼손가락의 피부 밑에 심어두었다. 마이야 쪽은 반대로, 키리츠구의 머리카락을 손가락에 심어두고 있다. 

 

만약 한쪽의 마술회로가 극단적으로 정체했을 경우 ??다시말해, 죽음에 이를 정도로 생명력이 쇠약해진 경우에는, 다른 한쪽에 맡겨둔 머리카락이 연소하여 그 위기를 고한다, 라고 하는 구성이다.

 

 

무선이나 사역마로 궁지를 전할 틈조차 없을 정도의 최악의 사태를 상정했던 그것은, 요컨대 “때늦어버린 결말”을 고하는 신호나 다름없다. 그것이 지금, 이 타이밍에서 발동했다고 하는 것이 무엇을 의미하는가……

 

 

 

 

동요하기보다도, 낭패에 휩싸이기보다도 먼저, 에미야 키리츠구는 현상인식과 그 대처에 모든 사고를 동원하고 있었다.

 

 

마이야가 빈사 ??다시말해, 그녀가 광에 숨겨두고 있는 아이리스필의 위기. 경위도 원인도 지금 현 시점에서는 묻고 있을 때가 아니다.

 

 

모든 것에 우선해야 할 것은, 조급한 원조?? 그리고 선택할 수 있는 수단에 있어서, 가장 빠른 그것은?? 오른손의 령주가 가능하게 하는 기적.

 

 

 

「령주를 통해 나의 꼭두각시에게 명한다!」

 

주먹을 쥠과 동시에, 키리츠구는 자동기계와 같이 재빠르게 문언(文言)을 외쳤다.

 

「세이버, 광으로 돌아가라! 지금 당장!」

 

 

 

키리츠구의 손등에 새겨져있던 령주의 한 획이, 지금, 그 법도를 벗어난 마력을 각성시키며 선명하게 빛을 내뿜는다.

 

 

 


 

 

세이버에게 있어서는, 에누리없이 불의의 습격이었다.

 

즉시 이해할 수 있었던 것은, 자신이 무언가 강렬한 마술의 대상이 되었다는 사실. 다음 순간에는 이미, 그녀는 주위의 공간인식을 완전히 박탈당해, 천지(天地)도 방향[方角]도 알 수 없는 “이동”의 한복판에 던져 넣어지고 있었다.

 

그야말로 그것은, 『서번트를 다스린다』라고 하는 한 점에만 특화된 극한의 주법이 이루는 기술이었다. 인과율을 붕괴시키기 일보 직전의 극한속도, 광속의 수 퍼센트에 달하는 “순간” 동안에 그녀는 공간상의 거리를 돌파하고서, 서로 다른 두 점 사이의 이동을 완료당하고 있었던 것이다.

 

 

그렇다고는 해도, 그녀도 또한 “투쟁”에 특화된 검의 영령인 초월자이다. 버스 정류장의 벤치에서 전혀 다른 장소로 “날려보내진” 직후이면서도, 그곳이 눈에 익은 광 속이라고 판별할 수 있었던 시점에서, 지금의 괴이가 키리츠구의 령주에 의한 강권(强權) 발동이었던 것, 그리고 서번트를 지켜야할 지점으로 급행시키지 않으면 안될 정도의 사태가 발생했다고 하는 사정을, 그 즉시 이해했다. 공간 돌파의 완료에서 광 바닥에 착지하기까지의 수 밀리초만으로, 세이버는 이미 위장(僞裝)의 수트 차림에서 백은의 갑주로의 전환을 끝내고 있었다.

 

 

 

사태는?? 이미 누구에게 물을 것 까지도 없이, 일목요연했다.

 

 

 

거친 힘에 의해 부서져버린 철문. 

 

마법진 위에 반듯이 누워있어야 할 터인 아이리스필의 모습은 없고, 대신에 온몸을 피로 물들인 히사우 마이야의 몸이, 팽개져친 듯이 바닥을 구르고 있다.

 

 

 

「마이야!」

 

급히 달려간 세이버는, 그녀의 상처의 심각함에 눈썹을 찌푸렸다. 아인츠베른의 숲에서 입었던 데미지와 비교조차 되지 않는다. 이번에야말로 조급히 응급처치 하지 않으면 목숨이 위험한 중상이다.

 

 

빛나는 서번트의 영기(靈氣)를 가까이에서 느낀것인지, 마이야가 희미하게 눈을 뜬다.

 

「세, 이…… 버……?」

 

「마이야, 정신차리세요! 지금 당장 치료를 하겠습니다. 괜찮으니까 ??」

 

 

 

하지만, 세이버가 내민 손을, 마이야는 거부하듯이 밀어냈다.

 

「빨리…… 밖으로…… 쫓아가, 주세, 요……. 라이더가…… 마담, 을……」

 

「……윽」

 

 

령주로 날려보내진 일보다도 오히려, 마이야의 그런 반응이 세이버를 당혹시켰다.

 

자신의 부상의 심각함을 자각하지 못할 마이야는 아니다. 자신이 지금 생명의 갈림길에 서있는 일도 충분히 이해하고 있겠지. 하지만 이 과묵한 암살자의 조수는, 그것보다도 먼저, 끌려간 아이리스필의 구원을 우선시해달라고 재촉하고 있다.

 

 

「하지만, 그래서는??」

 

대답하려고 한 순간에, 세이버는 깨달았다.

 

 

이 여자도 또한 기사인 것이다. 긍지의 형태만 다를 뿐이지, 그 몸에 짊어진 책무를 위해서라면 목숨을 던질 담력은, 세이버가 아는 기사도의 그것이다.

 

이 광에 숨겨둔 귀인(貴人)을 지켜내겠노라고?? 히사우 마이야는 키리츠구에게, 그리고 아이리스필 본인에게 맹세했던 거겠지. 다해내지 못한 그 약속을 세이버에게 맡기기 위해, 지금 그녀는 여기서 목숨을 깎아가고 있다.

 

 

 

「……저는, 괜찮, 아요…… 지금, 곧, 키리츠구가…… 그러니…… 어서……」

 

세이버는 이를 악물고서 눈을 감았다.

 

 

그저 이치만으로만 계산하자면?? 지금 여기서 세이버가 마이야를 염려하며 보내고 있는 일분 일초는, 그대로 아이리스필을 궁지로 몰아넣는 것이다.

 

마이야는 뒤따라 달려오는 키리츠구에 의해 구조받을 희망이 있다. 하지만, 끌려간 아이리스필의 운명은, 지금 당장 세이버가 쫓아가지 않는 한 아무런 보장도 없다. 광에 남겨진 습격의 흔적을 보면, 그것이 서번트의 짓이라는 것은 명백하다. 추격은, 같은 서번트인 세이버 밖에는 해낼 수 없다.

 

 

 

 

「??마이야, 부디 키리츠구가 올때까지 견뎌내 주십시오. 아이리스필은 반드시, 제가」

 

마이야는 끄덕이고, 안도한 듯이 눈을 감았다.

 

 

 

그녀의 맹세를, 새로운 맹세의 말로써 이어받은 세이버는, 이제 더 이상 망설이지 않았다. 

 

 

 

강풍 같은 위세로 광에서 뛰쳐나오고는, 그대로 땅을 찾고서 한달음에 지붕으로 뛰어올라, 저물어가는 하늘의 저쪽에서 적영(敵影)을 찾는다.

 

령주의 강권에 의한 이동이 순간이었던 이상, 습격자가 이 곳을 떠나고서의 타임랙(Time lag)은 거의 없는것이나 마찬가지다. 아직 그리 멀리까지는 가지 못했다. 기척의 감지는 가능권 외지만, 시인(視認)이라면 아직 할 수 있겠지.

 

 

 

기와지붕의 위에서 서번트의 초시력(超視力)으로 주위를 둘러보던 세이버는?? 찾을 것 까지도 없이 즉시, 적의 모습을 포착했다.

 

거리로 약 반 킬로미터 앞…… 상점가라고 생각되는 구획의 잡거빌딩 옥상에, 그 위용이 막아서고 있었다. 다부진 체격에, 불타는 듯한 곱슬머리와 심홍빛 망토. 틀림없이 그것은, 몇번씩이고 전장에서 마주쳤던 라이더, 즉 정복왕 이스칸달임에 다름없었다.

 

 

“설마 ?? 정말로 라이더가!?”

 

먼저 마이야에게서 들은 목격담에서도, 그것만큼은 의문을 품고있던 세이버였다.

 

강한 배짱을 장점으로 삼는 저 정복왕이,[TesTa1]  설마 이런 고식적인 수단에 기대는 일 따위, 당장에는 믿기 어려운 얘기다. 허나, 저쪽의 거한이 그 호완(豪腕) 안에, 잠든 아이리스필의 몸을 안아 들고 있는 광경은, 이미 착각할래야 할 수도 없다. 어떤 방법으로 세이버들의 새로운 은거지를 간파한 것인지는 알 수 없지만, 바로 지금 여기를 습격해서 마이야에게 중상을 입힌 것은, 저 라이더임에 틀림없다.

 

 

마치 추격을 꾀어내듯이 당당하게 몸을 드러내고 있던 라이더는, 세이버의 시선을 받아들이자말자, 몸을 날려서 건물의 반대쪽으로 모습을 감춘다.

 

「큭……!」

 

즉시 쫓아가려고 자세를 갖춘 세이버는, 거기서 상대가 다름아닌 “기병의 영령(Rider)”이라는 사실에 혀를 찼다.

 

 

이대로 도약해서 거리를 달려나가, 쫓아가는 것은 간단한 이야기다. 허나, 그것은 상대가 세이버와 마찬가지로 보행이었을 경우의 얘기다. 도중부터 라이더가 『신위의 수레바퀴(고르디아스?휠)』에 타고서 도망치기 시작하면, 아무리 세이버의 각력이라도 승산은 없다.

 

 

 

하지만 세이버에게도 기승 스킬은 갖추어져 있다. 하늘을 나는 보구를 쫓아 그 목적지를 밝혀내려 한다면, 순발적인 스피드보다도, 장거리에서의 순항속도로, 도보보다 뛰어난 기동력이 필요하다.

 

메르세데스 ? 벤츠 밖에 없었던 이전이라면, 도저히 상대할 수 없다고 비관했을 세이버였을지도 모르지만…… 다행인지 불행인지, 그녀에게는 어제 마이야에게 막 넘겨받은 새로운 “기마”가 준비되어 있다.

 

그 선견지명이랄만한 철저한 준비에 대해서만은 에미야 키리츠구에게 감사하면서, 세이버는 몸을 날려, 기승에 방해되는 마력갑주를 해제하고는, 폐옥의 뜰에 세워두었던 “그것”에 뛰어올랐다.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

- 36 : 48 : 13

 

 

 

에미야 키리츠구는, 사신(死神)의 기척에 민감했다. 

 

 

벌써 이루 헤아릴 수 없을 정도로 몇번씩이고, 사람의 죽음을 지켜봐왔기 때문일지도 모른다. 눈에 보이지 않고, 소리도 들리지 않지만, 그렇더라도 유해에서 생명이 빠져나가는 순간을 기다리고 있는 무(?)언(?)가(?)가 가까이 있으면, 어쩐지 그렇다고 알아챌 수 있다.

 

어쨌든, 녀(?)석(?)들(?)이 의기양양하여 “환희”하는 것을 느낄 때는, 이젠 멈출 수도 없는 생명의 종말을, 이미 때늦어버린 누군가를 간호하게 될 때라고 정해져있다.

 

 

 

그렇기에 키리츠구는, 광의 정숙함을 앞에 두고 선 그 순간에, 이미 마음 한 구석에서 체념하고 있었다.

 

 

분명 자신은 또다시, 여기서 누군가의 최후를 지켜보게 되리라고.

 

 

 

 

 

캘리코 기관단총을 허리춤에 받치고서, 살짝 발소리를 죽이며, 철문이 부서진 광 속으로 발을 들여놓는다. 살의도, 그것 이외의 위험한 기척도 없다. 피냄새로 탁해진 공기에서는 이미 진작에, 전투의 여열(餘熱)은 식어있다.

 

 

 

 

바닥에 웅크리고 있는 자그마한 그림자의, 너무나도 옅은 호흡에도, 몸을 약간 움직이지조차 못하고서 식어가는 체온에도, 놀라움 따위는 품지 않았다.

 

 

 

그것은, 언젠가 보게되리라고 알고 있었던 광경이다.

 

 

 

애초부터, 목숨밖에 구해내지 못했던 소녀다. 키리츠구와 만났던 시점에서 이미, 그녀의 마음은 죽어있었다. 네이팜탄과 초연의 세례 속에서 살아남은 목숨이면서도, 그 행운에, 그녀는 오히려 당황하고 있었다.

 

다시금 인간으로서 살아가는 것에, 이미 아무런 가치도, 기쁨도 느끼지 못한다.

 

그렇기에 주워졌던 목숨은, 주운 사람의 손에 양도하겠다고?? 죽은 눈을 한 소녀는, 키리츠구에게 그렇게 고했다. 그것이 11년 전의 만남이다.

 

 

 

키리츠구도 또한, 그것을 받아들였다.

 

머지않아 이 소녀는 죽는다고, 확신에 가깝게 예기(豫期)할 수 있었다. 낳아준 부모도, 길러준 부모도, 그 손으로 죽여왔던 키리츠구다. 그런 자신을 곁에서 섬기게 된다면, 언젠가는 그녀도 또한 죽음으로 몰아넣을 수 밖에 없을 것이라고 알고 있었다. 

 

하지만 그렇더라도, 도(?)구(?)는 많아서 나쁠 게 없다. 언젠가 그녀 한사람을 쓰고 버리는 것으로써, 두 사람이나 그 이상의 인명(人命)을 구할 수 있는 국면이 있다면, 오히려 바라던 결말이라며…… 키리츠구는 소녀에게 이름을 주고, 국적을 주고, 그 자신의 기술과 지식을 나누어 주었다. 그것이 히사우 마이야라고 하는, 말로를 결정당한 존재의 시작이었다.

 

 

 

그렇기에야말로, 이제와서 거기에는, 상실도 탄식도 있을 수 없다. ??그것이 도리다. 당연한 귀결이다.

 

 

 

 

 

 

그런데도 어째서, 무릎이 떨리고 있는 것일까. 

 

 

목구멍에서 숨이 막혀오는 것일까.

 

 

 

안아 일으켰더니, 마이야는 가늘게 눈을 뜨고서 텅 빈 눈빛을 떠돌게 하다가, 그러다가 키리츠구의 얼굴을 확인했다.

 

 

「……」

 

 

어떤 목소리로 말을 걸어야만 할지도 모르고, 키리츠구는 당황하여 입술을 깨문다.

 

감사도, 노고를 치하하는 말도, 그저 쓸데없는 수사일 뿐이다.

 

 

지금 여기서 다소나마 의미를 지닐 말이 있다고 한다면?? 『너는 여기서 죽는다』라고, 그 결론을 고해주는 일 뿐이다.

 

 

이제는, 임무도 역할도 없다고. 무엇을 생각하며 괴로워할 필요도 없다고.

 

 

정말로 그녀를 단순한 “도구”만으로 보아왔더라면, 키리츠구는 그렇게 소리내어 말할 수 있을 터였다.

 

 

 

「……」

 

 

 

그런데도, 말라붙은 목에서는 한마디도 나오지 않는다. 그저 넋나간 듯이 꼴사납게 입술만이 경련한다.

 

그런 키리츠구의 표정을 올려다보더니, 마이야는, 작게 고개를 가로저었다.

 

 



 

「……안돼요. 울어버리면……」

 

 

「……」

 

지적받기 전까지 키리츠구는, 눈꼬리에서 흘러넘치고 있던 눈물을 깨닫지 못했다.

 

 

「그건…… 사모님을 위해서, 남겨두세요. ……여기서 울어버리면, 안돼…… 당신, 약하니까. 지금은 아직…… 망가지면, 안돼요……」

 

 

 

 

「나는??」

 

 

 

무언가를, 치명적으로 착각하고 있었다. 이제와서 새삼스레 키리츠구는 그렇게 통감했다.

 

도구로써 쓰고 버리고, 결과에 따라서는 그것을 좋다고도 할 수 있는 목숨 따위?? 에미야 키리츠구가 그랬듯이, 히사우 마이야도 그런 것이라고, 어째서 그렇게 제멋대로인 판단을 오늘까지 믿어왔단 말인가.

 

 

 

이런 자신에게, 지금, 이런 말을 건네줄 수 있는 여자라면.

 

 

그녀에게는 좀더 다른 인생이, 

 

좀더 다른 죽는 모습이 있었을 터인 것은 아닌가.

 

 

 

 

「오늘 아침, 마침내…… 옛날 그대로의, 키리츠구가, 되었으니까…… 이런 일로, 흔들리면, 안돼요……」

 

「??큭」

 

그말대로다. 이 장소에서, 다른 여자를, 같은 식으로 안아 올리면서, 에미야 키리츠구는 자신의 외도(外道)를 확인했다.

 

 

그 일그러짐이야말로 조리를 바꾼다고.

 

 

올바른 존재방식으로는 결코 성취할 수 없는 기적을 이루는 것이라고.

 

 

 

그렇게 자신을 훈계했다. 아직 고작해야 반나절 밖에 지나지 않았다.

 

 

 

 

 

 

「??안심해라, 마이야」

 

빛을 잃어가는 두 눈을 바라보며, 키리츠구는, 낮게 억누른 목소리로 고했다.

 

「나머지는 세이버에게 맡겨라. 마이야, 네 역할은…… 끝났다.」

 

 

 

그녀라고 하는 기능을 잃어버린 채라도, 에미야 키리츠구라는 장치는 지장없이 가동하리라고 보증했다.

 

 

 

그러니까 이제, 무리해서 숨을 쉴 필요도 없다고.

 

 

아픔을 참을 것까지도 없이, 

 

 

사고를 유지할 것까지도 없이, 

 

 

 

모두 풀어놓고서 죽으면 된다고.

 

 

 

 

 

 

그저 냉혹하게 사무치는 그 선언에, 히사우 마이야는, 작게 딱 한번?? 끄덕였다.

 

 

 

「마이야……」

 

 

대답은 없다.

 

 

정정(訂正)도, 부정(否定)도, 못다 남긴 말들도. 모두 이미 늦었다.

 

 

 

 

키리츠구의 품 안에 있는 것은, 이제 이 이상 차가워질수도 없는, 그저 망해(亡骸)에 지나지 않았다.

 

 


 

 

라이더가 도망가는 곳은, 분명히 신토방면이었다.

 

높은 곳에서 높은 곳으로 뛰어넘어가며 이동하고 있는건지, 잡거 빌딩이나 광고탑의 위에 반복해서 나타났다가 사라지는 그 뒷모습을, 세이버는 거듭하여 발견했다. 몸을 감추는 배려가 없는 것은, 추적하는 세이버의 각력을 완전히 얕보고 있기 때문인가.

 

 

 

그렇다고 한다면, 그것은 오산이다.

 

 

끓어오르는 투지와 함께 세이버가 풀어놓는 스로틀(throttle)에 응하여, 쌍륜(雙輪)의 맹수는 사납고 용맹스런 노호를 내지른다. V형 4기통 1400cc의 엔진이 떨치는 대음성(大音聲)은, 그야말로 강철의 사자(獅子)?? 무겁고 사납게 날뛰는 흉폭한 대형 육식동물의 그것과 닮아서, 밤의 정적을 영맹(獰猛)하게 진동시킨다.

 

 

세이버의 기승 스킬을 최대한으로 발휘시키기 위한 목적으로, 에미야 키리츠구가 준비했던 기동수단은, 4륜이 아니라 2륜이었다. 시트 안에서 벨트[harness]에 묶인 채로 “조종”에 철저할 뿐인 자동차보다도, 스스로가 차체의 일부가 되어 중심을 제어하고, 바깥 공기에 몸을 드러낸채로 “기승”하는 바이크야말로, 서번트로서 강화된 스킬의 진가를 최대한으로 발휘시킬 것이라고 내다보았기 때문이다.

 

물론, 초상존재(超常存在)인 서번트에 의한 운용이 대전제로 되어있는 이상, 그 성능은 인간 조종자의 한계를 도외시한 것으로도 상관없다. 본래대로라면 전혀 실용성이 없다고 대번에 비웃어넘겨질 터인 탁상 플랜으로 멈출 차체구성을, 일부러 키리츠구는 실행에 옮겼다.

 

 



베이스가 된 차체는 현시점에서 최강의 몬스터 머신인 YAMAHA ? V-MAX. 원래부터 140마력이라는 출력을 발휘하는 1200cc엔진을 더욱 보어업(Bore Up)하고, 더하여 흡기계(吸氣系)나 트윈 터보 차져, 그리고 더불어 구동계를 전면적으로 강화하여, 최종적으로 출력 250마력을 상회하는 이형의 괴물으로 변모된 그것이, 지금 세이버가 몰고 있는 백은(白銀)의 기마였다.

 

물론, 이정도로 한도외의 개조를 해버려서는, 이미 2륜차로서의 구조상, 제대로된 주행은 바랄 수 없다. 방대한 토크(torque)를 주체하지 못하는 타이어는 노면을 붙잡지 못하고 스핀(spin)할 뿐이고, 만약 그립(grip)이라도 쥐었다간 그 즉시 앞바퀴를 치켜들고 탑승자를 날려 떨어트리게 된다.

 

 

이미 물리적으로는 제어할 수 없을 터인 괴마(怪馬)를, 지금 세이버가 완전히 제어하고서 질주할 수 있는 비책은, 그녀의 비장의 전투 스킬, 마력방출 덕분이었다. 세이버의 등줄기에서 뿜어져나오는 마력의 분류는, 신체의 아래에서 미쳐 날뛰는 차체를 강인하게 노면에 억누른 채로, 그 마력(馬力)의 전부를 스티어링(steering)에 쏟아부어 가속(加速)에만 동원하고 있었다.

 

이미 기교에 의한 조작이라고 하기보다도, 있는 힘을 다해 맹수를 깔고 누르는 것에 비할 만한 난폭한 기술이다. 더군다나 왜소한 몸집의 세이버에게 있어, 총계 300킬로를 상회하는 초중량 바이크의 거체가 상대여서는, 조종자세를 잡기도 어렵다. 더미 탱크로 가리워진 엔진의 위에, 거의 포복(匍匐)하는 거나 마찬가지인 자세가 되어 핸들을 쥐면서, 대배기량의 격진(激震)에 온몸을 내맡기는 꼴이 된다. 그 자세는 말그대로, 맹수의 등에 필사적으로 달라붙는 어린아이와 같다.

 

 

 

허나, 세이버는 그 시련을 괴롭게 여기지 않았다. 오히려 강철의 거수(巨獸)가 날뛰면 날뛸수록, 그녀에게 내재된 흥분도 가속되어 가는 듯한 느낌이 있다.

 

메르세데스를 몰때와는 비교도 되지않는 질주감, 그래, 이 감각은, 틀림없이 마상(馬上)의 그것이다.

 

현대과학의 정수(精粹)랄만한 몬스터 머신을 몰면서도, 지금 그녀의 정신(마음)은 그리운 전장으로?? 창을 치켜들고 적진으로 돌격해 들어가던 기병의 혼으로 되돌아가 있었다.

 

 

“이 성능이라면, 어쩌면??”

 

 

선행하는 라이더와의 거리는, 점차로 벌어져간다. 건물에서 건물로 도약하여 이동하는 상대와, 노상(路上)을 따라갈 수 밖에 없는 경로의 차이다.

 

허나 초조해할 필요는 없다. 확실히 순간적인 가속과 톱스피드에 있어서는, 서번트의 민첩성은 이 V-MAX를 능가하겠지. 하지만 강철의 기구(機構)는, 연료가 남아 있는 한 그 구동속도를 유지할 수 있다. 장시간의 추격전이 되었을 때, 그것이 의미하는 것은 상당하다.

 

 

미야마쵸의 복잡하게 얽힌 가로(街路)는, 땅을 달려 쫓는 쪽에게 있어서는 큰 족쇄가 된다. 게다가 극한의 가속력을 추구하여 풀 튠(Full Tune)된 V-MAX의 주행특성은 드러그 레이스(Drug Race)같은 짓이나 마찬가지라, 선회성(旋回性) 따위는 전혀 없는 것이나 마찬가지다. 허나, 『빨라서는 휠 수 없다』라는 조리마저, 서번트의 솜씨[手鍊]를 앞에 두고서는 의미를 지니지 못한다. 

 

이미 머신의 특성을 파악하고 있던 세이버는, 커브에 도달할 때마다 감속하기는커녕 역으로 스로틀을 전개해, 더욱 과잉된 토크를 뒷바퀴에 흘려넣는다. 그렇게 해서, 차중을 뒤엎는 급가속이 앞바퀴를 띄운 그 틈에, 세이버는 마력방출의 순발력으로 강인하게 차체를 기울여, 파괴적이라고까지 할만큼 직진성이 한창일 때, 비틀어 구부리는 듯한 방향전환을 해내고 있었다.

 

 

라이더는 이미 미온강을 넘어서 신토에 들어간 것인지, 이제 그 모습은 보이지 않는다. 하지만, 세이버는 당황하는 일 없이, 가는 길의 밤하늘로 시선을 보낸다.

 

쫓아오는 세이버가 결코 포기하지 않을 것이라고, 이미 라이더는 각오하고 있으리라. 지금 아이리스필의 신체를 안고서 운반하는 그에게는 영체화로 모습을 감추는 일도 불가능하다. 신토로 도망쳐 들어간 시점에서 라이더가 취할 수 있는 선택지는, 그 대로 모습을 감추고서 추적을 흘려보내거나, 아니면 『신위의 수레바퀴(고르디아스?휠)』에 기승하고서 단숨에 거리를 벌리려 하거나이다. 라이더의 성질에 비춰볼 때, 세이버는 후자이리라고 예상하고 있었다. 그렇다면 놓쳤다고 해도 초조해할 필요는 없다. 그 정도로 방대한 마력을 발하는 비행보구쯤 되고보면, 결코 세이버의 시력에서 도망칠 수 없다.

 

 

“문제는, 지상에서 쫓아가야 하는 것의 불리함이지만??”

 

일단 『신위의 수레바퀴(고르디아스?휠)』가 나오고 나면, 거기서는 먼저 비행방향에서 목적지를 살피고, 착지점을 앞서 읽어내어 이동하는 것이 되겠지. 조종기술의 경합이라고 하기보다도, 사냥꾼으로서의 추적술(Tracking)에 달린 것이 된다.

 

 

 

있을 수 없는 속도와 움직임으로 선행차의 사이를 빠져나가 쫓아가는 V-MAX의 폭주를, 길 가는 누구나가 경악하여 바라본다. 그런 시선은 안중에도 없이, 세이버는 머리위의 색적(索敵)에 의식을 집중시켰다. 가는 길을 가로막는 장해물은 기류의 흐름만으로 파악할 수 있다. 설사 눈을 감고 조종하고 있더라도 충돌할 염려는 없다.

 

 

“??있다!”

 

맹금(猛禽)의 시력에 필적하는 세이버의 영감이, 마침내 하늘을 가르는 마력의 파동을 감지한다. 남의 눈을 염려한 탓인지 우레소리를 흩뿌리지는 않고, 속도도 이전보다 억누르고 있었지만, 틀림없이 그것은 라이더의 보구 반응이다.

 

방향은, 동쪽. 아무래도 신토를 빠져나가서 후유키시 밖까지 계속 도망칠 심산인 듯 하다.

 

오히려 요행이라고, 세이버는 단정했다. 그렇게 된다면 이쪽도 도로폭이 넓은 국도를 사용해, 머신의 가속력을 충분히 발휘할 수 있다.

 

 

 

브로드 브리지를 단숨에 주파하여, 그대로 6차선의 큰길을 탄 세이버는, 더욱 대담하게 스로틀을 전개해 V-MAX를 몰아붙인다.

 

용서없는 기수의 구사(驅使)에, 회전속도계(tachometer)가 분당 6000회전을 넘고?? 그 순간, 엔진음이 예상외의 변모를 이루었다. 

 

노도의 폭음이었던 중저음의 울림이, 갑자기 귀를 뚫을 정도의 강렬한 고음역으로 뛰어올라, 보다 흉폭하고, 맹렬하게, 밤공기를 찢어발기며 울려퍼진다. 그때까지와는 차원이 다른 맹가속이 차체 통째로 세이버를 탄환으로 바꾸어, 주위의 야경을 유성으로 바꾸어 등뒤로 날려보내간다.

 

 

그야말로 그것은, 강철의 맹수에게 숨어있던 진정한 마성이 각성한 순간이었다. 엔지니어링의 정수랄만한 폭권(暴拳)의 설계, V부스터 기구(機構)…… 고회전 영역에 도달한 시점에서 4기통의 엔진구조를 2기통으로 변형시켜, 흡기량을 단숨에 증폭시켜 극한의 가속을 얻는다고 하는, V-MAX만의 특이구조가 그것이었다. 본래라면 트윈터보와 조합시킨다는 것 따윈 있을 수 없는 기구이며, 이 설계는 바이크로서의 범주를 완전히 일탈한 것이다.

 

이미 수압(水壓)이나 마찬가지인 공기저항에 드러내져, 필사적으로 차체를 유지하면서도, 그래도 세이버는 겁없는 미소를 띄우지 않을 수 없었다.

 

 

이 차량은, 기계의 기본원칙인 “인간의 도구”로서의 영역을, 명백하게 넘어서 있다. 그야말로 과학의 영지(英知)가 낳은 괴물(鬼子)이다.[P1]  그 고독함, 슬픔에, 동정을 넘어서 공감마저 품었다.

 

이(?)것(?)의 진가를 완전히 발휘하게 하는 것은, 사람을 벗어난 마(魔)인 서번트밖에 할 수 없다. 분명히?? 오늘밤 세이버가 고삐를 잡아 땅을 달려나가기 위해서만, 이(?)녀(?)석(?)은 이 세계에 태어난 것이다.

 

 

「??좋지. 불타버릴때까지 달리게 해주마!」

 

굉풍(轟風) 속에서 중얼거리면서, 세이버는 더욱 스로틀을 열어젖힌다. 스피드미터의 바늘은 진작에 시속 300킬로를 넘어서, 더욱 한발한발 금단의 영역으로 다가가고 있다.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

땅을 달리는 빛에는 있을 수 없는 헤드라이트의 빛줄기는, 아득한 고도에서도 알아챌 수 있었다.

 

 

「라이더, 어이, 저거…… 우리들을 쫓아오고 있는거 아냐?」

 

 

먼저 그것을 깨달은 웨이버가 마부석 아래를 가리킨다. 마스터의 지적에 눈길을 보낸 라이더는, 약간 놀란 듯이 눈썹을 치켜올렸다.

 

「호오? 누군가 했더니 세이버인가. 이거야 원 찾을 수고가 줄었구만. ……랄까, 어이 꼬맹이, 오토바이라고 하는 탈 것은 저렇게도 빠른 것이냐?」

 

「바이크? 저게?」

 

웨이버의 시력으로는 빛의 점으로밖에 보이지 않는 그것은, 아무리 생각해봐도 그의 상식의 범위권내에서 이해할 수 있는 2륜차의 스피드가 아니다.

 

「아니, 저런 터무니없는…… 그치만 분명, 세이버 클래스라면 그나름대로 기승 스킬이 현현(顯現)되는 듯 하고, 그렇게 생각한다면 있을 수도 있는 걸, 까나…….」

 

 

「호오, 하필이면 『기병』으로서의 이몸에게 도전해온 것인가」

 

라이더는 자못 통쾌하단 듯이, 소리없이 영맹(獰猛)한 미소를 드러냈다.

 

「흐흥, 재밌구만. 녀석 쪽에서 넉살좋게 나와준 이상, 이제 저 괴상한 숲의 성까지 갈 필요도 없어졌다만…… 그런거라면 이몸께서도, 상응하는 취향으로 임해주지 않고서야」

 

그렇게 말하고서 라이더는 신우(神牛)의 고삐를 조종해, 전차(Chariot)의 고도를 단숨에 떨군다.

 

 

「내, 내려가는거야?!」

 

「마음이 변했다. 저 꼬마아가씨와는 단순히 “차륜(車輪)”으로 승부를 결정해주지. 이 앞의 숲을 빠져나가는데는, 나름대로 길고 폭이 넓은 길이 계속되고 있었겠다. 후후후, 안성맞춤인 전장(course)이다!」

 

 

어이없이 두상(頭上)의 우위를 버리고서 적의 영역에 들어가는거냐고 항의하려고 한 시점에서, 웨이버는 그저께 봤던 『약속된 승리의 검(    Excalibur    )』의 위력을 떠올린다. 세이버의 보구특성을 감안하자면, 오히려 거리가 떨어져있는 상태야말로 위험하다. 적의 보구의 파괴력이 역으로 방해가 되도록 접근전을 거는 쪽이 확실하고 안전하다는 것은 분명하다.

 

「좋아, 그걸로 하도록 해. 그렇지만 신중하게 하라고 너!」

 

「핫핫하! 꼬맹이도 드디어 투쟁의 묘미라는 것이 뭔지 알게 되었지 않느냐. 뭐어 걱정하지 마라! 하늘에도 땅에도 이몸의 질주를 막을 것은 없다!」

 

 

다행스럽게도 눈아래의 국도에는 일반차량의 모습은 없다. 구불구불 이어진 아스팔트 고갯길이 이제부터 초상(超常)의 전장이 되더라도, 쓸데없이 말려드는 자가 나오진 않을 듯하다.

 

점점 육박해오는 세이버에의 선행은 약 200미터. 마침내 착지한 『신위의 수레바퀴(고르디아스?휠)』는, 오만하게 노면을 박차면서 도전자의 추격에 응하기 시작했다.

 

 




- 36 : 45 : 26

 

 

신토 상공에 나타난 라이더의 비행보구와, 그것을 포착한 세이버의 진로변경을, 아득히 높은 빌딩 위에서 지켜보는 세 눈빛이 있었다.

 

 

만족스런 두 눈이 한명.

 

피폐해진 애꾸눈이 한명.

 

남은 하나는?? 광기로 더렵혀진 안광(眼光)의 타오르는 불꽃을, 과연 인간의 눈빛으로 세어도 좋은 것인가.

 

 

 

「설마하니 진짜 라이더가 나타나리라고는…… 실로 적절한 전개다. 마토 카리야, 자네는 전장에서 항상 행운을 아군으로 삼는군.」

 

비아냥을 담아서 중얼거리며, 코토미네 키레는 곁에 선 카리야의 어깨를 두드리며 찬사를 보낸다. 카리야는 그것을, 아직 무사한 오른쪽 눈을 수상쩍다는 듯이 흐리며 쏘아보았다.

 

「신부…… 이런 자질구레한 짓에, 정말로 령주를 2개씩이나 쓸만한 의미가 있었던 것인가?」

 

2획을 잃어버린 오른손의 령주를 불만스럽다는 듯이 내려다보는 카리야에게, 키레는 여전히 미소를 보낸다.

 

 

「걱정할 필요는 없다. 카리야, 나에게 협력하는 한, 자네는 아낌없이 령주를 낭비해도 상관없다. ??자아, 손을 내밀어보게」

 

키레는 바싹마르고 힘줄이 솟아오른 카리야의 오른손을 잡더니, 낮게 성언을 읊조리면서, 령주의 잔재에 손가락을 스친다. 그것만으로, 곧바로 써버렸던 령주는 다시금 빛을 되찾고, 원래대로 3획의 모습을 복원시켰다.

 

 

「당신, 정말로??」

 

「말했을터다. 카리야. 감독역의 임무를 이어받은 나에게는, 교회가 보관하는 령주를 임의로 재분배하는 권한이 있다.」

 

「……」

 

 

상대의 진의(眞意)를 읽어낼 수 없는 카리야는, 물끄러미 키레를 응시하고서, 한숨과 함께 자신의 서번트를 힐끗 바라보았다.

 

그의 배후에 서있는 거체는, 이 무슨 일인지, 서번트 라이더인 정복왕 이스칸달의 그것에 다름없었다. 비색의 망토도 붉은 곱슬머리도, 하늘을 뚫을듯한 다부진 체격도?? 그 모든 것이, 아까 세이버를 데리고 후유키 시외로 달려나갔던 전차(Chariot)의 기수와 조금도 다름없었다. 유일한 차이는, 붉게 타오르는 원념이 끓어오르는 으스스한 두 눈…… 이것만큼은 착각할 수도 없는, 광화(狂化)를 이룬 서번트로서의 증거이다.

 

그 다부진 팔에 안겨있는 것은, 지금도 의식을 잃은 채 혼수상태에 빠져있는 아이리스필의 가녀린 몸이었다. 이쪽의 “라이더”야말로, 히사우 마이야가 수호하는 광에서 『성배의 수호자』를 납치하고, 세이버의 추격을 신토까지 유도했던 당사자인 것이다.

 

 

「……이젠 됐다. 버서커」

 

카리야가 중얼거리자, 정복왕의 거구는 타오르듯이 칠흑빛 안개가 되어 무너지더니, 불길한 갑주의 모습으로 돌아왔다. 라이더의 외견을 모사하고 있던 암흑의 영기(靈氣)는 그대로 손발에 휘감겨서, 검은 갑주의 세부(細部)를 안개를 둘러 은폐한다.

 

 

본래의 모습으로 돌아온 버서커에게, 키레는 다시금 신음을 흘렸다.

 

「변신능력이라니…… 갈수록 버서커 클래스에게는 아까운 보구를 지니고 있군」

 

「애초부터 이녀석은, 타인을 위장하고서 무용을 세웠던 일화를 몇 개씩이나 지닌 영령이니까. 광화했기 때문에, 지금에서는 단순한 『위장』의 능력으로까지 열화(劣化)해 있긴 하지만」

 

버서커가 온몸을 휘감고있는 검은 안개는, 본래라면 모습이나 스테이터스를 은폐하는 효과뿐만 아니라, 임의의 인물의 외관을 모방하여 적의 눈을 속인다고 하는 보구능력을 갖추고 있었다. 버서커로서 이성을 박탈당한 뒤에는 발휘할 수 없던 능력이었지만, 카리야는 그것을 령주를 통해 강제로 재현해, 단 한번, 가짜 라이더로의 위장을 가능하게 했던 것이다.

 

 

 

「ar……ur……」

 

광기의 흑기사는, 세이버를 태운채로 동쪽으로 멀어져가는 헤드라이트의 빛줄기를, 지금도 원한맺힌듯 전송하고 있다. 끓어오르는 증오에 어깨가 흔들리고, 갑주를 철컹거리고 있긴 했지만, 그 이상의 행동은 일으키지 않는다. 

 

그것은 카리야가 행사했던 제 2의 령주?? 『아이리스필을 납치하여 세이버에게서 도망쳐라』라는 절대명령에 의한 속박이다. 세이버에 대해 이상한 집착을 보이는 버서커를 뜻대로 움직이기 위해서는, 그런 강권(强權)으로 묶고서 지시를 내릴 수 밖에 없었다. 그것은 버서커에게 있어서는 상당히 견디기 힘든 족쇄였던 것인지, 지령을 완수한 지금도, 검은 기사는 망가진 기계장치와 같이 사지를 경련시키며, 집요하게 저항을 계속하고 있다.

 

 

 

그 집념에 등골이 서늘해진 카리야는, 또 제어를 할 수 없게 되어 폭주에 빠져버리기 전에, 반쯤은 강제로 버서커에게의 마력공급을 단절했다. 현계를 유지할만큼의 마력을 잃어버린 서번트는 그즉시 영체로 돌아갔고, 지지대를 잃은 아이리스필의 몸은 옥상 바닥에 아무렇게나 내팽겨쳐졌다. 그 충격에, 잠자는 호문클루스는 괴로운듯이 작은 신음을 흘렸지만, 여전히 눈을 뜨지는 않는다. 휴식하고 있던 마법진에서 억지로 끌려나온 탓에, 아이리스필의 의식은 더욱 희박해진 것이겠지.

 

「이 여자가, 정말로 『성배의 그릇』인건가?」

 

「정확히는 이 인형의 “알맹이”가, 말이지만. 앞으로 한명이나 두명의 서번트가 탈락하면, 정체를 드러내겠지. ……성배를 강림시킬 의식의 준비는, 이쪽에서 맡도록 하지. 그 동안, 이 여자의 신병은 내가 맡겠네」

 

 

이완된 여자의 몸을 둘러메는 승의(僧衣)의 남자에게, 카리야는, 여전히 말없는 힐문을 시선으로 보낸다. 하지만 그 시선을 받은 키레는, 여전히 태연한 미소를 돌려보낼 뿐이었다. 

 

「염려하지 마라. 성배는, 약속한대로 자네에게 양도하지. 내게는, 원망기 따위를 구할 이유가 없어서 말이지.」

 

「그 이전에 또 하나, 당신은 내게 약속했을 텐데. 신부.」

 

「아아, 그 건인가. ??문제없고말고. 오늘밤 0시에 교회를 찾아오도록 하게. 거기서 토오사카 토키오미와 대면할 수 있도록, 이미 방법을 갖추어 두었네.」

 

「……」

 

 

 

대체, 이 신부는 무엇을 꾸미고 있는 건인가? ??전혀 엿보이지 않는 그 진의가, 마토 카리야의 가슴속을 어지럽힌다.

 

한때는 토오사카 토키오미에게서 사사(師事)받았으면서, 성배전쟁에 참가하기 위해 교제를 끊고서 마스터가 되었다고 하는 만만치 않은 자. 

 

 

허나 전회의 성배전쟁에도 참가했던 마토가에서 바라보자면, 토오사카 가와 성당교회의 유착은 이미 추측이 끝난 뒤고, 그렇다고 한다면 감독역의 아들이기도 했던 이 대행자가, 토키오미의 사냥개로서 어새신을 소환한 일은, 반쯤 명백한 것이나 마찬가지다.

 

 

그런 그가, 오늘 낮에 갑자기 마토 저택의 문을 두드리고, 협력을 제안해왔던 것이다. 말하길, 감독역이었던 코토미네 리세의 죽음은 토오사카에게 책임이 있으며, 아들인 자신은 아버지의 원수를 갚기위해, 마토의 손을 빌려 토키오미를 처단하고 싶다고, 했다.

 

 

 

의심스럽다는 것은 충분히 숙지하고 있지만, 코토미네 키레가 제시했던 조건은 카리야에게 있어서 너무나도 구미가 당기는 것이었다.

 

토키오미를 함정에 빠트릴 수단뿐 아니라, 『성배의 그릇』을 맡고있는 아인츠베른의 잠복장소에 대해서도 조사가 끝났으며, 더욱이 감독역의 관리 하에 있던 보관 령주조차 은밀하게 계승하고 있다는 이 남자는, 성배전쟁의 후반부에 있어서의 비장의 패를 모두 손에 넣고 있는 것이나 마찬가지였다.

 

버서커라는 폭탄을 끌어안고 있고, 집안조차도 신용할 수 없는 고립무원의 카리야에게서 보자면, 그 조력은 만군에 상당할 정도로 마음든든하다. 다만 그것은, 코토미네 키레라는 남자의 언질을 전부 받아들여도 괜찮을 상황에서의 이야기, 인 것이다.

 

 

 

지금 이렇게 아인츠베른의 호문클루스를 확보하고, 소비했던 령주의 공급조차 아낌없이 보증받으면서도…… 지금도 여전히 카리야는, 눈 앞의 신부가 여유있게 떠올리는 미소를, 신용하지 못하고 있었다.

 

이 남자의 태도에는, 노골적인 여유가 있다. 그것은 결정적인 비책을 쥐고 있기에 나오는 자신의 표현일지도 모르지만, 그렇다고만 단정하기에는, 너무나도?? 그에게는, 싸움에 임한다는 위기감, 계책을 둘러친다고하는 긴장감이 지나치게 결락되어 있는 것은 아닌가.

 

강하게 말하자면 저 웃는 얼굴은, 오히려 유희에 즐거워하는 어린아이에 가깝다. 은사에게 등을 돌리고, 아버지의 원수를 갚는다는 명목으로 공투(共鬪)하고 있는 이 상황을, 저 신부는 “즐기고” 있는 것은 아닌가……

 

 

 

 

「둘이 모여있다가 사람 눈에 띄는 것은 위험하다. 우선은 카리야, 자네가 먼저 돌아가게」

 

「……당신은?」

 

「사소한 일이긴 하지만, 아직 이 곳에서 끝내둬야만 할 용건이 남아있다. ??잊지마라 카리야여. 오늘밤 0시다. 그곳에서 자네의 비원은 성취된다.」

 

 

신부는 그 전말(顚末)에, 마치 카리야보다도 기대를 품고 있는 듯한 말투로 다짐받는다. 카리야는 다시금, 그 미소를 의심스런 눈빛으로 쏘아보고나서, 천천히 등을 돌리고 옥상의 승강구를 통해 돌아갔다.

 

동맹자가 물러가는 발소리에, 코토미네 키레는 방심없는 눈빛으로 귀를 기울이고, 이윽고 그것이 완전히 사라진 것을 확인하고서?? 다시금 옥상의 한구석, 폐자재가 비를 맞게 방치되어있는 한 구획으로 시선을 향했다.

 

 

「??사람은 모두 물렸다. 누군지는 모르겠다만, 슬슬 얼굴을 보이는게 어떠냐?」

 

 

불문곡직하고서 위압을 담아 불렀더니, 빤히 보일 정도의 침묵이 있은 뒤, 곧 으스스하게 삐걱거리는 듯한 소리죽인 웃음이, 차갑게 밤공기에 섞여든다.

 

「허허, 눈치채고 있었는가. 과연 역전의 대행자. 카리야 같은것과는 감의 예리함이 다르구먼.」

 

그늘진 곳에서, 불쑥 부정형(不定形)의 그림자가 부풀어오른다. 언뜻 보기에, 어째선지 키레는 그것을, 역겹게 밀집한 벌레들의 대군(大群)인가 착각했지만?? 허나, 달빛은 곧 착각을 지우고, 앙상하고 왜소한 노인이 조용히 걸어나오는 모습을 드러내주었다.

 

 

 

「염려하지말게 대행자. 이 늙은이는 적은 아닐세. 지금 자네와 조를 짜고 있는 풋내기의 가족이지」

 

그런 식으로 이름을 댈 인물이라고 한다면, 키레에게 있어 짐작가는 인물은 한사람 밖에 없다.

 

 

 

「마토, 조켄……인가?」

 

「그렇다네. 이 늙은이의 이름을 알고 있다니, 과연, 토오사카의 애송이도 제자교육은 잘 되어있었구만」

 

 

노마술사는 주름에 파묻힌 입술을 일그러뜨리며, 히쭉, 하고 사람같지않은 웃음을 흘렸다.

 

 

 

 

 

 

 

고갯길에 자욱하게 낀 농밀한 어둠은, 이미 황혼녘의 그것이 아니라 밤의 것이었다.

 

흑즙(黑汁)과도 같이 끈적하게 가는 길을 가로막는 어둠을, 헤드라이트의 빛줄기로 가르면서, 세이버는 강철의 맹수를 몰아붙였다.

 

이 루트는 이미, 아인츠베른의 외성[出城]까지 왕복하는 동안 사용했던 적이 있다. 갈 때는 아이리스필의 운전으로, 올때는 세이버 자신이 메르세데스의 핸들을 잡고 길을 익혔다. 단 한번의 왕복 경험이라고는 해도, 세이버에게는 그걸로 충분하다. 탁월한 서번트의 기억력에 의해, 그녀는 도로폭이나 경사의 완급에서 코너링의 타이밍에 이르기까지, 모든것을 자세히 떠올릴 수 있었다.

 

 

바로 좀 전에, 라이더의 『신위의 수레바퀴(고르디아스?휠)』가 고도를 떨구고는, 저멀리 앞쪽의 노상에 착지하는 것을 세이버는 시인(視認)했다. 무슨 생각인건지 정복왕은, 이제와서 단순히 도주에 철저하는 것이 아니라, 땅을 달리는 기마로서의 경합으로 세이버의 도전에 응할 셈이 된 듯하다.

 

그 무인다운 기상은, 아이리스필의 신병을 확보한다고 하는 책략과는 서로용납될 수 없는 것이라고 여겨졌지만, 그것은 라이더와 그 마스터 간의 의도가 엇갈린 것일지도 모른다. 계약에 얽매인 서번트의 행동이, 종종 많은 모순을 내포한 결과를 낳는다는 것은 기이(奇異)한 것이 아니다. 그것은 다른 누구도 아닌 세이버 자신이, 에미야 키리츠구와의 확집(確執)을[P1]  통해 싫을 정도로 잘 알고 있다. 

 

대결의 국면에 있어서, 라이더가 그 나름의 고집을 부려준 것은, 세이버에게 있어서도 기쁠 따름이었다. 이만큼의 고속으로 추격극을 반복하여 펼치는 두 기(騎)의 사이에는, 아무리 키리츠구라고 한들 끼어들 수단은 없겠지. 바라지도 않았던 상황이다.

 

 

 

문제는?? 움켜쥔 핸들의 진동에서 의심할 여지도 없이 전해오는, 위험스런 감촉이다.

 

사람의 손에 의한 기계장치치고는, V-MAX는 지나치게 충분할 정도로 건투를 다해주었다. 허나 슬프게도, 선행하는 표적은 조리의 밖에 있는 질주보구다. 기수인 세이버의 기술(騎術)에 의해 마성(魔性)을 끌어냈다고는 해도, 그 재질과 구조의 강도에는 자연히 한도가 있다.

 

시내에서부터 여기에 이르기까지 한계성능을 계속 발휘해온 엔진과 구동계는, 슬슬 붕괴의 조짐을 보이기 시작하고 있다. 탑승한 기체[乘機]의 컨디션을 자기 육체의 연장과도 같이 파악할 수 있는 세이버의 기승스킬은, 그 임계에 달한 괴로움의 소리를 확실히 들을 수 있었다.

 

 

“이대로는, 위험해……”

 

차체의 부담을 고려해 감속하는 것 따위는 논외였지만, 이대로 무리한 구동을 지속했다간, 몇분 지나지않아 이 바이크는 분해되어 버린다. 어떻게든 차체를 보강할 수단을 적용하지 않는 한……

 

 

 

찰나에 번뜩인 대처법은, 당사자인 세이버 자신에게도 가부(可否)의 판단이 서질 않았지만, 이미 주저할 유예는 없었다. 세이버는 뜻을 굳히고, 서번트로서 주어진 자신의 가능성에 모든 것을 걸었다.

 

전투시에 그녀의 온몸을 덮는, 백은의 갑주?? 그 형식(Form)에, 자신의 몸이 아니라, 대신 V-MAX의 차체구조를 강하게 상념하길 거듭한다. 전투에 임하는 애마를 보호하는 마갑(Cataphract)[馬鎧]의 이미지. 기승스킬에 의한 일체감을 바탕으로, 이번에야말로 이 말도 안되는 강철의 맹수를, 자신의 수족으로서 인식한다……

 

이윽고 짜올려진 그녀의 마력은, V-MAX의 각부(各部), 한도를 뛰어넘은 주행의 응력(應力)이 집중되는 요소를 감싸듯이 구현화되어, 굳세고도 부드럽고 질기게 보강하기 시작했다. 

 

 

“??좋아!”

 

상정외의 응용이긴 했지만, 세이버의 기승스킬은 보기좋게 그 아슬아슬한 재주를 성사시켜 주었다. 새로운 휘강[輝鋼]의 외장을 두른 V-MAX의 형태는 이형이면서도 장려(壯麗). 그 괴물적 마력에 굴하지 않는 다부진 차체를 손에 넣은 것으로, 기계장치의 사자는 이번에야말로 말그대로 마수(魔獸)가 되어, 배기(Exhaust)의 포효를 소리높여 울부짖는다.

 

 

더욱이 세이버는, 풍왕결계를 화살모양으로 펼쳐 정면에 돌출시켜, 차체 정면을 덮어씌운다. 압축된 기압의 우산에 의해 완전한 공력특성을 얻은 V-MAX는, 마침내 공기저항에서도 해방되었다.

 

속도계의 바늘은 진작에 떨어져나가서 용도를 다하지 못한다. 세이버의 마력의 구사에 의해 물리법칙을 뛰어넘은 그 질주는, 이미 시속 400킬로를 넘어서 있다. 더욱이 마력방출에 의한 압박으로 뒷바퀴를 억지로 아스팔트에 물고늘어지게 만든 채로, 세이버는 커브에서도 스로틀을 일절 느슨하게 하는 일 없이, 덮쳐누르는 듯한 고정(Hang on)으로 코너링을 돌파한다.

 

 

이거라면, 할 수 있다 ?? 마침내 쥔 승기의 계단에서, 세이버는 분기(奮起)한다.

 

선행하는 『신위의 수레바퀴(고르디아스?휠)』와의 거리차는 서서히, 그러나 착실하게 좁혀지고 있어, 그저 광점(光点)으로 밖에 보이지않았던 그 모습도, 지금에서는 전기를 흩뿌리며 맹회전하는 바퀴의 모습이 확실하게 보였다.

 

 

 

 

 

 

한편, 착지한 이래 줄곧 마부석에서 뒤쪽만 노려보고 있던 웨이버는, 맹렬하게 쫓아오는 헤드라이트의 위세에 숨을 삼키고, 당황하여 라이더의 망토를 잡아끈다.

 

「라이더, 이대로는 따라잡혀버린다구! 어이, 제대로 뒤쪽 보고있는거냐고 바보!」

 

 

초조함마저 드러낸 웨이버의 목소리를, 라이더는 코웃음쳐 넘긴다. 기병의 좌(Class)를 얻어 현계한 영령인 그라면, 이미 뒤돌아볼 것까지도 없이, 육박해오는 세이버의 기백은 생생하게 느낄 수 있었다. 

 

 

「세이버놈. 그저 기계장치를 통해서 저런 질주, 우선은 훌륭하다고 칭찬해두지. 허나 ??」

 

중얼거리면서도 라이더는, 타고난 영맹(獰猛)한 미소로 입꼬리를 일그러뜨렸다.

 

 

「공교롭게도 이쪽은 전(?)차(?)라서 말이다. 그저 예의바르게 경주나 해줄 순 없다구?」

 

 

그리고 라이더는, 거대한 차체를 옆으로 미끄러뜨려서 단숨에 갓길로 기울이기 시작했다.

 

사이즈에 있어서 대형 트럭도 능가하는 『신위의 수레바퀴(고르디아스?휠)』의 바퀴 양 측면에는, 흉흉한 호(弧)를 그리며 뻗어나온 특대의 낫이 고정되어있다. 그리고 지금 라이더가 질주하는 국도의 좌우에는, 도로를 덮는 듯한 울창하고 무성한 원생림이 있었다. 포장도로의 아슬아슬한 지점까지 바퀴를 미끄러뜨리면, 필정(必定), 낫의 날은 밀집해 자라고 있는 나무들 속으로 파고들게 되어??

 

 

「이몸을 “앞지르려 한다”고 하는 것은 이런것이다, 세이버!」

 

전기를 띤 바퀴가 가드레일을 종이세공 마냥 걷어차 부수고, 포학한 벌채를 개시한다.

 

 

두꺼운 성목(成木)의 줄기라고는 해도, 시속 400킬로를 넘는 속도를 유지하며 질주하는 두툼한 날의 대낫이 상대여서야, 대팻밥이나 다름없다. 순식간에 베어넘겨진 나무줄기는, 모조리 휘어지면서 튀어올라, 죄다 허공으로 말려올라간다. 마치 전기톱(Chain Saw)이 톱밥을 흩뿌리는 모습을, 수백배로 스케일업한 듯한 악몽의 경관이 구현되었다.

 

그 성대한 파괴행사에, 세이버는 숨을 삼켰다.

 

「큭……!」

 

던져올려진 나무 더미가 비처럼 쏟아져내리는 곳은, 당연히, 뒤따르는 세이버의 머리 위다. 직격은 물론이고, 지금의 주행 스피드라면 스쳐서 핸들을 놓치게 되는 것 만으로도 틀림없이 죽음으로 이어진다.

 

 

감속은?? 있을 수 없다. 뒤로 빠지거나 해서 넘길 수 있는 시련이 아니다. 유일한 활로는, 돌파에 있을 뿐.

 

각오를 굳힌 세이버는, 겁먹는 일 없이, 쏟아져내리는 나무들의 한복판으로 뛰어들었다.

 

무너져 떨어지고서는 노면에서 다시 튀어올라 난무하는 강하물(降下物), 그 종이 한장의 틈새를, V-MAX는 뱀 같은 궤적을 그리며 빠져나간다. 브레이킹을 어리석다 단정한 세이버는, 가속에 의해 떠오른 앞바퀴를 그대로 치켜들듯이 윌리(wheelie)[P2] 시키고서, 마력방출에 의한 자세제어를 연거푸 구사하는 극한의 조종[操車]을 보이며 빠져나왔다. 

 

그 너무나도 화려한 쌍륜의 연무(演舞)에, 지켜보는 웨이버는 두려움조차 잊고서 눈을 빼앗기고, 또 라이더는 희열이 극에 달한 큰 웃음을 발한다.

 

 

 

「후하하하핫! 훌륭하도다! 그래야만 명예도 드높은 기사의 왕! 그야말로 네놈은 전장의 꽃이로구나!」

 

웃으면서도 라이더의 전차(Chariot)는 민첩하게 옆으로 궤도를 미끄러뜨려, 다음 벌채물을 향해 조금씩 다가간다.

 

 

「자아, 계속해서 간다 ?? 나무의 다음은 돌의 비다!」

 

 

대낫의 날이 다음으로 먹이로 삼은 것은, 다름아닌 갓길의 제방을 단단히 덮은 콘크리트 블록이었다. 나무줄기와는 비교도 되지않는 강도와 밀도를 자랑하는 돌벽을, 낫의 날은 용서없이 깎아내어 자갈로 분쇄해, 물보라와 같이 흩뿌려서 세이버의 행로에 쏟아붓는다.

 

나무줄기보다도 훨씬 치명적인 암석의 세례. 하지만?? 그것을 보고서 달려나가는 세이버의 입꼬리는, 이 순간 겁없는 웃음조차 띄우고 있다.

 

 

「얕보지마라, 정복왕!」

 

돌의 비를 나무의 비보다 위협으로 간주하는 것은, 어디까지나 “맞았을 때”의 얘기다. 애초부터 모든 것을 피하고서 빠져나갈 각오라면, 불이 쏟아지든 화살이 쏟아지든 같은 일. 세이버는 전폭적인 신뢰를 담아 V-MAX의 구동륜에 승기를 걸고서, 용맹하고도 화려한 핸들링으로 콘크리트 파편의 틈새를 누비며 통과한다.

 

 

 

오히려 제방의 포장에까지 대낫을 휘두른 탓에, 라이더의 전차(Chariot)는 가속의 증가를 잃어버렸다. 수목(樹木)보다도 대폭적인 반응이 있는 콘크리트 블록의 절삭은, 제아무리 신우(神牛)의 발굽이라고 해도 무시할 수 없는 저항이 되었던 것이다.

 

 

세이버의 제6감이, 절묘한 승기의 도래를 예감한다. 여기서부터 계속되는 몇 수를 실수 없이 해낸 그 끝에, 틀림없이 기사회생의 찬스가 있다고??

 

 

제방의 정수리 근처에서 떨어진, 한층 거대한 콘크리트 덩어리가, V-MAX의 갈길으로 굴러떨어진다. 폭도 길이도 2미터를 가볍게 상회하는 편평(扁平)한 큰덩어리는, 그야말로 돌의 칸막이다.

 

바로 정면에서 진로를 가로막은 그것을, 세이버는 흔들림없는 시선으로 포착하고서, 피하는 일 없이 일직선으로 V-MAX를 돌진시키면서, 풍왕결계를 크게 휘두른다.

 

 


 

 

「하아아아앗!!」

 

기세를 담은 일갈(一喝), 혼신으로 옆으로 휘두른 기압덩어리의 일선(一旋)은, 마력방출의 지지와 함께 무겁고 격하게 콘크리트 덩어리를 강타해, 수 톤은 나갈듯이 보이는 그것을 돌멩이와도 같이 쉽게 공중으로 두들겨올렸다. 소녀의 가녀린 팔에서는 있을 수 없는 물리법칙에의 배신은, 그야말로 서번트이기에 이룰 수 있는 부조리다.

 

 

 

맹렬하게 스핀하면서 다시금 허공을 춤춘 콘크리트 덩어리는, 치명적인 포물선의 저쪽에, 선행하는 전차(Chariot)의 머리위를 정확하게 노리고서 낙하한다. 애처로울 정도인 웨이버의 비명에, 이번에야말로 라이더가 뒤돌아봤다. 뽑아든 큐플리오트의 검을 치켜올리고, 둥그런 눈을 부릅뜨고서 머리위의 큰덩어리를 쏘아본다. 

 

 

「세이야아앗!!」

 

 

힘자랑에서는 지지않겠다는듯이, 호방하게 휘두른 동검(銅劍)의 일격은 콘크리트 덩어리를 직격. 다시금 궤도가 비틀린 암반은 다시금 격렬하게 회전하며, 마치 회전톱과도 같은 위세로 낙하하더니, 전차(Chariot) 배후의 노면에 깊숙히 박혔다.

 

 

 

 

그 모습을 지켜본 세이버의 온몸을, 전류와도 같은 계시가 달려나간다.

 

아스팔트를 뚫은 콘크리트의 칸막이?? 평평한 표면을 바로 위로 향하고서, 얕게 박힌 각도는 약 30도 정도. 미래예지나 마찬가지인 전투직감이 미리 읽어냈던 승리의 열쇠가 그곳에 있었다.

 

 

“지금이야말로??“

 

핸들을 쥔 오른손 엄지손가락 아래에, 진작부터 계속 의식하고 있었던 하나의 버튼이 있다. 기승 스킬의 인도로 V-MAX를 모는 세이버는, 그 버튼의 “기능”을 모르지만, 그 버튼의 “역할”을 숙지하고 있었다. 그것이 이 강철의 야생마에게 숨겨진 비밀 중의 비밀, 최후의 카드나 다름없는 것이라고.

 

 

주저없이 세이버는, 그 붉은 버튼을 끝까지 눌러넣고?? 그리고 쌍륜의 맹수가, 마침내 역린(逆鱗)의 포효를 내지른다.

 

 

맹회전하는 엔진의 내부, 기화연료가 충만한 피스톤의 내부로 분무된 아산화질소(Nitrous?Oxide) 가스가 300도의 작렬에 팽창해, 그 출력을 금단의 영역으로까지 돌파시킨다. 5할 폭의 급가속으로 내몰린 V-MAX의 돌진은, 이미 질주라는 이름의 포학(暴虐)이었다. 극한의 가속을 얻은 차체를 괴롭게 제어하면서, 세이버의 스티어링이 노리는 것은, 바로 지금 눈앞에 출현한 임시 칸막이의 경사로였다.

 

비명과 같은 삐걱거림을 올리며 콘크리트판의 위를 짓밟는 앞바퀴, 그리고 위를 향해 달려올라간 차체를, 미친듯 날뛰는 뒷바퀴의 토크가 용서없이 허공으로 밀어올린다. 중력의 속박조차 떨쳐내고서, 하늘 높이??

 

 

 

 

 

 

 

라이더에게 있어서, 그야말로 그것은 예상도 하지 못했던 기습이었다. 일찍이 제멋대로 하늘을 달려왔던 그가, 설마하니 머리위를 춤추는 적을 올려다보게 되리라고는.

 

전차(Chariot)의 스피드가 감퇴한 그 틈에, V-MAX의 니트로차져에 의한 최대가속, 더욱이 우연의 산물인 즉제 점프대마저도 이용해서, 마침내 세이버는 라이더를 검의 간격 안에 포착했다. 그것도 포지션은 백병전에 있어서 절대우위라 하는 적의 머리 위. 틀림없이 이것이야말로, 승리의 여신이 검의 영령에게 약속한 필승의 찬스였다.

 

 

 

「라이더, 각오!」

 

 


 

건곤일척의 기백을 담아 휘둘렀던 풍왕결계가 ?? 그 순간, 아주 미약한 주저로 멈춘다.

 

대응한 라이더가 애용하는 보검을 치켜올린다. 

 

격돌하는 칼과 칼. 위력에 있어서는 위치적 우세를 점한 세이버가 이겨야만 할 터이지만, 결과는 50대 50의 길항으로 끝났다. 풍왕결계는 라이더의 방어를 베어내지 못했고, 자칫하면 튕겨져나갈 뻔 했다.

 

낙하하는 V-MAX와, 달려나가는 신위의 수레바퀴(고르디아스?휠)의 사이에는, 이어지는 검극의 찬스는 없었다. 세이버는 순간적인 마력방사(魔力放射)로 활공 스피드를 억누르고, 차체의 밸런스를 아슬아슬하게 다시 잡아서, 간신히 뒷바퀴부터 착지를 끝내, 모든 충격을 타이어와 서스펜션으로 흡수시킨다.

 

 

필승의 호기를 놓쳐버린 세이버였지만, 그 가슴속을 어지럽히는 것은, 그것과는 별개의 초조함이다.

 

 

“아이리스필이?? 없었다!?”

 

 

결코 잘못 본 것은 아니다. V-MAX를 도약시켜, 마침내 근접한 곳에서 눈으로 포착했던 라이더의 전차(Chariot) 마부석에는, 기수인 라이더 자신과, 그 마스터 밖에 없었다.

 

 

 

그렇다면, 광에서 끌려갔을 터인 아이리스필은 어디에?

 

세이버는 풀 브레이킹으로 300킬로 남짓한 차체를 억누르고서, 노면에 타이어를 미끄러지게 하면서 미쳐날뛰는 쌍륜(雙輪)을 제지시켰다. 망설임없이 라이더의 추격에 전념했던 그녀였지만, 여기에 와서 세이버의 가슴속을 온갖 의문이 뭉게구름처럼 덮어간다.

 

 

 

애당초, 라이더는 대체 어디를 향하여 달려가고 있었던 것인가?

 

시가지에서 동쪽으로 빠져나오는 이 국도…… 도달하는 그 끝에는, 아인츠베른의 숲이 있다. 라이더도 한번은 술통을 겨드랑이에 끼고서 통과했던 길일 터이다. 아이리스필을 납치한 그 뒤에, 그는 일부러 적의 영토를 향하는 듯한 도주로를 골랐다고 하는 것인가?

 

차가운 초조감이, 세이버의 어금니를 으득거리게 한다.

 

 

애당초 이것이 도(?)주(?)가(?) 아(?)니(?)었(?)다(?)고 한다면?

 

라이더의 마스터는 어떻게해서 미야마쵸의 그 광을 알아낸 것인가 ??그렇다, 알 수 있을 리가 없다. 라이더의 진영은 아인츠베른 세력이 거점을 바꾼 것을 모른다. 지금도 세이버들이 숲 속의 성에 있다고 믿고서, 바보같을 정도로 정직하게 공격해 들어갈 심산으로 밤하늘을 전차(Chariot)로 달려나갔던 것은 아닌가.

 

 

 

그렇다면, 광에 있던 마이야와 아이리스필을 습격하고, 끌고 간 것은?

 

 

 

진상은 여전히 보이지 않긴 하지만, 속았다, 라는 예감만은 확신이 되어 세이버의 가슴을 까맣게 태우고 있었다. 세이버가 라이더를 쫓는데 안달하고 있던 틈에, 정복왕에게 누명을 덮어씌운 진정한 하수인은, 보기좋게 아이리스필을 수중에 넣은 채로 도망쳐 버린 것이겠지.

 

이러고 있을 때가 아니다. 급히 신토로 되돌아가서, 아이리스필을 찾지 않으면.

 

 

 

하지만 ??그 판단은 역연(歷然)한 것이면서도, 세이버는 움직일 수 없다. 폭풍의 기운을 가득채운 온 몸은, 헛된 행동을 일절 허락하는 일 없이, 지금 눈앞에 있는 위협만을 주시하며 몸을 가다듬는다.

 

대략 100미터 정도의 거리를 두고서, 라이더의 전차(Chariot)도 또한 정지해 있었다. 그것도 그 방향은 반전(??)되어 있다. 그때까지 한번 뒤돌아보는 일없이 먼지를 뒤집어씌우기만 하던 세이버를 향해, 두마리의 신우(神牛)가, 그리고 전장의 기쁨에 끓어오르는 정복왕의 두 눈이, 쏘아보듯이 세이버를 포착하고 있다.

 

 

이제는 헤아려볼것까지도 없이, 그 의도는 뚜렷했다. ??라이더는 공세로 나올 셈이다. 

 

그 자신도 말려들게 해 이용했던 음모의 소재 따위, 애초부터 안중에도 없다. 일단 베어진 이상은 베는 것으로 답할 뿐이다, 라고. 다음은 정복왕이 위세를 보일 차례라고 의욕을 가득담고 있다.

 

 

애초부터 라이더가, 원래 세이버에게 도전할 목적으로 동쪽을 향해 달려나가고 있었던 거라면, 함정에 빠져있던 세이버와는 달리, 이 상황에 아무런 이의도 있을 리 없다.

 

그렇기에, 지금 여기에서 라이더를 방치하고서 후유키로 되돌아간다고 한다면, 그것은 이제부터 펼쳐질 라이더의 일격을, 무방비한 등으로 받게 되리란 것을 의미하고 있었다.

 

여기서, 결착을 지을 수 밖에 없다 ??이미 선택의 여지없이 받아들일 수 밖에 없게 된 결착의 순간을 앞에 두고, 검자루를 쥔 세이버의 작은 손이, 삐걱하고 긴박에 찬 소리를 낸다.

 

 

 

 

 

 

 신위의 수레바퀴(고르디아스?휠)의 마부석에서 오그라들어 있던 웨이버는, 곁에 우뚝 선 라이더의 투기(鬪氣)가, 지금 그야말로 최고조에 달했다는 것을 느끼고 있었다.

 

정복왕이 바라보는 표적은, 대강 100미터쯤 전방. 공회전(Idling) 중인 바이크에 탄 채로, 굳은 표정으로 이쪽을 마주 쏘아보는 서번트 세이버.

 

후유키 신토에서 여기까지, 맹렬하게 라이더들을 추격해왔던 세이버가, 왜 이제와서 급하게 정지한 것인지는 알 수 없다. 허나, 라이더는 추격자가 멈춰섰다고 알아채자말자, 그대로 달려나가서 거리를 벌리는 것이 아니라, 즉시 전차(Chariot)에 급제동을 걸어 반전시켜서, 이렇게 바로 정면에서 대치하는 구도로 몰아넣었다. 당연하다면 당연하다. 라이더의 목적은 최초부터 세이버와의 대결이다. 상대가 추격을 포기했다고 한다면, 물론 다음은 이쪽에서 공세를 펼칠 차례다.

 

 

 

하지만 ??미숙하나마 마스터 역을 맡은 웨이버는, 따끔따끔거리는 초조함에 이를 악문다.

 

 

이 거리, 이 위치관계는, 분명히 위험하다.

 

 

미온강에서 캐스터를 장사지낸, 세이버의 보구. 『약속된 승리의 검(    Excalibur    )』을 일단 눈으로 보고난 뒤라면, 이 곳에서의 추세는 뚜렷했다. 차폐물도 없는 일직선의 도로. 주위에는 말려들만한 걱정도 없다. 그것도 서로가 정지한채로 노려본다 ??분명히 이상황은, 세이버의 보구의 독무대다.

 

그 정도는, 전투에 익숙한 라이더라면 이해하고 있을 터이다. 그도 또한 미온강에서는 세이버의 보구의 위력을 지켜봤다. 확실히 이성(理性)을 의심하고 싶어질 언동이야 엄청 많지만, 군략에 있어서만은 이 서번트가 우를 범하는 일은 결단코 없다. 

 

신위의 수레바퀴(고르디아스?휠)의 기동력을 최대발휘할 수 있는 질주중이라면, 그나마 회피할 전망이 있었겠지. 그런데도 어째서 라이더는, 일부러 각력의 우위를 버리면서까지, 여기서 세이버와 대치하는 것을 선택한 것인가.

 

 

「어이, 이봐, 라이더……」

 

「음. 적어도 이몸의 마스터인 네놈에게는, 우선은 한마디, 다짐을 받아둬야만 하겠구만.」

 

웨이버의 의문을 꿰뚫어본 것인가, 라이더는 불손한 웃음을 떠올린 채로, 그래도 시선만은 세이버에게서 떼는 일 없이, 곁의 소년에게 말을 걸었다.

 

 

「이제부터 이몸은, 성배를 노리는 필승을 버려두고서, 조금 큰 도박을 걸려고 한다. 령주로 멈추려고 생각한다면, 지금 뿐이라구?」

 

「……」

 

이 오만한 서번트의 성격을 알고 있다면, 그것이 얼마나 예사롭지 않은 발언인지 이해할 수 있다.

 

 

이성있는 마스터라면 령주에 호소하더라도 어쩔 수 없다고, 당사자인 서번트 자신이 체념할 정도의 무리와 무모를, 지금 라이더는 꾸미고 있다, 고 하는 것인가.

 

 

「너…… 정말로 여기서 달려들 생각인거야? 이(?) 거(?)리(?)에(?)서(?)? 정(?)면(?)으(?)로(?)?」

 

「강에서 보았던 빛의 검. 세이버가 태세에 들어가고서 그것을 발동시킬 때까지의 틈에, 이몸의 신위의 수레바퀴(고르디아스?휠)가 이 거리를 돌파할 수 있느냐 아니냐, 라는 승부라는 거다.」

 

 

 

웨이버는 낯이 창백해진 채로, 다시금 피아(彼我)의 거리를 재본다.

 

아(?)슬(?)아(?)슬(?)하다. 너무나도 아(?)슬(?)아(?)슬(?)하다.

 

기억하고 있는 세이버의 보구 발동까지의 타이밍과, 라이더의 보구의 가속력. 어느쪽에 비춰봐도, 그야말로 가부(可否)를 예측할 수가 없다. 지금 양자(兩者)가 대치하고 있는 것은, 말그대로 그(?)러(?)한(?) 거(?)리(?)였다.

 

 

「……승산은 있는거야? 라이더」

 

「뭐어, 반쯤이군」

 

어디까지나 당당하게, 여유있게, 정복왕은 단언한다. 군략을 담당하는 자에게 있어서, 가장 답답한 숫자를.

 

이길 확률이 반쯤이라면, 남은 반쯤은 다시말하자면 패배다. 동전의 앞뒤로 생사를 점치는 거나 마찬가지다. 그런것은 결코 “군략”이 아니다. 강하게 말하자면 “고육지책”이다. 그 이외에는 일절 활로가 없는 국면에서만, 발상할 수 밖에 없는 우행(愚行)이다.

 

 

「너 왜…… 그런 터무니없는 짓을?」

 

「터무니없기 때문이야말로, 다」

 

그렇게 중얼거리며 영맹하게 미소짓는 서번트의 눈빛은, 어디까지나 “승리”만을?? 그저 5할에 지나지 않을 터인 불확실한 미래를 바라보고 있다.

 

 

「여기까지 길항(拮抗)하는 상황에서 승부를 건다면, 진 쪽은 그야말로 어떤 변명도 면목도 서질 않지. 틀림없는 “완패”다. 저 되바라진 아가씨도, 자랑의 검을, 설마 이 거리에서 꺾이게 되리라고는 생각하지 않겠지. 그런 형식으로 이 정복왕에게 완패당한다면, 저녀석도 이번에야말로 자신의 어리석음을 통감하고서, 다시금 이몸의 휘하에 들어올 생각이 될지도 모른다.」

 

「……」

 

 

미간에 주름을 잔뜩 새기면서, 웨이버는 탄식할 수 밖에 없었다.

 

결국에는, 그것인가. 성배를 둘러싼 사투보다도, 그들 영령에게 있어서는 긍지의 경합이야말로 중요한 것이라는 건가.

 

 

「……너, 그렇게까지해서 저 세이버가 갖고 싶은거야?」

 

「음, 갖고 싶군.」

 

뽐내거나 하지도 않고서 라이더는 끄덕였다.

 

「전장에 있어서, 저것은 틀림없는 지상(地上)의 별이다. 이상의 왕이 어떠니 하는 헛소리 따위를 지껄이게 하기보다는, 이몸의 군세에 더해지고나서야말로 진정한 빛을 발한다고 하는 것이다.」

 

그런 식으로 이 패왕(覇王)은, 과거 이루 헤아릴 수 없이 많은 왕후(王侯)와 무장을 타파하고서는, 그 권위에도 재산에도 눈도 돌리지 않고, 상대의 “혼” 그 자체를 지배해왔던 것이겠지.

 

 

 

그렇기에, 정복왕.

 

 

멸하지 않고, 욕보이지 않고서, 가로막은 적을 제패한다 ??그것이야말로 그가 움켜잡아야하는 승리의 형태인 것이다.

 

어찌어찌하다가 성배만을 연으로 이어진 계약자(마스터) 따위가, 그 시비(是非)를, 어떻게 물을 수 있을 것인가.

 

 

 

「……하라구, 라이더. 네 방식대로 이기면 돼」

 

체념에도 가까운 한숨과 함께, 웨이버는 내뱉었다.

 

자포자기는 아니다. 하룻동안의 휴식을 통해 마력을 보완한 라이더에게 있어, 지금 이순간은 큰 승부에 도전하기에는 피할 수도 없는 찬스다. 다음에 세이버와 대치했을 때, 라이더의 컨디션이 지금보다 나은 상태를 유지하고 있으리라는 보증은 없다.

 

그렇다면, 숫자 상으로의 승률보다도, 라이더의 투지에 건다.

 

무리로 도리를 쳐부수는 정복왕에게,[P1]  최후까지 마음껏 오기를 부리게 해준다면?? 이치를 넘어선 그 파천황(破天荒)에야말로, 바로 지금 믿을 수 있는 승기가 있다.

 

 

굳은 얼굴로 자신에게 그렇게 타이르는 웨이버에게, 라이더는, 어디까지나 배짱좋고 씩씩한 웃음으로 응답했다.

 

「흐흥, 꼬맹이, 네놈도 슬슬 “패(覇)”가 무엇인지를 알게 된 모양이로군」

 

그의 자신(自信)은 허세가 아니다. 큰 도박이라느니 중얼거리면서도, 다름아닌 라이더 자신이, 그누구보다도 자신의 필승을 믿어 의심치 않고 있다.

 

 

 

「저 건너편에야말로 영광 있으리(토ㆍ필로티모)?? 자 가자! 아득한 유린제패(Via Expugnatio)!!」[P2] 

 

 

마침내 해방된 진명에, 맹렬하게 전기를 두르는 신우의 전차. 그 강건한 울음소리는, 일찍이 초전(初戰)에서 버서커를 발굽으로 걷어찼을 때와는 비교도 되질 않는다.

 

 

 

 

「??바람이여!」

 

그것을 간파한 세이버도, 풍압의 수호에서부터 자신의 보검을 풀어놓는다.

 

소용돌이치는 선풍을 뚫고서, 드러난 황금의 광휘는 찬란한 빛을 불러모은다, 지금이야말로 기사의 왕도를 보여주겠노라고 마력을 끓어올린다.

 

 

 

 

「A A A A La La La La Laie!!」

 

정복왕의 포효와 함께, 아스팔트를 깨부수며 돌진하는 노도(怒濤)의 발굽. 그 패기에 압도당하면서도, 이번만큼은 실신하지 않겠다고 웨이버는 필사적으로 눈을 치켜뜬다. 돌진해나가는 앞에서, 지금에야말로 펼쳐질 최강의 대성보구, 그 빛에 앞서서 라이더의 질주가 세이버를 쳐부술 순간을, 결코 놓치지 않겠노라고.

 

 

바로 정면에서 대치하던 정복왕의 돌진에, 세이버의 등줄기에 전율이 달린다. 100미터의 거리를 순식간에 주파하는 신우의 질주. 눈 한번 깜짝할 사이에는 이미, 신위의 수레바퀴(고르디아스?휠)의 위용은 해일과도 같이 바로 눈앞에까지 육박하고 있다.

 

 

 

그러나, 고귀한 보검의 자루가 그 손에 있는 한, 스스로의 필승에 망설임은 없다. 

 

치켜든 황금의 빛을 두고, 읊어야만 할 진명은 단 하나.

 

 

 

 

 

 

「약속된(Ex)??」

 

 

 

맹렬히 달려오는 뇌신의 화신이 지금이야말로, 세이버의 작은 몸을 그 발굽으로 걷어차려고 하던, 찰나 ??.

 

 

 

 

 

「승리의 검(Calibur)!」

 

 

 

 

 

혜성과도 같이 풀려난 금빛의 섬광이, 모든 어둠을 하얗게 반전시킨다.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

「??윽!」

 

그 눈부심에 시야를 뺏기고, 불태워져서, 무심코 눈을 돌려버린 웨이버는?? 격렬한 충격 속에서, 몹시 냉정한 사고로 이해했다.

 

세이버의 보구의 빛을, 그 눈으로 보았다고 하는 것은 즉…… 신위의 수레바퀴(고르디아스?휠)가 닿을 최후의 한발짝을 앞에 두고서, 기사왕의 일격이 앞섰다라고 하는 결말.

 

 

허나 그렇더라도, 어깨에 둘려진 호완(豪腕)의 믿음직스런 감촉은, 사라지지 않는다. 패배를 깨달은 그 사고야말로, 지금도 여전히 자신이 살아서 의식을 유지하고 있다는 사실을 의미하고 있다.

 

쭈뼛쭈뼛 눈을 뜬 웨이버는, 거기서 가차없는 파괴의 흔적을 눈으로 보게 되었다.

 

 

『약속된 승리의 검(    Excalibur    )』의 일격은, 도로면의 포장을 순식간에 태워버리고, 저편 숲의 나무들까지 일순간에 날려버려, 도로와 그 연장선상에 큰 한 일자의 상처를 새기고 있었다. 기화한 아스팔트의 악취가 코를 찌르는 그 한복판에서, 웨이버는 사지 멀쩡한 채로 하늘에 떠있…… 아니, 거한의 어깨에 둘러메진 채로 떨어지고 있었다. 소년 마스터의 왜소한 몸을 작은 짐이라도 되는 양 안고 있는 것이 누구인지는, 물론, 확인할 것까지도 없었지만.

 

 

「아차…… 실패했나아」

 

마음속으로 꽤나 분해하는 듯한 라이더의 중얼거림은, 하지만 상황에 비춰 생각해보자면 지나치게 활기넘치는 말이었다.

 

 

일단 보기에 라이더도 상처없기는 하다. 허나, 그가 몰고 있던 전차와, 고삐를 잡고있던 두 마리의 신우는, 흔적도 없이 사라져버렸다. 보구 『신위의 수레바퀴(고르디아스?휠)』는 『약속된 승리의 검(    Excalibur    )』의 직격을 그대로 받고서, 일찍이 캐스터의 바다괴물과 마찬가지로, 재도 남지않고 날아가버린 것이겠지.

 

그런 사선(死線)의, 아슬아슬한 일보 직전에, 패배를 깨달은 라이더는 웨이버를 끌어안고서 마부석에서 뛰어내려, 위험한 순간에서 대성보구의 화선(火線)에서 달아난 것이다. 구사일생한 두사람이긴 했지만, 그렇더라도 대가는 크다. 지금까지 라이더가 주력병기로 의지하고 있었던 하늘을 달리는 전차(Chariot)는, 이것을 최후로 잃어버리고 말았다.

 

 

 

하지만, 아직 끝나지는 않았다 ??웨이버는 약해지려한 실의(失意)의 마음을, 즉시 전의(戰意)로 덧칠한다. 『신위의 수레바퀴(고르디아스?휠)』를       빼앗기더라도, 정복왕의 진정한 비장의 패는 따로 있다.

 

「라이더! 『왕의 군세(아이오니언?헤타이로이)』를??」

 

말하려다 만 웨이버를 향해서, 정복왕은 작게, 그러나 단호하게 고개를 저었다. 휴식중에 얘기했던 후반전의 의도를, 정복왕은 지금도 여전히 번복할 생각이 없는 것이다. 세이버 상대에 동원할 수 있는 것은 전차(Chariot)까지. 앞으로 한 번의 발동이 한도인 친위대의 소환은, 어디까지나 대 아쳐 전을 위해 온존하는 것이라고.

 

 

그러나, 아무리 다부진 라이더라고는 해도, 기동력을 잃어버리고서의 백병전이 되고보면, 이것은 명백하게 세이버의 독무대다. 그 체격의 우열에 있어서는 비교도 되지 않을 양자(兩者)이지만, 그러한 조리의 바깥에 있는 것이 서번트 전이다. 그 화사한 모습에도 불구하고, 세이버가 얼마나 괴물적인 전투능력을 자랑하고 있는지, 웨이버는 오늘까지의 싸움을 통해 지나치게 충분할 정도로 알게 되었다.

 

물론 라이더라고 해도 그것은 마찬가지일텐데, 그래도 정복왕은 겁먹는 일 없이 당당하게, 큐플리오트의 검을 겨눈채로 세이버와 대치해, 물러날 기색 따위 일절 보이지 않는다.

 

 

 

그러나 일촉즉발의[P3]  마주 노려보는 태세를, 먼저 무너뜨린 것은 세이버였다.

 

다시금 바람을 두른 검을 집어넣더니, 그녀는 바이크의 스로틀을 열어젖히고서, 헛도는 뒷바퀴를 미끄러뜨려 단숨에 차체를 반전시키고는, 라이더에게 등을 보였다. 그대로 끼어들 틈도 주지않고, 세이버는 뒷바퀴가 그립(grip)을 되찾는 것과 동시에 다시금 급가속해서, 그 뒤로는 맹렬한 배기음만을 남기고서 단숨에 후유키 시로 달려 돌아갔다.

 

웨이버들에게는 의외였지만, 오히려 추격해왔던 세이버야말로, 여기서 승부에 구애되고 있을 수 없는 사정이 있었다. 그녀를 라이더와의 교전으로 이끌었던 간계의 주인을 밝혀내고, 그 손에서 아이리스필을 되찾아오기 위해서는, 설사 라이더와의 결착을 제쳐두고서라도, 한시라도 빨리 철퇴하지 않을 수 없었던 것이다.

 

 

 

눈 깜짝할 사이에 시계(視界)에서 사라지고, 멀어져가는 바이크의 포효를, 남겨진 웨이버는 오히려 멍하니 듣고 있었다. 그 맹렬한 배기음에 귀를 기울이고 있던 라이더가, 음, 하고 납득한 얼굴로 끄덕인다.

 

「바이크라…… 흠. 저것은 좋은 것이로군.」

 

「??윽, 너말야, 승부에 지고나서 처음 나오는 말이 그거냐?」

 

싸움의 여운이 단숨에 탈력으로 변해 대든 웨이버는, 거기서 퍼뜩 심상치않은 사태를 깨닫고, 초연(?然)해졌다.[P4] 

 

「어이, 라이더…… 우리들, 어떻게 거리까지 돌아갈꺼야?」

 

「그거야, 뭐어. 걸어갈 수 밖에 없구만.」

 

「……그렇겠지」

 

한밤중의 어둠 속에서, 아득히 멀리서 번쩍이는 신토의 빛을 멀리 내다보면서, 웨이버는 깊은 한숨을 쉬었다.

 

 

 

 

- 36 : 38 : 09

 

 

마토, 조켄??

 

이름밖에 모르는 마토 가의 흑막을 앞에 두고서, 코토미네 키레의 의식은 임전상태의 그것으로 옮겨가고 있었다.

 

밤거리를 떠들썩하게 하는 조명의 사각(死角)에, 교묘하게 들어간 위치를 골라서 서있는 왜소한 그림자. 앙상해진 모습과는 정반대로, 그 정체가 얼마나 위험한 존재인지, 토키오미에게서 거듭하여 당부받고 있었다. 표면적으로는 은거를 표명하고 있긴 하지만, 마도의 비술로 사람같지않은 연명(延命)을 반복해, 몇 대에 걸쳐 마토가를 계속 지배해온 극도의 괴인(怪人). 어떤 의미로는 마스터인 카리야보다, 위험도에 있어서 몇 단계나 높은 요주의 인물이다.

 

 

 

「코토미네 키레. 그 완고한 리세놈의 아들이라고 들었다만, 틀림없나?」

 

「바로, 그렇다만」

 

쉰 목소리의 질문에, 키레는 수긍(首肯)으로 답한다.

 

 

「흠?? 의외로구만. ‘솔개가 매를 낳는다’는 비유도 있지만, 설마하니 그 남자의 씨에서 이런 뒤틀린 녀석이 태어날 줄이야」[P1] 

 

「용건은 뭐냐. 마토 조켄」

 

키레는 도발을 깨끗이 무시하고서, 노마술사에게 질문했다.

 

 

「카리야의 아군일 터인 네가, 왜 그런 장소에 몰래 숨어 엿보기를?」

 

「뭐얼. 너무 앞서가느라 불안불안한 아들놈을 걱정하는 부모의 정이네. 카리야놈이 어떠한 도움을 얻었는가, 일단 이 눈으로 직접 지켜보고 싶어서 말일세」

 

맘씨 좋은 노인 같은 얼굴은, 해골같이 바싹 마른 풍모 안에 있기에는 명백하게 이질적이었다. 애초부터, 이런 웃음을 지을 수 있게는 되어있지 않은 얼굴, 이라고밖에 보이지 않았다.

 

 

「카리야에게 도움을 청하면서 자네가 늘어놓았던 핑계는, 빠짐없이 이 늙은이 귀에도 들어왔다네. 뭐라나, 자네도 토오사카의 애송이를 망자로 만들어버리려고 꾸미고 있다는 듯 했네만」

 

「그대로다. 그 남자는 내 아버지를??」

 

 

 

 

「그만두게 그만둬. 두번씩이나 되풀이해서 거짓말을 지껄이진 말게나」

 

깊은 주름 속에 움푹 패인 눈빛이, 번쩍, 하고 예리하게 키레를 쏘아본다.

 

 

 

「너무 시건방지게 행동했구만, 코토미네 키레. 자네, 토오사카의 눈을 속여 움직이고 있다고 하기에는 지나치게 대담해. 애초부터 토키오미를 망자로 만들려고 생각한 시점에서, 자네라면 카리야의 손 따위 빌리지 않고서도 완전히 일을 성취할 수 있을 테야. ??나도 공으로 나이를 먹은 것은 아니지. 카리야 따위를 속였다고는 해도, 이 늙은이 눈까지는 속여넘길 수 없다네.」 

 

「……」

 

 

 

내심으로, 이 노마술사에 대한 평가를 다시금 재인식하면서도, 키레는 평정을 가장했다.

 

「자네의 목적은, 토오사카의 애송이 따위가 아니라 카리야 자신이겠지. 아닌가?」

 

「거기까지 나를 의심한다면, 어째서 카리야에게 충고하지 않나?」

 

 

 

 

삐걱삐걱거리는 듯한, 마치 벌레 무리가 버석거리는 듯한 으스스한 소리가 났다. 이윽고, 키레에게는 그것이, 이 노인이 소리죽여 웃는 것이라고 알 수 있었다.

 

 

 

 

「글쎄, 뭐어, 철없는 호기심, 이라고 해둘까. 자네가 어떠한 농간질으로 카리야놈을 “망가뜨릴” 것인지, 이 늙은이에게도 흥미가 동해서 말일세나」

 

그 농언(弄言)이 거짓말인지 진심인지, 키레에게는, 곧바로 판별이 가지 않았다.

 

 

「……마토를 위해 싸우는 카리야의 승기를, 일부러 부숴버려도 괜찮다고 하는 건가? 조켄」

 

「카리야의? 승기라고? 커커커, 그런 것은 처음부터 없는 것이나 마찬가지가 아닌가. 그런 쓰레기놈이 성배에 도달한다고 한다면, 그거야말로 과거 3번의 사투가 익살스런 촌극으로 떨어지는 거나 마찬가지지」

 

「알 수 없는 얘기로군. 마토는, 성배를 비원하는 세 가문 중 하나가 아니었던가?」

 

 

키레의 물음에, 조켄은 코웃음친다.

 

「이 늙은이에게 말해보라면, 토오사카의 애송이나 아인츠베른 녀석들이야말로 바보의 극치지. 저번의 큰 이변을 제대로 기억하고 있다면, 이번의 4번째가 이(?)상(?)해(?)지(?)리(?)라(?)고 경계하는 것은 당연한데 말이지.

 

이 늙은이는 말일세, 최초부터 이번의 싸움은 상태를 지켜보는데 철저하기로 뜻을 굳혔지. 실제로, 뚜껑을 열어봤더니 캐스터가 그 꼬락서니가 아닌가. 명백하게 영령과는 동떨어진 악령 따위를 불러들인 시점에서, 성배전쟁의 시스템은 틀림없이 뭔가가 미쳐가기 시작하고 있네. 우선은 그 정체를 밝혀내는 것이말로 중요하니 말일세」

 

「……」

 

 

 

아마도, 이 사람의 지혜를 뛰어넘은 괴인은, 반복되는 성배전쟁의 때마다, 그 중심에 몸을 두어왓던 것이겠지. 그리고 저번의 감독역이었던 코토미네 리세조차도 알 수 없었던 무(?)언(?)가(?)를, 마토 조켄은 파악하고 있는 것이다.

 

 

 

「그러면, 뭘 위한 카리야와 버서커지? 그저 방관할 생각이었더라면, 왜 서번트를 준비했나?」

 

「아니 뭘, 아무리 수상쩍다고는 해도, 모처럼 60년에 한번오는 축제니까 말일세. 애송이들이 노는 걸 멀리서 지켜보기만 하는 것, 이라는 것도 재미없지. 늙은이에게도 늙은이 나름의 즐길거리가 필요해지기도 한다는 걸세.」

 

익살떠는듯한 말투로 말하고나서, 조켄은 더욱 일그러진 웃음으로 표정을 무너뜨린다.

 

 

「뭐어 물론, 만에 하나라도 저 얼뜨기가 성배를 쥐게된다면야, 그것보다 좋은 결말은 없겠지만 말일세. 그렇다고는 해도 이 늙은이는, 아무래도 참을성이 없어서 말이야. 배신자인 카리야놈이 괴로워 신음하는 모습은, 정말로??아아. 볼수록 질리지 않는구만. 마토의 승리를 소원하는 마음도 있지만, 카리야의 꼴사나운 말로를 지켜보는 유혹에도 이기기 힘들지. 크크, 정말로 곤란하구만」

 

조켄이 웃는 쉰 목소리가, 키레에게는 그저 귀에 거슬렸다. 차라리 이 만남이 전장에서, 말이 아니라 생사를 주고받는 형태였더라면, 얼마나 좋을까. 상대가 극도로 위험한 마술사라고 거듭하여 숙지하고 있으면서도 그렇게 생각한다. 그정도로 키레에게 있어, 마토 조켄이라는 존재에게는 용인하기 어려운 무엇이 있었다.

 

 

「네놈은…… 육친의 고뇌가, 그렇게도 보기에 즐거운가?」

 

표정을 죽이고서 묻는 키레에게 대해, 조켄은 조롱하듯이 눈썹을 치켜올린다.

 

 

「오오, 의외로군. 오히려 자네는 이 늙은이의 기쁨을 이해해(알아) 주리라고 생각했네만」

 

「??뭣이?」

 

「이 늙은이는 이래뵈도 코가 밝지. 코토미네 키레, 자네에게서는 이 늙은이와 동류의 냄새가 난다네. 카리야라는 썩은 고기의 기름기에 꾀어 기어드는 구더기의 냄새가, 말일세」

 

「……」

 

 

 

키레는 말없는 채로, 천천히 승의의 소매에서 흑건을 꺼낸다.

 

 

이미 저 노마술사와는 이치로써가 아니라, 죽거나 죽이거나 하는 결말 밖에 없다고 이해했기 때문이다. 지금 조켄은 그러한 “간격”에까지 발을 디뎠다. 그것은 목숨을 걸어야할 절대영역, 급소를 후비는 일격을 피하려고 생각한다면, 영격할 수 밖에 없는 필살필지(必殺必至)의 일선(一線)이었다. 마토 조켄은 그것을 넘어섰다. 발걸음으로써가 아니라 말로써.

 

 

 

그러나 조켄은, 풀어놓은 냉엄한 살의를, 여전히 유유하게 웃으면서 흘려보낸다.

 

「……호호우? 조금 과대평가해버렸나. 틀림없이 취향이 같은 자를 얻었다고만 생각했다만. 아무래도 자네, 자신의 외도짓에 아직 부끄러움이 남아있는 건가. ??커커, 젊구만. 자위(自慰)처럼 숨기고서 즐길 생각이었던가?」

 

 

 

시위(示威)도 경고(警告)도 해줄 생각은 없었다. 예비동작조차 파악되지 않는 순간 사이에, 키레는 좌우 두 자루의 흑건을 투척해, 노인의 왜소한 몸을 꼬치로 만들었다.

 

그렇다고는 해도, 칼날을 앞에두고서도 여전히 흔들리지 않던 조켄의 여유는, 과연 허세는 아니었다. 두 자루의 칼날에 꿰뚫리는 순간, 노마술사의 윤곽은 마치 진흙세공과 같이 녹아 무너지더니, 다시금 그늘에 뒤섞인 정체불명의 그림자로 돌아가버렸던 것이다.

 

 

경계로 몸을 긴장시키는 키레에게, 자못 즐거운듯이 속삭이는 목소리가 어디서라고 할수 없이 조롱을 보낸다.

 

『오오, 무섭구만 무서워. 젊다고는 해도 교회의 개. 조금 놀렸다가는 목숨이 왔다갔다하는건가』

 

다음 흑건을 준비하면서, 키레는 그림자 속에서 꿈틀대는 것을 응시했다.

 

 

아까 꿰뚫은듯이 보였던 마토 조켄의 육체는, 환영 종류였던 것인가. 아니면 마토 조켄의 육체에는, 애초부터 윤곽이라고 하는 것이 존재하지 않는 것인가. ??노련한 마술사 정도 되고보면, 어떠한 부조리라도 있을 수 있다. 그걸로 일일이 놀라고 있어서는, 대행자 따위 해낼 수 없다.

 

『크크, 또 언젠가 만나세나, 애송이. 다음에 만날때까지는, 이 늙은이와 대등하게 겨룰 수 있도록, 자기 본성을 충분히 살찌워두도록 하게나. 크커커커컷……』

 

으스스한 홍소(哄笑)를 뒤로 남기고, 조켄의 기척은 어둠에 녹아들어, 소실했다. 그 뒤에는 칼날을 겨눈 채로 허수아비처럼 멍하니 서있는 키레만이 남겨졌다.

 

 

 

「……큭」

 

키레는 조바심난 나머지, 갈곳을 잃은 흑건을 옥상 바닥에 꽃아넣었다.

 

 

그야말로, 지금의 노인은 에누리없는 괴물이었다. 살려둬도 괜찮을 도리가 없다.

 

언젠가 인도(引導)를 해주지 않으면 안될 천적[仇敵]. 그는 그렇게, 마토 조켄에 대해 확신했다.

 

   

 


 

 

 


X                                     X             


 

 

 

 

 

 

깊어져가는 밤의 어둠을 가능한 한 의식하지 않으려고, 오늘밤도 마토 뱌쿠야는 알코올에 탐닉하고 있었다.[P1] 

 

아무렇지도 않게 지나간 어젯밤의 평온함도, 이제와서는 한스럽다. 잦아든 바다에서는 나중에 반드시 해일이 밀어닥친다. 분명 불온한 침묵 속에서 끝났던 어제의 몫까지, 오늘밤은 위험스런 소동이 일어날 것임에 틀림없다.[P2] 

 

 

연일, 이 후유키시를 위협하는 밤의 괴이(怪異)의 실체를, 당연하지만 뱌쿠야는 알고있다. 그는 유서깊은 마토가의 가문을 이은 장남이며, 일찍이 성배를 추구하여 구원(久遠)한 탐구에 착수했던 위대한 혈맥의 후손인 것이다. 본래라면 이 처참한 싸움에, 당사자 중 한사람으로서 참가해야만할 입장에 있었던 것이 그였다.

 

하지만 뱌쿠야는, 그런 책무에 등을 돌리고서 만취를 즐기고 있는 자신을 조금도 부끄러워하지 않는다. 오히려 동생인 카리야에 비하자면, 인간으로서 너무나 당연한 태도라고, 가슴을 펴고 단언할 수 있다.

 

 

 

오랫동안 의절당한채로 마토가와 단절되어있던 카리야가, 왜 이제와서 귀향해서, 성배전쟁에 참가하려는 생각 따위를 품었는지, 뱌쿠야에게는 이해할 수 없다. 이해하고 싶다고조차 생각하지 않는다. 어쨌건 동생이 몸을 던지게 만든 사정에 대해서는, 아무리 감사해도 모자랄 지경이다. 그렇지 않았더라면, 저런 꼴이 되어서 싸움으로 몰아넣어진 것은 뱌쿠야 쪽이었을지도 모르기 때문이다.

 

카리야가 소환진에서 불러내어, 계약했던, 새까맣고 불길한 원령의 모습을 떠올린다. ??그 때의 공포를 기억에서 몰아내기 위해서는, 그저 거듭하여 술병을 기울일 수밖에 없다.

 

그런 것이 그 외에도 6체(體), 지금도 이 밤의 어둠 속에서 혈육을 서로 뜯어먹으면서 상극하고 있다고 알고나면, 제정신으로 있을 수 있는 쪽이야말로 어떻게 된 거다. 지금의 후유키는 말그대로 마계(魔界)다. 그런 장소에서 평정한 정신을 유지하려고 생각한다면, 기댈 수 있는 것은 알코올 이외에 뭐가 있겠는가.

 

 

 

외동아들인 신지는 유학이라는 명목으로 외국에 보냈다. 뱌쿠야로서도, 지금의 후유키에 남아있는 것 따위 사실은 극구 사양인 것이다. 허나, 그에게는 이 마토 저택을 떠날 수 없는 이유가 있다. 토오사카에게서 양도받은 꼬마 계집애를 지하의 벌레창고에서 조교하고, 마토의 차기두령에 어울리는 그릇으로 만드는 것은, 조켄에게서 분부받은 중요한 역할인 것이다.

 

그렇다, 당대의 마토가를 맡은 주인으로서, 뱌쿠야는 충분히 역할을 다하고 있다. 애초부터 이번의 성배전쟁은 상태를 지켜보는데 철저한다는 것이 당초 조켄의 방침이었던 것이다. 어차피 카리야는 저 노마술사의 완구가 되고 있는것에 지나지 않는다. 지금 마토의 정도(正道)를 밟고 있는 것은 뱌쿠야 쪽이다. 마술회로의 숫자 따위가 문제는 아니다. 설사 어린아이 하나를 괴롭히는 것 밖에 능력이 없는 몸이라고는 해도, 진실로 마토의 미래로 이어지는 길을 걷고 있는 것은 자신 쪽인 것이다……

 

 

 

 

그렇게 자신에게 타이르면서, 동생을 비웃고 모멸하면서, 또 한잔, 뱌쿠야는 위장 속에 주정(酒精)을 쏟아붓는다. 

 

마토의 마술사가 된다고 하는 것은, 다시말해 그림자 두령, 조켄의 꼭두각시가 되어버리는다는 것과 같은 뜻이다. 그것을 이해하고서, 한번은 보기좋게 도망쳐서 모습을 감췄으면서도, 일부러 되돌아와서 각인충의 묘판이 된 카리야의 도를 벗어난 멍청함에는, 동정의 여지 따위 한조각도 없다. 애초부터 동생에 대한 육친의 정따위는 전혀 없다. 형보다 우수한 재능을 지녔으면서, 마토 역대의 저주받은 숙명을 뱌쿠야 한사람에게 떠넘기고서 뛰쳐나간 저 남자에게, 어째서 이제와서 정을 줄 필요가 있을 것인가.

 

 

 

아아, 어째서 오늘밤은 이렇게나 졸음이 오는 것이 늦은 걸까. 언제나처럼 얼른 혼수 속에 굴러떨어져버리고 싶다. 술이 부족하다. 취기가 부족하다. 방 밖에서 벌어지는 일 따위 한시라도 빨리 망각하고서, 새벽까지의 시간을 뛰어넘어버리고 싶은데??

 

 

 

 

 

 

 

대신해서 뱌쿠야에게 끼얹어진 것은, 테이블 위의 와인쿨러에 채워두었던 얼음물이었다.

 

그 차가움에 까무라쳤다가, 취기를 도려내어진 그 직후, 이번에는 용서없는 충격이 광대뼈를 때려눕혀, 바닥의 양탄자에 뱌쿠야를 기게 한다.

 

 

패닉이 찾아온 뱌쿠야가, 비명조차 목에서 막히며 올려다본 그곳에는, 유령[幽鬼]이나 다름없이 으스스한 남자가 가로막고 서있었다.

 

때도 주름도 신경쓰지않고 오랫동안 입어 구깃구깃한 코트. 손질이 되어있지 않은 더벅머리. 풍모만을 놓고 비교해보자면, 방에 앉아있던 뱌쿠야보다도 더욱, 그 남자는 변두리 술집의 취객에 어울리게 보였겠지.

 

 

허나 그 눈빛이 모든 것을 배신하고 있었다. 남자의 눈빛의 온도는, 이미 냉혹이니 비정이니 할 영역조차 아니라, 어딘가 상처입은 짐승 같은 망집(妄執)의 살의(殺意)로 얼어붙어있었다. 눈을 마주친 그 직후에, 뱌쿠야는 상대의 신원이나 상황의 이해를 전부 제쳐둔 채로, 그저 절망과 체념에 사로잡혔다.

 

 

 

이 남자가 누구건간에, 어떻게 해서 집 밖의 엄중한 방어결계를 돌파했던 간에, 이제와서는 아무 관계없다. 지금 뱌쿠야의 눈앞에 있는 것은, 그가 이 일주일 남짓한 동안, 필사적으로 술의 도움을 빌려 몰아내고자했던 공포 그 자체나 다름없었다.

 

「……아이리스필은, 어디냐?」

 

 

 

질문의 내용보다도 먼저, 대답하지 못하면 죽게되리라는 확신에 가까운 이해가 뱌쿠야에게 찾아왔다. ??그러고나서야 간신히, 질문의 내용이 전혀 이해되지 않는다는 사실을 깨닫고, 뱌쿠야는 구원의 여지조차 없는 절망에 밀려 떨어졌다.

 

 

 

「나, 나는, 나는……」

 

혀가 굳어 잘 움직이지않는 뱌쿠야를, 영하의 시선으로 바라본채로, 남자는 서서히 코트의 품에서 흉기를 꺼내고, 그 필요이상으로 울퉁불퉁한 총구로 뱌쿠야의 손바닥을 바닥에 눌러붙이고서, 거침없이 방아쇠를 당겼다.

 

 

 

듣는 사람의 이성을 뿌리째 날려버릴 정도의 굉음과 함께, 뱌쿠야의 오른손이 조각났다.

 

너무나도 맥락이 없는 채로 자신의 일부가 결손(缺損)된 쇼크에 뱌쿠야는 아연해졌다가, 그 직후에 찾아온 격통에 비명을 지르며 괴로워 뒹군다.

 

 

 

「모, 모모모모몰라몰라나는아무것도몰라! 아아아아악! 손이! 갸아아아악!」

 

 

「……」

 

에미야 키리츠구에게 있어, 뜻대로 되지않는 상대에게 정보제공을 요구한다는 경험은, 지나치게 많달만큼 풍부했다. 그 장년에 걸쳐 쌓아온 직감이, 그저 냉담하게, 이제 이곳에서는 심문도 조사도 일절 필요없다고 고하고 있었다.

 

마토 뱌쿠야의 혼은 이미 완전히 꺾(?)여(?)있다.

 

 

어떠한 사정인지는 알 수 없지만, 뱌쿠야는 키리츠구가 찾아오기 훨씬 이전부터, 스스로를 막다른 곳으로 몰아넣고 있었던 것이겠지. 결과적으로 키리츠구는 그를 붕괴시키는 최후의 일격이 되었던 듯 하다. 지금의 이 남자라면, 눈앞의 고통을 피하기 위해서라면 조켄을 배신하는 일조차도 주저하지 않는다. 이렇게 되어버린 인간은 진실밖에 말하지 않는다.

 

 

 

다시말해?? 납치당한 아이리스필이 끌려간 곳은, 이 마토 저택은 아니다. 

 

촌각을 다투는 상황 하에서, 방어결계의 돌파에 몇시간을 쓴 끝에, 그 결과가 그저 헛수고여서는, 아무리 키리츠구라도 회한에 이를 악물지 않을 수 없었다. 

 

 

소거법으로 추궁해보자면, 아이리스필을 끌고간 것은 마토 진영이라고 생각할 수밖에 없다. 라이더의 마스터에게는 키리츠구가 준비했던 은거지를 간파할 만큼의 첩보능력 따윈 없었을 터이고, 토오사카에게는, 어젯밤 막 맺은 동맹을 이런 식으로 파기할만큼의 이유가 없다.

 

기존 7조의 마스터와 서번트와는 다른, 새로운 적성세력이 나타났을 가능성도, 한없이 낮지만 제로는 아니다. 하지만 그것은 지금 단계에서 억측해봤자 부질없는 이야기다. 현시점에서는, 아직 서번트를 온존하고 있고, 최종국면에 대비해 아이리스필의 신병을 필요로 할 터인 세 마스터 중에서, 보이지않는 적을 찾아낼 수 밖에 없다.

 

 

 

고통과 공포에 흐느껴우는 뱌쿠야에게는 이제 눈길한번 주지않고, 키리츠구는 발걸음을 서둘러 식당을 나서고, 마토 저택을 뒤로했다.

 

 

 

 

 

 

 

계속해서 토오사카 저택에서 마술방어진을 돌파하는데, 키리츠구는 또다시 약 3시간 가량을 요구당했다.

 

 

솜씨로서는 기적에도 가까운 아슬아슬한 재주다. 토오사카 토키오미가 설치한 결계는 대 마술사용의 방위 시스템으로서 극상의 부류에 들어가는 것이라, 정공법으로는 1년이 걸려도 무너뜨릴 수 없겠지. 마도에서 아무런 성과도 추구하지 않고, 그저 술리의 함정을 간파해내고서 멸시하는 것만을 파고들어온, 『마술사 킬러』이기에야말로, 이런 단시간에 방벽을 해체할 수 있었던 것이다.

 

하지만 비교상의 소요시간으로서 그것이 아무리 짧다한들, 지금의 키리츠구의 초조를 불러들이기에는 지나치게 충분할정도의 로스트타임(Lost time)이었다. 

 

 

전장에 있어서, 일찍이 이정도로까지 배후를 뺏겨 휘둘렸던 적은 없다. 마침내 뒷문을 통해 안뜰을 돌파해, 본채까지 도달한 시점에서도, 여전히 키리츠구의 가슴속은 절박한 초조에 시달리고 있었다. 목숨을 버릴 각오나 마찬가지로 위험한 도박으로 방어결계를 빠져나왔다고는 해도, 마토 저택 때와 마찬가지로, 이것이 아이리스필의 탈환과 연결되는 한 수[一手]라는 보증은 어디에도 없는 것이다.

 

키리츠구보다 먼저 아이리스필을 쫓고 있을 터인 세이버도, 우선은 틀림없이 실패하고 있다. 마력공급의 패스에 아직 반응이 없는 이상, 격파당했다는 것은 아닐 터이지만, 만약 아이리스필이 무사하게 보호되었다면 발신기를 작동시켜, 키리츠구에게 위치정보를 보내고있을 터인 것이다. 그것이 없는 이상, 세이버의 추적도 헛수고로 끝났다고 판단할 수밖에 없다.

 

 

 

신중하게 창틀의 봉인을 배제하고 나서, 유리절단기를 써서 자물쇠도 벗기고, 마침내 키리츠구는 토오사카 저택의 내부까지 발을 디뎠다. 저택 안은 불을 밝히지 않고 정숙에 잠겨있다. 마치 빈집인 것 같은 기척이었지만, 대저택인만큼 즉시 판단할 수는 없다. 내력있는 마스터인 토키오미는, 마토의 장남보다는 신중하겠지. 정면충돌하게 되었을 경우에는 전투를 각오해둬야만 한다. 물론 그 경우에는 아쳐에 대비해서 이쪽의 세이버도 불러들일 필요가 있다. 령주를 소비해, 또 한번 강제소환하는 것 외에는 다른 방법이 없겠지.

 

아직 전투력이 미지수인 아쳐에 대해서, 세이버를 정면으로 부딪치게 하는 것은 어떻게해서든 피하고 싶은 사태지만, 지금은 전략을 고르고 있을만한 상황은 아니다. 

 

 

 

그렇더라도 최소한, 일을 벌이는 것은 아이리스필의 소재지에 대해 확증을 얻은 뒤로 하고 싶었다. 만약 만에 하나, 현시점까지는 전혀 노마크였던 적이 아이리스필을 억류하고 있는 것이라면, 여기서 키리츠구가 마토나 토오사카와 대결해 소모하는 것은 완전히 적의 뜻대로 놀아나는 꼴이다. 부아가 치미는 일이지만, 그런 최악의 사태조차도 지금은 가능성으로서 경계할 가치가 있다.

 

 

 

문득, 어둠에 갇혀있던 어떤 방에 발을 디딘 순간, 키리츠구의 후각이 무시할 수 없는 것을 냄새맡았다.

 

 

 

피냄새. 꽤나 시간이 경과해있긴 하지만, 틀림없다.

 

 

 

시신경에 마력을 집중시켜, 암시(暗視)의 술을 기동시킨다. 금세 상세하게 보이는 실내의 내장. 아무래도 응접실이나 그런 것인듯 하다. 테이블 위에는 방치된 채로 있는 티세트(tea set)가 2인분.

 

 

 

그리고 호사스런 카펫 중앙에, 틀림없이 다량의 혈흔이 있다. 

 

말라붙은 그 흔적을, 키리츠구는 자세하게 노려보며 검토한다. 마구 튄 핏방울인 것은 아니지만, 그저 상처로 끝날 출혈량도 아니다. 경험상, 자살(刺殺)당한 인간이 쓰러진 후에 스며든 것처럼 보인다.[P3] 

 

 

 

 

 

일단은 조심하면서, 계속하여 키리츠구는 저택 안의 다른 방을 샅샅히 수색하며 돌아다닌다. 하지만 이미 목적은 상황의 파악보다 오히려 거주인의 수색으로 기울어져 있었다.

 

매개(媒介)로, 술(術)의 기점으로, 어쨌든 마술에 있어서 중요한 요소가 되는 것이 혈액이다. 자기 영역 내에서, 주술적인 의도도 없는채로 흘려진 혈액을 그대로 방치해 두는 것은, 마술의 몸가짐으로서는 논외라고도 할 수 있다. 그리고 키리츠구의 사전 조사에 의하면, 토오사카 토키오미라고 하는 남자는 그런 부주의와는 거리가 먼 인물이다.

 

 

 

이윽고, 그다지 어렵지도 않게 지하실의 공방까지 도달한 시점에서, 예감은 확신으로 변했다. 집안에 있다면 물론이고, 설사 외출중이라고 하더라도, 마술사가 자신의 공방에 무단으로 타인이 발을 들여놓게 할 리가 없다. 아마도 토키오미는 저택 안에 없는 것 뿐만 아니라, 자택의 상태조차 파악할 수 없는 상황에 있다.

 

 

더욱 확신을 확증으로 굳히기 위해, 키리츠구는 포켓에서, 안약 용기에 담아 들고 다녔던 시약(試藥)의 하나를 꺼냈다. 서큐버스의 애액(愛液)을 기제(其劑)로 삼아 정제한 그것은, 특히 남성의 혈액이나 노폐물에 대해 반응해, 상세한 식별을 가능케 한다.

 

우선 세면대에서 시약의 반응을 확인하고, 그리고는 응접실의 혈흔에 대해 측정했더니, 명백히 반응의 결과가 똑같았다. 요 며칠 동안, 세면대에서 수염을 깎은 인간은 한 사람뿐. 그 인물의 혈액이 응접실의 카펫에 스며들어있다……

 

 

 

이걸로 토오사카 토키오미의 사망 내지는 탈락은, 거의 확정된 것으로 봐도 틀림없었다.

 

 

 

 

전혀 예기하지 못했던 전개에, 키리츠구는 가능한한 냉정해지려고 노력하면서 상황을 고찰한다.

 

저택 내에 전투의 흔적은 없다. 방치된 찻잔은 오히려 손님을 환대함을 시사하고 있다. 이 방에서 토키오미는, 손님으로서 맞아들은 누군가와 화기애애하게 환담을 나눈 후, 중상 내지는 치명상으로 피를 흘리게 되었다. 아무래도 마술사에 대한 불의의 습격은 키리츠구의 전매특허만은 아니었던 모양이다.

 

 

 

하지만 서번트 아쳐는 그 순간 뭘 하고 있었던 것인가. 

 

 

설마 마스터의 궁지를 좌시하고 있었을 리도 없다. 억지로 그 가능성을 끌어내보자면…… 토키오미가 아쳐에게 있어 진작에 마스터로서 이용가치가 없어졌을 경우. 다음 계약자를 약정해둔 상태에서 토키오미를 모살(謀殺)한 것이라면, 이 결말에도 납득이 간다.

 

 

 

추리가 이끌어내는 그 앞, 무겁고 괴로운 대답에, 키리츠구는 내장이 뒤틀리는 기분이었다.

 

 

 

 

토오사카 토키오미의 지고(知古)이면서, 그가 빈객으로서 맞이하여 틈을 보여도 이상하지 않을 인물.

 

 

아쳐의 새로운 마스터가 될 수 있는, 지금부터 다시금 령주를 획득할 가능성이 큰?? 다시말해 과거에 서번트를 상실해 마스터 권리를 잃고서도, 아직 여전히 목숨이 붙어있는 인물.

 

 

그것은 생각할 것 까지도 없이 한 사람 밖에 없다. 그리고 다시금 서번트를 얻어 성배전쟁에 재기한 것이라면, 그 남자가 아이리스필을 납치해서 『성배의 그릇』을 수중에 넣으려고 하는 것도, 당연한 지휘다.

 

 

 

 

이리하여?? 마침내 에미야 키리츠구는, 코토미네 키레와의 대결을 불가피한 것이라고 각오했다.



 

 

 

- 30 : 02 : 45

 

 

심야에도 불구하고, 언덕 위의 교회에는 밝게 불이 켜져 있었다.

 

지상에 있어서의 안식을 약속하는 신의 집을 앞에 두고서, 사소하면서도 모순된 감상(感傷)이 마토 카리야의 발을 멈추게 했다.

 

 

기도의 장소라고 하는 껍질뿐인 위로[慰撫]에, 손쉽게 속아넘어가서 안도하는 인간의 단순함. 그것을 비웃는 한편으로, 그런 기만에라도 의지하지 않으면 살아갈 수 없는 인간의 연약함에, 공감하지 않을 수 없는 심정도 있다.

 

사람 세상의 괴로움이 전부 신의 시련이라고 한다면, 카리야는 그 손으로 신과 그 사도를 목졸라 죽이고 싶은 충동에 휩쓸리게 되겠지. 하지만 신이 아닌 사람의 손이, 진실로 누군가에게 구제를 가져다줄 수 있느냐고 묻는다면?? 시시각각으로 썩어들어가는 자기 몸을 돌아보며, 카리야는 초연(?然)해질 수 밖에 없었다.[P1] 

 

 

 

한걸음, 또 한걸음씩 착실하게, 카리야는 성배를 향해 다가가고 있다. 하지만 그것의 배가 되는 속도로, 체내의 각인충은 그의 생명을 좀먹어간다. 귀를 기울이면, 온몸에서 혈육을 잡아 뜯고, 뼈를 깎아먹어가는 벌레들의 울음소리가 들릴 것만 같다. 질퍽질퍽 계속해 몸을 괴롭히는 각인충의 고통은, 이미 진작에 카리야에게 있어서 호흡이나 심장고동과 마찬가지일 정도로 육체의 일부가 되어있었다. 의식은 항상 몽롱하게 흐려져있어, 긴장을 풀었다간 시간의 경과조차 애매모호해진다.

 

 

결코 스스로에게 허락하지 않겠다고 맹세했던 체념이, 바위틈에 스며드는 물방울처럼, 서서히 마음을 침식해간다.

 

 

 

앞으로 몇번, 싸울 수 있을까.

 

 

앞으로 며칠, 살아있을 수 있을까.

 

 

 

이 손으로 성배를 쥐어, 사쿠라의 구제를 해내려고 한다면, 최후로 기댈 곳은 그야말로 기적을 기대하는 것 정도 밖에 없는 것은 아닌가. 

 

그렇다면 카리야는 기도해야만 할 것인가. 지금 눈앞에 우뚝 선 맞배지붕의 꼭대기에서, 땅을 기는 그(벌레)를 초연(超然)하게 내려다보는 십자가에게, 무릎을 꿇고 빌어야만 하는 것인가.

 

 

 

“웃기지……마……!”

 

굴욕적이랄만큼 무기력함에 휩싸이던 자신을, 카리야는 저주하듯이 질타(叱咤)한다.

 

 

뭣보다 자신은, 바보같지도 않은 구제를 찾아서 이런 시간에 교회로 향한 것은 아니다. 오히려 그 정반대다. 오늘밤 카리야는 원수의 피를 구하러 여기까지 왔다. 코토미네 키레의 말을 믿는다면, 지금, 예배당에서 카리야의 내방을 기다리고 있는 것은 토오사카 토키오미 그 자다. 

 

참회도 아니고, 예배도 아니라, 그저 원한의 결착만을 위해 카리야는 제단 앞에 선다. 한번은 패퇴(敗退)당했던 토키오미와의 결투에, 결코 있을 수 없었던 리턴매치를 코토미네 키레가 준비해주었다. 오늘밤이야말로 저 증오스런 마술사의 허를 찔러 놀래킬 최후의 찬스겠지. 결코 소홀히 할 수는 없다.

 

 

가슴에서 타오르는 증오의 불꽃은, 육체의 고통도, 갈등과 절망도, 모두 태워 재로 만든다. 지금의 카리야에게 있어서는, 이것이야말로 온갖 신앙을 능가하는 구제이며 치유였다.

 

반격한번 못해보고 끝나버렸던 저번 싸움의 기억이, 한층더 카리야의 마음속에 분노를 지핀다.

 

 

아오이를 빼앗아간 토키오미를, 사쿠라를 버렸던 토키오미를, 이손으로 때려눕히는 순간을 향해서만 마음을 치닫게 한다. 그것만으로도 성배의 머나멂도, 패배의 공포도 잊을 수 있었다. 증오로 내달리는 자동기계가 되는 순간, 마토 카리야의 가슴속은 온갖 괴로움[辛酸]에서 해방된다. 입꼬리에 웃음조차 피어오른다. 지금이라면 버서커를 풀어놓는 일에도 조차 공포는 없다. 그걸로 토키오미의 심장을 도려내고, 그 뿜어져나오는 피로 온몸을 적실 수만 있다면?? 잃어버릴 것은 아무것도 없다고조차 생각한다.

 

 

 

짐승과도 같이 숨을 몰아쉬며 어깨를 떨면서, 카리야는 교회의 문앞까지 걸어가고는, 온몸에 살의를 끓어올리면서 천천히 문을 밀어젖혔다.

 

 

 

 

 

 

 

 

예배당 속을 부드럽게 비추는 촛대의 촛불과는 반대로, 지나치게 평온하달만한 공기는 마치 얼어붙은 듯이 정지(靜止)되어 있다. 어딘가 묘지 같은 그 기척에 사소한 위화감을 느낀 카리야이긴 했지만, 그것도 신도석의 제일 앞줄에 앉은 인물의 뒷모습을 발견한 순간, 흘러넘치는 분노로 덧칠되어간다.

 

 

「토오사카, 토키오미……!」

 

 

그러나 살의를 눌러담아 부른 목소리에, 대답은 없다. 완벽한 묵살을, 저 마술사 나름의 오만한 태도라고 이해하고서, 카리야는 성큼성큼 통로를 나아가, 토키오미와의 거리를 좁힌다.

 

 

「나를 죽였다고 여기고 있었나 토키오미? 하지만 물렀구만. 네놈에게 복수할 때까지, 나는 몇번씩이고……」

 

 

그러나 토키오미는, 배후의 카리야에게 무방비한 등을 드러낸채로, 아무런 반응도 보이지 않는다. 아무리 카리야라도, 불신감과 경계로 발걸음을 늦추었다.

 

설마 카리야를 속일 목적으로 미끼 인형이라도 앉혀둔 것은 아닌가. 하지만 가까이서 보이는 그 어깨폭도, 세심하게 손질된 곱슬머리의 윤기도, 슬쩍 엿보이는 귀의 형태도, 틀림없이 토오사카 토키오미의 그것이다. 일찍이 눈에 새겨두었던 원적(怨敵)의 모습을, 결코 잘못 볼 카리야가 아니다.

 

이제 손을 뻗으면 닿을 거리까지 와서, 카리야는 발을 멈춘다. 여전히 미동도 하지않는 토키오미의 등을, 증오와, 나머지는 정체를 알 수 없는 혼란과 불안으로 시달리면서 응시한다.

 

 

「토오사카 ??」

 

 

손을 뻗는다.

 

 

그저께 밤, 그의 공격을 모조리 저지했던 방어의 불꽃. 그 작열을 떠올린 본능이 접촉을 기피한다.

 

하지만 그렇더라도, 이제 고작 수 센티 앞에 드러난 목줄기를, 거머쥐고서 꺾어버리고 싶은 충동은 너무나도 저항하기 힘들었고?? 마침내 떨리는 손끝은, 말쑥한 타이로 장식된 옷깃까지 닿았다.

 

 

 

 

그리고, 살짝 건드린 것 만으로도, 신도석에 기대어있던 시체는 균형이 무너진다.

 

이완된 사지(四肢)는 실이 끊어진 인형이나 마찬가지였다. 토오사카 토키오미의 차갑게 식은 유해는, 쌓여있던 나무더미가 무너져내린 것처럼 맥없이 쓰러져서, 카리야의 품안에 뒹굴며 떨어진다. 

 

 

「??」

 

 

그 순간 마토 카리야에게 찾아온 혼란과 충격에는, 실제로 해머로 머리에 일격을 맞은 것과 마찬가지인 파괴력이 있었다.

 

빈껍질처럼 허무한 사상(死相)은 틀림없이 진짜이며, 그 용모는 의심의 여지없이 토오사카 토키오미의 그것이었다. 그 시점에서 카리야는, 토키오미의 죽음을 사실로 받아들일 수 밖에 없었다.

 





일찍이 남을 내려다보기만 하던 오만한 냉소, 은근하고도 냉혹한 말투와 갖가지 비웃는 말들, 토오사카 토키오미와 관련된 그런 기억들 모두가 카리야의 사고를 포화시키고, 파열했다. 그 파열은, 토키오미라는 존재를 기점으로 하여 카리야의 속에서 소용돌이치던 정념을, 동기를, 충동을, 모두 한꺼번에 날려버리는 것이기도 했다.

 

 

 

「어?? 어?? 어째서……?」

 

 

그리고, 말을 하지 않는 유해를 끌어안은 채로 멍하니 서있기만 하면서, 카리야는 자신의 안쪽에 뻥하니 뚫려버린 공동(空洞)의 거대함에 깜짝 놀랐다. 그 구멍은 너무나도 거대해서, 마토 카리야라는 인격의 윤곽조차도 붕괴시키고, 판별할 수 없을정도로 변형시켜 버리는 것이었다.

 

 

그 순간에 이르러서야 비로소 카리야는, 원수 ? 토오사카 토키오미라는 요소를 상실한 뒤의 자기자신에 대해, 예기(豫期)도 하지 않았을뿐더러 상상조차 해보지 않았다고 하는 사실을, 너무나도 뒤늦게 깨달았다. 

 

억누를 수 없는 동요 탓에, 카리야는 대체 뭣 때문에 자신이 토키오미와 싸우고 있었던지, 무엇을 원하여 성배전쟁에 참가한 것인지, 그런 근본적인 사정에 대해서조차 그 즉시에는 떠올릴 수 없는 상황이었다.

 

 

 

 

그리고??

 

 

 

 

「……카리야, 군?」

 

 

??바로 지금, 예배당의 안으로 발을 막 디뎌놓은 새로운 내방자의 존재를, 배후에서 말 걸어주는 그립고도 사랑스런 목소리의 주인을, 카리야는 마침내 치명적인 그 순간까지 깨닫지 못했다.

 

 

망연자실한 채로 뒤돌아본 카리야는, 어째서 그곳에 토오사카 아오이가 멍하니 서있는 것인지, 사태의 사정을 전혀 받아들일 수 없었다. 만약 제대로 사고가 돌아가는 상황이었더라면, 누군가가 부르지 않고서야 아오이가 이런 장소를 찾아올리가 없다는 도리에 생각이 미쳤을 것이고, 미리 예배당에 토키오미의 사체를 배치하는 것이 가능했던 인물이 한사람밖에 없다는 사실도?? 게다가 거슬러가서, 토키오미를 죽인 용의자에 대해서도, 어렵지 않게 추측할 수 있었겠지.

 

 

「아?? 우??」

 

 

하지만 극도의 혼란에 빠져있던 카리야는, 의미를 가진 말을 입밖으로 내는 것조차 할 수 없는 채로, 그저 헛된 신음소리를 흘릴 수 밖에 없었다. 비틀거리며 뒤로 물러나는 그 박자에, 품 안에 안겨있던 토키오미의 유해가, 포대자루처럼 쿵하고 예배당 바닥에 떨어진다.[TesTa2] 

 

 

 

일찍이 남편이었던 사람의 변해버린 모습을, 아오이는 오랫동안, 응시하고 있었다. 응시한 채로 움직이지 않았다.

 

 

 

「아오, 이…… 나는……」

 

 

 

한마디도 하는 일 없이, 아오이는 빨려들어가듯이 천천히 토키오미의 유해로 걸어간다. 이유도 없이 압도당한 카리야는 더욱 뒤로 물러나고, 불과 몇걸음 가지 않아서 장애물에 등이 가로막힌다. 그를 심판하듯이 엄하게 미동도 하지 않는 그것은, 예배당의 제단이었다.

 

 

 

바닥에 무릎을 꿇고, 토키오미의 시신을 안아올리는 아오이를, 카리야는 도망칠 곳도 없어진 채로 지켜볼 수 밖에 없었다. 어째서 아오이가 그런 일을 하는 것인지, 카리야에게는 알 수 없었다. ??아니, 이해하고 싶지도 않았다. 어째서 그녀가 소꿉친구인 자신을 한번 돌아보지도 않고 토키오미의 유해를 바라보고 있는 건지, 그 뺨을 흥건히 적시는 눈물이 무엇인지, 카리야는 고집스레 이해하기를 거부했고, 그 탓에 그는 그저 한마디조차 낼 수 없었다.

 

 

 

분명 기억이 정확하다면?? 이 자신은, 누구보다도 사랑했던 여성(사람)을 두번다시 울게 하지 않겠다고, 목숨을 버려가면서까지 싸워왔을 터인데??

 

 

그렇다면, 지금, 눈앞에서 오열하는 그녀는 누구란 말인가. 그것을 받아들여버리는 것 만으로도, 마토 카리야는 붕괴해버리는 것은 아닌가.

 

 

 

그녀는 카리야를 보고있지 않다.

 

마치 공기나 그런것과도 같이 무시한 채로, 남편의 유해에 눈물을 흘리고 있다. 비극의 히로인인 그녀는, 그야말로 회전축으로서 세계의 중심에 있었다. 그런 그녀에게서 무시당하는 카리야는, 무대 위의 쓰레기나 마찬가지인, 배경 위의 얼룩이나 마찬가지인, 그야말로 의미없는 존재다. 자신이 설 위치를, 존재 그 자체를 지워져버린듯한 착각에, 카리야는 공포를 느꼈다. 지금 당장 소리질러 그녀의 주의를 끌고 싶은 충동마저도 느꼈다. 하지만, 말라붙은 목에서는 말 한마디 나오지 않는다.

 

 

 

 

하지만 이윽고, 마침내 고개를 든 아오이에게 직시(直視)당한 순간에, 카리야는 깨달았다. ??묵살은 차라리 자비깊은 것이었다고. 그 순간 세계에서 사라져버렸더라면, 그나마 얼마간 구제가 있었을 것이라고.

 

 

 

「……이걸로 성배는 마토의 손에 넘어간거나 마찬가지네. 만족해? 카리야 군」

 

 

익숙히 들어온 목소리면서도, 들은 적 없는 음색이었다. 어째서냐면, 상냥한 소꿉친구였던 그녀는, 카리야의 앞에서는 단 한번도, 누군가를 증오하거나 저주하거나 한 적이 없었으니까.

 

 

 

 

「나는??그렇지만, 나는??」

 

 

어째서 추궁받지 않으면 안되는 건가? 토오사카 토키오미는 모든 악의 근원이었다. 저 남자만 없었더라면 모든게 잘 돌아갔을 터였다. 애초부터 왜 이녀석은 이런 장소에서 죽어있던 것인가? 묻고 싶은 것은 오히려 카리야 쪽이었다.

 

 

 

 

「어째서, 야……」

 

그러나 여자는, 카리야에게 발언을 허락할 틈조차 주지않고 역으로 물어온다.

 

 

 

 

「마토는, 내게서 사쿠라를 뺏아간 것만으로는 만족하지 못했던거야? 하필이면, 이 사람을, 내 눈앞에서 죽이다니…… 어째서? 그렇게도 우리들(토오사카)이 미웠던 거야?」

 

 

영문을 알 수 없다.

 

이 여자는, 어째서 아오이를 쏙 빼닮은 얼굴로, 아오이 같은 목소리로, 이렇게도 흘러넘치는 증오를, 차가운 살의를, 마토 카리야에게 향해 오는 것인가.

 

 

카리야는 아오이를 구했을 터인 것이다. 그녀의 사랑스런 딸의 미래를 되찾아줄 터인 것이다. 그것이 어째서 원망받는 것인가? 이 여자는 대체 누구란 말인가?

 

 

 

 

「그녀석이?? 그녀석, 때문에」

 

 

힘없이 떨리는 손으로 토키오미의 시신을 삿대질 하면서, 카리야는 있는 힘껏 짜낸 목소리로 규명한다.

 

 

「그 남자만, 없었더라면?? 누구도 불행해지지 않고 끝났어. 아오이도, 사쿠라 쨩도?? 행복해, 졌을 텐??」

 

 

 

 

「웃기지마!」

 

 

귀신 같은 형상으로 여자는 절규했다.

 

 

「당신 따위가, 뭘 안다는 거야! 당신 따위가…… 누(?)군(?)가(?)를(?) 좋(?)아(?)해(?)본(?) 적(?)도(?) 없(?)는(?) 주제에!」

 

 

 

 

「??아 ??」

 

 

 

 

뚝, 하고.

 

 

결정적인 균열의 소리가 마토 카리야를 붕괴시켰다.

 

 

 

 

 

 

「나, 에, 겐??」

 

 

좋아하는 사람이 있었다.

 

따뜻하고, 상냥해서, 누구보다도 행복하게 만들어주고싶은 사람이 있었다.

 

 

 

그녀를 위해서라면 목숨조차 아깝지 않다고, 그렇게 생각했기에야말로 카리야는, 오늘까지 어떤 고통에도 참고, 참고, 참고 참고 참고참고참고참고참고참고참고참고참고참고참아왔으니까부정당해도될리가용서할수있을리가없다나는뭣때문에누구때문에죽을거라면차라리네가죽었으면되잖아거짓말거짓말거짓말내게는좋아하는사람이틀림없이분명히내게는??

 

 

 

 

 

 

「나에겐……좋아하는……사람이……」

 

 

삐걱거리는 소리로 중얼거리면서, 카리야는 양손에 힘을 주었다.

 

 

 

그의 모든 것을 부정했던 말, 그것을 거듭하여 부정하기 위해서. 그 입을 막아버리기 위해서. 그 목소리를 낳은 목을 조른다.

 

여자가 산소를 구하며 뻐끔뻐끔 입을 열었다 닫았다 하는 모습은, 마치 수조에서 끄집어낸 물고기 같아서, 그렇더라도 여전히 그를 매도하는 말을 자아내려는 것처럼 보여서, 더욱 카리야를 격앙시켰다.

 

 

다물게하지 않으면, 모든게 끝난다. 오늘까지의 모든 것이 무의미해진다. 그런 일이 용서될 리가 없다.

 

 

 

이미 광기야말로, 실제로 마토 카리야를 구제할 최후의 보루이기도 했다. 그런데도 불구하고, 그런 최저한의 구제마저, 그는 마지막 순간에 뺏겨버렸다. ??호흡장애[Zyanose]를 일으켜 흙빛이 되어가는 여자의 풍모가, 가슴에 감춰 두었던 가장 사랑스런 모습과 너무나도 닮아있었기 때문에, 아니, 그 자체라는 사실을, 결국, 카리야는 깨달아버렸다.

 

 

 

 

「……아」

 

 

 

순간 힘이 빠진 양손에서, 아오이의 목이 미끄러 떨어진다.

 

쿵하고 바닥에 쓰러진 그녀는, 기절한채로 움직이지 않는다. 생사를 확인할 수 있을 정도의 냉정한 판단력 따위 가지고 있을 리도 없는 카리야에게는, 그것이 토키오미의 그것과 같은, 숨이 끊어진 시체로 보였다.

 

 

「아, 아……」

 

바로 지금 막, 있는 힘껏 아오이의 목을 졸랐던 양손을 바라본다. 무엇보다도 소중했던 것, 그가 살아가는 의미 그 자체였던 것을 없애버렸던 열 손가락은, 마치 남의 것처럼 뻣뻣해져 있긴 했지만, 의심할 여지도 없이, 속일 수도 없이 그 자신의 것이었다.

 

 

마치 벌레 같다, 라고 생각했다. 떨리며 꿈틀대는 양손의 손가락은, 사쿠라의 피부를 기어다니는 음충(淫蟲)들과 쏙 닮아 있었다.

 

 

 

「아아아아아아아아아아아아아아아아악……!」

 

 

망가진 얼굴을 마구 긁는다.

 

 

말라비틀어진 머리칼을 잡아뜯는다.

 

 

목에서 넘치는 절규는 비명인지 통곡인지, 그것조차도 알 수 없다.

 

 

 

 

최후로 한조각 남은 이성조차 잃어버리고, 그저 짐승 같은 본능으로 도주만을 갈구하면서, 카리야는 넘어져가면서 예배당 밖으로 뛰쳐나갔다.

 

 

 

 

별하나 없는 밤의 어둠이, 모든것을 잃은 남자를 맞이했다.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

후유키 교회의 예배당에는, 사제밖에 모르는 비밀이 있다.

 

예배당과 그 반대쪽의 사제실을 막고있는 벽에는, 사실상 가림막으로서의 의미 정도밖에 없어서, 예배당에서 일어나는 소리는 모두 사제실에서 환히 들리도록 배려되어 지어져 있는 것이다.

 

그렇기에 코토미네 키레는, 사제실의 의자에 느긋이 앉아서 예배당에서 전개된 모든 비극을 소상하게 엿들을 수 있었다.

 

 

깊은 생각에 잠긴 듯한 그 옆얼굴을 향해, 곁에서 지켜보고있던 황금의 서번트가 묻는다.

 

「하찮은 싸구려 연극이긴 했다만, 뭐어 처음 쓴 대본치고는 나쁘지는 않도다. ??어떠냐 키레? 감상은」

 

「……」

 

 

말없이 허공을 바라보면서, 키레는 손에 쥔 글래스로 와인을 마신다.

 

신기한 감각이었다. 

 

상상했던 대로의 줄거리가, 피와 살과 혼을 가진 인간들에 의해, 그대로 연기되어 재현된 것이다.

 

이변은 아무것도 없었다. 마토 카리야도, 토오사카 아오이도, 제각각 키레가 전했던 용건을 그대로 받아들여서, 지정된 시각에 맞춰, 완벽한 타이밍으로 교회를 찾아와서 대면했다. 토키오미의 시체라는 소도구도, 그야말로 의도했던대로의 효과를 발휘했다. 치유마술의 응용으로 사반(死斑)과 사후경직을 조정해 두었기에, 실제로는 사후 반나절 이상 경과한 사체라고는 누구도 간파할 수 없었겠지.

 

 

 

허나, 무엇하나 예상을 배신하지 않았던 전개라면, 아무런 놀라움도 없어야만 할 터인데도?? 막상 최후까지 지켜봤더니, 기묘한 흥분이 있다.

 

 

굳이 말하자면, 생생함, 일까.

 

방금의 비극은 배우가 연기한 허구가 아니다. 분명히 키레의 유도이긴 했지만, 스스로의 내면을 드러낸 인간끼리가 부딪치고, 불꽃을 흩뿌렸던 혼의 광채는, 틀림없는 진짜였다. 그 신선도, 그 현장감은, 예측은커녕 기대조차 하지 못했던 것이었다.

 

 

 

길가메쉬의 물음에 뭐라 답해야할지 알지 못한채, 키레는, 다시금 입에 머금은 와인의 향기를 음미한다. 그렇다, 놀랐다고 한다면, 오히려 이 술이다.

 

「……어째서일까. 전에도 마셨던 적이 있는데도. ……이 술이, 이렇게나 맛이 깊은줄은 깨닫지 못했군.」

 

진지한 얼굴로 술잔을 바라보는 키레에게, 영웅왕은 미소지었다.

 

「술의 맛이라는 것은, 안주에 따라서는 생각지도 못하게 변하기도 하는 법이다. 키레여, 아무래도 견식(見識)을 넓힌다는 것의 의미를 이해하기 시작한 모양이로구나.」

 

「……」

 

 

만족하여 기뻐하는 길가메쉬에게 되돌려줄 말도 생각나지 않는 채로, 키레는 빈 글래스를 두고서 자리에서 일어난다. 뒤로 미뤄둔 일들을 생각하자면, 그렇게 느긋하게 있을수만도 없다. 예배당에 쓰러져있는 아오이의 상태는 틀림없이 응급처치를 필요로 할 것이고, 도주한 카리야를 회수해서 다음 역할을 맡길 일도 있다.

 

 

하지만 사제실을 나서기 전에 딱 한번 더, 빈 글래스를 힐끗 바라본 키레는, 거기서 마침내, 다 마셔버린 술을 아쉬워하고 있는 자신을 깨달았다.

 

 

절실히 생각했다. 

 

 

 

 

??이렇게나 맛있게 느껴지는 술이라면, 꼭 다시 마시고 싶다고.

 








-  ACT  14   Closed  -











Fate/Zero Vol.4  ? 연옥(煉獄)의 불길 ?

 

- ACT  15 -


  


- 25 : 48 : 06

 

 

 

웨이버 ? 벨벳이 미야마쵸의 맥켄지 노부부 집에 돌아왔을 때는, 이미 진작에 밤하늘도 희뿌옇게 밝아오기 시작할 무렵이었다.

 

밤의 국도를 걷고 또 걷길 수 시간. 도중에서 택시를 잡지 못했더라면, 분명 아침이 되어서도 거리까지 도착하지 못했겠지. 그런 외진 곳에서 빈 차와 마주친 행운에, 감사해야 할지 화내야 할지. [TesTa1] 

 

정말로 달님에게 감사해야할 순간은, 세이버와의 전투 한복판이었다. 자신의 불운함에는, 정말이지 슬퍼질 정도였다. 

 

 

 

택시에서 하차하고, 길었던 하룻밤의 행군에 깊은 한숨을 쉬었을 때, 웨이버는 그의 이름을 부르는 목소리를 들었다.

 

 

「??어--이. 웨이버. 여기다. 여기.」

 

소리가 들리는 방향은, 이게 웬걸, 머리 위다.

 

 

올려다봤더니, 분명히 자고 있을 거라고 생각했던 가장(家長) 그렌 노인이, 무려 2층 지붕 위에 떡하니 걸터앉은채로, 현관 앞의 웨이버에게 손을 흔들고 있었다.[TesTa2] 

 

 

「하, 할아버지? 뭐…… 뭐하는 거야!?」

 

「자자 됐으니까, 너도 얼른 올라오거라. 조금 이야기나 하자꾸나.」

 

「얘기라니, 그런…… 뭣땜에 또 지붕 위에서?」

 

「여기는 말이다, 보통은 볼 수 없는 경치가 보이는 곳이란다. 아침 첫 햇살을 쪼이기에는 최고의 장소라서 말이다」

 

설마하니 노망들어 제정신을 잃은 건가 의심하고 싶어질 정도의 기행(奇行)이다. 솔직히 말해서 어울려주는 건 사양이었다. 추위를 견디면서 발 근육에 쥐가 나도록 걸어온 밤의 뒤다. 이젠 1초라도 빨리 침대에 파고들어 지친 몸을 쉬게 하고 싶다.

 

 

「할아버지…… 얘기라면 말야, 적어도 내일 아침에 하지않을래?」

 

「에이에이, 그런말 하지 말거라」

 

말투는 온화하긴 했지만, 어째선지 그렌 노인은 완고하게 물러서질 않는다.

 

 

 

『뭐 가줘라 꼬맹이. 저 노인, 어쩐지 각별히 할 이야기가 있는 듯하지 않느냐』

 

웨이버의 어깻죽지께에서, 그에게밖에 들리지 않는 굵직한 목소리가 그렇게 고했다. 라이더도 지금에 와서는 마침내 마력의 온존을 승낙하게 되어서, 세이버전 뒤의 귀로에서는 줄곧 영체화한 상태로 있다.

 

『이몸은 뭐어, 근처에서 어슬렁거리고 있을 테니 안심해라. 사양할 필요없다.』

 

「사양이랄까, 그런게 아니고 말야……」

 

소리내어 반박할 뻔 했다가, 웨이버는 황급히 입을 다문다. 물론 그렌 노인에게는 영체화한 서번트의 모습 따위 보이지 않는다. 지금 웨이버가 주절거렸다간 죄다 괴상한 혼잣말로 비쳐버리겠지.

 

 

 

“이놈이건 저놈이건, 내 사정은 생각도 하지 않고서……”

 

 

성배전쟁도 막바지인 지금, 뭐가 아쉬워서 관계없는 노인의 기벽(奇癖) 따위에 어울려주지 않으면 안되는 건지 울화통이 터질것만 같은 웨이버였지만, 이 이상 미적대다가 말싸움이 되는 건 오히려 곤란했고, 그게 아니더라도 외박한 이유에 대해서 질문받았다간 대답이 궁해지는 꼴이 되는거다. 결국, 그는 체념하고서, 노인이 기다리는 지붕을 향했다.

 

 

 

 

 

 

맥켄지 가에는, 이웃 집들과 다른 기묘한 부분이 한 군데 있다. 그것이 2층 다락방과 천창(天窓)이다. 2층 층계참에서부터 다락방으로까지 이어지는 사다리를 올라가면, 그 다음은 천창을 통해 간단하게 지붕 위로 나갈 수 있다. 어쩌다가 그런 구조로 되어버렸다, 라는게 아니라, 아무래도 집을 지을 당초부터 간단하게 지붕에 오를 수 있는 구조로 설계된 듯하다. 익숙해지면 옥상에 나가는 것 같이 편하게 지붕 위에 올라갈 수 있다.

 

 

그렇다고는 해도, 아무리 올라가는 게 간단하다 한들, 서리가 내릴 정도로 추운 겨울 이른 아침에 앉을 곳으로서는 인내심이 필요하다. 실제로 지금 천창에서 밖으로 나온 웨이버는, 불어닥치는 북풍에 무심코 몸을 움츠렸다. 차폐물없이 불어오는 바람의 냉기는, 지상에 비할 바가 아니다.

 

「뭐어 앉거라. 자, 커피도 준비해 뒀다. 따뜻해질게다.」

 

그렌 노인은 쾌활하게 말하면서, 곁에 준비해둔 보온병에서 김이 피어나는 액체를 따르고 있다. 다운재킷[TesTa3]  위에 몇겹이고 모포를 말고있어, 방한 태세는 완전한 모양이다. 늙은 몸에 무리를 해가면서 대체 뭘 하고 있는 건지, 웨이버는 기가 막힐 지경이었다.

 

 

「할아버지…… 대체 몇시부터 여기에 있었던거야?」

 

「동틀 무렵에 눈을 떳더니, 아직 네가 돌아오지 않았다는걸 알게 되서 말이다. 뭐어, 이 시간이면 슬슬 봄의 별자리도 보일 무렵이고, 오랜만에 하늘이라도 바라보면서 손주녀석이 외박하고 돌아오는 걸 기다려 볼까, 하고 말이다……」

 

너무나도 술주정 같은 소리에 돌려줄 말도 없어진 채, 웨이버는 건네진 코펠의 커피를 무뚝뚝한 얼굴로 홀짝인다. 일부러 아침일찍 일어나면서까지 밤 별자리를 바라보려고 생각하다니, 인간이란 나이 먹고보면 이렇게나 여유가 넘쳐나게 되는 것일까.

 

 

「뭐냐 웨이버, 어릴적에는 너도 여기를 무척 마음에 들어했지 않느냐. 몇번이고 함께 별을 바라보았잖냐. 기억나느냐?」

 

「응……뭐어, 그렇지」

 

알 리도 없는 과거의 일에, 적당히 맞장구치면서, 웨이버는 눈 아래의 경치를 내려다본다.

 

 

 

입지가 언덕의 경사면에 위치해 있는만큼, 지붕 위에서는, 미야마쵸에서 해안에 이르기까지 후유키 시의 전역이 내다보였다. 공기는 차갑고도 맑고, 바다는 머지않아 찾아올 새벽 기운으로 진줏빛으로 물들어, 저멀리서 오가는 배의 모습도 띄엄띄엄 시인할 수 있다.

 

 

「어떠냐? 좋은 경치지」

 

「……」

 

 

웨이버에게 있어서, 그것은 전장의 전경이다. 아름다움에 마음을 빼앗길 여유 따위 있을 리가 없다. 

 

 

 

「처음에는 출장으로 오게 된 땅이었다만…… 이 후유키에 뼈를 묻으려고 상담했더니, 마사도 두말없이 승낙해 주었지. 집은 미야마의 언덕에 짓고서, 반드시 옥상에 나갈 수 있는 천창을 만들자고 결정하고서 말이다. ……하지만, 크리스 녀석은 결국 토론토를 잊지 못했지. 그녀석의 아이들은, 일본인으로 키우겠다고만 생각했었는데……」

 

회상에 잠기는 그렌 노인의 눈빛은, 아득히 머나먼 바다 건너, 등돌리고 떠나간 아들들이 있는 고향을 바라보는 듯 했다.

 

 

「……그렇게나 좋아? 일본이」

 

「뭐어 그렇지. 하지만, 그것이 아들들과 싸우고 헤어질 만한 이유로 적당했냐고 한다면…… 뭐 후회스럽다만……」

 

 

고독하게 흘려보낸 세월을 떠올리듯이, 노인은 한숨을 쉰다.

 

 

「이런 식으로, 마음에 든 지붕 위에 앉아서, 손주와 함께 별을 바라보는 것이, 옛날부터 꿈이었지. 설마하니 이뤄지리라고는 생각하지 않았다만」

 

 

 

 

 

「??에?」

 

 

 

쓴웃음 섞어 얘기하는 술회 속, 흘려들을 수 없는 위화감에, 웨이버는 등줄기를 굳힌다.

 

 

 

그런 그의 반응을 받아넘기듯이, 그렌 노인은 조용히 고개를 젓고서, 고했다.

 

 

「진짜 손자들은, 이 지붕에 왔던 적이 한번도 없어. 마사도 높은 곳은 질색인지라. 내가 별을 바라볼 때는, 언제나 혼자였지……」

 

 

「……」

 

 

위기감이나 낭패보다도, 보다 철저하게 웨이버를 두들겼던 것은, 견딜 수 없는 부끄러운 감각이었다.

 

 

 

「이봐, 웨이버군, 자네, 우리들의 손자가 아니지?」

 

 

암시가, 깨졌다. ??그것도 마술의 소양 따위 아무것도 없는, 그저 사람좋은 노인에게, 말이다.

 

 

 

「저는??」

 

「응, 누구일까나. 뭐어 누구라도 상관없다만. 어째서 나도 마사도 자네를 손자라고 믿어버린건지 신기하긴 하다만, 뭐어 이정도로 오래살다보면, 세상 속, 신기한 일은 어떻게 생각한들 신기한채로 남을 뿐이라고 포기하게 되는 법이지. ……어쨌든, 자네, 우리 손자치고는, 너무 상냥했지.」

 

 

 

「……화내지, 않으시나요?」

 

잠겨버린 목소리로 웨이버가 물었더니, 그렌 노인은 복잡하지만서도 따뜻한 표정으로 고개를 기울였다.

 

 

「뭐어, 그거야 화내도 당연한 것일지도 모르겠네만…… 마사 녀석, 요즘에는 정말로 즐거운 듯이 웃을 수 있게 되어서 말일세. 이전이라면 생각지도 못할 일이지. 그런 점은 오히려, 자네들에게 감사하고 싶을 정도여서 말이야.」

 

「……」

 

 

「게다가 보아하니, 자네, 우리들에게 뭔가 나쁜 짓을 하려고 생각해서 이 집에 머물고 있는 것도 아닌 듯해서 말일세. 자네도, 저 알렉세이던가 하는 남자도, 요즘세상엔 보기드물 정도로 근성이 똑바로 박힌 젊은이들이지. 대체 뭐가 목적으로 이런 짓을 하는 건지는, 뭐어, 내가 이해하려고 한들 소용없는 일이겠지.」

 

 

 

웨이버의 기준에 비춰보자면, 지금 이 노인은 너무나도 무방비하고, 지나치게 우둔했다. 시계탑의 학사 안이라면, 실험용 생쥐조차도 조금은 더 현명하겠지.

 

왜 불쾌해하지 않는건지 알 수 없다. 왜 규탄받지 않는건지 알 수 없다. 마술협회라는 좁은 세계의 틀밖에 모르는 웨이버에게 있어서, 노인의 관용은 완전히 이해를 벗어나 있었다.

 

 

 

「오히려 말일세, 자네들의 사정도 모른채로, 과연 이런 부탁을 해도 될지 어떨지 모르겠네만…… 할 수 있다면, 조금만 더 이대로, 계속해 주었으면 한다네.

 

나는 둘째치고, 마사 쪽은 아직 당분간, 위화감을 깨달을 기미도 없고하니 말이야. 이것이 꿈인지 뭔지는 모르겠다만, 우리들에게 있어서는 보물 같은 거라네. 상냥한 손자와 함께 보내는 시간, 이라는 건 말이야.」

 

 

 

 

참담한 심정에 시달리면서, 웨이버는 자기 손을 내려다본다.

 

언젠가는 반드시 신비의 오의를 풀어낼 것이라고[TesTa4]  믿어 의심치 않았던 손끝. 분명 자신에게는 그런 재능이 있다고?? 설사 누구에게 부정당하더라도, 적어도 자신만큼은 자신을 버리지 않겠다고, 완고하게 줄곧 믿어왔던 가능성.

 

 

 

그런데도, 결과는 어떤 것인가.

 

 

 

최면암시 같은 기초 중의 기초조차도, 결국 만족스레 해내지 못했다. 불운이라느니, 사고라느니, 그런 변명조차 성립되지 않는다. 『좀더 머물러주게』라고 부탁해올 정도로 사람좋은 노인을 상대로조차, 그의 마술은 제대로 효과를 유지하지 못했던 것이다.

 

 

 

저 남자라면, 갑자기 쳐들어와서 웃는 얼굴로 술잔을 나누는 것 만으로도 해내버릴 정도의 일인데도. 웨이버 ? 벨벳의 마술으로는 그것조차 해내지 못하고, 심지어는 상대로부터 온정까지 받게 된다.

 

 

 

분함을 넘어서 골계감마저 들었다. 

 

??그렇다, 결국에는 광대에 지나지 않을 뿐이다.

 

 

 

있지도 않은 것을 바라보며, 바로 눈 앞의 것은 깨닫지도 못하고, 

 

자기 좋을 대로 그려낸 자화상이 진짜 거울이라도 되는 양 굳게 믿어왔다.

 

 

시계탑에서 그를 조소해왔던 녀석들의 심경을, 지금이라면 잘 알겠다. 웨이버 자신도, 그들과 마찬가지로 자신의 어리석음을 비웃고 싶었다.

 

 

 

 

그렇다고는해도, 지금은 웃을 수 없다. 그렌 ? 맥켄지와 마사 부부는, 희극을 기대하고 있는 것은 아니다. 그들은 그들 나름대로의 진지한 사정으로, 웨이버에게 의지해오고 있는 것이다. 생각해보자면, 비웃음의 대상이 되는 것 이외의 역할을 맡게 되는 것은, 이번이 처음인 것은 아닐까.

 

 

 

「……죄송하지만, 약속은 할 수 없습니다. 무사히 다시 여기로 돌아올 수 있으리라는 보증은 없습니다.」

 

「말하자면, 목숨이 걸려있는겐가? 자네들은」

 

「네」

 

세이버의 보구의 섬광이 눈앞까지 닥쳐왔던 것은, 바로 반나절 전의 일이다. 그 순간 엿보였던 죽음의 늪을, 금세 잊을 수 있는 웨이버는 아니다.

 

 

 

그렌 노인은 깊이 생각에 잠긴 듯이 침묵하더니, 무겁게 끄덕였다.

 

「그것이 자네에게 있어서, 얼마나 소중한 일인지는 모르겠네만…… 이것만은 말해두고 싶군. 인생, 장수한 뒤에 되돌아보면 말일세, 목숨과 저울질할 만한 일 따윈, 결국에는 하나도 없는 법이라네.」

 

「……」

 

 

 

그것은, 웨이버가 청춘을 걸어왔던 섭리와는, 정면으로 대치되는 훈계였다.

 

마도란 것은, 죽음을 체념하는 것부터 시작되는 것?? 자신의 생명을 태워버린 끝에서야 비로소 도달할 수 있는 경지를 목표한다, 그것이 오늘까지 그의 본의(本意)였을 터이다.

 

 

하지만 오히려, 자기 주제에 어울릴 삶의 방식을 찾자면, 이 온후한 노인의 말에야말로 진리가 있는 것일지도 모른다.

 

 

 

뭐라 말할 수 없는 상실감에 감싸인채로, 웨이버는 아침햇살을 지켜보았다.

 

 

 

 

 

 

이 순간, 마침내 제 4차 성배전쟁의 최후의 하루가 막을 열었다는 사실도, 아직 그에게는 알 수 있을 리 없었다.[TesTa5] 

 

 

  

- 17 : 21 : 41

 

 

 

그 날의 후유키 시는, 과거에 전례가 없던 이상기후의 하루로 사람들의 기억에 남아있다. 

 

연일 불어대던 북풍이 거짓말처럼 뚝 그치고, 무겁게 가라앉은 듯한 공기를 한여름이 이러하랴 싶을 정도의 강렬한 햇살이 축축하게 달구어, 여기저기서 계절에 걸맞지 않는 아지랑이가 피어오르고 있었다. 일기예보관들도 설명하지 못하는 불가사의한 고온다습은, 후유키 시를 중심으로 극히 한정된 지역에만 그쳐서, 시민들이 느끼기 시작한 뭐라 말할 수 없는 괴이(怪異)의 예감을 더욱 들끓게 했다.

 

잇달아 일어난 도시 게릴라 사건과, 끔찍한 엽기살인. 유아 실종사건은 여전히 해결의 실마리조차 보이질 않고, 야간 계엄령은 해제될 기미도 없는 채로, 더욱이 그저께는 미온강에서 공업폐수 재해 ??연일 일어나는 괴사건에 신경을 곤두세우며 지쳐있던 사람들에게 있어서는, 이미 날씨의 이상조차도, 한층더한 재액(災厄)의 예고라고밖에 느껴지지 않았다.

 

 

 

 

 X                                      X             

 

 

 

 

 

 

내리쬐는 햇살이 서서히 그림자 각도를 바꿔가는 것을, 에미야 키리츠구는 나무그늘에 앉은 채로 눈을 떼지않고 지켜보고 있었다.

 

 

최후로 수면을 취한지 40시간 이상 경과했지만, 여전히 신경은 긴장된 채로 휴식을 요구해오지 않는다.

 

위기적 상황일수록 틈을 보아 휴식을 취해, 여차하는 순간에 만전의 자세로 임할 수 있는 컨디션을 유지하는 것이 전투 프로의 마음가짐이다. 이미 경보결계는 요소마다 배치해 두었으니, 만약 누군가가 접근해온다면 즉시 의식을 각성시킬 수 있다. 대기상태로 기다리고 있는 지금이라면, 의식을 분할하여 렘수면으로 전환하여, 피로의 축적을 소화(消化)시키는 것도 가능하겠지.

 

 

허나, 지금의 키리츠구는 그러한 정석적인 조심조차도 안중에 없다. 감정을 배제하고서 정확하고 최선인 상태를 유지할 수 있는 것도 “기계”이지만, 타버리는 것도 개의치 않을 각오의 상황 하에서라면 한계를 넘어서도 혹사할 수 있는 것도 또한 “기계”다. 그런 가동상태로 자신을 전환시킨 것은, 피부로 닥쳐와 느껴지는 “결착”의 예감 바로 그것이었다.

 

 

 

지금 키리츠구가 대기하고 있는 곳은, 후유키 시 미야마쵸의 서쪽에 위치한 엔조산(円藏山)의 한복판, 류도사(柳洞寺) 뒤쪽에 있는 연못 근처였다.[TesTa1] 

 

어젯밤 토오사카 저택에서, 토키오미의 탈락과 코토미네 키레의 재기(再起)를 확신한 키리츠구는 즉시 신토의 교회를 습격했지만, 대행자의 근거지였을 터인 그곳은 이미 텅 빈 상태였다. 바로 1시간 정도 전까지만 해도 사람이 있었던 흔적이 남아있었으니, 아마도 종이 한 장의 차였던 것이겠지. 마토 저택과 토오사카 저택으로의 침입에 시간을 뺏겼던 것이, 치명적인 로스트 타임이 되었다.

 

 

그 시점에서, 키리츠구는 아이리스필의 수색을 깨끗이 단념했다. 이 이상 그녀에게 집착하다가는, 갈수록 적의 술수에 놀아나게 되리라는 판단이 섰기 때문이다. 제대로 된 승기를 붙잡으려 한다면, 키리츠구는 아내를 생각하는 남편으로서가 아니라, 성배를 구하는 마스터로서 싸움에 임할 수 밖에 없었다.

 

아인츠베른 진영의 비장의 패라고도 할 수 있는 『성배의 그릇』을 놓친 것으로 인해, 키리츠구는 세 가문 이외의 외래 마스터들과 같은 조건에서 성배전쟁에 참가할 수 밖에 없다. 우위를 살려서 수비에 철저하며 적의 미스를 이끌어내는 책략이 아니라, 선행하는 라이벌을 앞지르기 위한 기습작전이 요구된다. 그렇게 생각할 경우, 허의 허를 찌르는 전략으로서 유효한 것은, 현시점부터는 이미 종반전을 내다보고서, 발판을 굳히고 함정을 거듭 파둔다는 수(手) 였다.

 

 

 

표면적으로는 생존전(Batte Royal)으로서의 체재를 꾸미고 있는 성배전쟁이지만, 전개가 진행되어감에 따라서 전황은 땅따먹기 같은 양상을 드러내기 시작한다. 성배강림 의식을 집행하는 것이 최종 목적이 되는 이상, 그 제단으로서 적절한 장소를 확보하는 것은, 승리자에게 있어서 피해갈 수 없는 과정인 것이다.

 

 

후유키에 있어서, 성배의 소환장소로 적합할 만한 영격(靈格)을 갖춘 토지는 네 군데.

 

 

제 1의 요소는, 천연 대동굴 『용동(龍洞)』을[TesTa2]  끼고 있는 엔조산이다. 여기에는 유스티치아를 기반으로 삼은 대성배가 설치된, 세 가문만이 아는 비밀의 제단으로서, 180년 전부터 마련되어왔던 가장 유력한 후보지다.

 

 

토지의 제공자인 토오사카 가문은, 최상의 영맥을 자신들의 근거지로 확보할 우선권을 가지고 있었지만, 엔조산에 충만한 마력은 지나치게 강력해서 차대 술사를 육성하는 생활의 장소로서는 너무 위험했기 때문에, 제 2위의 영맥에 거성(居城)을 갖추었다. 그것이 현재의 토오사카 저택이다. 여기도 대성배에게는 뒤떨어지긴 하지만, 그렇더라도 성배를 강림시키기에는 충분한 영력으로 지탱되고 있다.

 

 

제 3의 영맥은, 당초에 이주해왔던 마키리에게 양도했지만, 나중에 토지의 영기가 일족의 속성에게 맞지 않는다는 것이 판명되었기 때문에, 마토 저택은 다른 장소에 옮겨 지어지고, 본래의 영맥은 나중에 개입해온 성당교회가 확보했다. 현재 후유키 교회가 지어진 언덕 위가 그곳이다. 엔조산에서 멀리 떨어져, 강을 끼고서 반대쪽에 있는 신토 교외에 위치하지만, 영격의 점에서는 제 2위와 비교해도 그다지 손색은 없다. 

 

 

제 4의 영맥은, 애초부터 이 토지에 존재했던 것이 아니라, 3개의 영맥이 마술적으로 가공됨으로써 미묘하게 변조되어왔던 마나의 흐름이 100여년에 걸쳐 한 데 쌓이게 되어 어떤 한 점에 맺히게 된 결과로 출현한, 말하자면 후발적인 영지(靈地)다. 그 뒤의 조사로, 의식에 충분한 영격이 갖추어져 있다는 사실이 확인되어 3번째 성배전쟁부터는 후보지로서 마크되게 되었다. 현재, 이곳은 신토의 신흥주택가의 한복판에 위치하고, 문제의 포인트에는 새로운 시민회관이 지어지고 있다.

 

 

코토미네 키레는, 설사 『성배의 그릇』을 수중에 넣었다고 해도, 최종적으로는 네 군데의 영지 중 어딘가에서 의식을 완성시키지 않으면 안된다. 그에 앞서서 함정을 파두고 매복할 수 있다면, 충분히 역전의 찬스가 있다.

 

오히려 후유키 교회가 무인으로 방치되었던 것으로 인해, 키리츠구는 토오사카 저택과 후유키 교회라는 제 2, 제 3의 영맥을, 의도하지도 않았건만 우선적으로 확보할 수 있는 입장이 되었다. 불행 중 다행이라고 해야할 이 이점을 최대한으로 살리기 위해, 키리츠구는 아침이 되기 전까지 있는만큼의 폭약을 모두 가져와서 두 건물을 트랩화 시키고, 그리고 새벽 이후로는 류도사를 새로운 거점으로 삼고서 계속하여 잠복하고 있다.

 

 

 

아마도 키레는, 이 엔조산을 의식의 장소로 고른 것이리라고, 키리츠구는 그렇게 어림잡고 있었다. 적이 후유키 교회에서 모습을 감추었다는 것은, 물론 은둔의 의도도 있겠지만, 미리 확보해두었던 영맥을 대놓고 버린 이상에는 최초부터 더욱 고위의 영지에서 의식을 행할 의도가 있었다고 추측된다. 그렇게 생각해보자면, 토오사카 토키오미를 말살한 시점에서 수중에 들어왔을 터인 토오사카 저택에 대해서도 키레는 깨끗이 물러났었으니, 그렇게 되면 남는 것은 엔조산의 대성배 밖에 없다. 

 

 

물론, 모든 것이 미스리드(mislead)를 위한 속임수(bluff)이며, 키레가 다시금 후유키 교회나 토오사카 저택에 되돌아올 가능성도 제로는 아니지만, 그런 사태를 대비해서 키리츠구는 어느 건물에라도 발을 디뎠다간 그대로 최후, 살아서는 돌아갈 수 없을 만큼의 장치를 해두었다. 폭살 후에는 와해 더미 속에서 『성배의 그릇』만 확보한다면, 그걸로 어렵지도 않게 승부는 결정된다. ??물론 아이리스필의 생명에 대해서는, 이미 잃은 것이나 마찬가지라고 달관하고 있다.

 

더욱이, 이쪽의 허를 찌를 의도가 있다고 한다면, 제 4의 영맥인 후유키 시민회관도 무시할 수는 없지만, 키리츠구는 이곳에 대해서는 감시용의 사역마를 한마리 배치하는 것만으로 끝냈다. 나중에서야 영격이 확인된 그곳은, 어떠한 세력의 손에도 넘어가지 않고, 주술적인 방어가 펼쳐지는 일도 없는 채로 현재에 이르른 “맨 땅”이다. 다른 세 곳의 의식 후보지가 “공격하긴 어렵고 지켜내긴 쉬운” 지세인데 반해서, 시민회관은 마술전의 시점에서 말하자면 도무지 요새로서의 상태를 갖추지 못했다.

 

 

만약에 코토미네 키레가 시민회관에 나타난다고 해도, 그때는 정면에서 강습(强襲)을 걸어갈 뿐이다. 확실히 최악의 전개이긴 하지만, 선수를 빼앗겨 휘둘릴 위험이 가장 낮은 곳도 이곳이다. 우선순위로 말하자면, 역시 좋건 싫건 확보해두지 않으면 안되는 곳은 엔조산 쪽이다.

 

하다못해 마이야가 무사했더라면, 시민회관 쪽을 확보시키고, 만전의 태세를 갖추어 키레를 영격할 수도 있었겠지. 허나, 그것은 분하더라도 어쩔 수 없다. 지금에 와서는 의지할 수 있는 것은 자신 뿐이다.

 

 

 

문득 키리츠구는, 나탈리아를 잃은지 얼마 안되었을 무렵을 떠올린다. 팀을 짜지않고 단독행동했던 경험은, 생각해보자면 의외로 적다. 그것을 의외라고 느껴버리는 것은?? 결국, 언제나 살아남은 것은 키리츠구 혼자 뿐이었기 때문일까.

 

생각해보자면 키리츠구는, 고독이라는 말과는 연이 먼 인생을 걸어왔다. 그것은 고독한 것보다도 훨씬 잔혹한 생애이기도 했다. 언제나 키리츠구의 곁에는 누군가가 있었다. 그 “누군가”를 죽이거나, 혹은 죽는 원인을 만들어왔던 것도 또한, 다른 누구도 아닌 키리츠구 자신이었다.

 

 

마이야도, 아이리스필도, 만났을 때부터 이별이 약속되어있던 자들이다. 그리고 예정대로, 또다시 키리츠구는 홀로 살아남은 채로, 최후의 싸움에 임하려고 하고 있다. 이런 식으로 시작되고, 이런 식으로 끝나는 것이, 분명 에미야 키리츠구의 천명(天命)인 것이겠지. 자신 같은 인간이 다른 누군가의 품에 안겨 죽는다는 것 따위, 그런 부조리가 허락될 리도 없다.

 

 

 

 

??절의 산문에 설치해두었던 결계가, 근접하는 존재를 감지했다. 키리츠구는 쓸데없는 감개를 접어두고서, 캘리코 기관단총을 손에 쥐고 경내의 상태를 살핀다. 하지만 경계할 필요는 없었다. 다가오는 마력의 파동은, 키리츠구에게 있어서 익숙한 것이었다.

 

 

그러고보니?? 아마도 그에게 있어 최강의 조력이랄만한 존재를, 아군의 머릿수에 포함시키지 않았다는 사실에, 키리츠구는 스스로도 어이가 없어서 실소했다. ??그녀도 또한, 살아있었다. 키리츠구의 책략과는 동떨어져 움직이는 이 고결한 기사를, 과연 “아군”의 머릿수에 넣어도 좋을지 어떨지는 미묘한 것이지만.

 

 

몸을 숨기고 있어도, 서번트가 자신의 마스터가 있는 곳을 착각할 리도 없어, 세이버는 헤매는 일 없이 키리츠구가 몸을 감추고 있는 나무 앞까지 다가오더니, 회화(會話)의 권내(圈內), 하지만 참격(斬擊)의 권외(圈外)라는 미묘한 거리에서 발을 멈추었다. 친근하게 말을 나누기에는 너무나 먼 그 거리가, 이 서번트와 마스터를 갈라놓는 마음의 거리이기도 했다. 

 

 

가느다란 몸의 수트는, 평소의 단정한 모양새를 무너뜨리지 않고 있지만, 그렇더라도 표정만큼은 초조의 빛을 감추지 못하고 있다. 영령인 그녀에게 있어서 육체적인 피로는 전혀 없을지라도, 마음 급한 나머지 생기는 소모와는 무연하다고 할 수 없는 것이겠지. 아이리스필을 곁에서 모시고 있었을 때의 늠름한 눈빛은, 지금은 분명히 그 기세가 떨어져있다.

 

 

무언의 시선으로 맞이하는 키리츠구에게, 세이버도 또한 형식뿐인 인사를 나누는 일조차 필요없다고 생각한 것인지, 초연히 시선을 떨군채로 입을 연다.

 

「??어젯밤부터, 시내를 샅샅이 뒤지며 아이리스필을 찾고 있습니다. 하지만, 여전히 아무런 단서조차 없어서…… 면목 없습니다.」

 

 

무엇하나 의지하지 않고서 방치해두었던 서번트가, 하룻밤 동안 뭐하는데 시간을 보냈는지, 키리츠구에게는 흥미도 없었고, 또한 듣자하니 예상 그대로였던 쓸데없는 짓에는 돌려줄 말조차 생각나지 않았다. 

 

 

이런 시기에 이르러서도 세이버의 목적은, 여전히 “아이리스필의 구출”에 있다.

 

한밤중부터 오늘아침에 걸쳐서, 키리츠구가 착실히 코토미네 키레를 노리는 죽음의 함정을 준비하고 있던 동안, 아마도 이 서번트는 그저 무턱대고 아이리스필의 모습을 찾으며, 찾을 전망도 없는 채로 시내를 동분서주했던 것이겠지. 

 

그것은 기사로서의 의지인 것인지, 한번 섬겼던 이에게 대한 우직할 정도의 충성심인 것인지…… 그녀의 행동은, 계획성도 없는 우책(愚策)인 동시에, 일찌감치 아내의 생존을 체념하고서 전략을 전환시킨 키리츠구에 대한, 통렬한 비판이기도 했다.

 

 

 

물론 그렇게 비꼬기 위해서 이런 장소까지 발을 옮긴 것일리도 없다. 세이버는 그저 아이리스필을 수색하던 도중에 류도사에 들러, 그곳에서 자신의 마스터의 기척을 감지했을 뿐이다. 하지만 이틀만에 얼굴을 마주하는 두 사람은, 그 지침과 행동의 낙차를 새삼스레 목격하게 되는 것으로써, 결국은 더더욱 서로간의 어긋남을 재인식할 수 밖에 없었다.

 

 

어두침침한 나무그늘에서, 차갑게 이쪽을 바라보는 키리츠구의 눈빛을 받아들이며, 세이버의 가슴속에는 메마른 예감이 찾아왔다. ??아마도, 모든 싸움이 끝나는 그 순간까지, 그녀가 자신의 마스터와 제대로 된 형태로 말을 나누는 일은 단 한번도 없으리라고.

 

 

「……그러면, 저는 계속해서 아이리스필을 수색하러 돌아가겠습니다. 무슨일이 생기거든 이전처럼 령주에 의한 소환을」

 

그렇게만 고하고는, 세이버는 발길을 돌려 경내에서 돌아갔다. 물론, 불러세우는 일도, 떠나갈 때의 위로도, 무엇 하나 있진 않았다. 

 

 

 

성배의 쟁탈이라는 관점에서 보자면, 키리츠구의 행동이야말로 상책이라는 사실은, 세이버로서도 이해하고 있다. 그렇기에야말로, 이 곳은 맡겨두기만 하면 그걸로 괜찮다고, 망설임없이 판단할 수도 있었다. 키리츠구를 단독으로 내버려두는 것에 불안은 없다. 만약 서번트를 필요로하는 국면이 된다면, 령주의 강제력이 공간조차 초월하여 그녀를 불러내리라는 사실은, 어제의 실체험을 통해 확인이 끝나있다.

 

 

하계(下界)와 산문을 잇는 긴 돌계단을 내려가면서, 세이버는 불쾌할 정도로 내리쬐는 햇빛에 눈을 찡그렸다.

 

 

베어 쓰러뜨려야할 적의 모습은 보이지 않고, 지켜야만 하는 이가 있는 곳조차 알아낼 수 없고…… 그저 한시의 여유도 없다고 하는, 한결같이 확실한 직감만이 있다.

 

향해야만 할 장소조차 알 수 없는 채로, 따끔거리는 초조함만이, 그녀의 마음속을 뒤흔들고 있었다. 

 

 

 

 

 




 

 

- 16 : 05 : 37

 

 

계절에 맞지않는 여름날씨가 가져온 찌는듯한 열기도, 코토미네 키레와는 관계없었다.

 

차가운 물기로 축축해진 어둠 속은, 땅 위의 소란과 완전히 단절되어 있다. 밤을 기다려 행동을 일으킬 때까지의 은둔장소로서, 그곳은 절호의 조건을 갖추고 있었다.

 

후유키 교회에서 물러난 키레가, 일시적인 은신처로서 이용하고 있던 곳은, 일찍이 우류 류노스케와 그 서번트 ? 캐스터가 근거지로 삼고서, 한도를 넘어서는 끔찍한 소행으로 피로 물들였던 지하공동?? 후유키 시의 하수도망 깊숙히 위치한 저수조였다. 이전에 그가 소환했던 어새신이 통한의 실태를 저지른 인연있는 장소이지만, 그 기억이 키레에게 잠복장소로서의 착상을 가져다 주었다는 것은 얄궂다고 밖에는 할 수 없다.

 

 

이전에 리세의 제시로 인해 모든 마스터에게 표적이 되었던 캐스터가 미온강에서의 난투까지 생존해 있었다는 사실이, 이 장소의 비닉성(秘匿性)을 무엇보다도 증명해주고 있다. 유일하게 이곳을 간파하고서 잠입해왔던 라이더와 그 마스터도, 이제와서 다시금 캐스터의 공방에 눈을 돌릴 일이 있을 리도 없다.

 

안전의 확보를 확신하고 나서, 키레는 현상 국면을 감안해본다.

 

토오사카 토키오미를 배제하고, 마토 카리야를 농락하고, 성배의 그릇을 확보하고서, 세이버와 라이더를 서로 물어뜯게 만드는 형태로 충돌시키고, 자신의 거소 또한 은닉(隱匿)??

 

 

모든 것이 그가 성배전쟁으로의 복귀를 결의하고나서 하루만에 이루어낸 성과다.

 

운이 따라주었던 부분도 있다고는 해도, 만사가 너무나도 순조롭게 풀려, 극도로 혼란한 전황의 추세를 단숨에 덧칠해버렸다는 사실에는, 당사자인 키레 본인조차도 무서울 정도로 놀랍다고 깨닫고 있었다.

 

 

전국의 초기단계에서 토오사카 토키오미가 점하고 있던 우세를, 지금 키레는 통째로 찬탈하는 형태로 이어받고 있다. 이번 성배전쟁에 있어 최강의 서번트로 현계한 아쳐를 손에 넣고, 상성상 그의 난적이었던 버서커를 마스터째로 꼭두각시로 만든 시점에서, 이미 키레의 우세를 위협하는 요소는 아무데도 없었다. 

 

세이버 대 라이더의 결말이 어떠한 형태로 결착을 맞이하건 간에, 이겨서 살아남은 쪽을 아쳐의 초보구를 통해 격멸해버리면, 그걸로 서번트전은 결착된다. 만에 하나, 기사왕과 정복왕 양쪽이 생존, 또는 어쩌다 일이 잘못되어 화해하고 협력하여 덤벼오게 되더라도, 그 때는 확보해둔 요원(要員)인 버서커가 있다. 아오이 건으로 이미 폐인이나 마찬가지인 카리야지만, 버서커는 자발적으로 세이버를 습격해 줄 터이니 사령탑으로서의 마스터 따위 필요없다.

 

굳이 말하자면, 귀추를 내다볼 수 없는 대 라이더 전에 대비한 모략을 이중 삼중으로 둘러쳐두기만 하면 만전인 것이지만, 그것은 아쳐가 받아들이지 않는다. 그리고 이 싸움은 키레 개인만의 것이 아니라, 영웅왕을 위한 투쟁이기도 하다. 정면에서 쟁패를 겨루는 것이 투사(Player)의 요망이라고 한다면, 그 의향도 또한 존중해줘야만 한다는 것이 키레의 견해였다. 그 점에서, 코토미네 키레의 관념은 서번트를 도구로써 사역할 뿐인 마술사들과는 일선을 달리하고 있다고도 말할 수 있다.

 

 

애초부터 아쳐와의 관계에 있어서는, 단 한 획의 령주조차도 행사할 생각은 없었다. 그정도로 강대한 자아를 내세우는 남자라면, 억지로 이쪽의 뜻에 맞추는 형태로 동원한 시점에서, 결국에는 역효과가 될 수 밖에 없다. 저 서번트는 장기판의 말으로 다룰 것이 아니라, 날씨나 풍향 같은 환경적 요인의 하나로서 바라보고 “이용하는” 것이 최선이다. 뱃사공은 바람을 조종할 수는 없지만, 돛을 당기는 정도에 따라서 자유자재로 배를 조종한다. 그것과 마찬가지인 것이다. 

 

실제로 지금 현재, 아쳐는 음습한 지하에 틀어박혀있는 것을 싫어해서 제멋대로 밖을 나돌아다니고 있다. 키레도 또한 필요한 때에는 아쳐 쪽에서 달려와줄 것이라고 잘 알고 있기에 아무런 불안도 느끼지 않는다. 이 영웅왕에 관해서만은, 키레는 자신의 사역마라고 하기보다는, 이해(利害)가 일치하는 동맹자로서 인식하고 있었다.

 

 

오히려 리세에게서 물려받은 령주에는, 보다 유효한 사용법이 따로 있다. 마술각인을 갖지못한 키레에게 있어, 설사 소비형이라고는 해도 마술행사의 보조(Back up)가 될 수 있는 수단이 있다는 것은 매우 크다. 지금의 그라면 숙달된 마술사와 전투하게 되는 상황에서도 충분히 승기를 찾아낼 수 있다.

 

오늘밤, 아마도 최후가 될 서번트끼리의 격돌로 인해, 성배의 행방은 결정되겠지. 방관하는 입장의 키레는 그저, 앉아서 때를 기다릴 뿐이다. 마스터인 그가 우려해야만 할 것은, 오히려 서번트전의 장외에 있는 모략전?? 거기에야말로, 키레에게 있어서는 라이벌이라할만한 적이 있다. 

 

 

에미야 키리츠구.

 

 

현단계에서도 여전히 키레의 발목을 붙잡고 우위를 뒤집을 존재가 있다고 한다면, 녀석이다.

 

애초부터 그와의 대치를 기대해왔던 키레다. 하지만 상대가 철저한 암살자인 이상, 아무래도 바라는 형태의 해후가 이루어지지 않는다. 에미야 키리츠구와 정면에서 대치할 수 있는 상황을 만들어내려고 한다면, 언제나 전국을 읽어내고, 선제권(Initiative)을 계속하여 확보할 필요가 있었다. 키리츠구에게 주도권을 빼앗겼다간 그대로 최후, 키레는 상대의 모습조차 눈으로 보지 못한채, 등뒤에서 숨통을 끊기고 말겠지. 그래서야 의미가 없다.

 

 

에미야 키리츠구가 이 저수조를 포착하지 못하고 있다는 사실은 일단 확실하다. 그렇지 않았더라면 우류 류노스케는 보다 빠른 단계에서 말살되었겠지. 이곳에 숨어있는 한, 키리츠구로부터 기습당할 염려는 없다. 지금은 실컷 상대를 애태우고, 헛수고하게 만들면 된다. 대결의 장소는 어디까지나 키레 쪽에서 고를 생각이었다.

 

논리적으로 움직일 터인 키리츠구의 예측을 모두 배신하고서, 잠복하고 있는 키레의 앞으로 다가와 모습을 드러내지 않을 수 없는 환경?? 목적지는 이미 결정되어 있다. 남은 것은 그저 밤이 찾아오는 것을 기다릴 뿐이다.

 

 

 

 

괴로운듯한 신음소리를 듣고서, 키레는 어둠의 한구석에 눈길을 보냈다. 그곳에는 버서커의 손으로 납치시켜온 아인츠베른의 인형이 반듯이 누워있다. 아무렇게나 눕혀둔 것이 아니라, 간이(簡易)한 것이나마 마법진을 설치하고, 주위의 마력을 유입시키는 처치를 해두었다. 지맥과는 떨어져있는 장소이지만, 일찍이 이곳에서는 캐스터가 제물의 혼을 마음껏 탐식했던 경위가 있어서, 지금에도 그 자취로 물들었던 마력이 쌓여있다. 그 공급이 그녀에게 있어 기분좋은 것일지 어떨지는 제쳐두고서, 용태를 안정시키는 정도의 효과는 충분히 있을 터였다.

 

 

물론, 지금 당장 배를 가르고, 예의 『성배의 그릇』을 끄집어 낸다고 한들 아무런 손해도 없지만, 키레로서는 딱 한번, 이 여자와 말을 나눌 기회를 갖고 싶었다. 일부러 수고를 들여가면서 마력을 주었던 것도, 그 때문이다.

 

「들리는가? 여자」

 

「……」

 

 

낮게 잠긴 숨을 토해내면서, 호문클루스가 눈을 떴다.

 

공허한 눈빛은 초점을 잃고 있어, 분명히 시력이 떨어져 있겠지만, 그렇더라도 원수의 목소리는 판별할 수 있었던 듯하다.

 

「코토미네……키레…… 그래, 예상대로, 당신의 사주였군……」

 

「이제 곧 성배전쟁은 결착된다. 아마도 이 내가, 너희들 아인츠베른의 비원을 달성할 담당자가 되겠지.」

 

자부할 정도로 기대하고 있는 것은 아니지만, 그것은 아무리 조심스럽게 어림잡더라도 당연한 결말이라고 말할 수 있었다.

 

 

「여전히 협력적인 태도는 아닐 듯 하다만, 나로서는 그렇게나 불만인가?」

 

「당연하지…… 내가 성배를 맡기는 것은, 단 한사람…… 결코 당신따위가 아냐. 대행자」

 

이제와서는 말하는 것조차도 힘겨울 터인데, 그렇더라도 목소리에 증오를 끓어올리며 내뱉는 여자의 기백에, 키레는 살짝 눈썹을 찌푸렸다.

 

 

「알 수 없군. 네년은 그저 성배를 운반하는 것이 역할인 인형이다. 승패의 귀추보다도, 의식의 달성이야말로 최대의 목적일 터. 이런 때에 이르러서도, 왜 그렇게나 특정 마스터에게 고집하지?」

 

「그래, 알 수 있을 리도 없겠지…… 성배에 맡길 소원조차 갖지 못한 당신으로서는」

 

 

밉살스러운 비웃는 말에, 또다시 키레는 당혹하고 만다. ??이 여자는 정말로 인형인 것인가? 혼 따위 갖지 않을 터인 호문클루스에게, 무엇이 이렇게나 감정의 흉내를 가져오는 것인가?

 

 

「코토미네 키레…… 당신은 싸우는 의미조차 알지 못하는 공허한 남자. 당신으로서는, 결코 그 사람에게는 이길 수 없어…… 각오하도록 해. 나의 기사가, 나의 남편이, 머지않아 반드시 당신을 죽일 테니……」

 

「……어째서, 네년이 나에 대해서 말하는건가?」

 

 

키레를 한층 더 당황하게 만든 것은, 여자가 말하는 말의 내용이다. 어째서, 이 인형은 그렇게나 정확하게 그의 본심을 꿰뚫어보는 것인가. 토키오미도, 그리고 아버지나 아내조차도, 결코 그곳에는 이르지 못했는데도.

 

 

 

「후후, 무서워? 좋아, 가르쳐주지…… 당신의 본질은, 모두 에미야 키리츠구에게 간파당해 있어. 그렇기에야말로 그는 당신을 경계하고, 최악의 적으로 바라보았던 거야…… 분명 키리츠구는, 누구보다도 냉혹하고, 누구보다도 용서없이 당신에게 이빨을 들이댈거야. 각오해야만 하겠네……」

 

 

 

과연?? 만족스러운 납득과 함께, 키레는 끄덕였다.

 

저 남자라면 혹시나, 라고 생각했었다. 이 자신을 이해해줄 존재가 있다고 한다면, 분명 그것은 자신과 동류일터라고.

 

과연 에미야 키리츠구는 그 기대를 배신하지 않았다. 단 한번도 마주친 적도 없이, 그는 코토미네 키레에 대해서, 에누리없이 정확한 평가를 내리고 있었던 것이다.

 

 

「감사하도록 하지 여자. 그것은 내게 있어서 축복의 말이다. 에미야 키리츠구는, 역시 내가 생각하고 있던 대로의 남자였군.」

 

 

 

하지만, 키레를 향해 되돌아온 것은, 자못 어이없다고 말하는 듯한 실소였다.

 

 

「……끝도 없이 어리석은 남자. 당신이? 키리츠구를 이해한다고? ……후훗, 가소롭지도 않네. 누구보다도 그와는 동떨어진 남자 주제에」

 

「??뭐라고?」

 

 

자신도 모르게 목소리에 초조감이 깃들었다. 그정도로 흘려들을수 없는 말이었다.

 

 

「그래……키리츠구가 당신을 꿰뚫어본다고 할지라도, 그 반대는 있을 수 없어. ……그 사람의 정신(마음)에 있는 것을, 코토미네 키레, 당신은 무엇 하나 갖질 못했으니까」

 

 

비웃음섞인 말이 더욱 흘러나오기 전에, 키레는 여자의 가느다란 목을 틀어쥐었다. 기이하게도 숲에서의 사투의 재연이라고 할만한 구도가 되었지만, 지금 키레의 가슴 속에서 소용돌이치는 분노와 당혹은, 그 때와는 비교도 되지 않았다.

 

 

「……인정하지. 분명히 나는 공허한 인간이다. 무엇하나 가지고 있는 것 따위 없다.」

 

속삭이는 목소리는, 처음에는 억양을 잃고 평탄하기조차 했다. 오히려 격정의 빛은 그 뒤부터 서서히 드러났다.

 

「하지만 그런 나와 키리츠구(녀석)가 어떻게 다르단거냐? 그정도로 영원에 걸쳐서, 아무런 이득도 없는 싸움에만 몸을 던지고?? 거기에서 무엇하나 배우는 일 없이, 그저 살육만을 반복해왔던 남자가! 그정도의 무궤도가, 그정도의 헛수고가, 방황하는 자가 아니면 대체 뭐란 말이냐!?」

 

 

 

묻는다.

 

있는 힘껏 물어 규탄한다.

 

 

생각할 수 있는 한 모든 시련, 

 

구할 수 있는 한 모든 수난을 겪고서,

 

그래도 여전히 도달하지 못했던 답을 구하려한 나머지,

 

고뇌하는 혼은 울부짖는 것처럼 힐문했다.

 

 

 

「자아 인형, 대답이 있다고 한다면, 이 나에게 고하도록 해라. 에미야 키리츠구는 무엇을 바랐기에 성배를 구하는거냐? 녀석이 원망기에 거는 소원이란 뭐냐!?」

 

그리고 키레는 도전하기라도 하듯이, 호문클루스의 목에서 손을 떼었다. 단 한번의 대답을 위해 호흡을 허락한다. 어중간한 대답을 돌려주려한다면 이번에야말로 숨통을 끊어버리겠다는 무언의 경고를 담아서.

 

 

하지만 그래도, 인형 여자는 두려움 따위 단 한조각도 보이지 않았다. 키레의 무릎 밑에 웅크리고, 가냘프게 헐떡이면서 필사적으로 산소를 들이키는 모습에는 단말마의 처량함이 있으면서도, 그렇더라도 여전히 완강하게 키레를 쏘아보는 눈빛에는, 마치 승리를 뽐내는 것 같은 비웃음과, 자랑스러운 우월감이 있었다.

 

 

마치, 무릎을 꿇고 있는 것은, 코토미네 키레 쪽이라고 말하기라도 하듯이.

 

 

 

「좋아, 가르쳐주지. ??에미야 키리츠구의 비원(悲願)은 인류의 구제. 모든 전란(戰亂)과 유혈(流血)의 근절. 항구적 세계평화야.」

 

 

 

키레에게는, 처음에는 그것이 너무나도 질이 나쁜 농담이라고밖에 생각할 수 없어서, 실소를 돌려주는데조차 몇초가 필요했다.

 

 

「??뭐냐, 그건?」

 

「당신에게 알 수 있을 리도 없지. 그것이 당신과 그의 차이. 신념의 유무(有無)야.」

 

이 여자가 말하는 인물은, 과연 키레가 아는 에미야 키리츠구와 동일인물이긴 한 것일까. 그것조차도 키레에게는 의심하고 싶어졌다. 대체 에미야 키리츠구는, 이 인형의 앞에서, 어떠한 인간으로 행동해왔던 것일까.

 

 

 

「……여자여, 네년은 애초에, 에미야 키리츠구에 있어서 뭐냐?」

 

「아내로서, 그의 자식을 낳았어. 그의 마음을, 고뇌를, 나는 9년에 걸쳐 지켜봤지…… 단 한번도 그와 마주친적 없는 당신과는 달리 말야」

 

 

 

9년간.

 

어쩌면 그 동안, 그저 헛된 거짓말을 불어넣길 계속하며 지내온게 아닌지 의심하지 못할 것도 없다. 하지만 그것은 결코 있을 수 없다고 키레의 직관이 부정한다. 이 여자의 자아 깊숙히 있는 것은, 우선은 틀림없이, 에미야 키리츠구에 대한 신뢰다. 실체도 없는 거짓말을 기반으로 삼아, 이렇게나 굳건한 인격이 형성되리라고는 생각할 수 없다. 애초부터 이 여자는, 원래 단순한 인형에 지나지 않는 존재이므로.

 

 

분노의 초점이, 눈 앞의 여자에게서 벗어나기 시작했다. 근심을 감추지 않는 한숨을 쉬면서, 키레는 곁에 준비해두었던 의자에 걸터앉는다.

 

 

「아이리스필 ? 폰 ? 아인츠베른. 네년은 9년의 세월을, 좋은 아내로 있었던 것인가? 에미야 키리츠구의 애정을 차지해왔던 것인가?」

 

「……왜 그런 것을, 당신이 신경쓰는거지?」

 

「알 수 없기 때문이다. 네놈들의 인연이. ??너는 키리츠구를 남편으로 자랑스럽게 여기며, 신임하고 있다. 마치 진짜 부부라도 된다는 양. 하지만 에미야 키리츠구가 성배를 구하는 남자라면, 너는 그 비원을 이루기 위한 도구에 지나지 않을 터이다. 쓸데없는 애정 따위 쏟을 도리가 없지.」

 

 

「……그런 그를 어리석다고 비웃겠다면, 나는 당신을 용서치 않아.」

 

그것은 양보할 수 없는 것을 건 자만이 입에 담을 수 있는, 단호한 발언이었다.

 

 

「……나에겐 아버지도 어머니도 없어. 사랑을 통해 낳아진 몸도 아니야. 그렇기에 “좋은 아내”가 어떤 것인지는 알 수 있을리도 없어. 그래도…… 그에게서 받아온 사랑이야말로, 내게 있어서의 전부야. 그것만은 그 누구에게도 침해하게 두진 않아.」

 

「그렇다면, 너는 아내로서 완벽하다. 아이리스필」

 

찬사도 아니고, 비아냥도 아니라, 그저 아무런 흥미도 갖지 않는 판정을 내리듯이 키레는 고했다.

 

「하지만, 그렇기에야말로 키리츠구의 뜻을 알 수 없군. 그렇게나 아내인 너를 사랑하면서, 어째서…… 항구적 세계평화라고? 어째서 그런 무의미한 이상을 위해서, 사랑하는 이를 희생으로 삼을 수 있지?」

 

「……기묘한 질문이네. 당신같이, 스스로도 인정할 정도로 무의미한 남자가…… 타인의 이상을 무의미하다고 코웃음치는거야?」

 

 

「그 누구더라도 코웃음치겠지. 사리분별이 가능한 성인이라면」

 

아까까지와는 전혀 방향성이 다른 분노가, 지금 또다시 키레의 가슴 속에서 부풀어오르고 있었다.

 

「투쟁은 인간의 본성이다. 그것을 근절하겠다고 한다면, 인간을 근절하는 것이나 마찬가지다. 이것이 무의미하지 않으면 뭐란 말이냐? 에미야 키리츠구의 이상이란 것은?? 애초부터 이상으로 성립할 수도 없다. 그야말로 어린애 장난이다!」

 

 

 

「……그렇기에 그는, 끝내 기적에 매달릴수밖에 없었던거야……」

 

달관으로 목소리를 가라앉히며, 아이리스필은 나지막히 속삭였다.

 

「그 사람은, 추구했던 이상을 위해서, 모든 것을 잃어왔어…… 구제할 수 없는 것을 구제하려는 모순 때문에, 언제나 벌받고, 빼앗겨왔어…… 나도 또한, 그러한 한사람이야. 오늘날까지 몇번씩이고, 그는 사랑하는 사람을 버리는 결단을 강요당해왔어……」

 

 

키레는 의자에서 일어서면서, 바닥이 보이지 않을 정도로 어두운 눈으로 아이리스필을 응시했다.

 

「이것이, 이번에 한한 얘기가 아니라?? 그 남자의 삶의 방식 그 자체라고?」

 

「그래. 키리츠구는, 이상을 추구하기에는 너무나도 상냥한 사람. 언젠가 잃게 되리라고 알고 있는 상대조차도, 사랑하지 않을 수 없다니……」

 

 

 

키레에게 있어서, 이미 문답은 충분했다. 눈 앞에 웅크린 호문클루스에 대한 흥미는, 이미 편린(片鱗)조차 없이 잃어버렸다.

 

 

「……알았다」

 

 

단단하고 강인한 손끝으로 여자의 목줄기에 대고서, 혈류를 차단한다.

 

 

그리해서 쇠약해진 상대의 의식을 고통조차 없이 제거하면서, 키레는 조용히 중얼거렸다.

 

 

「잘, 알았다. 그것이 에미야 키리츠구인가」

 

 

저항조차 하지못하고 혼절한 여자를 그대로 버려두고서, 허무한 마음의 대행자는, 어디라고도 할 수 없는 허공의 어둠을 바라본다.

 

 

 

결국에는, 키레는 처음부터 인식을 잘못해왔던 것이겠지. 

 

??의문에는 납득이 갔다. 

 

그리고 기대는 낙담으로 흩어졌다.

 

 

에미야 키리츠구는, 무의미한 행위에 갈등하면서도 답을 쥐어왔던 것이 아니다.

 

저 남자는 그저 단순히, 가치가 있는 것을 전부 무의미하게 돌려왔을 뿐이다.

 

소원을 가지지 못했던 것이 아니라, 있을 수 없는 것을 소원했기에야말로, 허무의 연쇄에 추락했던 것이다. 그 헛수고가, 그 낭비가, 너무나도 어리석기에 헤아릴 수조차 없다.

 

 

과연 키리츠구는, 코토미네 키레의 안에 있는 공동(空洞)을 간파했을지도 모른다. 그 허무함에 공포를 느껴, 경계했던 것일지도 모른다. 하지만 그는(녀석은) 결코, 그런 공허함을 끌어안는다는 것의 의미까지는 마음이 미치지 못했던 것이겠지. 키레가 품은 미칠정도의 갈망 따위, 전혀 이해의 범위 밖이었던 것이겠지. 

 

 

 

모든 것을 버리기만을 반복해왔다고 하는, 에미야 키리츠구의 생애.

 

저 남자가 포기해왔다고 하는, 수많은 기쁨과 행복. 그 중 가장 사소한 조각조차도, 키레가 보기에는, 목숨을 걸고서라도 지켜내며, 그를 위해 죽을만한 가치가 있었던 것일 것이다.

 

 

그런 자그마한 한조각조차도 발견하지못하고 방황을 계속해온 남자가 보기에는, 키리츠구라는 남자의 삶의 방식은 이미 동경도 선망도 아득히 넘어선 끝에 있다.

 

 

저 치유할 수 없었던 굶주림이, 메울 수 없었던 상실이, 그렇게나 폄하되고 우롱당한 것이라면?? 어떻게 이것을 용서할 수 있을 것인가? 증오하지 않을 수 있겠는가?

 

 

가슴 속 깊은 곳에서부터 끓어오른 검은 감정이, 키레의 입꼬리를 웃는 형태로 일그러뜨린다.

 

 

마침내 얻은 것이다. 싸울 의의를.





이미 성배 따위에 흥미는 없다. 원망의 성취 따위 전혀 안중에도 없더라도, 그걸로 괜찮다.

 

그 기적에 모든 것을 걸어왔던 한남자의 이상을, 눈 앞에서, 산산조각으로 부숴버릴 수 있다면?? 설사 자신에게는 아무런 가치도 없는 성배라 할지라도, 쟁취할 만큼의 의미는 있다.

 

 

 

흥분으로 팔이 떨렸다. 지금 당장에라도 있는 모든 흑건을 끄집어내어, 눈에 들어오는 모든 것을 꼬챙이로 만들어버리고 싶을 정도의 고양감이 가슴을 달구었다.

 

 

피냄새로 더럽혀진 어둠 속에서, 코토미네 키레는 소리높여 웃었다.

 

 

 

그것은,

 

이 수 년동안 끊기질 않았던,

 

혼의 약동이었다.

 

 

 
 

 

 

- 04 : 16 : 49

 

 

웨이버는, 꿈조차 꾸지 않은 깊은 잠 속에서 각성한다.

 

눈을 뜨고난 후의 세계는, 잠자던 중과 다름없이 어둡다. 낮 내내 잠자리에 들었던 잡목림 속은, 이미 별빛조차 닿지않는 깊은 어둠 속에 잠겨있다.

 

 

다시금, 밤이 찾아온 것이다. 서번트를 거느린 자들에게 있어서, 피할 수도 없는 싸움의 시간이.

 

 

 

 

하지만 살의(殺意)와도 같이 차갑게 가라앉은 밤공기에서도 불안함을 느끼진 않는다. 그런 불안도 공포도 모조리 안개처럼 날려 없애버리는, 흔들림없는 기척을 바로 곁에서 느낀다.

 

 

이미 실체화하고 있던 라이더는, 만전의 준비를 갖춘 전투복장인 채로, 얌전하게 호메로스의 시집을 꺼내 읽고 있었다.[TesTa1] 

 

웨이버에게는 무겁고 답답할 뿐인 하드커버도, 정복왕의 위엄있는 두 손 안에 들리고나면 미덥지않을 정도로 작고 얄팍하게 보인다. 정복왕은, 그런 활자의 소세계(小世界)에 몰두해있다. 마치 페이지 하나를 넘기는 동작조차도 재미있어서 어쩔수 없고, 그것을 가능케하는 손끝의 감촉조차도 소중하다는 듯이. 

 

 

정말로 좋아하는거구나 라고, 어이없다 못해 쓴웃음마저 나온다. 지금 불시에 라이더에게 『왜 수육(受肉)하고 싶으냐』라고 물으면, 어쩌면 세계정복의 야망 같은건 깨끗하게 잊어버리고서 『손가락이 없으면 호메로스를 읽을 수 없으니까』라고 대답해버릴지도 모른다. 

 

이 남자는 그런 녀석이다. 동경하던 영웅담에 몰두하여, 맛난 음식을 먹고 좋은 술을 마시는 그런 일상다반사의 욕구나 다름없는 레벨로 세계제패의 야망을 즐긴다. 그런 엉터리 같은 그릇으로 수많은 남자들을 매료시켜, 이 세계의 끝까지도 넘어서려 했다.

 

 

 

인류의 역사에는, 일찍이 이러한 남자조차도 있었던 것이다.

 

 

 

 

「??응? 오오, 깨어난거냐 꼬맹이」

 

 

벌써 몇번을 읽었는지도 모를 아킬레우스의 모험에, 지금도 여전히 흥분이 식지않는 것인지, 라이더는 한창 들뜬 어린아이와도 같이 히죽거리면서 웨이버를 보았다. 그는 그 누구를 향해서도 아무런 차별없이, 이런 웃는 얼굴을 보이겠지. 일찍이 생사를 같이했던 영웅들에게도, 웨이버 같은 얼뜨기 계약자(마스터)에게도.

 

 

「……밤이 되면 깨워달라고 말했는데, 넌 뭘 하고 있었던 거야」

 

「아~~ 미안미안. 그만 몰두해버려서 말이다. 하지만 뭐어, 밤이 새려면 아직 멀었지. 오늘밤은 언제나처럼 서두르지말고, 차분하게 채비를 갖추는 쪽이 좋을 것 같아서 말이다.」

 

「어째서」

 

거듭하여 물었더니, 거한은 새삼스레 묵고하는 듯이 고개를 기울여서 턱을 긁더니,

 

 

「……음, 뭐어 왠지 모르게, 말이다. 딱히 근거가 있는 것도 아니다만, 오늘밤 즈음에 결착이 지어질 것 같은 예감이 드는구만.」

 

그렇게, 자못 아무렇지 않은 듯이 말해버렸다.

 

 

웨이버도, 그저 작게 끄덕일 뿐, 이유를 묻거나 하지는 않았다. 그 역시도 설명할 수는 없지만, 피부로 느껴지는 공기를 통해, 성배전쟁의 절정[佳境]을 느끼고는 있던 것이다.

 

 

 

그렇다, 굳이 말하자면?? 밤 공기가 너무나도 고요하다.

 

 

웨이버가 아는 한도 내에서, 탈락한 경쟁상대는 라이더가 직접 분쇄한 어새신과, 미온 강에서 쓰러진 캐스터뿐. 하지만 당연히, 그가 미처 알 수 없는 곳에서도 전국은 전개되고 변해가고 있을 터이다.

 

그가 매일 밤마다 느끼고 있던, 이 거리에 떠도는 괴이한 기운. 그것이 어딘지 모르게 변질되어버린 느낌이 든다. 혼돈스럽던 소란스러움에서, 팽팽해진 무거운 긴장감으로.

 

 

어젯밤 싸웠던 세이버의 초조해하는 모습도, 그런 인상을 품게 되는 원인 중 하나다. 아인츠베른 진영도 또한, 무언가 서둘러야만 하는 상황에 처한 것이겠지. 

 

그렇기에 웨이버에게는, 라이더의 직감에 이의를 제기할 생각은 들지 않았다. 수많은 전장을 헤쳐나오고 전략을 지시해왔던 정복왕이기에, 그 제 6감은 아마추어인 웨이버보다도 훨씬 정확할 터이다.

 

 

 

과연 로드 ? 엘멜로이,[TesTa2]  즉 케이네스 강사는 건재한 것일까. ??일찍이 원수로서 증오했던 상대의 소식에 대해서조차도, 지금에 와서는 어떤 종류의 감상(感傷)으로 우려하고 싶어지는 심경이었다.

 

영령과 함께 전투에 임한다고 하는 것이, 어느 정도로 상상을 뛰어넘는 고행인 것인지, 웨이버는 직접 몸을 통해 알게 되었다. 아무리 천재라고 추켜세워졌던 인물이라고 할지라도, 마술사의 상식만으로는 파악할 수조차도 없는 것이 성배전쟁이다. 그가 자신과 같은 괴로움을 겪고 있다고 생각한다면, 뭐어 엄청나게 통쾌함을 느끼는 한편으로, 약간이나마 동정을 금할 수 없다. 같은 6인의 마스터 중에서, 단 한사람 케이네스 만은, 좋건 싫건 간에 웨이버와 연고가 있는 인물인 것이다.

 

마주치면 죽고 죽일 수 밖에 없는 상대에 대해서, 그런 느긋한 감개를 품고 있는 자신에 대해, 다시금 웨이버는 자기 심경에 변화가 생긴 것을 실감했다.

 

 

 

??그렇다, 예감이 어떻든간에, 그에게 있어서 성배전쟁은 이미 끝난 것이나 마찬가지인 것이다.

 

 

 

 

 

탄식한 그 순간, 작지만서도 확실한 충격이, 막 잠을 깬 직후의 졸음기를 단박에 날려버렸다.

 

 

「뭐?? 지금, 그건?」

 

「묘한 마력의 파동이었지. 이전에도 비슷한 것이 있었다만.」

 

 

라이더의 지적에, 웨이버는 떠올린다. 성당교회가 마스터를 소집할 때의 봉화[狼煙]. 그 때와 완전히 똑같은 감촉이었다.

 

어쨌든 하늘을 내다볼 수 있는 장소를 찾아서, 허둥지둥 잡목림의 밖으로 나갔더니, 과연 북동쪽 방향에 마력의 반짝임이 흩날리고 있다. 그것도 저번보다 명확한 색채를 띠고서.

 

 

「저 패턴은…….」

 

「뭐냐? 무슨 암호 같은 거냐?」

 

라이더의 물음에, 웨이버는 당혹하면서도 끄덕였다.

 

 

「서로 다른 색으로, 4와 7…… 『Emperor(달성)』와 『Chariot(승리)』이지. 저런 봉화를 피운다는 것은…… 설마하니 저거, 성배전쟁이 결착되었다는 의미인건가?」[TesTa3] 

 

웨이버의 해석에, 라이더가 눈썹을 찌푸린다.

 

 

「뭐냐 그건. 이몸을 제쳐놓고서 대체 어떤 놈이 승리를 거머쥐었노라고 말하는 거냐?」

 

확실히 기묘한 이야기였다. 성배전쟁은, 적대하는 모든 마스터와 서번트를 탈락시킨 뒤에야 비로소 결착이 지어질 터이다. 지금 여기에 라이더와 웨이버가 건재한 이상, 승리선언 따위 성립할 수 있을 리가 없다.

 

 

「……애초에, 저거 후유키 교회 방향이랑은 전혀 다른데. 이상하다구. 성당교회 녀석들이 올린 봉화가 아닐지도.」

 

 

「아아, 뭐냐. 그런거라면야 납득이 가는군.」

 

웨이버가 의문을 입에 담자말자, 라이더가 겁없이 코웃음치며 끄덕인다.

 

 

「뭐, 그건 또 뭔데?」

 

「요약하자면, 누군가 성급한 녀석이 멋대로 개가를 올리고 있다는 거다. 저것은 『불만이 있으면 여기로 와라』라고 하는 도발이겠지. 결국은, 결전의 장소를 정하고서 미끼를 던지고 있는거지.」

 

자신의 짐작이 정답이라고 말하기라도 하듯이, 라이더는 영맹한 미소로 밤하늘에 반짝이는 봉화를 노려본다.

 

 

「좋지 좋아. 일부러 찾아다닐 수고가 줄었다는 것이다. 저런 도발을 받고서, 가만히 있을 서번트가 있을 리도 없지. 살아남은 녀석들은 모조리 저 봉화의 장소로 모여들겠지. ??흐흥, 이몸이 내다본 대로다. 역시 오늘밤이 결전의 대승부가 될 듯 하구만.」

 

정복왕의 다부진 거체가, 환희에도 가까운 투지로 세차게 떨린다.

 

 

 

웨이버는 그런 용맹스런 영령의 모습을, 무언가 멀리 떨어진 것을 바라보는 듯이 차가운 눈빛으로 지켜보고 있었다.

 

 

「그런가. 이게?? 마지막인거구나.」

 

「응해주고말고. 자아, 목표할 전장이 정해졌다면, 이 몸도 또한 『기수(Rider)』 클래스에 부끄럽지 않은 모습으로 달려나가주지 않고서야.」

 

라이더는 큐플리오트의 검을 뽑아들고서, 칼끝을 하늘높이 치켜든다.

 

 

「나오너라, 나의 애마!」

 

호령과 함께 베어가른 허공에서, 공간을 단열(斷裂)시키며 넘쳐나는 빛. 영령의 증거인 광휘를 두르고서 밤의 한가운데로 뛰쳐나온 것은?? 웨이버도 본적이 있는, 용장(勇壯)한 준마(駿馬)다.

 

뿔달린 영령마 부케팔라스. 일찍이 왕을 등에 싣고서 동방세계를 유린했던 전설의 발굽의 주인. 지금 또다시 시공을 넘어서 “맹우”의 곁으로 달려나온 그녀는, 당장에라도 새로운 전장을 원한다는 듯이 소리 높이 울면서 아스팔트 노면을 걷어찬다.[TesTa4] 

 

이스칸달의 비장의 카드인 『왕의 군세(아이오니언?헤타이로이)』의 개별 구성원은, 그 총세(總勢)를 일거에 늘어놓게 되면 고유결계를 전개시켜 세계로부터의 간섭을 벗어날 필요가 있긴 하지만, 미온강에서 전령 역할을 맡았던 미토리네스가 그랬듯이, 불과 한 기(騎)를 구현시키는 것 뿐이라면 통상공간 내에서도 허용범위다. 『신위의 수레바퀴(고르디아스?휠)』을 잃은 지금, 라이더가 스스로의 좌(Class)의 본령(本領)을 발휘하려고 생각한다면, 과연 그녀의 등 위야말로 가장 어울리는 장소였다.

 

 

「자아 꼬맹이, 전차의 마부석보다는 조금 탑승감이 거칠겠다만, 뭐어 그 점은 각오를 굳히고서 견디도록 해라. 자, 타거라.」

 

애마 위에 올라탄 라이더는 허리를 뒤로 빼고서, 웨이버가 끼어들만큼의 틈을 비워놓고서 부른다. 하지만 웨이버는, 차갑게 쓴웃음지으면서 고개를 가로저었다.

 

 

 

세계에 무쌍(無雙)이랄만한 이 준마의 등은, 영웅에게야말로 어울린다. 결코 범속하고 비천[卑小]한 자가 앉아도 될 장소가 아니다.

 

 

이를 테면, 기초의 기초인 최면마술에서도조차 실수를 저지를 정도의 마술사 따위가 ??

 

 

자신의 역량조차도 알지 못하고, 왕이 패도를 걷는 그 다리를, 그저 잡아끌기만 할 뿐인 광대 따위가 ??

 

 

지금 정복왕 이스칸달이 달려나가려고 하는 영광의 길에, 발을 내디뎌 더렵혀도 괜찮을 리가 없다.

 

 

 

웨이버에게는 알 수 있었다. 어젯밤 세이버에게 도전했던 라이더의 결단을 최후의 중요한 순간에서 망가뜨린 것은, 마스터인 자신의 존재인 것이다. 그 순간 라이더가 건곤일척의 각오로 『약속된 승리의 검(    Excalibur    )』의 빛에 도전했더라면, 어쩌면 종이 한장의 차이로 세이버의 보구를 제치고서, 기사왕을 신우의 발굽으로 깔아뭉갰을런지도 모른다. 그런 아슬아슬한 승부를 포기하지 않을 수 없었던 것은, 마부석에 웨이버가 같이 있었기 때문이다. 라이더는 최후의 순간에, 곁에 있던 광대를 지키고서 전차(Chariot)에서 뛰어내릴 수 밖에 없었다. 당연한 것이다. 그를 현계시키고 있는 계약자(마스터)를 희생으로 삼을 수 있을 리가 없다. 그 순간, 세이버와 라이더의 승패를 결정지어버렸던 것은, 약점이 되는 마스터가 곁에 있었는지 아닌지의 차이였다.

 

 

 

일찍이, 웨이버 ? 벨벳이야말로 승리자에 어울리는 그릇이라고, 그렇게 멋대로 믿고 있었던 시절도 있었다.

 

 

하지만 지금은 다르다. 이 2주일 간을 통해, 진정한 영웅이라는 것이 어떠한 것인지를 눈으로 보게 된 뒤라면. 자신의 무능함, 왜소함을 뼈저리게 깨닫게 된 지금이라면.

 

 

꼬리내린 개에게는, 그 나름의 의지가 있다. 

 

결코 닿지는 못할 저 고귀한 뒷모습을, 적어도 더럽히는 일 없이 지켜볼 수가 있다면??

 

 

 

 

「나의 서번트여, 웨이버 ? 벨벳이 령주를 가지고서 명한다.」

 

 

소년은 오른주먹을 치켜들고서, 아직 손도 대지않은 채로 온존해왔던 령주를 드러내었다. 그것이야말로 눈 앞의 영웅을 옭아매는 족쇄이며, 그의 패도를 가로막는 최악의 장해였다.

 

 

「라이더여, 반드시, 최후까지 네가 이겨나가라」

 

그것은 강제당할 것까지도 없는, 당연한 명제일 뿐이다. 그렇기에야말로 웨이버는 명령했다. 계약의 마력을 발하고서 사라져가는 령주의 제 1획을, 오히려 속시원한 기분으로 전송하면서.

 

 

「거듭하여 령주를 가지고서 명한다. ??라이더여, 반드시 네가 성배를 쥐어라.」

 

연거푸, 제 2의 령주가 사라져간다. 그 반짝임에, 아주 조금 가슴이 아팠다. 지금이라면 아직 늦지 않았다는 쓸모없는 망설임이 마음을 스쳤다. ??너무나도 바보같고, 하찮기 그지없는 미련이었다.

 

 

 

「다시금 거듭하여, 령주로 명한다.」

 

 

단호하게, 최후의 1획을 지켜들고서, 웨이버는 말 위의 왕을 바라보았다. 적어도 지금 이 순간 만큼은, 겁먹지 않고서 그와 대치하고 싶었다. 그것이 마스터로서 마지막으로 남은, 최소한의 긍지였다.

 

 

 

「라이더여, 반드시 세계를 쥐어라. 실패 따위 허락치 않는다.」

 

 

 

연달아 해방된 3개의 성흔은, 비적(秘蹟)의[TesTa5]  마력을 흩날리며, 소용돌이치는 바람을 낳은 뒤에 허무하게 사라진다. 마술사로서의 웨이버가 이 정도의 마력량을 행사할 기회는, 생애를 통틀어 두번 다시 없겠지. 하지만 그렇더라도, 그는 태어나서 처음으로, 마음 속에서부터 자신의 행위를 상쾌하다고 느꼈다. 후회 따위 있을 리도 없다. 모든 것을 잃은 대가로서, 그것은 충분한 보상이었다.

 

 

 

자기 손을 내려다봤더니, 그곳에는 새겨넣어진 계약의 증거 따위는 흔적도 없이 사라져 있었다. 

 

「……자아, 이걸로 나는 더 이상, 네 마스터도 뭣도 아냐.」

 

웨이버는 고개를 떨구고서, 발치를 향해 내뱉었다. 지금 라이더가 어떤 얼굴로 이쪽을 보고 있는것인지는 알고 싶지도 않았다. 싸움을 포기한 겁쟁이에게 어이없어하고 있을지도 모르고, 무능한 마스터에게서 해방되어 안도의 웃음을 짓고 있을지도 모른다. 그 어느 쪽 얼굴도 보고싶지 않다. 할 수만 있다면 만나게 된 경위조차도 완전히 잊어버려주었으면 할 정도다.

 

 

「자아, 이제 가라구. 어디가 됐든 가버려. 너 따위, 이제……」

 

 

 

 

음, 하고 무뚝뚝하게 끄덕이는 소리가 들렸다.

 

 

이제 남은 것은 대지를 박차고 달려나가는 말발굽 소리를 들을 뿐??이라고, 그렇게 생각하고 있던 웨이버의 목덜미가, 난데없이 아무렇게나 집어올려져서, 다음 순간에는 그는 가볍게 부케팔라스의 등에 데려가져 있었다.

 

 

 

「물론, 당장에라도 가(정복해)볼까. ??그렇게나 수다스럽게 명했던 이상에는, 물론 네녀석도 지켜볼 각오가 있는 거겠지? 모든 명령이 달성될 때까지를 말이다」

 

 

「바, 바, 바보바보멍청아! 그, 그 있잖아, 어이 이봐!」

 

 

너무나도 깨끗하게 자신의 의지가 뒤집혀서, 웨이버는 목소리가 뒤집힐 정도로 낭패했다. 그 허둥대는 모습을 비웃기라도 하듯이 부케팔라스가 크게 코를 울렸다. 말 주제에, 웃는 법까지도 기수를 빼다박았다고 느낀 순간, 웨이버는 그 자신에게도 영문을 알 수 없는 짜증이 치밀어 소리쳤다.

 

 

「령주 없다구! 마스터 그만뒀다구! 왜 아직도 날 데려가는데!? 나는??」

 

 

「마스터가 아니더라도, 이몸의 벗이라는 사실에는 변함없다.」

 

 

 

여전히 느긋한 웃는 얼굴로 걸어주는 그 말이, 다른 누구도 아니라 자기 자신을 향한 것이라고 이해할 수 있었던 순간, 웨이버의 안 쪽, 가장 견고한 부분이 붕괴했다. 그렇게나 소중하게 지켜왔으면서도, 무너지는 순간은, 단 한 순간에 지나지 않았다.

 

 

대번에 흘러넘친 눈물의 양은 너무나도 많아서, 그것이 코 아래쪽으로 흘러내릴 무렵에는 콧물과 뒤섞여서 엉망진창이 되어버렸기에, 제대로 숨을 쉴 수 조차도 없다. 더구나 목소리를 말로 바꾸는 것 따위 무리나 마찬가지인데도, 그렇더라도, 숨이 막혀가면서, 그는 묻지 않을 수가 없었다.

 

 

「……내?? 내가…… 나 따위, 로……. 정말로, 괜찮은거야……? 너 같은 녀석 곁에, 내가……」

 

「그렇게나 이 몸과 함께 전장에 임해왔으면서, 이제와서 뭔 소릴 하는거냐. 바보녀석」

 

 

흐느껴우는 소년의 눈물을, 마치 술자리의 허튼 소리라도 된다는 양 웃어 넘기면서, 정복왕은 소년의 가는 어깨를 거침없이 두들긴다.

 

 

 

「네 녀석은 오늘까지, 이 몸과 함께 같은 적에게 맞서 싸워왔던 남자가 아니더냐. 그렇다면, 벗이다. 가슴을 펴고서 당당하게 이몸과 견주도록 해라.」

 

「……윽」

 

 

 

웨이버는 자조를 잊었다. 

 

오늘까지의 굴욕을, 

 

내일에 대한 두려움을, 

 

지금 사지에 임하는 이 순간의 공포를 잊었다.

 

 

 

그저, “이기러 가는(정복하는)거다”라는 흔들림없는 인식만이, 텅 빈 마음에 뿌리를 내린다.

 

 

패배도 없다.

 

치욕도 없다.

 

 

 

그는 지금 왕과 함께 있다.

 

 

 

그 패도를 믿고서 달려나간다면, 

 

아무리 믿음직스럽지 못한 다리로도,

 

언젠가는 세계의 끝까지 다다르리라고??

 

의심의 여지도 없이 그렇게 믿을 수 있었다.

 

 

 

 

 

「자, 그럼 우선은 제 1의 령주에 답해보도록 할까. 꼬맹이, 눈 크게 뜨고 똑똑히 지켜봐라.」

 

 

「……아아. 해보라고. 이 내 눈 앞에서!」

 

 

개가와도 같은 울음을 울리면서, 전설의 영마가 질주하기 시작한다.

 

 

마음이 이어진 왕과 마술사를, 결전의 사지로 나르기 위해서.

 

 

 

 

봉화가 가리키는 운명의 장소는, 미온강을 건너서 반대쪽 언덕. 

 

 

후유키 제 4의 영맥이 있는 땅이었다.

 

 

 

 

 
 


- 04 : 10 : 33

 

 

후유키 시민회관??

 

총 공사비 80억엔 가량을 투입하여 건설된 이 시설은, 역 앞의 센터 빌딩계획과 함께 후유키 신토 개발의 상징이라고도 말할 수 있는 건축물이다.

 

부지면적 6600㎡, 건축면적 4700㎡. 지상 4층, 지하 1층의 철근 콘크리트 구조로, 2층식 콘서트홀에는 1300명 가량을 수용할 수 있다. 유명건축가의 설계에 의한 참신한 디자인은, 근대적인 문화시설이라고 하기보다는 오히려 고대의 신전을 방불케하는 풍취가 있어, 그 장려함은 그야말로 후유키 시가 신토개발에 거는 의욕을 엿보이게 해주는 것이라고도 할 수 있었다.

 

 

애초부터 완성되어 있는 것은 아직 외장 뿐이고, 낙성식 행사를 위해 현재도 내장 공사를 서두르고 있지만, 본격적인 기동이 시작되는 것은 아직 한참 후의 이야기다. 필요 최저한도의 방재장치를 제외하면 아직 배전설비조차도 부설되어있지 않아서, 작업원이 물러간 심야쯤 되고보면, 그 청결함과 장려함이 무인의 정숙함을 싫을 정도로 강조해서, 일종의 괴이쩍은 비현실감을 갖춘 공간이 된다.

 

물론 시의 건설계획에 마술적인 요소에 대한 배려 따위 있을 리도 없어서, 이 후유키의 토지에 있어서 가장 새로운 영맥의 요점이 시민회관의 건설예정지로 선택된 것은, 그야말로 우연일 뿐이다. ??혹은 보는 시각을 달리해보자면, 그러한 보기드문 우연을 불러들인 것 또한, 이 장소의 영적인 특이성일런지도 모르겠지만.

 

 

 

 

코토미네 키레는 옥상 위에 서서, 스스로 피워올린 마술신호가 밤바람에 연기를 드리우는 모습을 정숙한 표정으로 올려다보고 있었다.

 

경비다운 경비도 없는 건물로의 침입은, 그저 자물쇠를 부수는 것만으로도 충분했다. 이미 의식의 채비와 영격의 준비도 지체없이 완료되어 있다. 남은 것은, 봉화에 낚여서 나타나는 남은 적을 앉아서 기다리는 일 뿐이었다. 

 

 

싸움에 임하여, 그가 감정을 겉으로 드러내는 일은 없다. 유혈의 예감으로 끓어오르는 영맹함도, 긴장을 늦추는 가벼운 농담도, 대행자에게는 불필요하다. 신의 뜻을 위한 도구로써 철저하게 조건 붙여져왔던 그들은, 그저 해야만 할 일을 하는 평상심만을 가지고서 사지로 향한다. 그러한 장년간의 단련이, 지금도 키레의 표정을 임상의(臨床醫) 같은 냉점함과 무감동으로 꾸미고 있다.

 

 

하지만??

 

 

 

「흥, 오늘 밤은 또 전에 없이 사나운 표정이 아니냐. 키레」

 

 

유유하게 구둣소리를 울리면서 옥상에 나타난 아쳐의 야유에, 키레는 내심 쓴웃음지었다. 

 

보통과 다를 것 없을 터인 철면피가, 모든 것을 꿰뚫어보는 저 영령의 눈에는 어떤 식으로 비치는 것일까. 본인조차도 깨닫지 못하는 감정의 기미조차도, 아쳐의 눈에서 벗어날 수는 없다.

 

처음 무렵에는 동요했던 키레이지만, 지금에 와서는 이미 익숙해진 것이었다. 그런가, 자신은 사나워져있는 것인가 ??라고, 마치 남의 일처럼 그렇게 이해할 뿐이었다.

 

 

 

밤 거리에서 지금 막 돌아온 참인 것인지, 영웅왕은 언제나의 호사스럽고 경박한 유흥복장인 채였다. 요염하달만큼 붉은 그 두 눈에는, 그저 향락의 여운이 남아있을 뿐이고, 역시나 결전에 임한다는 긴박감은 들어있지 않다. 애초부터 이 영령의 경우에는, 외견과 내면의 분리 따위 있을 수 없다. 그에게 있어서는 이 성배를 둘러싼 결착 역시, 결국에는 유흥의 영역을 넘어서지 못하는 것이겠지.

 

 

「그래서, 어찌할 것이냐 키레? 짐은 그저 여기서 대기하고 있으면 그걸로 끝이냐?」

 

 

아쳐의 경우에는, 지시 하나만으로도 마스터의 자격을 묻는 것이 된다. 그것을 거듭하여 숙지하고 있던 키레는 신중하게 사고한 뒤, 고개를 저었다.

 

「너의 힘을 성배 근처에서 해방시켰다간, 의식 그 자체를 위험에 빠트릴지도 모른다. 마음껏 휘두르고 싶다면, 영격에 나서다오.」

 

 

「음, 좋겠지. 허나 짐이 자리를 비운 동안에 여기를 습격당하게 된 경우에는 어찌 대처할 생각이냐?」

 

「버서커에게 발을 묶게 시키고, 그 틈에 너를 불러들이게 되겠지. 그 때는 령주의 도움을 받을텐데, 상관없나?」

 

「허락하마. 허나 성배의 안전까지는 보장하지 못한다. 오늘 밤의 짐은 봐주는 일 없이 갈 것이다. 이런 갑갑한 정자(亭子)는 통째로 날려버리게 될지도 모른다.」

 

「최악의 전개다만, 그렇게 된다면 그것 또한 운명이겠지.」

 

 

아쳐는, 깨끗하게 고개를 끄덕인 키레를 향해 눈을 약간 가늘게 떴다.

 

「키레여, 아무래도 보아하니 싸울 의미에 대해서는 답을 얻은 모양이다만. 지금도 여전히 성배에 걸 소원은 없는 것이냐? 기적을 손에 넣더라도 무엇 하나 바랄 것은 없다고?」

 

「아아. 그것이 어쨌다고?」

 

 

「아직 미완성이라고는 해도, 『그릇』 그 자체는 이미 네놈 손 안에 있지. 지금이라면, 어쩌면 비원의 “선약” 정도는 수리(受理)될지도 모른다.」

 

「……흠, 과연 그렇군. 만약 그것이 가능하다면, 성배가 강림하는 동시에, 즉시 기적이 수행된다는 것인가.」

 

마음에도 없는 모습으로 탄식하고서, 키레는 잠시간 생각에 잠겼지만, 결국 고개를 저으며 부정했다.

 

 

「역시 소원 따위는 떠오르지 않는군. 굳이 말하자면?? 이 최후의 싸움에 쓸데없는 방해가 들어오지 않았으면 하는 정도인가. 어쩔 수 없었다고는 해도, 주위 일대는 민가(民家)이니 말이야. 할 수 있다면 좀더 철저하게 사람을 물릴 수 있는 곳에서, 거리낌없이 결착을 짓고 싶었다.」

 

 

길가메쉬는 아무 재미도 없는 대답에 질려버린 것인지 코웃음친다.

 

「이런이런. 역시 네놈이 마음에 감춘 것은, 성배의 곁에서 짐작해낼 수 밖에 없구나.」

 

 

결국에는, 이 두 사람은 누구보다도 성배 가까이 있으면서도, 누구보다도 그것에 집착하려 하지 않았다. 그들은 서로, 성배에 손을 뻗는 것보다도, 그것에 모여드는 자들을 축출하는 것에서야말로 의의를 발견하고 있는 것이다.

 

 

 

 

「??아아, 그리고 말이다. 만약 짐이 돌아오기 전에 세이버가 나타날 것 같다면.」

 

영웅왕은 떠나가는 순간에, 무언가의 여흥이라도 생각난 듯이 발을 멈췄다.

 

 

「그 때는, 잠시간 버서커와 놀게 놔두도록 해라. 그 미친개는, 그것을 위해서 오늘까지 살려뒀으니까 말이다.」

 

「잘 알았다.」

 

 

아쳐가, 무슨 이유로 세이버에게 고집하는 것인지 키레에게는 아직도 알 수 없었다. 허나 초전의 인연으로 말살을 공언했던 버서커에 대해서는, 마토 카리야의 조사를 통해 그 진명이 밝혀지자마자, 영웅왕은 태도를 바꾸어 그 존재를 허용하게 되었다. 

 

말하길, 『저 개를 세이버와 물어뜯게 만드는 것도 또한 하나의 여흥』이라는 이야기였다. 

 

그녀에 관한 사정이 얽히게 되면, 자신의 분노조차도 보류할 수 있을 정도로, 길가메쉬에게 있어 저 기사왕에 대한 관심은 중대한 듯 하다. 

 

 

 

 

「그러고보니 키레, 세이버가 애지중지 지키고 있던 인형년은 어찌되었느냐? 뭐라던가 성배의 그릇이라는 것은 그것의 속에 있다는 얘기였다만.」

 

「아아, 그것 말인가.」

 

 

 

 

키레는 그 존재에 대해서, 화제에 올리는 것조차도 잊고 있었다. 지금에 와서는 그에게는 아무런 흥미도 없고, 그 이름을 떠올릴 필요성조차 찾을 수 없는 여자였다.

 

 

 

「바로 좀 전에, 죽였다. 이제 살려둘 이유도 없어서 말이야.」

 

 

 

 

 

 

 X                                          X             

 

 

 

 

 

 

 

아이리스필은, 눈을 뜨고서 주위를 둘러보았다.

 

 

 

신기한 감각이었다. 의식은 한없이 선명한데도, 맥락있는 사고가 정리되질 않는다.

 

그녀 자신의 정신이 아니라, 그녀를 둘러싼 세계 쪽이 혼탁하고, 의미성을 잃고 있는 듯 하다.

 

 

 

수많은 경치가 쏜살같이 빠르게 눈앞을 스쳐지나가고는 사라져간다. 그 모습을 바라보면서, 그저 한없이, 견딜 수 없을 정도의 애달픔과 허무함이 솟아오른다.

 

눈에 비치는 정경은, 그 모두가 환희나 행복과는 인연이 없었다. 그저 그 한 점에 있어서만 공통된, 질서없이 흐트러진 경색(景色)들의 만화경.

 

 

 

통곡(痛哭)이 있었다.

 

굴욕(屈辱)이 있었다.

 

원통함[無念]과 원한[怨嗟]과 상실(喪失)이 있었다.

 

 

유혈(流血)과 초토(焦土).

 

배신(背信)과 보복(報復).

 

 

수많은 것을 소비하면서도 

 

무엇 하나 얻지 못하는,

 

한없이 고가(高價)의 헛수고의 연쇄.

 

 

 

 

낯이 익은 눈내린 풍경이, 거듭하여 순환한다.

 

혹독한 겨울의 성에 자신들의 모든 것을 봉인한 일족의 이야기.

 

 

 

거기서 마침내, 생각이 미친다.

 

??지금, 그녀가 부감(俯瞰)하고 있던 것은, 2천년에 걸친 아인츠베른의 성배탐구의 여행인 것이다.

 

 

 

시작의 유스티치아.

 

그리고 그녀를 틀로 삼아 낳아져왔던 수많은 인형 소녀들…….

 

호문클루스. 

 

가짜 생명.

 

 

연금술의 비기를 통해 짜여져, 못다 이룬 비원의 성취를 위해, 그저 낳아지고서는 쓰고 버려지는, 인간의 모습을 한 소모품.

 

그녀들의 피와 눈물을 잉크로, 

 

갈라진 뼈와 얼어붙은 손가락을 펜으로 삼아, 

 

아인츠베른은 그저 한결같이 실의(失意)와 미주(迷走)의[TesTa1]  역사를 거듭해왔다. 그 탄식(歎息)이, 그 절망(絶望)이, 아이리스필의 가슴을 죄어든다.

 

 

 

이런 것이 보이는 장소가 있다고 한다면, 그것은 분명, 모든 투쟁의 초점으로서, 모든 것을 지켜봐왔던 것의 속임에 틀림없다.

 

 

그리고, 아이리스필은 마침내 이해한다. 자신은 지금, 성배의 내용물을 엿보고 있는 것이라고.

 

 

 

시작의 유스티치아를 그 속에 깊숙이 품은, 엔조산의 대성배. 

 

그리고 모든 호문클루스도 또한, 『겨울의 성녀』인 그녀를 기반으로써 공유하는 규격품. 그렇기에 그(?)녀(?)들(?)은, 같은 아픔을 공유하고서 나눠가진다.

 

 

 

??아니, 과연 정말로 그러한가?

 

 

 

「어째서 울고 계시나요? 어머님」

 

문득 정신차려보니, 아이리스필은 따스한 난로의 온기에 지켜지며, 그리운 어린이방에 있다.

 

 

창 밖에는, 얼어붙을듯한 눈보라. 

 

 

마구 날뛰는 바람 소리에 불안을 느낀 것인지, 어린 두 손은 지켜주길 바라는 듯이 어머니의 두 팔에 매달려온다.

 

「있죠 어머님, 무서운 꿈을 꾸었어요. 이리야가 잔이 되어버리는 꿈을」 

 

 

겁먹으면서도, 무한한 신뢰를 담아서 바라보는, 이리야스필의 붉은 두 눈. 모친과, 그 자매들과 완전히 같은 모습이면서도, 어쩐지 이 아이만을 특별하게, 누구보다도 사랑스럽다고 생각해버리는 것은??

 

 

「이리야 속에요, 엄청나게 커다란 덩어리가 7개나 들어오는 거에요. 이리야는 파열해버릴 것만 같이 되어서, 너무나 무서운데도 도망칠 수가 없어서, 그 순간 유스티치아 님의 목소리가 들려오고요, 머리 위에 새카맣고 커다란 구멍이…….」

 

아이리스필은, 더듬거리며 이야기하는 딸의 어깨를 끌어안으며, 그 백은빛 앞머리에 눈물로 젖은 뺨을 비빈다.

 

「괜찮아, 괜찮단다. ……결코 그렇게는 두지 않아. 네가 그(?)것(?)을 보게 될 일은 없단다. 이리야」

 

 

수많은 자매들 중에서, 유일하게 아이리스필 만이 품었고, 누구와도 나눠가질 수 없는 이 애절한 기도?? 그것은 “어머니”로서의 정이다.

 

 

역대의 호문클루스 중에서, 처음으로 자신의 모태에서 그 후대를 낳았던 한 사람. 수많은 동족 중에서 유일하게, 그녀만이 자신의 아이를 생각하는 마음을 받았고, 그리고, 그 몸에 부과된 운명에 탄식하게 되었던 것이다.

 

 

다음 성배의 그릇으로 준비된 이리야스필 ? 폰 ? 아인츠베른. 이 아이도 또한, 2천년의 망집에 말려들어가는 톱니바퀴의 부품.

 

 

그렇다, 이 연쇄는 끝나지 않는다. 

 

언젠가 누군가가 결착을 보일 때까지.

 

 

제 3마법, 하늘의 잔(Heavens Feel) ??그 성취야말로 유일한 구제.

 

 

수많은 목소리가, 아이리스필을 으깨려든다. 그녀와 같은 수많은 자매들이 읊조리고 있다.

 

 

성배를 ??

 

부디 이 손에 성배를 ??

 

 

숲 속 깊은 곳, 용도를 다한 호문클루스의 폐기장. 산을 이루며 쌓아올려진 동포들의 유해가 탄원(嘆願)한다. 썩어 문드러져 구더기가 들끓는 그 모든 얼굴이, 어린 이리야의 그것에 겹쳐지며, 애처로운 목소리로 갈망한다.

 

 

 

「괜찮아 ??」

 

미칠 정도의 사랑을 담아서, 어머니는 딸을 끌어안았다.

 

 

「이리야, 너는 분명 운명의 족쇄에서 해방될거야. 내가 모든 것을 완수할 테니까. 아빠가 분명히 이루어줄 테니까…….」

 

 

 

 

 

그 순간, 퍼뜩 하나의 의문이 그녀의 뇌리를 스쳤다.

 

 

 

이것이 성배가 보여주는 꿈이라면?? 이렇게도 선명하게 안쪽이 엿보일 정도로, 이미 “그릇”이 형태를 갖추고 있다고 한다면??외장(外裝)이었던 자신은, 대체 어떻게 되어버린 것일까.

 

 

비유하자면 이것은, 알 껍질이 안에 있는 병아리의 내장을 보고 있는 것 같은 일.

 

 

그렇다면 그것은 커다란 모순이다. 병아리가 부화할 무렵에는, 껍질 따위 산산이 부서져 있을 터인데.

 

 

그렇다면?? 지금, 이렇게 꿈을 보고있는 자신은 누구인 것인가.

 

 

끌어안았던 이리야스필의 가느다란 몸을, 확실히 품 안에서 느끼면서, 그녀는 딸을 끌어안고 있는 자신의 손 그 자체를, 찬찬히 들여다본다.

 

 

 

 

사라진 아이리스필. 

 

산산이 부서진 껍질을, 병아리가 쪼아먹어 삼킨 것이라고 한다면…….

 

 

 

 

문득 돌아보니, 창 밖의 눈보라는 이미 없다.

 

밤의 어둠인가 하고 착각하고 있던 그것은, 농밀한 소용돌이를 일으키는 검은 진흙이다.

 

 

 

두려움도, 놀라움도 없이,

 

그저 차분한 이해와 함께,

 

그녀는 그것을 바라보고 있었다.

 

 

 

진흙은 방의 네 모서리에서부터 스며들고,

 

난로의 굴뚝에서 방울져 떨어지며,

 

상냥하게 그녀의 발 아래를 적셔간다.

 

 

 

 

그렇다.

 

자신이 누구인가 따위는 사소한 일.

 

 

 

분명 그녀는, 바로 좀 전까지는 그 누구도 아니었다.

 

그리고 지금도, 아이리스필이라는, 이미 사라진 여인의 인격(Persona)만을 가면으로 덮어쓴 누(?)군(?)가(?)에 지나지 않는다.

 

 

 

그렇다고 하더라도, 지금 그녀가 가슴에 품은 “아이리스필의 소원”은 진짜다.

 

 

최후까지 사랑스런 딸을 생각하며,

 

그 미래를 탄식하면서 죽어간 어머니의 기도는,

 

그대로 그녀 안으로 이어지고 있다.

 

 

 

그렇다, 그녀는 기도를 이루어주는 것.

 

뭇 사람들의 소원을 이루어줘야만 한다고, 그렇게 바라졌고, 그렇게 만들어졌으며, 그렇게 떠받들어졌던 존재였을 터.

 

 

 

「??그래, 괜찮단다 이리야스필. 종막은 바로 눈앞까지 다가와 있어.」

 

 

처음으로 끌어안아보는 어린아이의 귓가에, 그녀는 상냥하게 속삭였다.

 

 

「그러니까 우리들은 조금만 더, 이 곳에서 기다리도록 하자. 분명 아빠는 와줄거야. 우리들 모두의 기도를 이루어주기 위해」

 

 

 

 

온 몸에 휘감겨드는 작열하는 진흙이,

 

검고도 우아하게 여자의 드레스를 물들인다.

 

 

이윽고 다가올 성취(成就)의 순간을 기대하며,

 

칠흑(漆黑)을 몸에 두른 여자는 생긋 미소짓는다.

 

 

 

 

자아, 모든 탄식(嘆息)을 거두어들이자.

 

모든 고뇌(苦惱)를 거두어들이자.

 

 

 

머지않아 그녀는, 그것을 이룰 수 있을 만큼의 능력을 손에 넣을 것이다.

 

모든 것을 저주함으로써 이루어내는 만능의 원망기(願望機)로서.

 

 

 

 

 

 

 

 

-  ACT  15   Closed  -













Fate/Zero Vol.4  ? 연옥(煉獄)의 불길 ?

 

- ACT  16 -



 

 

 

- 04 : 08 : 29

 

 

오전 2시??

 

조용히 잠든 거리는, 평소보다도 유달리 철저하게 정숙하다. 

 

 

밤놀이를 즐기는 주민들도, 거듭되는 사건으로 간이 서늘해진 것인지, 요 며칠 간은 야간 외출 자제 권고에 따라서 얌전히 집안에 틀어박혀 있다. 도로에서는 자동차 그림자조차 사라지고, 가로등만이 천연덕스레 비추는 아스팔트는, 겨울 밤공기로 싸늘하게 식어있다.

 

사람 자취가 완전히 사라진 거리는, 마치 등신대 크기로 늘여놓은 장난감 마을 풍경 속에 있는 듯했다. 보통 사람의 인식을 넘어선 영역에 있는 장소를 “이계(異界)”라고 한다면, 그야말로 오늘 밤의 후유키 시가 그러했다. 

 

 

 

그런 기이한 경치 속을, 의기양양 달려나가는 단 한 필의 영마(靈馬). 약동하는 그 등에 실려서, 웨이버는 사지(死地)로 달려간다. 바로 등 뒤에는 두툼하고 웅대한 정복왕의[TesTa1]  가슴팍이, 그 드높은 고동소리조차 전해질 정도로 가까이 붙어있다.

 

만약 오늘 밤을 무사히 살아남아 넘기게 된다 해도, 이 팽팽하고도 조용한 격앙(激昻)을, 웨이버는 생애 동안 잊지 않으리라. 

 

 

 

세상에 『진실의 순간』이라 불리는 시간이 있다. 

 

모든 기만이나 겉치레로부터 해방되어 드러난 혼(魂)이, 멀리 바라보기만 하던 세계의 진상을 받아들이며, 그저 가슴떨릴 뿐인 순간. 지금 그가 음미하고 있는 것이야말로, 바로 그것이었다. 

 

이 세상의 온갖 수수께끼와 모순을, 대답조차 없는데도 납득하게 되는 순간. 살아갈 의미도, 죽을 가치도, 말로 할 것까지도 없이 확실히 느낄 수 있는 순간. 

 

그것은, 인생을 고난으로 밀어넣는 모든 방황(彷徨)과 불명(不明)에서 해방된, 지복(至福)의 시간이었다.

 

 

 

 

 

기마(騎馬)는 잠든 거리를 유유히 빠져나가, 어둠 속에 잠긴 강물이 가득 찬 강둑을 향해 달려나간다. 목표하는 대교(大橋)는, 침묵의 밤에도 여전히 천연덕스레 비추는 가로등의 공허한 빛으로 드러내지고 있었다.

 

 

「라이더, 저거…….」

 

손가락으로 가리키는 웨이버에게, 정복왕이 끄덕임으로 응답한다. 

 

 

대낮처럼 환히 비추어진 다리 위에 있으면서도, 인조(人造)의 빛 따위는 가짜일 뿐이라고 비웃기라도 하듯이, 더욱 찬란한 황금빛으로 빛나는 위용. 그 심홍빛 눈빛의 가차없는 냉혹함은, 수백 미터 거리를 두고서도 여전히, 웨이버의 온몸을 전율으로 얼어붙게 한다.

 

 

서번트 아쳐. 

 

영웅왕 길가메쉬??

 

 

 

각오하지 않았던 것은 아니다.

 

애초부터 피해서는 지나갈 수 없으리라고 숙지하고 있던 상대다.

 

그래도, 막상 다시금 실물과 상대하고 보면, 그 위압감은 온갖 마음의 방어를 날려버리고서 혼의 중심을 무너뜨리려고 덤벼든다.

 

 

 

「무서우냐? 꼬맹이.」

 

웨이버가 떨고 있는 것을 알아챈 라이더가, 조용하게 물어온다. 

 

 

소년은 허세도 부리지 않고서 솔직하게 끄덕였다.

 

「아아, 무서워. 아니면 이런 거, 네 방식대로 말하자면 『마음이 요동친다』라는 녀석일까나.」

 

 

잔뜩 긴장한 목소리로 돌려준 대답에, 정복왕은 빙그레 웃는다.

 

「바로 그거다. 적이 강대하면 강대할수록, 승리의 미주(美酒)를 향한 기대감이 지복(至福)이 되지. 흐흥, 잘 알고 있지 않느냐.」

 

 

용맹하게 중얼거리는 라이더를, 부케팔라스는 당당한 걸음으로 다리 옆까지 나른다.

 

 

 

 

4번째의, 그리고 틀림없이 이번이 최후가 될 해후(邂逅)였다.

 

 

원초(原初)의 영웅왕(英雄王)과, 전설(傳說)의 정복왕(征服王).

 

폭이 넓은 4차선 도로를 동시에 거리낌없이 점거한 두 사람에게 있어서, 갈 길을 가로막는 장해는, 그저 서로만이 있을 뿐이다. 양보할 수도 없을 뿐더러 피해갈 수도 없는, 다리 위 한 줄기 길. 왕된 자가 패도를 다투기에 있어서, 그곳은 운명적이랄만큼 필연의 전장(戰場)이었다.

 

 

 

부케팔라스가 발을 멈추었다.

 

기수의 의도를 정확하게 파악한 그 정지를, 라이더는 갈기를 쓰다듬어 치하한다.

 

 

「꼬맹이, 일단 여기서 기다려라.」

 

「??에?」

 

 

라이더는 애마의 등에서 내려 땅을 밟더니, 기다리고 있는 적을 향해 유유히 발을 옮겼다. 아쳐도 또한 약속이라도 한 듯이, 오만하게 발소리를 울리며 다가온다.

 

 

그들은 그저 무(武)를 겨룰뿐인 투사[鬪技者]가 아니다.

 

함께 패(覇)를 겨루는 몸인 이상, 우선 창을 교환하는 예를 갖출 필요가 있다.

 

 

 

「라이더, 자랑의 전차는 어쨌느냐?」

 

입을 열자마자, 아쳐가 서슬퍼렇게 묻는다.

 

 

「아아, 그거 말이냐. 으음, 분하게도 세이버 녀석이 가져가 버렸다.」

 

느긋하게 어깨를 으쓱하며 대답한 라이더를, 아쳐는 핏빛 눈을 가늘게 뜨고서 노려보았다.

 

 

「……짐의 결정을 잊은 것이더냐? 네녀석은 만전인 상태에서 쓰러뜨려주겠노라고 고했뒀을 터이다만.」

 

「흐음, 그러고보니, 그랬던가.」

 

그 위압에 움츠러드는 일 없이, 라이더는 어디까지나 대담하게, 영맹하게, 입꼬리를 일그러뜨리며 미소지었다.

 

 

 

「분명히 이 몸의 무장은 소모되어 있다. 하지만 얕보지말거라 영웅왕. 오늘 밤의 이스칸달은, 완벽하진 않지만 그렇기에 완(?)벽(?)이(?)상(?)인 것이다.」

 

 

 

지리멸렬한 그 발언을, 하지만 아쳐는 헛소리라고 웃어넘기지 않고, 찌르는듯이 예리한 눈빛으로 라이더의 온 몸을 훑어보았다.

 

「??과연. 확실히 충만한 그 왕(A)기(u)(王(r)氣(a)), 그 어느때보다도 강장(强壯)하도다. 흥, 보아하니 아무런 승산도 없이 짐의 앞에 나타난 것도 아닌 모양이로구나.」 

 

 

 

 

사실, 보구 하나를 잃은 몸이면서도, 지금 라이더가 뿜어내는 마력의 총량은 이전보다 몇 단계나 증폭되어 있었다. 웨이버가 “헛되게 써버릴” 생각이었던 3획의 소비령주가, 의도치않은 효과를 발휘하고 있는 것이다.

 

 

령주에 의한 강권발동은, 그 내용이 막연한 것일수록 효과가 감소한다. 그 점에서, 아까 웨이버의 명령은 구체성이 결여되어있는 것들 뿐이라서, 령주의 용도로서는 사실상 낭비나 마찬가지인 것이었다. 

 

 

하지만 한편으론, 서번트의 의지를 꺾게 하는 절대명령으로서가 아니라, 양자의 합의 하에 발동된 령주는, 단순한 강제에 머무르지 않고, 서번트의 행동을 보조하고 증폭시키는 수단이 된다. 

 

 

이 경우, 이를테면 키리츠구의 세이버가 이루어낸 『공간전이』가 그러했듯이, 때에 따라 령주는 마술의 상도(常道)조차 뒤엎는 “마법”이나 마찬가지 레벨의 터무니없는 일조차도 가능케 하는 것이다.

 

 

확실히 효력이 약한 사용법이긴 했지만, 서번트의 본 뜻을 따르고, 더욱이 3획 전부를 연속하여 발동시킨 것으로 인해, 웨이버의 령주는 라이더에게 확실한 효과를 가져오고 있었다.

 

 

??그 행동이 “승리”를 뜻하는 것인 한, 라이더에게는 보통의 공급량보다 훨씬 증폭된 마력량이 주어진다. 사실대로 말하자면, 지금의 라이더는 일찍이 없었던 정도로 “절호조”였다.

 

 

 

 

 

「이봐 아쳐, 선언이라고 한다면 하나 더, 저번 술자리에서 약속했던 건도 있었지.」

 

「네놈과는 죽고 죽일수 밖에 없다고 하는 결론 말이냐?」

 

「그 전에, 우선은 남은 술을 다 마신다고 하는 얘기였지 않은가.」

 

 

이제부터 사투를 앞두고 있는 몸이라고는 생각할 수 없을 정도로 순진한 얼굴로, 라이더는 영웅왕을 재촉한다.

 

「그 때는 풍류도 모르는 녀석들이 연회를 망쳐 버렸다만…… 그 술병, 아직 조금쯤 남아 있었다구. 이몸의 눈은 속일 수 없지.」

 

「과연 찬탈(簒奪)의 왕. 남의 소유물에 대해서만은 눈썰미가 좋도다.」

 

 

아쳐는 쓴웃음 짓고서, 다시금 이세계(異世界)의 “보물창고”에서 주기(酒器) 한 병을 손 곁으로 불러낸다. 병 밑바닥에 남아있던 신대의 명주(銘酒)를 두 개의 술잔에 따라 비우고서, 두 사람의 왕은 마치 글러브를 교환하는 권투선수 같이 엄숙하게 술잔을 맞부딪친다. 

 

 

 

「바빌로니아의 왕이여, 최후로 한가지, 연회를 끝맺는 문답이다.」

 

「허락하마. 말해보도록 하라.」

 

 

잔을 높이 든 채로, 진지한 얼굴이면서도 눈빛에만큼은 악동(惡童)같은 치기(稚氣)를 품고서, 이스칸달은 말을 꺼냈다.

 

 

「만약에 말이다, 이 몸의 『왕의 군세(Aioninon ? Hetairoi)』를, 네녀석의 『왕의재보(Gate · of · Babylon)』로 무장시킨다면, 틀림없이 최강의 병단(兵團)이 탄생할 것이다. 서국(西國)의 프레지던트던가 하는 녀석도 비할 바가 아니지.」

 

「흠, 그래서?」

 

「다시 묻겠다만, 이 몸의 맹우(盟友)가 되지 않겠는가? 우리 둘이 손을 잡는다면, 분명 별들의 끝까지도 정복할 수 있을거다.」

 

 

 

그 말을 들은 영웅왕은, 마치 통쾌한 농담이라도 들었다는 듯이, 박장대소했다.

 

「가면 갈수록 유쾌한 녀석이로다. 광대도 아닌 녀석의 헛소리로 이렇게나 웃어본 것은 오랜만이도다.」

 

 

허나 웃고 있으면서도, 그 냉혹한 귀기(鬼氣)는 조금도 쇠하질 않는다. 이 금빛의 왕에게 있어서, 살의(殺意)와 유열(愉悅)이란 것은 거의 같은 뜻이나 마찬가지인 것이겠지.

 

 

 

「공교롭게도 말이다. 짐은 두 명째의 벗 따윈 필요없느니라. 짐의 벗은 이전에도 앞으로도 단 한 사람뿐. ??그리고, 왕된 자 또한 두 사람은 필요치 않다.」

 

 

 

그런 단호한 대답에, 정복왕은 낙담의 빛조차 비추지 않고, 그저 조용히 끄덕일 뿐이었다.

 

 

「고고(孤高)한 왕도(王道)인가. 그 흔들림없는 모습에, 이 몸은 경복(敬服)을 가지고서 도전하도록 하지.」

 

 

「좋다. 마음껏 자신을 드러내도록 하라 정복왕. 네놈은 짐이 심판할 가치가 있는 도적이다.」

 

 

 

두 사람의 왕은 각자 최후의 술을 마시고는, 허공에 빈 술잔을 던지고서, 발걸음을 되돌렸다. 양자(兩者)는 그대로 두번 다시 뒤돌아보지 않고서, 서로 본래 있었던 교두(橋頭)로 돌아간다.

 

 

 

 

 

 

두 사람의 최후의 건배를 긴장된 표정으로 지켜보고 있던 웨이버는, 안도의 한숨과 함께 왕의 귀환을 맞이했다.

 

 

「너희들, 사실은 사이 좋은거야?」

 

 

「뭐어, 지금부터 죽고 죽일 사이치고는 말이지. 어쩌면 이 몸이 생애 최후로 시선을 나눌 상대가 될지도 모르는 거다. 매정하게 대할 수도 없겠지.」

 

 

 

「……바보 같은 소리 하지마.」





익살떠는 듯한 말투의 이스칸달에게, 웨이버는 잔뜩 억누른 목소리로 반박했다.

 

 

「네가 죽을 리가 없잖아. 납득할 수 있겠냐. 내 령주를 잊어버린거야?」

 

 

 

「그렇구만. ??아아, 그렇고말고.」

 

 

라이더는 사납게 미소짓고서, 기다리고 있던 부케팔라스의 등에 다시 오르더니, 허리에 차고있던 검을 빼어든다.

 

 

「모여라, 나의 동포들이여! 오늘밤, 우리들은 최강의 전설에 우리의 용맹한 모습을 새기리라!」

 

 

 

왕의 호령에 응하기라도 하듯이, 강에서 피어오르는 안개를 흩날려버리고서 다리를 향해 불어닥치는 열사(熱砂)의 바람.

 

시공의 저편에서부터 모여든, 일찍이 왕과 같은 꿈을 꾸었던 영령들의 상념(想念)을, 지금 큐플리오트의 검이 한 데 묶어 짜올린다.

 

 

 

무궁(無窮)한 창천(蒼天).

 

 

그 끝까지라도 다 보고야 말겠다고,

 

 

그 누구나가 마음을 하나로 엮어 바라보았던,

 

 

아지랑이 가득한 지평선.

 

 

 

 

시간을 초월하여 전장을 구하는 용자(勇者)들의 심상(心想)은,

 

현실마저 침식하여, 무인의 대교를 회오리바람이 몰아치는 대평원(大平原)으로 변전(變轉)시킨다.

 

 

그리고, 준비된 결전(決戰)의 무대(舞臺)를 향해,

 

한 필, 또 한 필씩 달려나오는 영령들.

 

 

 

 

「아아…….」

 

집결한 『왕의 군세(Aioninon ? Hetairoi)』의 위용은, 웨이버에게 있어서는 2번째의 광경이다. 이제는 경악(驚愕)은 없긴 하지만, 이스칸달의 왕도(王道)의 구현인 이 궁극보구가 의미하는 것을 알게된 지금에는, 처음 때보다도 훨씬 높은 경외(敬畏)의 마음에 압도당하고 만다.

 

 

 

눈부시게 빛나는 정예(精銳) 기마병??

 

정복왕과 한번 맺은 주종(主從)의 인연은,

 

현세(現世)와 유세(幽世)의[TesTa2]  단절[隔絶]조차도 뛰어넘는다.

 

 

 

영원(永遠)으로 승화된 그들의 전장은, 

 

구현되는 장소를 가리지 않는다.

 

정복왕이 다시금 패도(覇道)를 외친다면,

 

그 어느곳일지라도 신하들은 달려가리라.

 

 

 

그것이, 왕과 함께 있다고 하는 긍지(矜持).

 

 

함께 싸운다는 사실에, 피가 끓어오르는 환희(歡喜)인 것이다.

 

 

 

「적은 만부부당(萬夫不當)의 영웅왕?? 상대로서 부족함 없도다! 자아 대장부들이여, 원초의 영령에게 우리들의 패도를 보여주도록 하자!」

 

 

 

『오오오오오오오오!!!!』

 

 

이스칸달의 웅장한 외침에, 늘어선 군세가 갈채로 하늘을 뒤흔든다.

 

 

 

 

하지만, 끓어오르는 거친 바다와도 같은 대군세를 앞에 두고서, 단 혼자서 대치하는 아쳐는 조금도 낭패의 기색을 보이지 않고서, 그저 태연하게, 그저 당당하게 가로막고 서있다. 황금으로 칠해진 그 모습은, 그저 일신(一身)이면서도 준엄(峻嚴)한 고봉(孤峰)과도 같다. 그 위압감은, 그야말로 반신(半神) 영령다운 파격적인 것임에 틀림없었다.

 

 

「오도록 하라, 패군(覇軍)의 주인이여. 지금에야말로 네놈은 진정한 왕의 모습을 알게 될 것이다…….」





 

 

대담하게 중얼거리는 영웅왕을 향해, 마침내 영령의 군세는 영마 부케팔라스의 뒤를 따라 쐐기모양 진형으로 돌진한다.

 

 

선진을 이끄는 라이더가 포효했다.

 

그 우렁찬 외침에 호응하여 기병들이 함성을 질렀다.

 

 

노도(怒濤) 같이 울려퍼지는 그 열창(烈唱)에

 

 

웨이버도 가느다랗지만서도 있는 힘껏 기백을 담아서 소리를 겹쳤다.

 

 

 

 

 

『A  A  A  A  La La La La Laie ! !』

 

 

 

 

 
 

 

- 03 : 59 : 48

 

 

후유키 시민회관에서 올라온 봉화는, 당연히 신토 동단(東端)에서 정처도 없이 아이리스필을 찾아 헤매던 세이버의 눈에도 들어왔다.

 

쏘아올려진 신호의 의미조차 이해할 수 없었지만, 그것이 성배전쟁에 관계된 사태라는 사실은 의심의 여지도 없었고, 이미 지푸라기라도 잡고 싶은 심경이었던 세이버는 망설임없이 즉각 봉화가 피어오른 곳으로 달려갔다.

 

우연히도 미온강을 건너게 되는 일 없이 목적지에 도착할 수 있었던 세이버는, 대교에서 진을 치고 있던 아쳐에게 영격당하는 일 없이, 누구보다도 빨리 후유키 시민회관에 가장 먼저 도달한 것이었다.

 

 

 

 

 

세이버는 정숙한 밤 공기 속에 V형 4기통 엔진의 배기음을 울리며, 아직 타일에 발린 시멘트조차 굳지 않은 앞마당에 V-MAX를 몰고 들어간다. 

 

 

둘러보는 시야 안에 적의 모습은 없다. 

 

어둠 속에 숨은 살의의 기척도 없다.

 

그렇다면?? 적이 숨어있는 것은 건물 안인가.

 

 

빛 한 점 없는 시민회관의 외벽을 잠시간 쏘아보고 나서, 세이버는 V-MAX의 핸들을 돌려, 방문자용의 유도로(誘導路)를 따라갔다. 그대로 건물 아래로 빨려들어가는 듯한 경사로를 내려가, 지하 주차장으로 돌입한다.

 

 

 

 

 

달빛조차 닿지 않는 지하실.

 

 

헤드라이트의 하얀 빛으로 도려내진 어둠의 저편에서, 굳도록 방치된 차가운 콘크리트 벽이 싸늘하게 떠오른다. 100대 남짓을 수용하는 설계로 지어진 넓은 주차장은, 아직 이용자도 없는 채로, 건설 청부업자의 차가 몇 대 띄엄띄엄 주차되어있을 뿐이고, 나머지는 텅 빈 공간에 먼지 가득한 공기가 가라앉아 있다. 

 

 

공회전 중인 V-MAX의 굵직한 엔진소리도, 지하묘지(Catacomb)를 연상시키는 기분나쁜 정숙 속으로 빨려들어간다. 세이버는 방심없는 눈빛으로 주위를 살폈다. 사방을 둘러싸는 짙은 어둠 속, 여기저기에 빽빽이 들어선 기둥의 그림자…… 적이 몸을 숨길 장소로는 손색이 없다. 그리고 무엇보다도 그녀의 직관(直觀)이, 지금 말그대로 공기를 포화시키고 있는 살기를 감지하고 있다.

 

 

 

「A……」

 

땅을 기는 듯한 원한서린 소리.

 

그야말로 빛 없는 지하에야말로 어울릴 망자의 신음.

 

 

한번도 아니고 두번씩이나 표적이 되었던 세이버가, 그 소리의 주인을 착각할 리도 없고??

 

 

「U R R R R R R R R ! ! 」

 

 

포효와 동시에 연속적으로 울려퍼지는 작열음(炸裂音)에도, 그녀는 즉시 반응할 수 있었다.

 

급히 몸을 날려 뛰어 물러난 세이버의 과거위치, 홀로 남겨진 V-MAX의 차체가, 흡사 빗방울을 흩뿌리는 듯이 불꽃을 마구 튀긴다. 강철의 애마는, 단 한 순간에 원형도 남지않고 잔해로 변해버렸다. 눌어붙는 듯한 화약 냄새가, 세이버의 코를 찌른다.

 

 

 

“이 무기는??!”

 

 

세이버에게는 본 적이 있었다. 에미야 키리츠구에게 속아넘어간 랜서의 마스터들을, 무참한 시체로 바꾸어버렸던 화선(火線)의 비. 이 현대 세계에서 주류가 되어있는 기계장치 사출무기다.

 

 

다시금 어둠 속에서 홍련의 불꽃이 피어난다. 머즐플래쉬(Muzzle Flash)에 비춰져 드러난 버서커의 검은 그림자가, 그 이형(異形)의 모습을 지하실 벽에 그대로 잡아늘인 채로 어지러이 춤춘다. 

 

 

세이버는 망설임없이 바닥을 차고, 마구 날뛰는 납탄세례의 틈 사이를 빠져나가며 달렸다. 유탄은 상상을 초월하는 파괴력을 가지고 있어, 콘크리트 바닥이나 벽에 커다란 구멍을 만들어간다. 명백하게 그(?)것(?)은, 마이야가 사용하고 있던 무기와는 비교도 되지않을 정도의 위협이었다. 서번트인 자신조차도 맞았다간 치명상이 될 위력임을 간파하고서, 세이버는 이를 악물었다.

 

 

당연히 그녀에게는, 버서커가 기관단총(submachine gun)을 손에 넣었던 경위 같은 걸 알 수 있을 리가 없다. 광란의 검은 기사는 코토미네 키레가 감독역으로서의 직권으로 준비한 근대화기를 좌우 손에 한 자루씩 들고서, 그것이 마치 자기 팔의 연장이라도 되는 듯이 자유자재로 다루고 있었다. 총신도 탄창도 증오의 마력으로 침식당한 근대화기는, 그것만으로도 세이버조차도 위협하는 흉악무비한 마술병장화 되어있었다.

 

 

「????????????????? !!」

 

맹렬히 포효하는 흑기사의 노호(怒號)에 지지 않으려는 듯이, 2자루의 머신건은 작렬하는 절규로 세이버를 덮친다. 초음속의 탄환은 결코 세이버의 검속을 능가하는 것은 아니었지만, 그것이 매초 20발이 넘는 것이 되고 보면 회피에 철저할 수 밖에 다른 도리가 없다.

 

 

 

그 유래와 시대를 묻지 않고, 손에 쥔 모든 무기에 보구 속성을 부가하는 버서커. 

 

같은 보구로서의 카테고리로 격상된 시점에서, “검”과 “총”이라는 무장의 차이는 세이버를 압도적으로 불리한 상황에 밀어넣는다. 

 

 

 

공사시공이 아직 완료되지 않았다는 것을 구실로, 내장업자가 주차장 한구석에 쌓아둔 채로 방치해두었던 도료(塗料) 캔 더미에, 유탄 한 발이 날아들었다. 작열하는 탄환은 용제(溶劑)에 인화(引火)하고서는, 폭렬(爆裂).

 

지하의 어둠을 홍련의 불길이 비춰 없앤다.

 

 

 

 

 

탄막에 내몰려 도무지 거리를 좁히지 못하고 있던 세이버는, 기사회생의 수단을 찾아 사방으로 시선을 보낸다. 그 순간 그녀가 찾아낸 것은, 주차공간 모서리에 대어져있던 한 대의 경트럭이었다.

 

 

“??저거다!”

 

 

구석으로 몰리게 되어 퇴로를 차단당할 위험을 감수하고서, 세이버는 점찍은 차량을 향해 돌진한다. 놓치지 않겠다는 듯이 추격하면서 양 손의 머신건을 난사하는 버서커. 세이버는, 소리내어 날아드는 탄환의 맹공보다 간발의 차로 앞서 트럭의 그림자 속으로 굴러들어가고서는, 칼등으로 하단에서 쳐올리는 일격으로 차체를 하늘로 띄웠다.

 

 

그 때 세이버를 노리며 쇄도한 빗발치는 탄환이, 트럭 차체를 종이세공 마냥 찌부러뜨린다. 산산조각나서 파편을 흩뿌리는 차량의 그늘에 숨은 채로, 또다시 세이버는 뒤집혀나온 새시에 어깨부터 온 몸을 부딪히고서, 그대로 이번에는 버서커를 향해 돌진했다. 

 

 

계속하여 머신건의 총탄을 때려박아, 트럭의 차체를 용서없이 고철덩어리로 분쇄시켜가는 버서커. 튼튼한 트럭 프레임은 이제 몇 초사이에 갈기갈기 찢어질 운명이었지만, 그렇더라도 세이버 쪽에서 보자면, 검의 사정거리까지 간격을 좁혀들어갈 때까지의 “즉석 방패”의 역할만 다해준다면 충분했다.

 

 

 

「우오오오오!」

 

 

차체를 관통한 탄환이 뺨과 어깨를 스쳐지나간다. 불똥을 튀기면서 연료탱크를 꿰뚫은 1발이 탱크 속에 든 가솔린에 인화하여, 이미 원형을 알아볼 수 없을 정도로 붕괴한 차체를 불태운다. 

 

 

 

하지만 그렇더라도 세이버의 돌진은 멈추지 않는다.

 

 

마침내 적과의 거리가 10미터를 남긴 시점에서, 바로 여기라고 세이버는 트럭 잔해를 버서커를 향해 쳐날렸다. 공처럼 회전하며 닥쳐오는 불타는 고철더미를 향해, 흑기사는 피하려들지도 않고서 주먹 한방으로 분쇄해버리려고 한쪽 팔을 치켜든다.

 

 

 

 

??바로 그 틈이야말로 세이버가 노리고 있던 것이었다.

 

 

 

「하앗!!」

 

 

날카로운 기합과 함께, 그녀는 전광석화 같은 파고들기로, 아까 던졌던 불타는 트럭 차체를 향해 다시금 육박하고, 그 자세 그대로 내질러진 혼신의 찌르기는, 눈가림의 역할을 다해낸 불꽃의 고철덩이를 관통하여 반대쪽의 버서커에게까지 그 칼끝을 닿게 했다.

 

 

 

 

 

차폐물의 그늘에 가린 세이버의 움직임을 완전히 놓치고 있었던 버서커에게는, 이것을 피할 방법이 없다. 3번째의 대전에 이르러서야, 마침내 일격. 세이버의 칼끝이 직격의 반응을 얻는다.

 

 

 

 

하지만 ?? 

 

 

 

“??얕아!?”

 

 

방패에 가려져서 표적을 시인할 수 없었던 것은 세이버 쪽도 마찬가지인 것이다. 감을 믿고서 내지른 찌르기는 다행히도 명중타가 됐긴 하지만, 과연 필살에 이를 정도의 행운까지는 없었다.

 

 

풍왕결계의 칼끝은 확실히 검은 투구의 미간을 포착했지만, 그 안의 두개골을 부수기에는 이르지 못했다.

 

 

 

 

앞에서는 총탄세례, 뒤에서는 검의 찌르기를 받았던 트럭이(?)었(?)던(?) 것(?)의 차체가, 이번에야말로 두동강나서 붕괴한다. 

 

 

버서커의 피해는 치명상은 아니긴 했지만, 안면에 강한 찌르기를 당한 직후인지라, 비틀거리며 몸을 뒤로 젖힌 채로 자세를 바로잡지 못하고 있다. 

 

 

추가타의 일격을 쏟아붓기에는 충분할 정도의 틈이다. 

 

 

여전히 승기는 세이버에게 있다.

 

 

아직도 불타고 있는 차량의 잔해를 차 날리고서, 세이버는 다시금 크게 파고들어 검을 머리 높이 치켜든다. 

 

 

이번에야말로 놓치지 않는다.

 

 

무방비 상태의 버서커의 정수리를 정면에서 포착하고서, 정면에서 내려치는 참격에 승리를 건다. 

 

 

 

 

 

 

자세, 속도, 타이밍, 모든 것에서 완벽했다.

 

 

그야말로 검의 영령의 이름에 부끄럽지 않은 회심의 일격.

 

 

그것은 결착을 확신시키기에 너무도 충분했고

 

 

 

 

??그랬기에, 도신(刀身)이 허공에서 가로막힌 순간 세이버의 경악은 한층 더 커다란 것이었다.

 

 

 

믿을 수 없게도, 머신건을 버리고서 맨손으로 돌아간 버서커는, 양 손바닥을 눈앞에서 마주치고서, 거기에 풍왕결계의 날을 끼워 멈춰세우고 있었다. 

 

 

그 절기(絶技)는, 이중의 의미에서 있을 수 없는 부조리였다.

 

 

필살을 기약한 세이버의 추가타에 무리한 자세로 대응한 것만이 아니다.

 

 

 

애당초 불가시(不可視)인 풍왕결계의 칼날은 결코 꿰뚫어볼 수 없을 터인것이다. 하지만 검은 기사는 그것을 맨손칼날잡기로 봉쇄해 넘겼다. 

 

 

 

마치 세이버가 쥔 검을, 그 형상부터 날폭에 이르기까지, 

 

모두 숙(?)지(?)하(?)고(?) 있(?)었(?)다(?)는 것처럼.

 

 

 

 

퍼뜩, 버서커에게 무기를 잡혀있다고 하는 상황의 치명적인 의미를 깨달은 세이버는, 전율로 온 몸의 털이 곤두섰다. 내심의 경악을 일단 치워두고서, 어쨌든 흑기사의 가슴팍에 있는 힘껏 발차기를 때려넣는다. 견디지 못하고 후퇴한 버서커는 검에서 손을 떼고, 세이버는 아슬아슬한 시점에서, 상대의 검은 마력에 애검을 침식당하지 않고 끝났다.

 

 

 

 

여기저기로 옮겨붙은 불꽃의 마수에 반응하여, 천정의 스프링쿨러가 맹렬한 수막(水幕)을 흩뿌린다. 호우와도 같이 쏟아져내리는 방화수를 온 몸에 뒤집어쓰면서, 백은의 기사와 흑기사는 뚫어져라 서로를 마주 노려보았다.

 

 

 

다시금, 넘겨버릴 수 없는 의문이 세이버의 가슴 속을 어지럽힌다.

 

 

이 버서커에게는, 풍왕결계의 환혹이 효과를 거두지 못한다. 불가시의 칼집으로 지켜진 보검의 모습을, 명확하게 간파하고 있다. 

 

 

그것은 다시말해, 영령이 되기 이전의 그녀에 대해 이미 알고 있다는 것과 마찬가지인 것은 아닌가.

 

 

 

창고거리에서, 미온강에서, 이 흑기사는 이상한 집념을 보이면서 세이버에게 덤벼들었다. 만약 그것이 마스터의 지시가 아니라, 이 미쳐버린 영령 자신의 원한에 의한 것이었다고 한다면…….

 

 

 

응시할수록 그 세부가 흐려지는 검은 안개.

 

의미 자체에 있어서는 풍왕결계와도 상통하는 환혹의 수호를 몸에 두르고 있는 버서커는, 결코 그 영령으로서의 맨얼굴을 간파할 수 없다. 

 

 

하지만 여기에 와서 세이버는, 이미 확신하지 않을 수 없었다.

 

 

??저(?)것(?)은 우선 틀림없이, 이 자기자신과 연이 있는 기사라고.

 

 

 

 

 

「……그 무련(武練), 필시 이름있는 기사이리라고 보고서 묻겠다!」

 

 

뜻을 굳힌 세이버는, 물줄기를 사이에 두고 대치하는 적에게 소리높이 외쳤다.

 

 

 

「이 나를 브리튼 왕 아르토리아 ? 팬드래건이라고 알고 있으면서 도전하는 것이라면, 기사된 자의 긍지에 걸고서, 그 내력을 밝히도록 하라! 정체를 감춘 채로 도전해 오는 것은 기습이나 다를 바 없다!」

 

 

 

 

억수같이 쏟아지는 물소리에, 덜그럭거리는 메마른 금속음이 섞여든다. 

 

 

희미한 것이면서도, 오싹해질 정도로 차갑게 귀에 파고드는 그 소리는, 틀림없이 버서커에게서 나오고 있었다.

 

 

??검은 안개에 둘러싸인 전신갑옷(Full Plate)이, 떨리고 있다.

 

 

그것은 사지(四肢)를 덮은 갑옷 모두가, 잔물결과도 같이 가늘게 흔들리다 서로 부딪쳐 나는 소리였다.

 

 

 

「네놈…….」

 

 

그리고 세이버는 마침내 깨달았다.

 

땅을 기는 원한서린 신음과도 같이 기분나쁜 소리를.

 

 

삐걱거리는 듯하기도 하고, 

 

흐느껴우는 것 같기도 한 그 소리는, 

 

검은 투구의 안에서 새어나오고 있었다.

 

 

 

지금,

 

버서커가 온 몸을 경련시키면서, 

 

억누를 수 없는 정념(情念)을 흘리고 있다.

 

 

 

웃음소리?? 그렇게 이해해버린 순간, 뭐라 말할 수 없는 오한이 세이버를 꿰뚫었다.

 

 

아무런 추측도 근거도 없이, 그저 제 6감에 의한 인도만으로, 깨닫는다.

 

 

방금 전의, 누구냐는 질문은, 치명적인 오산이었다고.

 

 

 

그 이름을 들어서는 안됐다.

 

 

이 적은 정체를 망각에 가라앉힌 채로 쓰러뜨려야할 상대였던 것이라고.

 

 

 

하지만 깨닫는 것이 너무 늦었다.

 

 

그녀에게 있어서 최악의 저주를 불러들이는 것인 주문은, 이미 그녀 자신의 입에서 발해져버린 뒤였다.

 

 

 

 

검은 기사의 온 몸을 은폐하고 있던 안개가, 소용돌이를 일으키며 사라져간다.

 

 

쏟아져내리는 물줄기 속, 마침내 칠흑의 갑주가 그 세부에 이르기까지 드러난다.

 

 

 

화려한 아름다움에 치우치지 않고,

 

세련되지 못한 거침에 떨어지지 않은,

 

 

그것은 기능미와 호사스러움을 종이 한장의 밸런스로 양립시킨

 

완벽한 갑옷이었다.

 

 

 

용맹스러우면서도 유려한,

 

장인의 기술을 아낌없이 다한 세밀한 세공.

 

 

새겨넣어진 무수한 상처조차도,

 

수많은 무훈을 이야기해주는 조각세공이 되어 용맹의 꽃을 더하고 있다.

 

 

 

모든 기사가 선망해 마지않을 이상(理想)의 전화장(戰化粧).[TesTa1] 

 

 

 

 

세이버는, 일찍이 그러한 갑주 차림으로 전장을 달렸던 용자를 알고 있다.

 

 

카멜롯의 원탁에서 그 누구보다도 눈부시게 빛났던 무쌍의 검사.

 

 

그 누구보다도 완성된 기사였던 충성스럽고 용감한 무인.

 

 

 

 

 「그대는?? 그럴 수가 ??」

 

 

잘못 본 것이기를 바랐다.

 

 

“그”야말로 『기사』로서 있어야할 모습을 체현한 이상(理想)이었던 것이다.

 

 

그 용맹하던 모습이, 광화로 인한 저주에 침식당해 검게 물든 모습 따위, 결코 있어서는 안되는 것이었다.

 

 

 

 

그런 세이버의 마음을 비웃기라도 하듯이 미친 듯 웃으면서, 검은 기사는 칼집에 넣은 채로 지니고 있던 검의 자루에 손을 가져간다. 

 

 

그것은 주운 것도, 남에게서 빼앗은 것도 아니다. 

 

어디까지나 그 이름을 계속 감춰왔던 이 영령이, 마침내 손에 쥔 그(?) 자(?)신(?)의 보구였다.

 

 

 

천천히 칼집에서 빠져나오는 그 도신(刀身)을,

 

세이버는 어찌할 도리도 없이 응시할 수 밖에 없었다.

 

 

 

이제는 잘못 볼래야 잘못 볼수도 없는,

 

그녀 자신의 검과 상통하는 의장(意匠).

 

 

사람 아닌 자의 손으로 담금질된 증거인 정령문자의 각인.

 

 

 

예리한 날에 반사되는 빛은, 달빛 아래 반짝이는 호수와도 같고.

 

 

그 어떠한 타격에 드러내지더라도 결코 흠집나는 일 없는 무궁(無窮)의 검.

 

 

 

그것은 오직 한 사람, 『완벽한 기사』라고 칭송받았던 “그”만이 지니는 것을 허락받은 검이었다.

 

 

 

그 이름도 드높은 『무훼의 호광(Arondight)(無毁なる湖光)』??이제는 그 어떤 이름을 대는것보다도 명백하게, 소유주의 진명을 알리는 증거.

 

 

 

 

「……Ar(아)…… thur(더)……」

 

 

원한을 담아 부르는 목소리가, 검은 투구 속에서 반향(反響)한다.

 

 

그 진동이 최후의 일격이 되어, 아까 세이버의 일격으로 생겨난 얼굴(visor)의 균열이 부서져 내린다.

 

 

부서진 투구 아래에서, 흑발(黑髮)의 맨얼굴이 드러난다.

 

 

 

 
 

일찍이 수많은 부인들을 선망의 포로로 만들었던 단아한 미모는,

 

 

무참할 정도로 일그러져 옛 모습을 찾아볼 수조차도 없다.

 

 

 

그 옛날의 증오로 수척해진 끝에, 

 

그저 증오만이 끓어넘치는 두 눈만이 빛을 발하는 

 

귀신의 형상.

 

 

 

그것은 저주의 끝에서 자신을 잃어버린,

 

 

살아있는 망자의 모습이었다.

 

 

 

「……아, …….」

 

 

 

세이버의 무릎에서 힘이 빠져나갓다.

 

 

어깨를, 등을 두들겨 누르는 물보라의 무게에 견디지 못하는 듯이,

 

 

지금 불굴의 기사왕은 절망으로 자신을 잊고, 

 

흠뻑 젖은 바닥에 무릎을 꿇는다.

 

 

 

 

 

??언젠가 영웅으로서, 최저한의 긍지조차도 잃어버리게 된다 ??[TesTa2] 

 

 

 

그 언제던가 누군가에게서, 그런 말로 충고받았던 일도 있다.

 

 

 

그렇다고 한다면, 이 저주는 그 때부터 이미 시작되어 있었던 것인가.

 

 

 

 

 

 

 

「……그렇게도, 그대는……」

 

 

이제는 왕년의 존경(尊敬)도 귀현(貴顯)도[TesTa3]  없이, 

 

광란의 좌(Berserker Class)에 떨어져 완전히 변해버린 그 모습을 앞에 두고서,

 

세이버는 넘쳐흐르는 눈물을 멈추지도 못하고, 그저 물을 수 밖에 없었다.

 

 

 

「……그렇게도 내가 미웠던 것인가, 벗이여…… 그런 모습이 되어버릴 정도로…… 그렇게나 나를 원망하는 것인가, 호수의 기사 (Sir Lancelot)!」

 

 

 

 

그것이,

 

 

최후까지 긍지를 가지고서,

 

명예를 믿으면서 싸워왔던 소녀의??

 

 

 

패배의 

 

순간이었다. 

 

 

 
 

 

- 03 : 59 : 32

 

 

 

정숙한 가운데, 무언가가 타는 냄새가 코를 찌른다. 이 넓은 건물 어딘가에서 화재가 일어난 듯 하다.

 

 

에미야 키리츠구는 서두르지도 않고, 주저하지도 않고서, 조용하면서도 막힘없는 발걸음으로 사람없는 엔트런스 홀(entrance hall)의 중앙으로 천천히 나아간다.

 

 

 

전신의 근육은 딱 알맞은 정도로 느슨해서, 쓸데없이 힘이 들어간 곳은 어디에도 없다. 그런 한편으로 정신은 얼어붙은 호수와도 같이 정밀(靜謐)한 거울이 되어, 주위 일대의 전경을 비추어내고 있다.

 

청각보다도 날카롭게, 시각보다도 명석하게,

 

일절의 사각도 없이, 아무리 사소한 움직임이 있더라도 그 즉시 간파해내는 탐지침으로 자신을 바꾸고서, 옅은 어둠 속을 아무렇게나 걸어간다.

 

 

 

이 후유키 시민회관의 어딘가에, 코토미네 키레가 있을 터이다.

 

 

에미야 키리츠구의 도착을 기다리면서.

 

 

 

 

결과적으로, 키리츠구가 강구해두었던 잠복의 책략은 모두 헛수고로 끝났지만, 그것을 안타까워하는 감정은 전혀 없다. 

 

 

오히려 코토미네 키레라는 수수께끼의 적의 정체를, 마침내 파악해낼 수 있었다는 사실이 수확이다.

 

 

키리츠구의 온갖 예측이 배신당한 것으로써, 

 

말하자면 소거법을 통해 답은 이끌어낼 수 있었다. 

 

 

 

 

결국, 저 남자는 성배에 흥미가 없다.

 

 

 

대체로 모든 마스터가 성배를 원하여 싸우고 있을 터이라는 선입관이, 오늘까지 키리츠구의 눈을 현혹시켜왔다. 

 

 

그랬기에, 어디까지고 성배와는 연결되는 곳이 없는 코토미네 키레의 행동이, 수수께끼처럼 기분나쁜 것으로 보여서 키리츠구를 고뇌하게 만들어 왔던 것이다.

 

 

 

 

하지만 오늘밤, 성배강림의 의식에 이르러서의 키레의 전략을 지켜보고서, 다시금 키리츠구는, 애초부터 대전제에서부터 잘못되어 있었다는 사실을 이해했다.

 

 

이 후유키 시민회관을 제단으로 사용하는 데 있어서, 키레의 준비는 너무나도 엉터리같이 날림투성이였다. 

 

 

안그래도 마술적인 요새로서의 기반이 없는 취약한 성채인데도, 방어 준비를 강구한 흔적이 일절 없다. 아무리 한정된 시간 안에서라도, 하다못해 간단한 함정이나 장벽 종류는 설치해 두는 것이 당연한 것일 터이다. 

 

 

애초에, 그런 준비도 시간에 맞추지 못했으면서도, 다른 서번트를 불러들여 결착을 지으려고 한다는 판단이 있을 수 없다. 백보 양보해서, 방어수단을 강구하는 마술에 대해 전혀 조예가 없었다고 하더라도, 그렇다면 네 군데의 영맥 중에서, 어째서 가장 방어전에 불리한 장소를 고른 것인가. 

 

 

 

 

여기까지 오고보면 키리츠구도 납득할 수 밖에 없다. 

 

 

??결국 코토미네 키레에게 있어서, 성배의 강림은 이차적 문제인 것이다. 

 

 

저 남자는 그저 단순히, 잠복의 가능성이 가장 낮은 장소로 후유키 시민회관을 골랐다. 무사히 성배를 강림시키는 것 보다도, 남은 마스터와의 최종결전 그 자체를 유리하게 이끌 주도권을 원한 것이다.

 

 

 

코토미네 키레는 성배가 아니라, 그것에 이르기까지의 유혈(流血)에야말로 목적을 두고 있다. 그 이유는 확실하지 않으며, 구태여 해명할 필요조차도 없다. 저 대행자가 누구를 표적으로 삼고 있는 것인지, 그것이 명백한 것 만으로도 이미 충분하다.

 

 

느슨하게 감아쥔 톰슨 ? 컨텐더(Thompson Contender)의 손잡이, 그 단단한 호두나무의 감촉을 확인하면서, 키리츠구는 아직 사진으로밖에 본적 없는 남자의 모습을 떠올린다.

 

 

 

대체 어디에서, 어떠한 형태로 코토미네 키레와의 인연이 생겨난 것인지, 이제는 사색하는 것조차도 허무한 시도다. 타인으로부터의 살의에 대해, 전혀 기억에 없다고 단언할 수 있을 정도로 키리츠구의 인생은 안온하지는 않았다. 

 

 

그저 키리츠구에 대한 사적인 원한만으로, 이 성배전쟁에 잠입한 부외자 ??그 가능성을 도외시해왔던 것은, 어디까지나 확률상의 이유였을 뿐이다. 그런 이레귤러는 분명히 한없이 희소한 사태이긴 했지만, 지금 그 현실을 앞에 두고서는, 그저 사실로서 받아들일 수 밖에 없었다.

 

 

 

 

에미야 키리츠구는, 매사에 있어서 진리나 답을 구하려고 한 적 따위 단 한 번도 없다. 그에게 있어 돌아볼 가치가 있는 것은, 언제나 “상황” 그 자체 뿐이었다. 

 

 

 

보다 많은 쪽을 구해낸다고, 그저 그것만을 마음 속에 다짐해왔다. 

 

 

구해낼 생명(生命)에 귀천(貴賤)은 없다.

 

 

희생(犧牲)과 구제(救濟)를 헤아리는 저울에게는,

 

 

이유(理由)도 사정(事情)도 일절 관계없다.

 

 

 

그랬기에 그런 식으로 살아왔다.

 

 

자신의 소행에 의미를 묻는 것 따위는 어리석음의 절정일 뿐이라고 단정해왔다.

 

 

 

그렇기에?? 이미 키리츠구의 가슴 속에는, 이전에 코토미네 키레에 대해 품고 있던 공포나 위기감은 티끌만치도 남아있지 않다. 

 

 

그 목적이 어디에 있는지가 알려진 시점에서 저 남자는, 그저 키리츠구의 갈 길을 가로막을 뿐인 장해물(障害物)로 의미가 전락한다. 

 

 

설사 제아무리 강적이라 하더라도, 덤벼들어야만 할 모습만 확실해진다면, 그것은 감정의 대상이 되지 않는다. 

 

 

두려워하지 않고,

 

 

증오하지 않고,

 

 

업신여기지도 않고 용서하지도 않고서,

 

 

그저 배제하는 것을 의도할 뿐이다.

 

 

 

 

그것이, 살인기계로서의 자신에게 키리츠구가 부여했던,

 

 

유일하며 무이한 기능이었다. 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

후유키 시민회관의 주요부(主要部)라고도 말할 수 있는, 1층에서 3층까지를 포함하는 광대한 콘서트홀.

 

 

모든 내장 설비를 끝내고, 남은것은 개장 첫 공연을 기다릴 뿐인 무대 위에, 키레는 죽은 호문클루스의 유체를 안치시켜 두고 있었다.

 

 

부드러웠던 복부의 안쪽에, 지금은 명확한 이물감이 있었다. 아마도 장기에 섞여있던 성배의 그릇이, 이미 본래의 모습을 되찾은 것이겠지. 지금 복강을 가른다면 그것을 손에 넣는 것도 가능하겠지만, 키레는 서두를 생각 따윈 없었다.

 

 

앞으로 한명이라도 더 서번트의 혼을 회수한다면, 그걸로 외장도 저절로 붕괴하고, 성배는 드러나게 되겠지. 그저 기다리는 것만으로도 족하다.

 

 

 

 

아쳐는 대교에서 라이더를, 버서커는 지하주차장에서 세이버를 저지해주고 있다. 

 

 

만사가 이상적인 전개대로였다. 

 

지금이라면, 이제 그 누구도 키레의 방해를 하진 않는다.

 

 

 

 

 

콘서트홀을 뒤로하고서 복도로 나간다.

 

 

그 순간, 충만해있던 검은 연기의 냄새가 들이닥쳤다.

 

 

아마도 불이 난 곳은 지하에서의 전투겠지만, 이 냄새의 밀도로 보건데, 이미 꽤나 건물 여기저기까지 옮겨붙은 모양이다. 하지만 화재경보를 포함해 외부와 연결되는 회선은 모조리 단절해 둔 상태다. 불길의 마수가 건물 밖까지 이르지 않는 한, 이웃 주민도 눈치챌 일은 없다.

 

 

 

 

걸음을 옮길때마다 격해지는 고양감.

 

 

 

축복의 성구(聖句)가, 입을 뚫고서 튀어나왔다.

 

 

 

??주는 내 영혼을 소생시키시고, 

 

그 이름을 위하여 나를 바른 길로 인도하시는도다. 

 

내가 사망의 음침한 그 골짜기로 다닐지라도, 

 

화를 두려워하지 않을 것은, 

 

주가 나와 함께 하시기 때문이라 ??

 

 

 

멈춘다.

 

 

지금 이순간에야말로 만남을 확신한다.

 

 

 

에미야 키리츠구는 바로 곁까지 와있다.

 

 

키레가 그를 찾고 있던 것처럼,

 

 

그도 또한 키레를 찾으며.

 

 

 

 

불길은 이미 어둠을 걷으며 복도 여기저기서 너울거리며 춤추고 있다. 

 

 

하지만 뺨을 스치는 열기도, 신경쓰이지 않는다.

 

 

가슴 속에서 끓어오르는 선혈 쪽이 훨씬 뜨겁다.

 

 

 

 

키레는 지금 처음으로, 축복을 느끼고 있었다.

 

 

생애 동안 단 한번도 그를 돌아봐주지 않았던 신이,

 

 

마침내 길을 보여주고 있다.

 

 

 

 

구하고 있던 것은, 이 증오다.

 

 

환희와 함께 검을 쥘 이유다.

 

 

 

 

 

??당신의 지팡이와 당신의 막대기가 나를 위로하나이다.

 

당신은 내 원수의 목전에서 잔치를 베푸시고,

 

내 머리에 기름을 바르시나이다.

 

 

내 잔은 넘치옵고, 내게는 은혜와 인자함을 가져다 주시오리다 ??[TesTa1] 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

벽을, 천장을 타고 기어가는 불꽃의 혀는, 

 

 

연옥으로 이어지는 이정표가 되어 두 남자를 손짓해 부른다.

 

 

 

 

그들은 묵묵히 걸었다.

 

 

의기양양 걸었다.

 

 

망설임없이 대결의 장을 향해.

 

 

 

 

 

 

그리고, 해후는 지하 1층.

 

 

무대 바로 아래의 대도구 창고.

 

 

 

타오르는 검은 연기 반대편에서, 에미야 키리츠구는 승의(僧衣)의 장신(長身)을 발견했고……

 

 

일렁이는 아지랑이 저편에서, 코토미네 키레는 원수의 검은 코트를 확인했다.

 

 

 

그 손에 쥐어진 것은 빛나는 흑건.

 

 

건 오일로 매끄러운 빛을 흘리는 마총의 총신.

 

 

 

그 살의(殺意)를 양자가 모두 알고 있었다.

 

 

그 치열함(熾烈)을 서로가 각오하고 있었다.

 

 

 

 

그렇다면, 이제와서는 나눌 말조차 있을 리 없다.

 

 

 

마침내 그 눈으로 직접 서로를 눈 앞에 두게 된 두 사람은, 그 순간 동시에, 하나의 결론을 깨달았다.

 

 

 

일곱 명의 마스터.

 

일곱 명의 서번트.

 

 

그런 것은 결국 단순한 “상황”에 지나지 않았던 것이라고.

 

 

 



 

에미야 키리츠구에게 있어서, 이 싸움은??

 

 

 

코토미네 키레에게 있어서, 이 후유키의 전장은??

 

 

 

 

전부, 지금 눈앞을 가로막는 저 적을 쓰러뜨리기 위해서 있었던 것이다.

 

 

 

 

 

 

불꽃 속에서, 칼날이 춤춘다.

 

 

오른손에 세 자루, 왼손에 세 자루, 

 

 

합계 여섯 자루의 흑건을 빼내어 늘어뜨린채로,

 

 

질주하는 대행자.

 

 

 

 

바람을 일으키며 육박하는 그 모습을 향해,

 

 

암살자의 총이 그 가늠쇠를[TesTa2]  고정한다.

 

 

 

 

 

지금 여기에,

 

 

최후의 대결은 소리도 없이 막을 열었다.

 

 


 

 

- 03 : 59 : 04

 

 

 

 

 


대지를 울리며, 모래연기를 말아올리며 밀어닥치는 『왕의 군세(Aioninon ? Hetairoi)』??

 

 

너무나도 압도적인 그 광경을 앞에 두고서도 여전히, 영웅왕 길가메쉬는 조금도 움직이지 않는다.

 

 

 

그 장관을 지켜보는 붉은 눈에 깃든 것은, 어디까지나 핏빛의 유열(愉悅)일 뿐.

 

 

이 세상의 모든 열락(悅樂)을 남김없이 섭렵한 왕만이 알 수 있는, 심상(尋常)을 벗어난 감각이다.

 

 

 

사실, 아쳐는 즐거움에 빠져 있었다.

 

 

시간의 끝자락까지나 불려졌으면서도, 싸움이란 것은 결국 명목일 뿐인, 뻔히 보이는 연극을 되풀이하는 나날에 질려 있었다. 

 

 

그런 그가 지금 마침내,  “적”이라고 인정할 수 있는 상대를 얻은 것이다.

 

 

저 라이더로부터의 도전은, 전력을 통해 쟁패(爭覇)할 가치가 있다.

 

 

 

「꿈을 엮어내어 패도를 뜻한다…… 그 의기넘치는 모습만큼은 칭찬해 주도록 하마. 허나 병사들이여, 알고 있는 것이더냐?

 

꿈이란 것은, 언젠가는 반드시 깨면서 사라지는 것이 도리라는 것을」

 

 

 

아쳐는 손에 쥔 열쇠검으로 허공에서 보물창고의 문을 연다.

 

 

허나 『왕의재보(Gate · of · Babylon)』의 전개가 아니다.

 

 

끄집어낸 것은 단 한자루의 검일 뿐이다.

 

 

 

「그렇기에야말로, 네놈이 가는 길을 짐이 막아서게 되는 것은 필연이었군. 정복왕」

 

 

 

 

??과연 그것은, “검”이라고 부를 수 있을 만한 것이었을까.

 

 

너무나도 이형(異形)인 무기였다.

 

 

자루가 있고, 

 

날밑이 있고,

 

날폭은 대략 장검 정도.

 

 

하지만 정작 중요한 “도신(刀身)”에 해당하는 부분이, 날붙이로서의 형상을 지나치게 일탈해 있다.

 

 

3단으로 연결된 원주(圓柱)와, 

 

그 끝에는 나선형으로 비틀린 무딘 날.

 

3개의 원주는 맷돌과도 같이 천천히, 

 

서로 맞물려 계속 회전하고 있다.

 

 

 

그렇다, 그것은 이미 검이 아니다.

 

 

이 세상에 “검”이라 불리우는 개념이 나타나기보다도 이전에 탄생한 것이, 기존에 알고 있던 검의 형상을 하고 있을 리도 없다.

 

 

그것은 인간보다 이전에 신(神)이 만들어낸 것.

 

세계의 태초에 기록된 신(神)의 업(業)의 구현이었다.

 

 

맞물린 3개의 원통은, 천구(天球)의 움직임에 호응하여, 각각이 지각변동이나 마찬가지급의 무게와 파워를 삐걱거리면서 돌아가고 있다.

 

흘러넘치는 방대한 마력은 측정의 범위조차 벗어난다.

 

 

 

「자아, 못다 이룬 꿈의 결말을 깨닫도록 하라. 이 짐께서 직접 도리를 보여주도록 하마.」

 

 

머리높이 치켜든 아쳐의 손 안에서, 태초의 검은 서서히 회전속도를 올려가고 있다.

 

 

한바퀴 돌때마다 빠르게, 

 

 

더욱 빠르게…….

 

 

 

 

 

직관만으로 그 위협을 깨달은 라이더는, 부케팔라스의 고삐를 재촉한다.

 

 

「온다!」

 

 

선수(先手)는 아쳐에게 허락했다.

 

 

그건 괜찮다.

 

 

허락한다고는 해도 단 일격. 

 

 

다음 수를 기다려주지 않고 『왕의 군세(Aioninon ? Hetairoi)』는 황금의 고영(孤影)을 유린하리라.

 

 

그렇다면 요는, 그 일격을 어떻게 넘기느냐에 달리겠지.

 

 

무수한 보구를 자랑하는 아쳐라면, 

 

저것은 녀석나름대로 승기를 믿을수 있을 만큼의 비장의 카드임에 틀림없다.

 

 

대군보구인가?

 

 

대성보구인가?

 

 

아니면 대인보구의 저격으로, 진두(陣頭)의 라이더만을 확실히 처리할 속셈인가……

 

 

 

 

 

우웅, 하고 강풍의 신음소리를 울리면서, 아쳐의 검자루에서 방대한 마력이 흘러나온다.

 

 

「자아 눈뜨거라 『에아』여. 너에게 어울리는 무대가 마련되었다!」

 

 

 

에아 ??

 

 

고대 메소포타미아 신화에 있어서, 『하늘(天)』, 『가운데(中)』와 구별되었던 ‘대지와 물의 신’.

 

 

그 이름으로 불리우는 이 『괴리검』이야말로, 신대에 있었던 세계 창조에 참여했던 원초의 검.

 

 

태초의 칼이 다해낸 역할이란 것은, 다시말해?? 아직 무형(無形)이었던 하늘과 땅을 갈라놓아, 그 판별에 확실한 모습을 부여했던 것임에 다름없다.

 

 

지금, 오만하게 열풍(烈風)을 말아올리며 회전하는 신의 검이 다시금 창세의 기적을 보이기에 이르러서, 황금의 영웅왕은 의기양양 소리높여 선언한다.

 

 

 

「자 우러러보거라 ??『천지를 가르는 개벽의 별(  에누마 엘리슈  )』을!」

 

 

 

하늘이 절규하고,

 

 

땅이 뒤흔들린다.

 

 

 

 

우주의 법칙을 어그러뜨리며 해방된 방대한 마력 덩어리.

 

 

아쳐가 내리친 날끝은, 애초부터 누군가를 겨냥한 것도 아니다.

 

 

이미 누구를 노릴 것까지도 없는 것이다.

 

 

괴리검의 날이 잘라내는 것은, 겨우 “적”따위로는 그치지 않는다.

 

 

 

 

질주하는 라이더의 눈앞에서, 대지가 갈라지고, 나락을 열었다.

 

 

「음?!」

 

 

갑자기 발아래에 생겨난 위기를 간파한 라이더로서도, 부케팔라스의 기세는 이미 제지할수 있을 만한 것은 아니었다.

 

 

「힉??」

 

 

이제는 피할수도 없는 나락의 운명에, 웨이버가 비명을 가까스로 억누른다.

 

 

그렇다고는 해도 물론, 지금 그를 나르는 것은, 그 정도의 위기에 겁먹을 정도의 말도 아닐뿐더러 그런 기수(騎手)도 아니다.

 

 

「하앗!」

 

라이더의 고삐에 응하여, 영마는 호쾌한 뒷발차기 한번으로 드높이 하늘을 춤춘다.

 

 

간이 서늘해질 정도의 도약과 활공.

 

 

웨이버에게 있어서는 무한하게 여겨졌던 한 찰나의 끝에, 부케팔라스가 다시금 발을 디딘 것은, 과연 갈라진 땅의 반대쪽 대지였다.

 

 

 

하지만 안도할 틈 따윈 없이, 웨이버는 후속 기마대의 참상에 낯빛을 잃었다..

 

각력에 있어서 부케팔라스에 미치지 못했던 근위병단은, 대지의 단열(斷裂)을 건너지 못하고, 어찌해볼 수도 없이 눈사태와도 같이 나락의 바닥으로 추락해간다.

 

보다 후열(後列)의 기마들은 간발의 차로 발을 멈추어 추락의 위기를 피했지만, 그것은 아직 참극의 서막에 지나지 않았다.

 

 

 

「꼬맹이, 꽉 잡아라!」

 

라이더가 질타와 함께 웨이버를 끌어안은채로 부케팔라스의 갈기를 붙잡는다.

 

위기를 감지한 영마가 안전권으로 뛰어 물러나는 사이에, 갈라진 땅은 그 폭을 더욱 넓혀, 주위의 흙을, 기병들을 삼켜간다.

 

 

 

아니?? 대지뿐만이 아니다.

 

균열은 지평선에서부터 아무것도 없는 허공에까지 뻗어나가, 공간을 일그러뜨리고 대기를 빨아들이며, 소용돌이치는 바람과 함께 주위의 모든 것을 허무의 저편으로 날려없애간다.

 

 

 

「이, 이것은…….」

 

 

그것은, 그 대단한 정복왕조차도 말을 잃게 되는 광경이었다.

 

 

 

영웅왕이 쥔 괴리검.

 

 

그 일격이 꿰뚫었던 것은 대지 뿐만이 아니라, 하늘에까지 이르는 세(?)계(?) 그(?) 자(?)체(?)다.

 

 

그 공격은, 이미 명중의 유무, 위력의 가부를 논할만한 것조차 아니었다.

 

 

 

병사가, 

 

말이, 

 

모래먼지가, 

 

하늘이??

 

 

찢겨져나간 공간을 의지처로 삼고있던 뭇 만물이, 소용돌이치는 허무 속으로 빨려들어가 사라져간다.

 

 

 

부케팔라스가 혼신의 힘을 다해 발굽을 벋디뎌 진공의 기압차에 저항하고 있는 사이에도, 『왕의 군세(Aioninon ? Hetairoi)』가 짜올린 열사(熱砂)의 대지는, 갈라지고, 부서지며, 마치 모래시계의 마지막과도 같이 허무의 나락 속으로 붕괴되어 간다. 

 

 

 

그 한칼을 휘두르기 전의 유상무상(有象無象)은, 아무런 의미를 갖지 못한 혼돈에 지나지 않으며??

 

 

그 한칼이 휘둘러진 후에, 새로운 이치가 하늘과 바다와 대지를 나눈다.

 

 

 

해방된 천지창세의 격동은, 이미 대성보구의 영역조차 아니다.

 

 

형태있는 것 뿐아니라, 모든 삼라만상(森羅萬象)을 붕괴시키는 규격외.

 

 

그것이야말로 영웅왕을 초월자로 군림하게 하는 『대계보구(對界寶具)』의 정체였다. 

 

 

 

하늘이 떨어지고, 

 

대지가 부서지며,

 

모든 것이 무로 돌아가는 어둠 속에서,

 

 

단 하나 찬란하게 빛나는 아쳐의 괴리검.

 

 

그 빛은, 흡사 새로운 세계를 처음으로 비추는 개벽의 별과도 같아, 휘황찬란하게 파멸을 매듭짓는다.

 

 

 

 

 

라이더도 웨이버도, 그 모든 것을 지켜보기에는 이르지 못했다.

 

 

애초부터 그들이 있던 고유결계는, 소환된 영령들의 총마력에 의해 유지되고 있던 것이다. 세계 그 자체가 소거당하기에 앞서, 군세의 과반수를 잃은 시점에서 고유결계는 깨뜨려져, 일그러져있던 우주의 법칙은 다시금 종래의 모습으로 되돌아온다.

 

 

 

 

 

그리고, 꿈에서 깨어나는 것처럼, 두 사람을 실은 부케팔라스는 밤의 후유키대교에 착지했다.

 

 

다리의 반대쪽에는, 요염하게 미소지으면서 가로막고 서있는 황금의 아쳐.

 

 

양자의 위치관계는 변함없어, 싸움은 마치 그 시간을 모두(冒頭)로 되감은 것만 같았다.

 

 

눈에 보이는 유일한 변화는, 아쳐의 손 안에서 지금도 무겁게 소리내며 회전하는 괴리검의 존재 뿐.

 

 

 

그리고 보이지않는 치명적인 변화는?? 라이더의 비장의 패, 『왕의 군세(Aioninon ? Hetairoi)』의 소실이었다.

 

 

 

「라이더…….」

 

 

창백한 표정으로 올려다보는 마스터에게, 거한의 서번트는, 엄숙하고 진지한 얼굴로 물었다.

 

 

「그러고보니, 하나 물어둬야만 할 것이 있었다.」

 

 

「……에?」

 

 


「웨이버 ? 벨벳이여. 신하로서 이 몸을 섬길 생각은 있는가?」

 

 

 

격정이 온몸을 뒤흔들었다.

 

댐이 무너진 것처럼, 눈물이 쉴새없이 흘러넘쳤다.

 

 

결코 다다르지 못하리라고 알고 있으면서도,

 

그렇더라도 여전히 동경하며, 계속 기다려왔던 물음이었다.

 

 

 

대답은 찾을 것 까지도 없다.

 

그것은 자신의 마음 속 깊이,

 

보물처럼 감춰두면서도 준비해두었던 것이니까.

 

 

 

 

「당신이야말로??」

 

 

지금 처음으로 이름이 불리워진 소년은, 눈물도 닦지않고 가슴을 펴고, 흔들림없는 목소리로 대답했다.

 

 

 

 

「??당신이야말로, 나의 왕이야. 당신을 섬기겠어. 당신에게 내 모든 것을 바치겠어. 

 

부디 나를 이끌어주었으면 해.

 

같은 꿈을 보여줬으면 해.」

 

 

 

맹세의 말에, 패도의 왕은 미소지었다.

 

 

그 웃음은 신하에게 있어서, 그 어떤 포상보다도 값진 보수였다.

 

 

 

「음, 허락하지.」

 

 

 

환희에 둘러싸여 마음이 들뜬 그 직후??

 

웨이버의 몸이, 정말로 공중에 떳다.

 

 

「……에?」



 

 

왕은 소년의 왜소한 몸을 부케팔라스의 등에서 움켜쥐어 들더니, 아스팔트 길 위에 살짝 내려놓았다. 

 

 

말 위에 있던 높이를 잃고, 본래 키의 시야로 돌아와 다시금 맛보게 된 그 낮음과 왜소함에, 웨이버는 그저 당황할 수 밖에 없었다.

 

 

 

「꿈을 보여주는 것이 왕인 이 몸의 책무.

 

 

그리고 왕이 보인 꿈을 끝까지 지켜보고서, 후대에 전해가는 것이,

 

신하인 네녀석의 임무다.」

 

 

 

 

이제는, 

 

손이 닿지 않을 정도로 아득히 높아 보이는 안장 위에서,

 

정복왕은 단호하게,

 

하지만 밝게 웃으면서 칙명을 내렸다.

 





 

 

 

 

「살아라, 웨이버.

 

모든 것을 지켜보고서, 그리고 살아가며 이야기하는거다.

 

 

네 녀석의 왕의 모습을

 

이 이스칸달의 질주를」

 

 

격려하는 듯이 발굽을 크게 울린 부케팔라스의 드높은 울음은??이제부터 사지로 향하는 왕과, 고된 임무를 맡은 신하 중, 과연 그 누구를 향한 것이었을까.

 

 

 

웨이버는 고개를 떨구고, 그대로 얼굴을 들지 않았다.

 

 

이스칸달은 그것을 수긍이라고 받아들였다.

 

 

 

말 따위는 필요없다.

 

 

 

오늘부터 시간의 끝까지, 

 

 

왕의 모습은 신하를 인도하고,

 

 

신하는 그 기억에 충성하리라.

 

 

 

맹세 앞에서는 이별조차 의미를 지니지 못한다.

 

 

이스칸달의 휘하에서, 왕과 신하를 잇는 인연은, 시간을 초월하여 영원한 것이니까.

 

 

 

 

 

 

「자아, 그럼 간다(정복한다), 부케팔라스!」

 

 

 

그리고 정복왕은 애마의 옆구리를 차고서, 최후의 질주에 임했다.

 

 

만반의 태세로 기다리고 있는 숙적을 향해서, 

 

우렁찬 외침을 드높이 울리면서.

 

 


 

 

「자아, 그럼 간다(정복한다), 부케팔라스!」

 

 

 

그리고 정복왕은 애마의 옆구리를 차고서, 최후의 질주에 임했다.

 

 

만반의 태세로 기다리고 있는 숙적을 향해서, 

 

우렁찬 외침을 드높이 울리면서.

 

 

 

그는 전략가였다.

 

 

승부의 귀추가 이미 결정되어 있다는 사실도 충분히 숙지하고 있었다.

 

 

 

하지만,

 

 

“그것”과 “이것”은 또 다른 이야기인 것이다.

 

 

정복왕 이스칸달에게는, 이제 저 황금의 영령을 향해 돌진해가는 것 말고 다른 처방 따위, 무엇 하나 떠오르지 않았다.

 

 

 

체념한 것도 아니다.

 

 

절망한 것도 아니다.

 

 

 

있는 것은 가슴이 터질 듯한 흥분 뿐.

 

 

 

 

강하다.

 

 

녀석은 너무나도 강하다.

 

 

 

세계 그 자체조차도 찢어발기는 저 영웅은, 그야말로 천상천하에 최강의 적임에 틀림없다.

 

 

 

 

 

그렇기에, 저 남자야말로 최후의 적이다.

 

 

저것이야말로, 

 

 

힌두쿠시의 봉우리보다도 높고,

 

 

마크란의 열사(熱砂)보다도 더욱 뜨거운,

 

 

이 세상 최후의 난관이다.

 

 

 

그러니, 어찌 정복왕이 도전하지 않겠는가.

 

 

저것을 넘어선 그 뒤야말로 세계의 끝이다.

 

 

언젠가 보았던 머나먼 꿈이, 지금 눈앞에서 성취되기를 기다리고 있다.

 

 

『저 건너편에야말로 영광 있으리(토ㆍ필로티모)』??다다르지 못하기에 도전하는 것이다.

 

 

 

패도를 노래하고, 

 

 

패도를 보인다.

 

 

 

이 등을 지켜보는 신하를 위해서.

 

 

 

 

 

그 앞길에 우뚝 선 영웅왕은, 태연히 도전자를 바라본 채로 그 창고에 저장된 재보를 풀어놓는다.

 

 

20, 40, 80??

 

 

기라성과 같이 빛나면서 허공에 전개되는 보구의 무리.

 

 

그 빛이 정복왕에게, 그 옛날 우러러보았던 동방의 아득한 밤하늘을 회상시킨다.

 

 

 

「A A A A La La La La Laie!!」

 

 

 

가슴 떨리는 환희로 소리치면서, 애마와 함께 달려나간다.

 

 

 

오만하게 울부짖으며 닥쳐오는 별들의 비.

 

끊임없이 용서없이,

 

그 충격이 온몸을 유린한다.

 

 

하지만 그런 아픔 따위, 

 

이 질주의 가슴벅참에 비교하자면,

 

문제도 되지않는 하찮은 것에 불과하다.

 

 

 

 

“세상 끝” 따위에는 이르지 못하리라고?? 그런 약한 마음을 먹었던 적도 있었다.

 

 

어리석긴.

 

 

그 무슨 실태(失態)란 말인가.

 

 

 

그렇게나 갈구했던 그 “끝”이, 지금 그의 앞길에 우뚝 솟아있다.

 

 

 

이루 헤아리지 못할만큼 수많은 언덕을 넘어,

 

 

수많은 강을 건넜던 끝에,

 

 

마침내 발견해낸 도달점.

 

 

 

 

그렇다면, 뛰어넘는다.

 

 

저 적을 밟고 지나간다.

 

 

 

한걸음,

 

그리고 또 한걸음 더.

 

 

 

그저 한결같이 그것만을 되풀이한다.

 

거듭하다보면 언젠가 반드시, 

 

아득히 먼 저 모습에조차도,

 

검 끝은 닿을 터인 것이다.

 

 

 

 

시끄럽게 쏟아져내리는 별들의 무리.

 

자칫하다간 의식조차 멀어질 것만 같은 그 맹렬한 위세에,

 

돌연 무심코 자세가 기울고 만다.

 

 

정신차려보니, 어느샌가 자기 발로 달리고 있다.

 

애마 부케팔라스는 어디까지 다다르고, 

 

그리고 어디서 다해갔던 것일까.

 

 

최후까지 과감하게 역할을 다해냈던 벗을 애도해주고 싶기도 하지만,

 

그렇기에야말로 멈춰설 수 없다.

 

 

지금 그가 앞으로 내디디는 이 한걸음이야말로,

 

스러져간 자들에게 바치는 공양인 것이니까.

 

 

 

황금의 숙적이, 자못 어이없다는 얼굴로 무언가 제 잘난듯 지껄이고 있다.

 

 

하지만 들리지 않는다.

 

 

귓가를 스쳐지나가는 섬광의,

 

그 열풍의 소리조차도,

 

 

이제는 귀에 들어오지 않는다.

 

 



 

들려오는 것은, 그저?? 파도소리.

 

 

아득한 세상 끝의, 

 

 

아무것도 없는 해안에 밀려오는, 

 

 

이 세상 마지막 바다의 소리.

 

 

 

 

아아, 그런가. 

 

 

하고, 맑아진 마음으로 이해한다.

 

 

 

어째서 지금까지 깨닫지 못했던 것일까.

 

 

 

??이 가슴의 고동이야말로,

 

 

 

세상끝의 바다(오케아노스)의 파도소리였던 것이라고.

 

 

 

 

 

 

 

 

「하핫…… 앗핫핫핫핫!」

 

 

파도치는 해변을 꿈꾸며 달린다.

 

 

발끝에 와닿는, 흩날리는 물보라의 감촉이 기분 좋다.

 

 

 

새빨갛게 발밑을 적시는 그것은, 

 

 

어쩌면 그 자신의 배에서 흘러넘친 유혈이었던 것일지도 모르겠지만,

 

 

그러면 또 어떻다는 말인가.

 

 

 

 

지금 그는 바다를 꿈꾸고 있는 것이다.

 

 

이것을 능가할 지복(至福)이 어디 있을 것인가.

 

 

 

 

다가오길 기다리는 영웅왕은, 

 

 

이젠,

 

 

바로 눈앞이다.

 

 

 

앞으로 한걸음??

 

 

그리고 그 다음 발걸음을 내디디고서,

 

 

휘두른 검은 저녀석의 머리통을 쪼개리라.

 

 

 

 

「하아아아아앗!!」

 

 

하늘까지 닿을 듯이 우렁찬 함성을 내지르면서,

 

 

큐플리오트의 검을 내리친다.

 

 

 

 

 

승리를 확신한 절정의 순간.

 

 

눈깜박할 사이에 지나갈 터인 그 찰나가,

 

 

어째선지 영원과도 같이 늘어난다.

 

 

마치 시간이 정지한 것과도 같이??

 

 

 

 

 

아니, 사실 멈춰 있었다.

 

시간의 흐름이 아니라 그 자신이.

 

 

 

 

내리친 검이 닿기 직전에, 

 

그 도신과 손발과 어깨와 허리를 휘감은 튼튼한 쇠사슬에 묶여서, 

 

정복왕은 탄식했다.

 

 

 

 

하늘의 쇠사슬(엔키두)?? 영웅왕이 창고에 간직한 비보 중의 비보.

 

 

하늘의 수소조차도 붙잡을 수 있는 사슬.

 

 

 

 

「??정말이지, 네녀석……  계속해서 요상한 물건을…….」

 

 

신기하게도 회한(悔恨)은 남지 않았다.

 

 

그저, 얼떨결에 사소한 것에 발목이 잡혀버렸다는 자조(自嘲)가, 피로 물든 입가에 쓴웃음을 띄웠다.

 

 

 

 

큐플리오트의 검은 닿지 못했지만, 

 

 

길가메쉬의 괴리검은,

 

그 무딘 날끝으로 이스칸달의 가슴팍을 관통하고 있었다.

 

 

 

 

천천히 비틀려 돌아가는 도신의 감촉을,

 

폐부(肺腑) 안쪽에서 느낀다.

 

 

정말이지 엉터리 같은 검이구만-, 하고, 

 

정복왕은 마치 남의 일처럼 어이없어하면서도 감탄하고 있었다.

 

 

 

 

「??꿈에서 깨어났는가?  정복왕」

 

 

「……아아, 음. 글쎄다…….」

 

 

 

이번에도 또다시, 다해내지 못했다.

 

못다 이룬 꿈은 못다 이룬 채로 끝났다.

 

 

 

하지만 생각해보자면 그것은, 

 

 

일찍이 생애를 걸었던,

 

단 한 번 뿐인 꿈이었을 터이다.

 

 

 

먼 옛적에, 소아시아에서 보았던 몽상(夢想) ??

 

 

또다시 이 극동의 땅에서, 그 때와 같은 꿈을 꾸었다.

 

 

그런 기구한 전말(顚末)을 떠올리며, 이스칸달은 미소지었다.

 

 

 

2번씩이나 같은 꿈을 꾸었던 것이라면,

 

 

3번째가 있다 하더라도 신기할 것은 없다.

 

 

 

 

다시말해??

 

 

이제 슬슬, 다음 꿈을 꿀 차례다.

 

 

 

 

 

 

 

「이번 원정도, 또…… 꽤나, 가슴뛰는 것이었구만…….」

 

 

피보라에 잠긴 눈을 가늘게 뜨며, 이스칸달은 만족스럽다는 듯한 목소리로 중얼거린다.

 

 

그 만족스런 모습을 지켜보면서, 길가메쉬는 엄숙하게 끄덕였다.

 

 

 

「또다시 몇번씩이라도 도전하도록 하라. 정복왕.」

 

 

온몸 구석구석을 보구의 비로 꿰뚫리면서도, 마침내 하늘의 쇠사슬에 가로막힐때까지 그 발걸음을 멈추지 않았던 호적수에게, 영웅왕은 최대의 포상?? 거짓없는 상찬의 마음을 선사하였다.

 

 

 

 

「시공의 끝까지, 이 세계는 남김없이 짐의 뜰이다. 

 

그렇기에 짐이 보증하지.

 

 

세계는 결코, 그대를 질리게 하지 않을 것이다.」

 

 

 

「호오…… 그거, 멋지, 구만…….」

 

 

 

 

 

 

 

최후로, 그런 느긋한 맞장구를 치고나서, 

 

 

서번트 라이더는 

 

 

조용히 소멸해갔다.[TesTa1] 

 

 

 

 





 

시간적으로, 그것은 극히 짧은 전투였을 터였다.

 

기마의 영령이 달려나가 다리 반대쪽에 이르기까지의, 겨우 몇 초에 지나지 않는 공방으로 끝났을 터였다.

 

 

하지만, 눈 한번 깜빡이지 않고 그 모든 것을 눈에 새긴 웨이버에게 있어서, 그것은 일생에 상당할 정도로 길고도 장중한 시간이었다.

 

 

이제는 잊을 수도 없다.

 

설사 마음에 뚜껑을 씌우게 된다고 해도, 잊어버릴 수 있을 리도 없다.

 

 

지금 이 몇 초동안 눈으로 보게 된 광경은, 

 

이미 그의 혼의 일부가 되어서, 

 

결코 떼어놓을 수도 없다.

 

 

 

길 위에 그저 홀로 남겨진 그 위치에서,

 

웨이버는 꼼짝도 않고 서 있었다.

 

 

당장 움직여야만 한다고 거듭 숙지하고 있으면서도,

 

한걸음이라도 발을 움직였다간 탈력하여 무릎꿇게 될 것만 같았다.

 

 

 

하지만, 지금 무릎을 떨어뜨릴 수는 없다.

 

 

그것만큼은 결코.

 

 

 

황금의 아쳐는, 잔인한 핏빛 두 눈으로 웨이버를 쏘아보는 채로, 천천히 걸어 다가온다. 

 

 

눈을 돌릴 수는 없다.

 

 

아무리 공포로 온 몸이 얼어붙는다 해도,

 

 

그것만큼은 이해할 수 있었다.

 

 

 

지금 눈을 돌렸다간, 목숨은 없다.

 

 

 

 

 

숨길 수도 없는 공포로 떨면서도, 

 

어디까지고 눈을 돌리려하지 않는 소년의 앞에 서서.

 

아쳐는 감정이 일절 깃들지 않은 목소리로 물었다.

 

 

「애송이, 네놈이 라이더의 마스터냐?」

 

 

공포로 얼어붙은 목에서는, 소리 따윈 나올 리 없다고 생각했었지만, “그”와의 유대를 질문받은 순간, 딱 한 순간만 경직이 풀렸다. 

 

 

웨이버는 고개를 가로젓고서, 갈라진 목소리로 대답했다.

 

 

「아니야. 나는?? 저 사람의 신하다.」

 

 

「흠?」

 

 

아쳐는 눈을 가늘게 뜨고서 웨이버의 온몸을 구석구석 살피고는, 거기서 마침내, 그 신체의 어디서부터도 령주의 기척이 전해지지 않는다는 사실을 깨달았다.

 

 

 

 

「??그러냐. 허나 애송이, 네놈이 참된 충신이라고 한다면, 죽은 왕의 원수를 갚을 의무가 있을 터이다만?」

 

 

두번째 물음에도 웨이버는, 신기할 정도로 잔잔한 마음으로, 다시 대답할 수 있었다.

 

 

「……너에게 덤볐다간, 나는 죽는다.」

 

 

「당연하지」

 

 

「그럴 수는 없어. 나는 『살아라』라고 명령받았다.」

 

 

 

그렇다 ??죽을 수 없는 것이다.

 

 

왕으로부터 맡겨진 최후의 말을, 가슴에 새긴 지금에 와서는.

 

 

 

웨이버는 어떻게 해서라도, 이 궁지를 빠져나가야만 했다.

 

 

적의 서번트를 눈앞에 두고서, 

 

 

몸을 지킬 수단조차 없어,

 

 

이미 어쩔 도리도 없는 절망적 상황에 있으면서도??

 

 

그래도 결코, 포기만은 할 수 없었다.

 

 

 

그런 식으로, 저 맹세를 더럽히는 것 만큼은.

 

 

 

그것은, 어쩌면 죽음을 받아들이고 체념하는 것보다,

 

훨씬 잔혹한 고통이겠지.

 

 

 

도망칠 수도 없는 죽음을 앞에 두고서,

 

어찌해볼 도리도 없이 떨면서,

 

그저 눈빛만큼은 불굴을 호소하는 소년.

 

 

너무도 작은 그 몸을,

 

길가메쉬는 잠시간 말없이 내려다본 후,

 

작게 딱 한번 끄덕였다.

 

 

「충도(忠道), 대의(大儀)로다. 노력하는(꿈꾸는) 그 자세를 잃지 말거라.」

 

 

마스터도 아니고, 역도(逆徒)도 아닌 잡종이라면, 굳이 손을 댈만한 이유는 없다. 그것이 왕인 그의 결정이었다.

 

 

발길을 돌리고, 유유히 걸어 사라져가는 황금빛 영령을, 웨이버는 말 없는 채로 전송했다. 

 

 

이윽고 그 모습이 시야에서 사라지고, 강 위를 스치는 차가운 바람이 줄곧 잔뜩 긴장되어있던 전장의 공기를 남김없이 흩어버린 후, 소년은 밤 속에 그저 홀로 남겨진 자신을 깨닫고, 거기서 마침내, 모든것이 끝났다는 것을 이해했다.

 

 

살아남았다는 기적 같은 사실에, 다시금 무릎이 떨린다.

 

 

저 아쳐는 마음이 바뀌기 직전까지, 분명히 웨이버를 죽일 셈이었다.

 

호흡이나 마찬가지로 풀어놓는 살의(殺意)로, 말없이 그렇게 선고하고 있었다.

 

만약 웨이버가 눈을 돌렸거나, 엉덩방아를 찧었거나, 대답하는 목소리가 움츠러들거나 했더라면, 사실 그렇게 되었으리라.

 

 

 

그저 목숨구걸일 뿐이라고 비웃는다면, 그것은 영웅왕의 가차없음을 모르는 것일 뿐.

 

공포에 저항하고서, 

 

아직 목숨이 붙어있다는 것만으로도, 

 

그것은 하나의 투쟁, 하나의 승리였다.

 

웨이버 ? 벨벳이 단 혼자서, 처음으로 도전하고, 쟁취해낸 것이었다.

 

 

볼썽사납고 하찮은 싸움이었다.

 

남자다움이나 화려함과도 동떨어진 것이다.

 

 

누군가를 굴복시킨 것도,

 

무엇을 빼앗아냈던 것도 아니다.

 

 

살아서 궁지를 빠져나왔다고 하는,

 

단지 그것뿐인 것에 지나지 않는다.

 

 

 

하지만 그래도 웨이버에게는 기쁜 것이었다.

 

자랑하고 싶었다.

 

 

그 순간, 그 상황에서,

 

있을 수 없는 결말에 도달해낸 사실의 존귀함은,

 

웨이버 당사자 외에는 알 수 없다.

 

 

그 영예는 그의 안에만 있다.

 

설령 제삼자가 보기에는 볼썽사납다 할지라도,

 

부끄러워할 이유가 그 어디에 있단 말인가.

 

 

 

그는 왕명을 지켜냈다.

 

 

모든 것을 지켜보고서, 살아남았다.

 

 

 

칭찬받고 싶었다.

 

 

그 커다랗고 두툼한 손바닥으로.

 

 

엉망진창인데다 배려도 없는 그 걸걸한 목소리로.

 

 

 

 

이번에야말로 부끄러워 숨기려 들 필요없다.

 

 

솔직하게 가슴을 펴고서,

 

 

그 남자에게 공적을 자랑할 수 있었을 터인 것이다.

 

 

 

 

그런데도??

 

 

침묵에 잠긴 밤 속에서,

 

 

웨이버는 어찌해볼 도리도 없이 혼자였다.

 

 

 

 

곁에는 이제 아무도 없다.

 

 

11일 전의 그가 그러했듯이,

 

 

지금 웨이버는 또다시,

 

 

이 비정하고 무관심한 세계 한구석에,

 

 

단 혼자만 남겨져 있다.

 

 

 

 

그만의 싸움.

 

 

그 혼자서만이 고독한 채로 넘어선 것을,

 

 

그 누구도 깨달아주지 않는다.

 

 

그 누구도 칭찬해주지 않는다.

 

 

 

 

하지만 그것이 잔혹한 처사냐고 한다면??

 

 

그렇지 않다.

 

 

 

칭찬의 말이라면, 바로 좀 전에, 너무도 충분할 정도로 선사받았다. 

 

 

 

이 세상에서 가장 웅대한 왕이, 

 

 

그를 인정하고서, 등용해주었던 것이다.

 

 

신하의 반열에 더해주겠노라고 말해주었던 것이다.

 

 

 

다만 그저, 일의 선후가 거꾸로 되었을 뿐인 것.

 

 

 

그는 이제, 머나먼 미래의 몫까지 칭찬받은 뒤인 것이다.

 

 

그러니 남겨진 여명의 모두를 써서라도,

 

 

저 찬사에 어울릴만한 공적을 쌓아올려갈 수 밖에 없다.

 

 

 

그렇다.

 

 

그 순간, 저 말이 있었다는 것만으로도??

 

 

그는 더 이상 고독하지 않다.

 

 

 

 

그것을 이해한 순간에,

 

 

그가 소년이었던 나날은 끝났다.

 

 

 

그리고 그는 처음으로 알았다.

 

 

때로는 눈물이란 것은,

 

 

굴욕과도 후회와도 상관없는 채로도 흘러내리는 것이라는 걸.

 

 

 

지금, 아무도없는 다리 위에서, 흘러가는 강의 검은 수면을 내려다보면서,

 

 

웨이버 ? 벨벳은 아낌없이 뺨을 적셨다.

 

 

 

그것은 뜨겁고도 맑은,

 

 

한 사람의 남자의 눈물이었다.

 


 

 

 

 

- 03 : 55 : 51

 

 

 

 

??울고 있는 여자의 모습이 보인다.

 

 

 

아름다운 얼굴을 비탄으로 일그러뜨리며,

 

 

미간에 갈등의 주름을 새기며,

 

 

여자는 소리죽여 울고 있다.

 

 

 

 

스스로를 책망하며.

 

 

스스로를 부끄러워하며.

 

 

 

모든 잘못을 떠맡게된 죄인으로서,

 

그녀는 영원히 눈물로 지낸다.

 

 

 

누구나가, 그녀를 손가락질하며 말한다.

 

 

??부정한 아내라고.

 

배신의 왕비라고.

 

 

화려한 전설에 눈을 빼앗겨, 무엇하나 진실을 알지 못하는 중우(衆愚) 놈들이, 그녀를 힐난하고, 폄하한다.

 

 

그녀를 거두었던 남편이란 인물이, 애초부터 남(?)자(?)가(?) 아(?)니(?)었(?)다(?)는 사실조차 알지 못한채.

 

 

 

 

 

단 한사람, 마음을 바쳐 사랑했던 고귀한 모습.

 

 

그런데도, 그녀에 대해서 떠올릴 수 있는 것은, 근심과 고뇌의 눈물 뿐.

 

 

그렇다, “그”도 또한 그녀를 슬프게 만들었다.

 

 

 

 

 

사랑해버렸다. ??

 

 

사랑받아버렸다. ??

 

 

 

거기에, 모든 함락(陷落)이 있었다.

 

 

 

 

그녀 또한, 처음에는 모든 것을 포기하고 달관했었겠지.

 

 

더없이 어지러운 난세에서 나라를 구하기 위해서는,

 

이상(理想)의 왕이 필요했고??

 

 

그리고 왕의 곁에는, 고귀하고 정숙한 왕비가 필요했다.

 

그것이 모든 사람들이 원하는 통치의 형태다.

 

 

 

그 아름다운 이상이 실현될 수 있다면, 

 

한 여자의 인생 따위 하잘 것 없는 대가일 뿐이다.

 

 

왕이 남자가 아니었다고 할지라도.

 

성별을 속인, 여자끼리의 껍데기뿐인 혼인의식이었다 할지라도.

 

 

그것은 국체(國體)라는 대의(大儀)를 위해서, 필요한 희생이었던 것이다.

 

 

 

 

 

 

그렇더라도, “그”는 그녀를 구해내고 싶었다.

 

 

처음으로 왕궁에 올라, 배알의 영예를 입게 되었던 그 순간부터, 이 여자를 위해서 목숨을 불태우고, 자신의 모든 것을 아낌없이 바치겠노라고 맹세했다. 

 

 

웃는 얼굴로 있어줬으면 한다고,

 

 

행복을 느껴줬으면 한다고 바랐다.

 

 

 

 

그런 “그”의 마음 그 자체가, 그 무엇보다도 그녀를 괴롭혔던 것이라고 알게 된 것은, 모든것이 때늦어버린 뒤였다.

 

 

그녀도 또한, “그”를 사랑해버렸다.

 

 

여자로서의 행복을 포기했던 그녀에게는, 

 

사랑 그 자체가 금기였음에도 불구하고.

 

 

 

 

 

 

설령 용서받지못할 사랑이라고 해도, 

 

죄를 짊어지고서 관철해나가는 길도,

 

뜻을 굳히기만 한다면 있을 터였다.

 

 

사랑하는 여자를 진실로 구해내고 싶다고 생각한다면, 

 

모든 것을 적으로 돌리게 되더라도 그 마음을 다하는 것이,

 

남자의 본회(本懷)일 터이다.

 

 

 

 

하지만?? 

 

 

“그”에게는 그것이 불가능했다.

 

 

 

 

그녀가 “여자”가 아니라, 

 

“인간”이 아니라,

 

왕의 치세를 지탱하기 위한 『왕비』라는 부품에 지나지 않았던 것처럼.

 

 

 

 

“그”도 또한 “남자”가 아니라,

 

“인간”이 아니라,

 

왕에게 모든 것을 바치는 『기사』라고 하는 장치에 지나지 않았으니까.

 

 

 

 

사람들이 이르기를 『호수의 기사』??

 

 

무용(武勇)이 뛰어나며,

 

충절(忠節)이 두터우며,

 

그 행동거지는 우아하면서도 유려.

 

 

저 사람이야말로 기사도의 꽃을 체현한 자라고,

 

 

그 누구나가 선망하며 찬사했다.

 

 

 

뭇사람들 뿐만 아니라 정령에게까지 축복받은 이상의 기사.

 

 

그 칭호야말로 “그”의 명예였으며, 

 

 

동시에 “그”의 저주이기도 했다.

 

 

 

 

“완벽한 왕”을 섬기는 “완벽한 기사” ??

 

 

그렇게 기대받았고,

 

 

맡겨졌으며,

 

 

그것에 목숨을 바치는 삶 밖에 허락받지 못한 남자.

 

 

 

그 인생은 당사자의 것이 아니라,

 

 

기사도를 숭상하며 받드는 모든 사람들의 삶이었던 것이다.

 




 

그리고, “그”가 섬겼던 왕은 너무도 완벽했다.

 

트집 잡을 데 없는 영웅이었다.

 

 

멸망해가는 나라를 구할 수 있는 유일한 『기사왕』에게,

 

『호수의 기사』가 반의(叛意)를 품을 리가 없다.

 

 

“그”는 완벽한 주군에게 충의를 바쳤다.

 

서로간에 고귀한 우정을 맹세했다.

 

 

 

 

그 아름다운 기사도의 그늘에서,

 

 

짓밟히고,

 

 

눈길 한번 받지조차 못했던 여자의 눈물을 알면서도.

 

 

 

 

 

 

어떤 삶이 올바른 것이었는지,

 

 

지금에 와서는 알 수도 없다.

 

 

 

철저하게 비정하여 이상을 관철해야만 했던 것일까,

 

 

도의를 잊게 되는 것조차 두려워하지 않고 사랑을 지켜야만 했던 것일까.

 

 

 

 

 

 

그저 갈등에 괴로워하는 채로, 헛된 시간만을 보내던 중에, 이윽고 찾아온 것은 최악의 결말이었다.

 

 

 

왕의 실추(失墜)를 목표로 하는 모략에 의해, 왕비의 불의는 폭로되었고, 

 

사죄(死罪)를 선고받은 왕비를 구출해내기 위해서는 왕의 원수가 될 수 밖에 없어??

 

 

 





 

그리하여 “그”는 모든 것을 잃었다.

 

 

 

 

 

 

배신의 기사 ??

 

 

 

그 부정으로 인해 원탁의 조화를 어지럽히고, 

 

 

결과적으로 나라를 멸망시키기에 이른 전란의 단서를 제공한 “그”를, 

 

 

흔히 사람들은 비웃음을 담아 그리 부른다.

 

 

 

 

흘러간 역사 속에 새겨져서, 이제는 씻어낼 수도 없는 오명(汚名).

 

 

 

 

그렇기에 그녀는, 아직도 울고 있다.

 

 

일찍이 『완벽한 기사』였던 남자를 잘못된 길로 들게 한 자신을 책망하며.

 

 

 

 

결국, 그가 했던 일이라고 한다면??

 

 

사랑하는 여자에게, 영원한 통곡을 가져다 준 것 뿐.[TesTa1] 

 

 

 

 

 

 

하다못해, “그”가 기사가 아니었더라면, 저 사랑은 다해낼 수 있었던 것일까.

 

 

긍지도 수치도 모르는 천한 몸이었더라면, 저 왕의 면전에 진흙을 바르고서 왕비를 데리고 달아나는 일에, 아무런 주저도 없었을지도 모른다.

 

 

 

하지만 “그”는 기사였다.

 

 

기사로서 너무도 완벽했다.

 

 

 

연적이며, 사랑하는 여자에게 고난의 길을 걷게 한 원흉일 터인 왕에 대해, 결국 “그”는 단 한번도, 아주 작은 증오조차도 품을 수가 없었던 것이다.

 

 

 

그렇다, 어찌 저 정도의 명군(名君)을 폄하할 수 있을 것인가.

 

 

언제나 누구보다도 용감하게,

 

 

누구보다도 고귀하게,

 

 

고난의 시대를 헤쳐 나갔던 명예로운 왕.

 

 

 

 

청렴(淸廉)하면서도 공정(公正).

 

 

의(義)에 독실하면서도 정(情)에 휩쓸리지 않으며,

 

 

단 한번도 잘못을 범하지 않았던 무결한 왕.

 

 

 

 

저 왕은, 끝내 단 한번도 “그”를 책망하지 않았다.

 

 

원탁에서 i겨난 뒤의 “그”와 창을 겨누게 된 것도,

 

 

다른 이들에게 보일 명분이 없었기에 내린 고식적 선택이었으며,

 

 

왕 본인의 뜻은 아니었다.

 

 

 

 

결코 용서받지 못할 배신을 범한 “그”에게,

 

 

왕은 최후까지 고결한 우의(友誼)로 응해주었던 것이다.

 

 

 

 

어찌 원망할 것인가.

 

 

어찌 증오할 것인가.

 

 

저렇게나 “올바른” 성군(聖君)을.

 

 

 

 

 

 

 

 

허나 ??그렇다면 “그”의 원한은,

 

 

저 여자(사람)의 눈물은,

 

 

대체 어디로 향해야만 하는 것인가?

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

사후에도 풀리지 못했던 회한(悔恨)은,

 

 

시간의 흐름 끝에서 열매를 맺어,

 

 

시작도 없을 뿐더러 끝도 없는 좌(곳)(座)에서,

 

 

줄곧 계속하여 그를 괴롭혔고…….

 

 

 

 

그리고 마침내, 저편에서 손짓하여 부르는 하나의 기도를 듣는다.

 

 

 

오너라 미쳐버린 짐승이여, 라고.

 

 

오너라 집념의 원령(怨靈)이여, 라고.

 

 

 

시간의 끝자락에서부터 유혹하는 목소리.

 

 

 

 

애초에, 기사가 아니었더라면.

 

 

 

 

명예도 없고, 도리도 없는 짐승이라면,

 

 

축생도(畜生道)에 떨어진 귀신이라면,

 

 

어쩌면 이 원한을 다할 수 있는 것은 아닐까.

 

 

 

 

그렇다, 광기(狂氣)야말로 구제의 요람(搖籃)이다.

 

 

 

짐승이라면 망설이지 않는다.

 

망설이지 않으면 괴롭지도 않다.

 

 

 

아무것도 기대받지 않고,

 

아무것도 맡겨지지 않고,

 

 

 

그저 자신이 욕망하는 대로 오체(五體)를 구동시키는 짐승으로만 될 수 있었더라면??

 

 

 

 

 

 

그런 소원이, 시간의 끝자락에서의 기도와 이어지는 실마리가 되어, 지금 “그”는 어딘지도 알 수 없는 이 전장에 있다.

 

 

 

 

이미 자신의 이름도 잊고,

 

 

자신을 다스리는 맹세도 잊고,

 

 

그저 두 팔에 깃든 살육(殺戮)의 기예(技藝)를 마음껏 휘두를 뿐인 자신의 몸.

 

 

 

 

그것을 부끄러워할 긍지도 없다.

 

 

그것을 후회할 마음도 없다.

 

 

 

그것이 『버서커』라고 불리우는 지금의 “그”의 모습이다.

 

 

 

후회 따위 있을 리도 없다.

 

 

 

이 타락이야말로, 

 

 

이 해탈이야말로,

 

 

틀림없이 “그”가 갈구해왔던 것이다.

 

 

 

 

더구나, 헤아리기 어려운 운명의 장난이, 이렇게나 얄궂은 재회를 마련해준 이상에야.

 

 

 

 

 

 

「……Ar(아)…… thur(더)……」

 

 

입을 뚫고 튀어나온 그 부름에서도, 이미 이름과 몸을 가리키는 의미 따위 떠오르지 않는다.

 

 

 

그렇더라도, 지금, 거센 빗속에서 무릎꿇은 백은의 검사야말로, 그 옛날 은원(恩怨)을[TesTa2]  함께 실어보냈던 상대라는 것 만큼은, 결단코 착각하거나 하진 않는다. 

 

 

 

저 고귀한 용모가, 희망과 기도를 맡았던 빛나는 모습이, 지금 절망으로 무릎을 꿇고 있다. 

 

 

숨겨져왔던 인연의 진상(眞相)을 알고서,

 

 

어둠 속에 묻혀져왔던 원한을 알고서,

 

 

왕은 왕의 자존(自尊)을 잊고서 비탄(悲嘆)한다.

 

 

 

 

 

 

??그렇게도 내가 미웠던 것인가, 벗이여??

 

 

 

그렇다.

 

 

이 모습을 보고 싶었던 것이다, 라고??

 

 

 

마음 속의 짐승이 울부짖는다.

 

 

마음 속의 기사가 흐느낀다.

 

 

 

자아 알도록 해라.

 

 

일찍이 네놈을 빛나게 하는 것만을 위해서 쓰였던 눈물을.

 

 

네놈을 위해 마음을 죽이고, 마모시켜갔던 자들의 탄식을.

 

 

 

지금에야말로 모든 마음을 내던지기 위해,

 

 

칠흑에 떨어진 기사는 원념(怨念)의 검을 치켜든다.

 

 

 

 

 

 

??그렇게나 나를 원망하는 것인가, 호수의 기사(Sir Lancelot) ! ??

 

 

 

그렇고말고.

 

 

 

아아, 그렇고말고.

 

 





 

그 때,

 

 

 

기사가 아니라 남자로서??

 

 

충신이 아니라 사람으로서,

 

 

 

당신을 증오했었더라면??

 

 

 

 

 

 

나는, 그 여자(사람)를 구해냈을런지도 모르는 것이다!

 

 




 

 

 

 

- 03 : 54 : 28

 

 

 

코토미네 키레에 대해서, 전술면에 있어서의 분석?? 정보원은, 두 번에 걸쳐 그와 교전했던 히사우 마이야.

 

 

 

장거리(outrange)의 경우 흑건투척. 

한 발 당 예비동작 포함 0.3초 이하. 

연속 투척은 0.7초 이내로 4발을 확인. 

미시인표적에 대해서도 지장없는 공격.

반영체(半靈體)의 도신은 철골을 관통할 정도의 위력.

 

적중률?? 환술(幻術) 하에 있지 않다면 100%.

 

 

 

근접전(infight)의 경우 팔극권(八極拳).

상세는 불명이지만 달인의 영역.

나이프로 무장했던 마이야를 일격으로 중상입힘.

촌경(寸勁)의 파괴력은 두 발으로 생목(生木)을 꺾을 정도.

 

극히 위험.

 

 

 

전신을 덮는 승의(僧衣)에는 방탄가공.

그리고 주술적방호처리(Enchant).

9mm 파라블럼(Parabellum)으로는 관통, 혹은 충격으로 인한 제압 모두 불가.

 

 

 

그외, 사전 첩보의 성과 ??

토오사카 토키오미에 의한 마도교련의 성과보고에 따르면,

코토미네 키레의 마술 숙련도는 견습 과정의 종반 정도.

두드러진 적성은 영체치유 뿐.

마술전투에 있어 유효한 수단이 있다고 한다면, 그것은 타고난 전투기술에 융체기능증폭(Physical Enchant)을 조합시킨 경우일 뿐이라고 추측.

 

 

 

마지막으로, 전략 예측.

 

지금까지 자신의 비장의 기술을 철저하게 숨겨왔던 에미야 키리츠구의 전술에 대해서, 코토미네 키레가 분석자료를 얻었다고 하더라도, 그것은 뜬소문이나 전해들은 이야기 같은 것에 그치리라고 봐도 좋다.

 

이번 성배전쟁에서 키리츠구가 “비장의 기술”을 구사했던 것은, 대 로드 ? 엘멜로이전 단 한번뿐이며, 그 시점에서는 아직 아인츠베른 성의 결계는 어새신의 잠입조차도 막아내는 밀도를 갖추었고, 더욱이 키레 본인도 또한 마이야와 아이리스필과의 전투에 묶여있었다.

 

결론적으로, 키레에게는 고유시제어와 기원탄에 대한 예비지식은 없으며, 그것에 대처하는 수단의 준비도 없다고 판단해도 틀림없다.

 

 

 

??이상이, 최종대결에 임하기에 이르러서 에미야 키리츠구가 참조할 수 있는 모든 정보였다.

 

 

 

 

우선 양자의 첫 수는, 흑건 대 총탄.

 

 

당연하지만 키레가 압도적으로 불리.

 

 

하지만 무기의 차이를 뒤집을만한 마술에 의지하는 것이라면, 키레는 키리츠구의 총구(銃口)를 두려워하지 않고서 거리를 좁혀 권(拳)으로 나오겠지.

 

 

 

 

과연 대행자는 여섯 자루의 흑건을 날개처럼 펼쳐들더니, 바로 정면에서 키리츠구를 향해 돌진해온다. 저것은 틀림없이 이쪽의 초탄(初彈)을 막아낼 방법이 있기에 취한 행동이다.

 

 

그야말로 키리츠구의 의도대로였다.

 

 

대(?)처(?)당(?)했(?)을(?) 때(?)야(?)말(?)로(?) 필살필멸.

 

 

그것이 그의 예장(Contender)이 쏘아내는 마탄이다.

 

 

 

 

선수필승을 확신하고서, 키리츠구는 조준완료된 컨텐더를 발포한다. 

 

 

그 살의, 그 예비동작에서, 키레는 탄도를 읽어냈겠지.

 

 

성당교회 대행자인 인간의 모습을 한 수라쯤 되고보면, 판단속도는 총탄의 그것조차도 능가한다.

 

 

 

 

키레는 눈으로 보기에도 그렇다고 알 수 있을 정도로 성대하게 마술을 발동시켰다.

 

 

양 손에 들린 모든 흑건이, 단숨에 도신의 두께를 몇배씩이나 팽창시킨다. 애초부터 마력을 엮어내어 형성시킨 반실체 도신에, 한층 더 법도를 벗어난 마력을 주입시켜 『강화』시킨 것이다.

 

 

분명히 무기 그 자체의 허용량을 벗어난, 폭발이나 마찬가지의 마술행사지만, 단 한 발의 총탄에 대처하는 것 뿐이라면 충분하다. 키레는 비대화된 여섯 자루의 검을 가슴팍에서 겹쳐 부채모양으로 펼치고서, 30-06 스프링필드탄의 대파괴력을 완전히 봉쇄시켜 넘겼다.

 

 

탄환이 처절한 불꽃을 흩날리며 튕겨나가고, 그 직후, 과도한 마력 충전을 견뎌내지 못한 흑건이 모조리 붕괴한다.

 

 

 

 

하지만 도검(刀劍)으로 총탄을 막아낸 그 절기(絶技)도, 그 시점에서는 패착의 악수(惡手)다. 마술각인조차 가지지 못했을 터인 키레가, 예상외의 큰 기술을 무리하게 행사한 사실에 놀랐기는 해도, 그것은 보다 치명적인 피드백(Feed back)이 되어 키레의 마술회로를 파괴시키기에 이른다. 

 

 

에미야 키리츠구의 “기원”에 저촉당한 것으로 인해, 키레의 마력은 폭주하여 스스로의 육체를 순식간에 사멸시킬?? 터였다.

 

 

 

 

부서진 여섯 자루 흑건의 파편 속에서, 더욱 맹렬하게 닥쳐오는 검은 승의차림의 위세에, 키리츠구는 무심코 눈을 크게 떴다.

 

 

「Time alter(고유시제어)??double accel(이배속)!」

 

 

당혹하기에 앞서, 척수반사가 주문을 자아내었다.

 

 

뛰어 물러난 키리츠구의 코끝을, 요란한 소리를 내며 휘둘러진 키레의 오른발끝이 간발의 차로 스쳐지나간다. 연이어 휘둘러진 추가타의 왼발끝도, 키리츠구의 목을 따는 데는 이르지 못했다.

 

 

키레의 회심의 연환퇴(連環腿)가[TesTa1]  허공을 가르는 데 그쳤던 것은, 그저 키리츠구의 배속이동으로 거리를 혼란당했기 때문이다.

 

 

 

 

그야말로 예상범위 밖이었다, 마총 컨텐더에 의한 『기원탄』의 불발 ??키리츠구는 그 이유를 짐작할 수 없고, 키레는 그 경악을 알 수 없다. 키레로서도, 설마하니 자신이 손에넣은 마술의 특이성이, 의도치않게 키리츠구의 비장의 카드를 무효화시켰으리라고는, 상상조차 하지 못했겠지.

 

 

애초에 정당한 마술사가 아니고, 마술회로의 개발도 충분치 않은 키레는, 벼락치기로 마술을 행사하기 위해서 리세에게서 얻은 령주를 전용(轉用)하는 것을 마력원으로 삼고 있었던 것이다. 애초부터 쓰고 버리는 소모품에 지나지 않는다는 령주의 특성이, 결과적으로 키레를 구했다. 술이 발동하고, 그것과 접촉한 기원탄이 효과를 발휘하였을 때는 이미, 마력원이 되는 령주는 진작에 키레의 팔에서 소실된 후였던 것이다.

 

 

 

 

초격에 의한 필살이라는 계산이 완전히 빗나간 키리츠구는, 어찌 되었든 간에 다음 수를 강구할 수 밖에 없게 되었다. 하지만 반격은 논외다. 헛발질로 끝났다고는 해도, 키레의 발차기의 파멸적인 위력은 일목요연했다. 이 남자의 권법가로서의 솜씨는 월등하다. 근접전에서 승산은 없다.

 

 

키리츠구는 뒤에 따라올 “반동”의 데미지를 도외시하고서, 고유시제어를 발동시킨 상태 그대로, 단숨에 키레의 공격권내에서 이탈했다. 우선 거리를 벌려놓지 않으면 이야기조차 되지 않는다. 흑건의 투척이라면 아직 대처할 방법도 있다. 

 

 

이미 승부는 완전한 “거리재기”의 싸움이었다. 키리츠구는 물러나고, 키레는 i는다. 쌍방에게 있어 최선의 공격위치가 서로 어긋나는 이상, 명암을 가르는 것은 서로의 각력이다.

 

 

고유시제어에 의한 기동력이야말로, 키리츠구가 의지하는 생명줄이었다. 우선은 컨텐더의 탄환을 재장전할만큼의 틈이 필요하다. 그리고 상대의 권이 닿지 않고, 한편 예측만으로는 탄도를 읽어낼 수 없을 만큼의 근거리에서, 이번에야말로 확실하게 처리한다. 설사 마탄으로서의 효과가 없더라도, 대형맹수의 숨통조차 끊는 수렵용 카트리지의 관통력이라면, 마이야의 보고에 있던 방탄복으로도 막을 수 없다. 고유시제어의 연속행사가 자살행위라는 것을 알고 있더라도, 지금은 다른 수가 없었다.

 

 

 

 

하지만?? 이 시점까지도 키리츠구는 아직, 코토미네 키레라는 남자의 위협에 대해 착각하고 있었다.

 

 

키레의 발차기가 빗나갔던 것은, 어디까지나 키리츠구의 동작속도를 착각하였기에 거리를 잘못 읽었을 뿐이지, 결코 키리츠구의 움직임이 포착할 수 없을 정도로 빨랐기 때문은 아니다. 보통의 배속으로 움직인다고 알게 되었다면?? 그렇게 납득하고서 거리를 계산할 뿐.

 

 

 

 

그렇기에 키리츠구는, 즉시 두번째의 경악을 맛보게 되는 결과를 맞이했다.

 

 

피아의 거리는 다섯 걸음 이상. 우선은 만전의 안전권이라고 보고 있었던 그 간격을, 장신의 대행자는 겨우 한 걸음만에 좁혀들어왔던 것이다. 아무런 발놀림도 보이지 않는 채로 지면을 활주한 『활보(活步)』의 보법. 그야말로 팔극권의 비문이랄만한 신기(神技)다.

 

 

 

오싹해진 키리츠구의 품속으로, 승의의 장신이 사신과도 같이 파고든다. 팔극권이 최대효과를 발휘하는 지근거리. 그 권(拳)은, 팔방(八方)의 극원(極遠)에 달하는 위력을 가지고서 적문(敵門)을 두들겨 연다……![TesTa2] 

 

 

힘차게 내디딘 진각(震脚)이[TesTa3]  콘크리트 바닥에 천둥소리를 울리고, 잇달아 나간 바위 같은 종권(縱拳)이, 키리츠구의 가슴팍을 직격한다.

 

 

금강팔식, 충추(衝?)의[TesTa4]  일격. 이미 가슴팍에서 수류탄이 작열한 것이나 마찬가지인 파괴력이었다. 날아간 키리츠구의 신체는 지푸라기처럼 하늘을 춤추다, 늘어선 기둥 중 하나에 내동댕이쳐졌다. 낙법 따위는 바랄 수도 없었다. 철권의 클린히트는 일격으로 흉곽을 파괴하여, 폐와 심장을 통째로 다진 고기로 바꿔버린 것이다.

 

 

 

 

굳혀넣은 권 끝에서 확실한 죽음의 반응을 느끼면서, 키레는 천천히 숨을 뱉어내며 잔심(殘心)한다.

 

 

일촉즉발의 팽팽한 생사의 경합도, 끝날 때는 순간의 찰나다. 허무하다고 한다면, 너무나도 허무하다. 이 결말을, 미칠 정도로 갈구하며 기다려왔던 것일 텐데.

 

 

 

 

탈력감이, 키레의 주의력을 둔하게 한다. 

 

 

설마하니 그 틈을 노린 기습이 있으리라고는 생각지도 못한채, 

 

 

다음으로 경악을 맛보는 것이 자신의 차례라고는 전혀 모른채.

 

 

 

 

미간에 격통.

 

 

넘쳐나는 심홍(深紅)이 시야를 덮는다.

 

 

 

 

무슨 일이 일어난 것인지 이해하기도 전에, 총성을 인식한 양 팔이 머리를 가드한다. 거기에 용서없이 쏟아져내리는 9mm탄의 비. 케블라(Kevlar) 섬유와 방호부적을 겹친 양 소매가 어떻게든 총탄을 막아냈기는 하지만, 지근탄에 의한 뇌진탕과, 그리고 무엇보다도 시(?)체(?)에(?)게(?) 총(?)을(?) 맞(?)았(?)다(?)는 사실에의 경악이 키레를 주춤하게 만들었다.

 

 

 

 

키리츠구에게 있어서도 자신의 소(?)생(?)은 예상외였다. 키레가 파고든 시점에서 피할 수 없는 즉사라 체념했고, 사실, 그의 심폐기는 완전히 파괴당해, 단말마의 경련을 남길 뿐이었던 것이다.

 

 

하지만, 혈류가 단절된 뇌가 산소결핍사 하기까지의 몇 초 사이에, 처치할 수도 없을 터인 중상이 완전재생을 끝냈다. 물론 키리츠구 자신이 행사한 치유마술 같은 것은 아니다. 하지만 키리츠구는, 그 기적에 놀랐기는 하지만 의문을 품지는 않았다. 무엇이 일어난 것인지는 즉시 판단할 수 있었기 때문이다. 

 

 

보구 『모든 것이 머나먼 이상향(    Avalon    )』?? 세이버 소환의 성유물로써 아하트 옹에게서 넘겨받아, 그 이래로 아이리스필의 육체를 계속 보호해왔던 성검의 칼집. 노화조차 막는 절대적 치유능력을 갖춘 그것을, 키리츠구는 아내와의 이별에 이르러 넘겨받았던 것이다. 

 

 

세이버의 정규 마스터인 키리츠구의 체내에 봉입당함으로써, 『칼집』은 계약의 패스를 통해 세이버로부터 마력을 공급받아 지금 그야말로 완전한 효과를 발휘하고 있었다.

 

 

그 기능을 알고있었다고는 해도 실제로 확인할 수는 없었던 키리츠구는, 설마하니 즉사나 마찬가지인 데미지조차 수복하리라고는 예측하지 못했기에, 그에게 있어서도 이 부활은 상정외의 전개였다. 오히려 소생을 자각한 그 직후에, 키레를 속여넘길 전략을 세웠던 키리츠구의 사고야말로 경탄할 만한 것이겠지. 그는 눈을 뜨지도, 호흡을 재개하느라 쿨럭거리지도 않고서, 시체를 가장한 채로 기습 찬스를 노리고 있던 것이다. 

 

 

그저 안타까운 것은, 오른손의 컨텐더가 재장전이 필요한 상황이었다는 것 뿐이다. 완전한 불의의 일격을 감행하려 한다면, 왼손으로 품 속의 홀스터에 넣어두었던 캘리코 기관단총을 빼내들자마자 쏘는(Quick-draw) 수 밖에 없었다. 게다가 키레의 방탄대책이 완전한 이상, 노릴 수 있는 것은 머리 밖에 없다. 

 

 

무리한 자세, 감에 맡긴 곡예사격, 거기다 작은 표적이라는 삼중고(三重苦)가, 사격의 명수인 키리츠구마저도 필살을 놓치게 만들었다. 곡면으로 구성된 두개골에 대해서는 총탄이 유효각도를 벗어나는 일이 종종 있다. 실전사격에서의 원칙으로 헤드샷이 기피되는 연유다.

 

 

처리하지 못했다고 깨달은 시점에서, 키리츠구는 캘리코의 셀렉터를 풀오토로 바꾸고, 간발의 틈도 주지않는 제압사격으로 키레의 움직임을 봉쇄한다. 동시에 오른손가락은 컨텐더의 스풀을 잡아당기고, 총신을 내리쳐서 빈 약협(藥莢)을 배출시켰다. 

 

 

성난 말처럼 미쳐 날뛰는 기관단총(submachine gun)의 반동을 왼손 하나로 제어하는 것만으로도 지극히 어려운 일인데도, 더 나아가 키리츠구의 오른손은 전혀 다른 작업을 막힘없이 수행해냈다. 그야말로 자신을 전투기계로 갈고 닦아온 단련이 이루어내는 기술이다.

 

 

한층 더 나아가 정신은, 마치 좌우 어느쪽 팔과도 다른 계통의 회로로 존재하는 듯이, 극한의 집중력을 가지고서 비책의 주문을 영창한다.

 

 

「Time alter(고유시제어)??double accel(이배속)!」

 

 

변혁당한 체내시간. 강적에게서 훔쳐낸 한 순간의 틈을 최대한으로 활용해내기 위해서, 조리를 비틀고, 뼈와 살을 깎는다.

 

 

가속으로 불타오르는 사지를 구사하여 바닥에서 튀어오르고, 더 나아가 백스텝으로 거리를 벌린다. 캘리코의 탄환이 떨어졌다. 키레가 자세를 바로잡는다. 캘리코를 버리고 빈 왼손에 30-06 탄을 쥔다. 쫓아오는 키레. 무시무시한 속도?? 

 

 

열린 채인 컨텐더의 약실에 다음 탄을 장전. 

 

 

약실폐쇄. 조준??

 

 

키레의 권이 닿기에는 아직 세 걸음 떨어져있다.

 

 

다시금 노호하는 컨텐더. 키레의 회피는 때에 맞추지 못한다. 흑건을 뽑을 여유도 없다.

 

 

 

 

애초부터 키레는 피할 생각이 없었다.

 

 

 

 

보법을 구사하여 키리츠구를 쫓으면서, 키레도 또한 령주를 발동시킨다. 

 

 

체기능 강화 ??

 

반사의 가속, 

 

오른손 굴근, 요골근, 회내근의 순발력 증폭.[TesTa5] 

 

 

방탄승의의 소매 강화까지는 때에 맞추지 못한다.

 

남은 것은 몸에 쌓은 쿵후를 믿을 뿐.

 

 

 

 

컨텐더의 격발에 앞서서, 키레도 또한 오른팔을 휘두른다. 마장(魔裝)의 흉기로 변한 팔꿈치가 나선을 그리며 소용돌이를 일으킬 듯한 기세로 휘잉- 소리를 낸다. 

 

 

도 아니면 모 식의 『전(纏)』의 화경(化勁)이었다.[TesTa6]  본래라면 적의 권을 휘감아 흘려보낼 뿐인 방어기를, 령주 2획 분의 마력을 흘려넣어 초속으로 휘둘렀던 것이다. 

 

 

 

 

초속(初速) 매초 2500피트의 탄환을, 신속으로 번뜩인 팔이 휘감아든다. 그렇더라도 케블라 섬유 소매를 찢고 태우면서도 여전히 직진하는 30-06 탄은, 경화(硬化)한 팔과 격전을 벌이며 그라인더[TesTa7]  같은 굉음을 낸다.

 

 

흩날리는 불꽃은, 그야말로 물리법칙의 단말마.

 

 

그리고 마침내 약 3000 풋파운드에[TesTa8]  달하는 운동에너지는, 마도의 초상(超常)에 굴복했다. 탄도가 비틀려 있을 수 없는 방향으로 날아간 컨텐더의 제 2사에, 키리츠구는 등골이 오싹해졌다.

 

 

괴물?? 이미 그렇게 형용할 수 밖에 없다. 지금의 코토미네 키레의 전투능력은 단신으로 사도(死徒)에게도 필적하는 것은 아닐까. 대체 어떠한 집념이, 살아있는 몸의 인간을 이 정도의 흉기로 연마시킬 수 있는 것인가.[TesTa9] 

 

 

 

키리츠구는 불시에 닥쳐온 격통에 신음하고, 비틀거렸다.

 
 체내에서 줄곧 연속하여 개찬(改竄) 되어왔던 시간의 흐름이, 마침내 외계(外界)의 수정을 피할 수 없게 된 것이다. 온몸 여기저기에서 혈관이 끊어지고, 본래라면 있을 수 없을 터인 부담에 노출당한 사지의 뼈에, 계속하여 균열이 생겨난다.

 

 

하지만 키레 쪽도, 그런 키리츠구의 틈을 파고들지 않고, 반응을 살피기라도 하듯이 움직임을 멈추고 있었다. 찢겨져나간 승의의 오른팔에서는, 엄청난 피가 흘러내린다. 미숙하여 술식의 사용이 어설픈 채로 과도한 마력을 행사했기 때문이겠지. 컨텐더의 일격을 흘려넘기는 대가로 한도를 넘은 강화마술에 노출당한 오른팔은, 중대한 데미지를 입고 있었다.

 

 

 

두사람은 서로간에 다음 한 수를 펼칠 타이밍을 계산하며 마주 쏘아보면서, 전국을 헤아린다.

 

 

 

키레가 분석한 키리츠구의 비장의 수단 ??행동을 가속하는 무언가의 마술, 그리고 심장을 파괴당해도 즉시 재생할 정도의 회복력. 그렇다면, 설사 치명상을 예상할 수 있는 급소일지라도 헛된 공격은 무효라고 납득할 수 밖에 없다. 뇌를 순식간에 파괴할 수 있을 정도의 일격이 아니면, 결착은 지을 수 없다. 

 

 

대치하는 자신의 소모…… 

 

오른팔은 힘줄부터 뼈까지 이르는 파손. 

주먹이 부서질 각오로 휘두른다 할지라도 일격이 한도. 

 

또한 이마의 열상(裂傷)은 경미하지만, 흘러나온 피로 왼쪽 눈이 봉해지고 있다. 

 

계속되는 총격으로 승의의 방탄성은 꽤나 감소했긴 하지만, 안감에 붙여둔 방호부적은 아직 건재. 

 

남은 흑건의 수는 12 자루. 

 

예비령주는 앞으로 8획.

 

 

 

 

키리츠구가 분석하는 키레의 비장의 수단 ??기원탄을 무력화시키면서도 발휘할 수 있는, 알 수 없는 마력행사. 초절(超絶)을 넘어선 팔극권. 근접전투로는 이쪽이 압도적으로 불리.

 

 

대치하는 자신의 소모…… 

 

캘리코 상실.

 

컨텐더는 재장전 필요.

 

 

남은 무장은 나이프 한자루와 수류탄 2개.

 

 

초격을 받았던 가슴의 상처는, 아무래도 행동에 지장없는 레벨으로 치유된 모양이지만, 고유시제어에 의한 데미지는??

 

 

 

 

키리츠구는 손발 힘줄에 시험삼아 힘을 넣어보다, 마침내 위화감을 눈치챘다.

 

 

움직인다.

 

완벽하게 움직인다.

 

바로 좀 전에 분명히 부서졌던 뼈가 한번 삐걱거리지조차 않는다.

 

마치 아무런 손상도 없는 것처럼??

 

아니, 그저 고통의 잔재가 있을 뿐이고, 데미지는 전(?)혀(?) 없(?)다(?).

 

 

 

“……그렇군”

 

 

키리츠구는 스스로의 체내에 감추어둔 비장의 카드의 진가를, 지금에 와서 이해했다. 아무래도 『모든 것이 머나먼 이상향(    Avalon    )』의 치유능력은, 적에게서 받은 공격만이 아니라 자상(自傷)에 대해서도 유효한 모양이다. 이 발견은, 격이 다른 강적과 대치하여 궁지에 몰린 키리츠구에게 있어서, 최대의 활로가 될 수 있다.

 

 

 

다시말해??

 

 

 

「Time alter(고유시제어) ? triple accel(삼배속)!」

 

 

금단의 주문을 자아내는 것과 동시에, 키리츠구는 과감하게 키레에게 뛰어든다. 예상영역을 훨씬 넘어선 가속에, 키레가 대응할 방법을 잘못 택한다. 해머처럼 내리친 컨텐더의 총대를, 그만 상처입은 오른팔로 방어해버린다. 단단한 호두나무재질의 일격은 요골과 척골을[TesTa1]  한꺼번에 분쇄하여, 이번에야말로 키레의 오른팔을 완전히 봉쇄했다.

 

 

오른팔로 내리치는 것과 동시에, 키리츠구의 왼손은 허리춤의 칼집에서 서바이벌 나이프를 뽑아들었다. 아무리 키레의 권법이 위협적이라 해도, 삼배속으로 몰아붙인다면 승기가 있다고 내다본 것이다. 본래라면 자살행위나 마찬가지인 고유시제어의 남용이지만, 세이버의 칼집의 수호가 있는 지금, 이것은 전술로써 충분히 유효하다.

 

 

칼집에서 뽑아들자말자 찔러올린 일격은 회피당했다. 거기서 내려친 참격과, 칼날을 되돌리며 날린 베기는 왼팔에 가로막힌다. 하지만 이 삼 수 동안에 키리츠구는 키레의 왼쪽으로 파고들고 있었다. 키레가 왼쪽 눈의 시야를 잃고 있다 보고서 내린 결정이다. 왼쪽으로 계속 돌아들어가는 한, 키리츠구는 얼마든지 상대의 사각(死角)에서 공격해갈 수 있다.

 

 

 

 

하지만 키레는, 육박해오는 키리츠구의 칼날을 향해 몸을 돌리지 않고, 모두 좌반신으로 대응해나갔다. 어차피 몸을 돌리는 것은 의미없다. 부러진 오른팔로 키리츠구의 나이프를 막아내는 것 따위는 불가능하다. 키레는 사각을 찔리는 불리함을 어쩔 수 없다고 받아들이고서, 무리해서라도 왼쪽으로 싸울 수 밖에 없다.

 

 

 

계속하여 번뜩이는 나이프의 연격. 이미 보통 사람이라면 시인할 수 조차 없는, 번개 같은 잔상밖에 눈에 들어오지 않는 그것을, 키레는 모두 막고, 받아넘겼다. 키리츠구는, 삼배속의 스피드에도 지지않고 대처하는 키레의 솜씨에 전율한다. 분명 몇 방은 아예 시야 밖에서 베어들어갔는데도, 대행자의 왼팔은 마치 보이고 있다는 듯이 확실하게 키리츠구의 나이프를 막아 넘긴다.  

 

 

“그렇다면?? 『청경(聽勁)』!?”

 

 

키리츠구도 들었던 기억 정도는 있었다. 쿵후도 달인의 영역에 이르면, 시각으로 적을 포착하지 않아도, 팔과 팔이 맞닿는 그 찰나에 상대의 다음 동작을 읽어내는 것이 가능하다고.

 

 

그렇다면 사각을 공격해도 의미가 없다. 공격을 계속해 블록당하는 이상, 키레에게는 눈이 보이고 있는 것이나 마찬가지다. 이 남자가 쌓아올린 쿵후는, 이미 속도의 우위만으로 뒤집는 것 따위 불가능한 것인가.

 

 

 

나이프를 휘두르는 일격 일격마다, 팔이, 다리가, 심장이, 맹렬한 고통에 비명을 지른다. 고유시제어의 “반동”이 용서없이 키리츠구의 육체를 붕괴시키고, 그것과 동시에 『모든 것이 머나먼 이상향(    Avalon    )』이 손괴된 곳을 수복시켜간다. 세이버 본인이 사용한다면 또 모를까, 키리츠구의 체내에서 “칼집”이 발휘할 수 있는 것은 어디까지나 치유효과 뿐이며, “부상당한 데미지” 그 자체를 무효화시키는 방호(防護)의 역할은 다해내지 못한다. 살이 뒤틀리고, 뼈가 부서지는 격통은, 끊임없는 연쇄로 키리츠구의 신경을 계속 유린한다. 

 

 

 

하지만 그래도 키리츠구는 주저하지 않는다. 주저할 필요 따위 없다. 신체가 기능을 계속 유지할 수 있다면, 무엇을 느끼더라도 문제 없다. 키리츠구는 성검의 칼집의 효과에 모든 것을 걸고서, 어디까지고 외계의 시간을 배신하고서 자신을 계속 가속시킨다.

 

 

 

「우오오오아아아앗!!」

 

 

계속 죽어가고 계속 소생하는, 그 고통에 절규하면서도, 키리츠구는 눈 앞의 적만을 바라보며 나이프를 휘두른다. 부서졌다가는 막히는 혈관이, 일거수일투족마다 뿜어져나온 피보라가 안개가 되어 흩어진다.

 

 

 

 

갑자기 키레가 발을 바꿔짚어, 왼쪽을 향하던 자세를 반전시켰다. 마침내 청경의 한계가 온것인가 생각했더니, 그 발이 안쪽에서 키리츠구의 앞쪽 발에 얽혀든다. 멋드러진 『쇄보(鎖步)』의 다리걸기로 인해, 키리츠구는 보기 좋게 자세가 무너졌다. 넘어지지 않으려고 발디디고 버텼다간, 틀림없이 키레의 카운터가 온다. 하지만 뒤로 젖혀진 중심은 이제 되돌릴 수가 없다.

 

 

 

그렇다면??

 

 

키리츠구는 토혈이 엉겨붙은 목구멍 속에서부터, 다시금 영창을 토해낸다. 

 

 

 

 

「Time alter(고유시제어) ? square accel(사배속)!」

 

 

 

작렬하는 격통에 의식이 뒤끓어오르면서, 키리츠구의 신체가 땅을 박차고 되돌아 오른다. 그대로 공중에서 회전하여, 키레의 간격에서 달아나면서, 혼신의 힘으로 왼손의 나이프를 투척. 설마하니 예측할 수 조차 없었던 재재가속(再再加速)에, 키레는 청경을 가지고서도 날아오는 나이프를 피해내지 못했다. 바람소리를 울리며 날아든 칼날은 키레의 대퇴부를 직격하고, 케블라 섬유를 찢으며 살을 깊숙이 도려낸다.

 

 

 

키리츠구는 4배가속을 유지한 채로 스크류와도 같이 맹렬하게 백덤블링을 반복하여, 한순간에 10미터도 넘게 이탈했다. 놓치지 않겠다는 듯이 뽑아든 흑건을 던지는 키레. 하지만 키리츠구는 그것을 어렵지않게 피해내면서, 컨텐더의 재장전을 개시한다.

 

 

 

스풀을 당긴다.

 

총신을 내린다.

 

 

 

키레가 달려든다. 왼쪽 허벅지에 박힌 채인 나이프는 신경도 쓰지 않고서, 칼이 차츰씩 상처를 벌려가는데도 주저하지 않고서.

 

 

 

튕겨져나간 빈 약협이 허공을 춤춘다.

 

반짝이는 놋쇠의 빛이 눈에 새겨진다.

 

 

 

키레의 왼손이 흑건을 뽑았다.

 

전부 네 자루.

 

한 손으로 다를 수 있는 한계수.

 

 

 

새 탄환을 약실에 넣는다. 매끄럽게 빨려들어가는 그 속도조차도, 네 배로 가속된 시간 속에서는 안타깝다.

 

 

 

키레가 흑건을 던졌다. 정면을 향해서가 아니라 위로. 대도구창고의 높은 천장 아래에서, 부메랑처럼 회전하면서 허공을 춤추는 네 자루의 칼. 흑건 본래의 용도는 아니다. 의도는 불명. 이미 의도를 살필 틈조차 없다.

 

 

 

총신을 치켜들어 약실을 폐쇄. 

 

다시금 흉악무비한 흉기로서의 역할을 되찾은 컨텐더. 

 

 

 

쫓아오는 키레. 비문보법으로라면 다시금 키리츠구를 포착할 수 있는 거리. 하지만 거기까지다. 지금의 키리츠구라면 한층더 몸을 놀려서, 파고드는 키레를 피해내며 총격할 수 있다.

 

 

 

머리 위에서 낙하하는 흑건의 칼날. 그 포물선이 새장처럼 자신의 좌우배후를 둘러싸고 있다고 눈치채고서, 마침내 키리츠구는 키레의 술책을 알아챈다.

 

 

움직임을 짜(?)맞(?)추(?)어(?)졌(?)다(?) ??키레의 돌진을 피하려 한다면, 움직이게 된 그 앞에는 흑건의 칼날이 기다리고 있다. 키레는 처음부터 키리츠구의 이동을 봉쇄할 의도로 흑건을 던졌던 것이다.

 

 

 

활로는 오직 하나. 당하기(맞기) 전에 치고 나갈(쏠) 뿐.[TesTa2] 

 

 

 

키리츠구가 컨텐더를 조준한다.

 

 

서두르지도 않는다.

 

 

두려워하지도 않는다.

 

 

그저 눈앞의 적을 꿰뚫겠다는 일념(一念)만이 있다.

 

 

 

 

키레가 오른발로 바닥을 걷어차고 도약한다. 한달음에 다섯 걸음을 건너는 전질보(箭疾步).[TesTa3]  착지함과 동시에 왼발은 부서지겠지만 문제없다. 다음 일격으로 승부를 결정짓는다. 용서없이 혼신의 진각을 때려넣을 각오조차 있었다. 노리는 것은 팔대초 ? 입지통천포(八大招 ? 立地通天?).[TesTa4]  턱 아래서부터 치켜올리는 일격은, 이번에야말로 상대의 두개골을 으깨어 부수겠지. 

 

 

 

 

잡았다(죽였다) ??쌍방이 함께 확신한다.

 

 

당했다(죽는다) ??쌍방이 동시에 이해한다.

 

 

 

함께 필살(必殺)이 확약(確約)된 권과 총신이, 지금 최후의 교착을 다한다.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

생사의 기로에 서있던 에미야 키리츠구와 코토미네 키레는, 윗층에서 일어난 이변(異變) 따위를 눈치챌 수 있을 리도 없었다.

 

 

그들이 있던 대도구창고의 바로 위, 콘서트 홀의 무대. 그곳에 차갑게 식은 채로 안치되었던 아이리스필의 유체.

 

 

“수호자”인 그녀가 생명활동을 정지함으로써, 체내의 장기는 보다 먼저 성배의 그릇으로서의 형태를 되찾고서, 남은 서번트의 혼이 회수되길 기다리고 있었다. 

 

 

그 그릇이, 아처의 승리로 인해, 마침내 네번째 서번트의 혼을 받아들이게된다. 

 

 

이미 봉인의 술식은 없어, 방대한 마력의 집적은 그 여파만으로도 주위에 작열(灼熱)을 가져왔다. 

 

 

아름다운 호문클루스의 망해(亡骸)가, 순식간에 연소하여 재로 돌아간다. 그것만으로는 그치지 않고, 마침내 바깥 공기에 닿은 황금의 잔은, 바닥을 태우고, 무대의 막을 태우며, 불꽃의 소용돌이로 무인의 무대를 석권(席卷)한다. 

 

 

순식간에 불타오르는 무대 위에서, 황금의 그릇은 마치 보이지 않는 손이 들어올린 것 마냥 공중에 떠있었다. 마침내 『시작의 세 가문』이 비원했던 성배강림의 의식이, 사제조차 부재한 채로, 누구도 모르게 개시된 것이다. 

 

 

 

 

그리고?? 아직 닫힌 채로 있어야 할 터인 “문”에서, 아주 자그마한, 털끝 정도의 틈과 비슷한 간격이 생겨났다. 그 극소한 간격에서, “문”의 저편에서 물결치는 것(?)이 그릇 속으로 스며나온다.

 

 

그(?)것(?)은, 그저 “진흙”이라고 밖에 형용할 수 없었다.

 

 

검은, 그저 한결같이 새카만, 진흙을 닮은 “무언가”였다.

 

 

 

스며들고 나서는 한방울이 방울져 떨어진다. 

 

 

한방울 다음에는 한줄기가 흐른다.

 

 

 

그 뒤로는 균열로 둑이 무너진 것과 같았다.

 

 

검은 진흙의 분류는 순식간에 그릇 속에서 넘쳐흘러, 무대 바닥으로 쏟아져내린다.

 

 

 

목판은, 그 너무나도 검은 것(?)을 받아들일 수 있을 만한 강도 따윈 갖추지 못했다. 진흙은 완전히 새것인 건축자재를 침식하고, 좀먹으며, 쌓인 눈을 녹이는 비와도 같이, 깊숙이, 깊숙이 흘러들고 있었다.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

마총의 방아쇠가 당겨진 그 순간 ??

 

 

진각으로 바닥이 뒤흔들린 그 순간 ??

 

 

 

 

키리츠구는 키레 말고는 보지 않았다.

 

 

키레는 키리츠구 말고는 보지 않았다.


 

 

 

양자는 모두 최후까지, 갑자기 천장에 구멍을 뚫고서 윗층에서 흘러나와 떨어져 내린 것(?)을 깨닫지 못했다.

 

 

 

생과 사가 엇갈린 그 찰나, 두 남자는 함께, 머리 위에서 쏟아져내린 검은 진흙을 전신에 뒤집어썼다.

 

 





 

 

 

- 03 : 52 : 18

 

 

 

이제는, 아픔만이 인식할 수 있는 전부였다.

 

 

 

마토 카리야라는 인간이 아픔을 느끼고 있는 것인지,

 

그렇지 않으면 아픔이라는 개념에 카리야라는 찌꺼기가 부착되어 있는 것인지,

 

그 구별조차 흐릿했다.

 

 

아무래도 좋은 듯한 기분이 들었다.

 

 

어디가 어떻게 아픈 것인지, 대체 어째서 이런 고통을 맛보고 있는 것인지, 그러한 인과(因果)조차 분명치 않다.

 

 

 

호흡이 고통스럽다.

 

 

심박이 고통스럽다.

 

 

생각하는 것이 고통스럽다.

 

 

무언가를 떠올리는 것이 고통스럽다.

 

 

 

도망칠 곳은 없었다.

 

 

견뎌낼 수도 없었다.

 

 

이전에는 있었던 것도 같지만, 잃어버렸다.

 

 

 

스스로 버려버린 것일지도 모른다.

 

 

 

 

몸 속에서 벌레가 흐느낀다.

 

 

벌레놈들이 괴로워하며 몸을 비튼다.

 

 

그를 괴롭히던 원흉이었을 터인 것들조차도 단말마를 지르며 경련하고 있다.

 

 

 

 

버서커.

 

 

분명 그 검은 영령의 탓이겠지.

 

 

버서커는 싸우고 있다.

 

 

마스터가 공급할 수 있는 마력량을 아득히 일탈하여 폭주하고 있다.

 

 

벌레들은 정제할 수 있는 한도를 넘어선 마력을 흡수당하면서 민절(悶絶)하고, 괴로움에 몸부림치며 뒹구는 것으로써, 카리야의 장기를 휘젓고 비틀고 있다.

 

 

 

하지만 그건, 어쩔 수 없는 노릇이다.

 

 

그렇게 할 수 밖에 없는 것이다.

 

 

버서커는 싸워야만 한다.

 

 

 

그래, 그 신부가 말했었다.

 

 

누구였던지 이름도 잊어버렸지만,

 

 

어쨌든 약속해 주었던 것이다.

 

 

 

카리야에게 성배를 넘기겠노라고.

 

 

그러니 계속 싸워야만 한다고.

 

 

 

성배?? 

 

 

이제는 이미 그것만이, 카리야 속에서 의미를 지니는 전부였다.

 

 

성배만 얻을 수 있다면 싸움은 끝난다.

 

 

성배만 있으면 사쿠라가 구원받는다.

 

 

 

그 말고도 무언가가 있었던 듯 하지만, 떠올리려고 하면 너무나도 고통스럽다.

 

 

분명, 생각해서는 안될 이유가 있는 거겠지.

 

 

 

 

 

여기가 어딘지도 잘 모르겠다.

 

 

차가운 어둠 속에 있었을 터인데,

 

 

지금은 묘하게 뜨거워서, 숨이 막힌다.

 

 

무언가가 타는 듯한 냄새가 난다.

 

 

그것은 어쩌면 자신의 몸일지도 모르지만,

 

 

아무렴 어떤가.

 

 

어차피 이젠 몸 같은 건 움직여지지도 않는다.

 

 

지금 중요한 것은 버서커가 싸우는 것이다.

 

 

그리고 사쿠라가 구원받는 것이다.

 

 

 

 

사쿠라 ??

 

 

아아, 한번만 더, 

 

 

만나고 싶다.

 

 

그 아이의 얼굴이 보고싶다.

 

 

 

 

하지만 린은 안된다.

 

 

그 아이는 만날 수 없다.

 

 

이젠 두번 다시 얼굴을 마주할 수 없다.

 

 

 

 

??아니, 어째서더라?

 

 

생각하는 것 만으로도 고통이 들이닥친다.

 

 

뇌가, 의식이, 혼이 삐걱댄다.

 

 

 

무언가가 이상하다.

 

 

어딘가에서, 치명적일 정도로 소중한 사항이 무너져 있다.

 

 

파탄되어 있다.

 

 

 

 

그런 위화감에 사로잡혔던 것도 잠시,

 

 

카리야의 사고는, 다시금 끊임없는 고통의 늪으로 삼켜져간다.

 

 

 

아프다 ??

 

 

어디까지고, 그저 아프다.

 

 

 

괴롭다 ??

 

 

 

 

 

 


 

 

 

 

 

 

 

벌써 몇번, 날려져 허공에 떴던 것일까.

 

 

 

벌써 몇번, 무참하게 바닥에 때려눕혀졌던 것일까.

 

 

 

세이버는 진작에 세는 것을 그만두었다. 

 

이제 기억조차 나지 않았다.

 

 

 

가장 우수한 검의 서번트라고, 그 누가 어이없게 그리 노래했던가 ??

 

지금의 그녀는, 거친 파도에 흔들리는 조각배나 마찬가지였다.

 

 

 

버서커가 휘두르는 칠흑의 검에, 그저 어찌해볼 수도 없이 때려눕혀지고, 늘씬하게 얻어맞는 것의 반복.

 

 

반격 한번 해볼 수 없었다.

 

시도할 생각조차 없었다.

 

 

이미 절망에 빠진 그녀의 가슴에는, 한 조각의 전의조차 남아있지 않았다.

 

 

 

그것은 일찍이 용의 화신이라고까지 찬사받았던 기사왕의 용감한 자태와는 동떨어진, 너무나도 무참하며 애달픈 모습이었다.

 

 

 

아이리스필을 구해낼 터였다. 

 

 

함께 성배를 쥐자고 맹세했었다.

 

 

여기서 무릎을 꿇을 수는 없다고, 충분히 숙지하고 있을 터였다.

 

 

 

 

하지만, 이길 수 없다.

 

 

저 남자에게는, 

 

저 검에게는,

 

 

결코 이길 수 있는 도리가 없다.

 

 

 

 

 

『무훼의 호광(Arondight)』??

 

아더왕의 『약속된 승리의 검(    Excalibur    )』과 쌍을 이루는, 인류가 정령에게서 건네받은 지고의 보검.

 

 

 

그것이 칠흑빛으로 물들어 있다.

 

원념의 마력에 휩싸인, 광전사(버서커)의 검으로 타락해있다.

 

 

 

 

‘그’야말로, 보기드문 인덕과 무쌍의 무련을 겸비했던, 『완벽한 기사』였을 터이다.

 

기사도라는 준엄한 봉우리 위에 피어난 꽃.

 

그 모습, 그 삶은, 같은 길을 뜻으로 품은 모든 이들의 보물이었다.

 

 

 

그런 그가 광란에 몸을 맡기고 있다.

                                 

 

붉은 두 눈에서 증오를 끓어올리며,

 

짐승과도 같이 사납게 울부짖으면서.

 

 

네놈이 밉다고.

 

네놈을 저주한다고. 

 

 

 

드러난 감정을 담아 휘두르는 저 검을, 그 어떻게 피해낼 수 있을 것인가.

 

 

똑바로 바라볼 수조차 없었다. 

 

 

눈물로 눈이 흐려지고,

 

 

실의로 다리가 떨리고 있었다.

 

 

 

하다못해 치명상이 될 직격을 피하려고 직전에 몸을 감싸는 것만이, 지금 세이버가 할 수 있는 최선이었다.

 

 




랜슬롯(Sir. Lancelot).

 

 

호수의 기사.

 

 

 

생각해보자면, 그 진명을 파악할 단서는 얼마든지 있었던 것이다.

 

 

벗의 명예를 위해 이름을 감추고서 마상 시합에 나가기 위해, 분장으로 모습을 감추었던 일화.

 

 

함정에 빠져 무기를 빼앗기고, 무방비한 상태로 적의 칼에 맞서게 되었는데도, 버드나무 가지만을 손에 쥐고 승리했던 무궁의 무련.

 

 

 

허나 설사 짐작이 갔었다 하더라도, 세이버는 완고하게 그것을 인정하지 않으려 했겠지. 

 

 

그 누구나가 예찬하고 동경했던 그가, 버서커라는 좌로 폄하당할 수 있으리라고?? 설마하니 『호수의 기사』가 그 적성을 지녔으리라고는.

 

 

 

 

벗이라고 믿었다.

 

설사 어쩔 수 없는 경위로 창을 맞대기에 이르렀다고는 해도, 그 마음속만큼은 서로 통하고 있다고 생각했다.

 

 

 

한쪽은 기사도의 체현자인 신하이며,

 

또 한쪽은 기사도의 수호자인 왕이었던 것이다.

 

 

 

 

하지만, 그런 인연은, 그녀 혼자만의 환상에 지나지 않았던 것인가.

 

 

 

그는 용서 따위 하지 않았다.

 

받아들이려 하지도 않았다.

 

 

그 결말을, 

 

그 비운을,

 

죽어서도 여전히 원망하고 저주해왔던 것이다.

 

 

 

 

 

 

랜슬롯과 기네비어의 사랑 ?? 뭐라할 수 조차도 없는 불의. 

 

 

하지만 아르토리아는 그 불의를 배신이라 여기지 않았다.

 

 

모든 것은, 왕이 성별을 속였기에 생겨난 어긋남에서 태어난 것이다. 그런 모순을 일생 동안 계속하여 그 몸에 짊어져야만 했던 것이 기네비어였다.

 

 

아르토리아는 그 희생이 얼마나 무거운지를 이해했고, 감사했다.

 

 

그것은 마음 속 빚이기도 했다.

 

 

 

오히려 그 상대가 랜슬롯이었다는 것에 안도조차 품었을 정도다.

 

 

왕과 이상을 함께 나누었던 그라면, 국체(國體)를 위기에 빠트리지 않고, 책임을 나누어 짊어져주리라고도 믿었다. 

 

 

 

 

 

사실, 그는 그렇게 해주었다.

 

 

정도(正道)를 벗어나게 된 고뇌로 계속하여 스스로를 책망하면서도, 그늘에서나마 기네비어를 지탱하고, 왕을 지탱해주었다.

 

 

그것이 추문(醜聞)으로 폭로당하고, 두사람이 갈라설 수 밖에 없게 된 것도, 카멜롯의 원수인 반역자들의 음모가 있었기 때문이다. 

 

 

 

랜슬롯은 사랑하는 여자를 죽게 놔둘 수 없었고, 

 

아르토리아는 왕의 책무로써 그것을 단죄할 수 밖에 없게 되었다.

 

 

 

그 누구도 잘못 같은 건 하지 않았다.

 

누구나가 올바르게 살려했기에 벌어진 비극이었다.

 

 

 

그렇게 생각했기에 아르토리아는, 최후까지 『왕』으로서 가슴을 펴고 당당히 싸웠던 것이다.

 

 

 

 

그리고 마침내, 저 언덕 위에 홀로 남겨져 피로 물든 전장을 내려다보았던 때도, 그 결말을 받아들일 수 없어 억지를 부리고, 하늘을 향해 절규할 수가 있었다.

 

 

올바른 길을 관철하여, 올바른 결말에 다다르지 못했다면, 잘못된 것은 하늘의 운기(運氣)일 뿐이라고.

 

 

그렇다면, 원망기의 기적만 있다면, 그 운명은 바꿀 수 있다고.

 

 

그렇게 믿었기에 긍지를 지켰다.

 

 

그렇게 믿었기에 싸웠다.

 

 

 

 

하지만 ??

 

 

 

 

 

 

「???????????????? !!」

 

 

끊임없이 내려치는 『무훼의 호광(Arondight)』의 맹공에, 세이버의 성검이 삐걱댄다. 승리를 약속받았을 터인 빛의 검이지만, 이미 전의를 잃은 주인의 손 안에서 있기에 그 의의를 모조리 잃고 있었다. 

 

 

아무런 반격도 하지 못하고 방어를 굳히기만 하는 세이버를, 어디까지고 가차없이 공격하는 버서커.

 

 

그의 기사로서의 본회(本懷)를 해방시키는 명검(銘劍)이 뽑힌 지금, 그 기술의 날카로움과 위력은 이전과는 비교할 수도 없다. 만약 세이버가 만전의 상태였다고 해도, 과연 그 검압에 길항해낼 수 있을지 어떨지.[TesTa2] 

 

 

하지만, 상대의 검의 맹렬한 위세에 삐걱대며 마비되어가는 손발의 아픔도, 지금의 세이버는 의식할 수 없었다. 그런것보다도 몇배나 무참하고 용서없는 타격이, 그녀의 정신(마음)을 부수려하고 있다.

 

 

 

아아, 벗이여…… 이것이 그대의 본심이란 말인가?

 

그렇게나 운명에 절망했던 것인가? 그것을 가져다온 왕을, 그 국체란 것을, 증오하며 저주해왔다고 하는 것인가?

 

 

 

같은 이상을 품었을 터였다. 

 

 

함께 나라를 구해내려 신명을 걸었다.

 

 

그 뜻에 차이가 없었던 것이라면, 어째서 이런 증오가, 후회가 남은 것인가.

 

 

 

?? 구제했을 뿐이고 이끌어주지 못했다 ??

 

 

 

아니다.

 

 

그렇지 않다고 말해줬으면 했다.

 

 

 

랜슬롯, 그대만큼은 알아줬으면 했다.

 

 

그대야말로 이상의 기사였으니까, 나의 삶의 방식을 옳은 것이라고, 굳이 논할 것 까지도 없다고 끄덕여주었으면 했다…….

 

 

 

 

?? 길을 잃어버린 신하들을 내버려두고서,

자신만이 성자(聖者)로 있으려 했다 ??

 

 

 

 

「그만해앳!!」

 

 

바람소리를 울리는 검은 검에, 무너지기 시작한 의지로 저항하면서, 세이버는 있는 힘껏 절규했다.

 

 

 

「……그만, 해줘…… 부탁이야……」

 

 

 

 

오열로 떨려오는 무릎이, 바닥에 떨어진다.

 

 

이젠 움직일 수 없다. 한계였다.

 

 

다음 일격은 방어조차 할 수 없다.

 

 

 

 

어쩌면, 구원은 그곳에만 있는 것일지도 모른다.

 

 

그렇게나 후회했으며, 한이 서렸던 것이라면?? 

 

 

내리치는 저 칼날을, 그저 받아들여 피를 흩뿌리는 것 말고는, 갚을 방법이 없는 것일지도 모른다.

 

 

 

 

세이버가 그런 자실(自失)과 체념을 받아들이려 해버렸던 그 순간, 갑자기 버서커가 움직임을 멈췄다. 

 

 

 

 

 


세이버도, 그리고 버서커도 알 수 있을 리 없었겠지만, 거슬러올라 수십초 전, 지하주차장에 인접한 기계실에 잠복하고 있던 마토 카리야의 체내에서, 마침내 각인충이 그 기능을 정지했던 것이다.

 

안그래도 광화한 서번트의 현계를 유지시키기 위해, 한계에 가깝게 카리야에게서 빨아들이고 있던 마력량이, 최종보구의 해방과 함께 더욱 배로 늘어나, 마침내 과부하로 인해 각인충이 압살당한 것이다.

 

 

그리고, 폭주상태였던 버서커는, 본래대로라면 마스터 부재로도 몇 시간은 현계를 존속할 수 있을 터인 예비마력을 불과 10초 정도만에 다 써버렸다. 그 순간까지 그를 살육기계로 기동시키고 있던 마력이 갑자기 고갈되어버린 탓에, 버서커는 마치 고장난 것처럼 급정지하게 될 수 밖에 없었다.

 

 

 

 

아무런 전조도 없이 찾아온 정숙 속에서, 세이버는, 사라져가는 버서커의 심장고동을 그 손으로 확실히 느끼고 있었다. 

 

 

움켜쥔 칼자루 너머에서, 검은 갑주를 등 한복판까지 깊숙이 관통한 애검의 날을 통해서.

 

 

이렇게나 얄궂은 결착 형태를, 대체 누가 예상할 수 있었을 것인가.

 

 

아주 작은 틈 사이에 승리를 얻어낸, 그 천박할 정도의 탐욕에, 다른 누구도 아니라 세이버 자신이 부끄러워하며 울고 있었다.  

 

 

 

벨 수 있을 도리가 없다고, 

 

 

죽일 수 있을 리가 없다고 생각했던 상대조차도, 베어버렸다.

 

 

이미 그녀도 또한, 망집의 포로일뿐??

 

 

 

일찍이 디어뮈드가 최후에 매도했던 것처럼, 수많은 시체를 밟고 넘으면서도 여전히 원망기의 기적을 원할 수 밖에 없다.

 

 

그것이 지금의 세이버의 거짓없는 모습이었던 것이다.

 

 

 

 

 

「……그래도 나는, 성배를 얻을 것이다.」

 

 

 

떨리는 장갑 위에 눈물 방울이 떨어져 흩날리고, 

 

검끝을 타고 흘러 떨어지는 버서커의 피보라와 뒤섞인다.

 

 

 

「그렇지 않고서는, 벗이여…… 그렇게라도 하지 않으면, 나는 무엇 하나 그대에게 갚을 수 없다.」

 

 

 

 

 

「??곤란한 분입니다. 이 때에 이르러서도 아직, 그러한 이유로 검을 쥐시는 것입니까」

 

 

 

그리운 목소리가 들렸다.

 

 

올려다봤더니, 기사는 지난 날 그대로의, 잔잔한 호수와도 같이 고요하고 따스한 눈빛으로, 흐느껴우는 왕을 지켜보고 있었다. 

 

 

서번트로서의 계약이 파기되어, 지금이라도 소멸하려는 이 순간 동안, 그는 마침내 광화의 저주에서 해방되었던 것이다.

 

 

「랜슬롯…….」

 

 

「……예에, 송구스러울 따름입니다. 하지만 저도, 이러한 형태로밖에는 마음을 다 풀 수 없었던 것이겠지요…….」

 

 

자기 몸을 꿰뚫은 검을, 마치 사랑스러운 것이라도 되는 것 마냥 바라보면서, 랜슬롯은 쓴웃음짓고 말을 잇는다.

 

 

「저는…… 당신의 손으로, 심판받고 싶었습니다. 왕이시여…… 다른 누구도 아니라, 당신 자신의 분노를 통해, 저의 죄를 책망받고 싶었습니다…….」

 

 

 

배신의 기사,

 

 

원탁의 파정의 원흉이라 불린 그를,

 

 

끝내 최후까지 책망하지 않고 묵인해주었던 유일한 벗을 향해,

 

 

랜슬롯은 절실하게 호소한다.

 

 

 

「당신에게 심판받았더라면…… 당신에게 보상을 요구받았더라면…… 분명 이런 저라도, 속죄할 수 있다 믿으며…… 언젠가 저 자신을 용서해주기 위한 길을, 찾아낼 수 있었을 것입니다. ……왕비님도 또한, 그러하셨을 겁니다…….」

 

 

그것이야말로?? 왕(벗)과 같은 이상을 가슴에 품었으면서도, 그 이상을 위해 죽기에는 너무나도 인간으로서 연약했던, 어느 남자와 여자의 후회였다.

 

 

그리고 두사람은, 마침내 구원을 얻지못한채 생애를 마쳤다. 누구보다도 고귀한 사람을 배신해버렸다는 자책을, 평생, 그 가슴속에 끌어안은 채로.[TesTa1] 

 

 

그 한은, 과연 누구에게 호소해야만했던 것일까. 누가 누구를, 어떻게 책망했어야 한다는 것인가.

 

 

 

 

깊은 한숨을 쉬고, 천천히 몸의 경직을 풀어가면서, 랜슬롯은 기사왕의 품 속으로 쓰러진다. 

 

 

받아든 그 몸의 가벼움에, 세이버는 목이 메었다.

 

 

사라져가는 서번트의 육체에는, 이미 이전의 무게 같은 것은 거의 남아있지 않았다.

 

 

 

「이런 삐뚤어진 형태라고는 해도, 최후에 당신의 품을 빌릴 수 있었습니다……」

 

 

얕은 잠 속에서 꿈을 보고있는 것 마냥, 호수의 기사는 온화하게 속삭이며, 탄식한다.

 

 

「왕의 품에 안겨서, 왕이 지켜보시는 가운데 죽어가다니…… 하하, 이래서야, 마치, 제가…… 충절의 기사였던 것 같지 않습니까…….」

 

 

「무슨 말을?? 그대는??」

 

 

초조함이 세이버를 서두르게 만든다. 그가 사라져버리기 전에, 전해두어야만할 마음이 있었다. 들어줬으면 하는 말이 있었다.

 

 

“마치”가 아니라 “그야말로”라고.

 

 

그대는 그야말로 충절의 기사였다고.

 

 

나라를, 왕을 받들었던 그 검의 존귀함을, 그 누구보다도 내가 알고 있노라고.

 

 

그랬기에 묵인했던 것이다.

 

 

설사 금단의 잘못이었다고 해도,

 

 

그런 것 따위로는 결코 뒤엎을 수 없을 정도의 은의(恩義)를 입었던 사람들이었으니까.

 

 

 

욕보이고 싶지 않았다.

 

 

잃고 싶지 않았다.

 

 

 

그렇게 바랐기에 눈을 감고,

 

 

그 죄의 존재를 부정했던 것이라고.

 

 

 

 

그것은 아르토리아의 거짓없는 마음이며, 그리고?? 결코 그 기사를 구원해주진 못할 말이었다.

 

 

 

 

잠들듯이 눈을 감고, 힘이 다한 기사의 망해는 존재를 잃어간다. 

 

 

그 잔재에 매달리면서, 그러면서도 세이버는 가슴 속에 있는 말을 밖으로 토해내지 못한다.

 

 

「랜슬롯, 그렇지만, 그대는……!」

 

 

그대는 죄인 같은게 아니라고?? 그렇게 들려주는 것에 무슨 의미가 있단 말인가. 

 

 

그 누가 그의 죄를 부정한다 하더라도, 그 누구보다도 그 죄를 용서할 수 없다고 외치고 있는 것은, 다름아닌 그 자신인데.

 

 

어째서, 그 고독한 마음을 살펴주지 못했던 것인가.

 

 

너무나도 고결했던 한 기사의 혼을,

 

 

광기에 이르게 만들 정도의 자책에서 해방시켜주지 못했던 것인가.

 

 

 

??왕은, 사람의 마음을 모른다 ??

 

 

 

원탁을 떠날 때 남겨졌던, 그 말은?? 대체 누구의 말이었을까.

 

 

 

 

끝내 보답받지 못했던 기사의 망해가, 최후의 잔광(殘光)과 함께 사라진다.

 

 

「??기다려…… 기다려, 줘…… 랜슬??」

 

 

무게를 잃은 품 속의, 어디까지고 텅빈 공백을 바라보면서, 세이버는 오열로 온몸을 떨었다.

 

 

목소리조차 나오지 않는다.

 

 

단 한마디조차 자신에게 허락할 수 없다.

 

 

 

충신의 최후의 순간에마저 만족스런 말을 해주지 못했던 자신을, 이제와서 어떤 변명으로 위로하란 말인가.

 

 

왕이라면, 고고(孤高)할 수 밖에 없다 ??

 

 

그렇게 자신을 타이르며, 그저 구국(救國)의 길만을 탐구하는 동안, 자신은 대체 얼마나 많은 이들의 마음을, 고뇌를, 간과해버렸던 것일까.


 

 

충용(忠勇) 속에 스러져간 가웨인은,

 

 

사명을 다하다 죽어간 갤러해드는,

 

 

그 최후에 무엇을 가슴에 품었던 것일까.

 

 

 

그들도 어쩌면, 미흡한 왕을 섬긴 것을 후회하며, 미련을 남기며 다해갔던 것은 아닐까. 

 

 

어찌 그렇지 않다고 단언할 수 있을 것인가. 

 

 

 

소리조차 되지못한 통곡을 지른다.

 

 

회한은 천개의 화살이 되어 가슴속을 찔러온다.

 

 

 

만약, 왕으로서 자신의 삶이 달랐더라면??

 

 

어쩌면, 파멸과는 다른 결말이 있었을 것인가?

 

 

누구나가 구원받았을 터인 것일까?

 

 

 

 

 

「……아직이다…….」

 

 

눈물로 메어버린 목에서 흘러나오는?? 언제나 이겨왔던 왕으로서의 집념의 목소리.

 

 

「아직 갚을 수 있다…… 아직, 늦지 않았다…… 내게는 성배가 있다. 운명을 바꿀 기적이 있어…….」

 

 

승리의 검에 기대어 일어선다.

 

 

사람의 마음을 헤아리지 못한다고,

 

 

고고한 왕이라고 매도당하더라도,

 

 

그런 시비(是非) 같은 건 둘째 문제다.

 

 

 

그렇더라도 이 손이 일구어낸 승리를,

 

고향에, 신민들에게 가져다줄 수만 있다면??

 

 

그것이야 말로, 그녀가 “왕”으로서의 자신에게 부과한 모든 기능이다.

 

 

 

이 손에 성배만 쥐어진다면, 모조리 갚을 수 있다. 정산할 수 있다.

 

 

 

이제는 이미, 그것만이, 왕으로서의 길을 선택한 그녀의 모든 것.

 

 

세이버는 만신창이의 몸을 질질 끌듯이 걷기 시작했다. 

 







 

 

- 03 : 52 : 07

 

 

 

계속 죽였다.

 

 

총탄으로.

 

나이프로,

 

독으로,

 

폭탄으로.

 

 

꿰뚫었다.

 

찢어발겼다.

 

불태웠다.

 

가라앉혔다.

 

뭉개버렸다.

 

 

단 한번도 그 의미를 의심하지 않고, 그 가치를 신중하게 재어, 

 

천칭이 기운 쪽을 구하기 위해, 다른 한 쪽을 비워없애기 위해, 죽였다.

 

 

 

죽이고 죽이고 계속 죽였다.

 

 

 

 

그렇다, 그것은 올바른 것이다.

 

 

더 많은 것을 구하기 위해, 희생을 인정한다.

 

늘어난 불행의 수보다도, 지켜낸 행복의 수가 더 많다면,

 

세계는 아주 조금씩이라도 구제에 가까워질 게 아닌가.

 

 

 

설령 발밑에 이루 헤아릴 수 없을 만큼의 시체가 쌓여있다고 해도.

 

그걸로 구원받을 수 있는 생명이 있다면.

 

지켜낸 그 수야말로 귀중한 것일 터이다.

 

 

 

 

 

「??그래, 키리츠구. 당신은 옳아.」

 

 

문득 돌아봤더니, 곁에는 아내가 있었다.

 

자애가 넘치는 상냥한 웃는 얼굴로 그의 곁에 다가와 있었다.

 

키리츠구의 곁에서, 시체의 산 위에 함께 서서.

 

 

 

「꼭 와줄 거라고 믿었어. 당신이라면, 이곳에 다다를 수 있을거라고 믿었어.」

 

「아이리??」

 

 

그립고도 사랑스런 얼굴.

 

하지만 뭔가가 신경쓰인다.

 

 

본 적 없는 검은 드레스 탓일까.

 

그것도 있다.

 

 

하지만 좀더 중요한 무언가를 간과하고 있는 듯한 기분이 들어 견딜 수 없다.

 

 

 

그렇다.

 

세이버는 어떻게 된 것인가?

 

남은 세 조의 적은 어떻게 된 것인가?

 

코토미네 키레는 어떻게 된 것인가?

 

 

 

의문점이 너무나 많다.

 

대체 뭣부터 물어야만 하지?

 

 

 

키리츠구는 어쩔 수 없이, 우선 처음에 와닿았던 의문을 입에 올렸다.

 

 

「여기는?? 어디지?」

 

 

「이곳은 당신의 소원이 이루어지는 곳. 당신이 원했던 성배의, 안쪽이야.」

 

 

웃는 얼굴에 환영의 뜻을 담아 대답하는 아이리스필.

 

키리츠구는 할 말을 잃고, 주위를 둘러본다.

 

 

 

파도처럼 맥동하는 검은 진흙.

 

썩어 문드러진 시체가, 여기저기서 산을 이루었다가는 가라앉는다.

 

 

하늘은 붉다.

 

피처럼 붉다.

 

 

검은 진흙비가 내리는 가운데, 칠흑빛 태양이 천상(天上)을 지탱하고 있다.

 

 

불어오는 바람은, 저주와 원한.

 

 

말로 비유해보자면, 이곳은?? 지옥이 아니면 뭐란 말인가?

 

 

 

 

「이것이…… 성배라고?」

 

 

「그래. 하지만 무서워하지 않아도 돼. 이것은 아직 형체없는 꿈 같은 것이니까. 아직까진 태어나는 것을 기다리고 있을 뿐.」

 

 

자, 저길 봐 ??라며, 아이리스필이 하늘을 가리킨다. 

 

 

하늘에서 새카맣게 소용돌이키는 그것,

 

처음에는 태양으로 착각했던 이 세계의 중심은,

 

천상에 뚫린 “구멍”이었다.

 

 

바닥이 보이지 않을만큼 깊고 무거운 어둠이 넘쳐나는, 구멍.

 

모든 것을 짓뭉개버릴 듯한 초질량.

 

 

「저것이, 성배. 아직 형체를 얻지 못했지만, 이미 그릇은 충분히 차있어. 이젠 소원을 고하기만 하면 돼. 어떤 소원을 빌더라도, 그것을 성취시키기에 어울리는 모습을 고를 거야. 그렇게 현세에서의 모습과 형태를 얻고 나면, 저것은 비로소 “바깥”으로 나갈 수 있게 되는 거야.」

 

 

「……」

 

 

「자, 그러니 빌어줘. 어서 저것에게 “모습”을 부여해줘. 당신이야말로, 저것의 존재방식을 정의하기에 어울리는 인간이야. 

 

키리츠구, 성배에 소원을 고해줘.」

 

 

 

 

키리츠구는 말없이, 그 불쾌한 “구멍”을 노려보았다.

 

 

단언하건대, 저기에 있는 것은 제대로 된 신경을 가진 인간이 허용할 수 있는 것이 아니다. 

 

 

그런데 어째서 아이리스필은 아무렇지도 않은 듯 웃을 수 있는 것인가.

 

 

 

그렇다, 그 웃는 얼굴이야말로 가장 큰 위화감이다.

 

 

 

 

어째서냐면??

 

 

 

「……너는, 누구냐?」

 

 

두려운 마음을 분노로 억누르면서, 키리츠구는 눈 앞의 아내를 향해 물었다.

 

 

「성배의 준비가 끝났다면, 아이리스필은 이(?)제(?)는(?) 더(?) 이(?)상(?) 없(?)을(?) 터이다. 그렇다면 네놈은, 대체 누구냐?」

 

 

 

 

 

「나는, 아이리스필. 그렇게 생각해도 아무런 문제없어.」

 

 

 

키리츠구는 오른손의 마총?? 키레와 싸우던 때 그대로 쥐고 있던 컨텐더의 총구를 상대에게 들이댔다.

 

 

「얼버무리지 마라. 대답해!」

 

 

검은 드레스 차림의 여자는, 살의가 담긴 총구를 눈앞에 두고서도 그저 조용히 미소지었다. 마치 그런 것을 굳이 힐문하는 키리츠구를 안타까워하듯이.

 

 

「……그렇네. 이것이 가면이라는 사실은 부정하지 않겠어. 나는 누군가 기존의 인격을 “껍질”로 쓰지 않으면, 다른 이와의 의사소통이 불가능해. 당신에게 내 소원을 전하기 위해서는, 이런 모습을 취할 수 밖에 없었어.

 

하지만, 내가 기록한 아이리스필의 인격은, 틀림없는 진짜야. 그녀가 소멸하기 직전, 최후로 접촉했던 것이 나야. 그러니 나는 아이리스필의 최후의 소원을 이어받고 있어. “이렇게 존재해줬으면 한다”라는 바람을 체현하는 것이야말로 나의 본분이니까.」

 

 

키리츠구는 그 고백을, 이론이라기보단 직관적으로 이해했다.

 

 

“성배의 안쪽”이라 칭해지는 이 곳에서, “그 누구도 아닌 누군가”라고 이름을 대는 이 존재야말로?? 

 

 

 

「??너는, 성배의 의지인 것이냐?」

 

 

「응, 그 해석은 틀리지 않았어.」

 

 

키리츠구의 추측을 정답이라고 말하는 듯이, 아이리스필의 모습을 한 것은 끄덕였다. 하지만 키리츠구는 한편으로, 더욱 불온스런 곤혹감으로 미간을 찌푸렸다.

 

 

「바보 같은. 성배는 그저 순수무색의 “힘”에 지나지 않을 터이다. 그것이 의지 같은 걸 가졌을 리가 없어.」

 

 

「이전엔 그랬을지도 몰라. 하지만 이제는 아니야. 나에겐 의지가 있고, 소원이 있어. 

 

“이 세상에 태어나고 싶다”라는 의지가.」

 

 

「그럴 수가…….」

 

 

 

 

이상하다.

 

 

무언가가 이상하다.

 

 

만약 그것이 사실이라면, 이것은 키리츠구가 갈구해왔던 것처럼 형편좋게 이쪽의 소원을 들어주는 “원망기”같은 것이 아니다.

 

 

 

 

「??의지가 있다고 한다면, 묻겠다. 내 소원을, 성배는 어떻게 이루어줄 셈이지?」

 

 

 

더욱 이상한걸 물었다는 듯이, 아이리스필은 갸우뚱했다.

 

 

「그런 것은?? 키리츠구, 당신이라면 그 누구보다도 잘 이해할 수 있을 게 아냐?」

 

 

「……뭐, 라고?」

 

 

「당신이라는 인간은, 그 존재방식 자체가 한없이 성배(나)에 가까워. 그러니까, 지금 나와 이어져있어도 이렇게 이성을 유지할 수 있어. 보통인간이라면, 저 진흙을 뒤집어쓴 시점에서 정신이 붕괴해버릴거야.」

 

 

밝게, 명랑하게, 축복하는 듯이 말하는 아이리스필.

 

 

그 웃는 얼굴이, 어째선지 어쩔 도리도 없을 만큼 키리츠구의 마음을 어지럽힌다.

 

 

 

「세계의 구제법 같은 건, 당신은 벌써 이해하고 있잖아. 그러니까 나는, 당신이 이루어왔던 대로, 당신의 방식을 이어받아, 당신의 소원을 이룰거야.」

 

 

「무슨 말을?? 하는거냐?」

 

 

 

키리츠구에겐 이해할 수가 없다.

 

 

어쩌다가 이해하고 싶지도 않다.

 

 

 

「대답해라. 성배는 무엇을 할 생각이지? 저것이 현세에 강림하면, 대체 무슨 일이 일어나는거냐!?」

 

 

아이리스필은 어디까지고 아귀가 맞질 않는 문답에 질려버린 듯이 탄식하고서는 끄덕였다.

 

 

「??어쩔 수 없네. 그럼 그 다음은, 당신 자신의 안쪽에 물어볼 수 밖에 없겠네」

 

 

하얗고 나긋나긋한 손바닥이, 키리츠구의 눈앞을 가리고??

 

 

 

 

 

그리고 세계가 암전했다.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

대양에 두 척의 배가 떠있다.

 

 

한 척에 300명. 또 다른 한 척에 200명.

 

총합 500명의 승무원과 승객, 그리고 에미야 키리츠구.

 

 

가령 이 501명을, 인류 최후의 생존자들이라 설정해보자.

 

 

그럼 에미야 키리츠구의 역할연기(Role Play)를 받아들여, 이하의 명제를 풀어보라.

 

 

 

 

“두 척의 배 바닥에, 동시에 치명적인 큰 구멍이 뚫렸다. 배를 수리할 수 있는 기술(Skill)을 가진 것은 키리츠구 뿐이다. 한 쪽 배를 수리하는 사이에, 다른 한 쪽 배는 침몰한다. 

 

 

자, 너는 어느 쪽 배를 고칠텐가?”

 

 

 

「……당연히, 300명이 탄 배다.」

 

 

 

“네가 그렇게 결단을 내렸더니, 다른 한 쪽의 배에 탄 200명이 너를 붙잡아서, 이렇게 요구해왔다. 『이쪽 배를 먼저 고쳐』라고.

 

 

자아, 어떻게 할텐가?”

 

 

「그건…….」

 

 

 

대답을 말로써 입에 담기보다도 먼저, 키리츠구의 손에 캘리코 기관단총이 출현했다.

 

 

키리츠구는, 마치 자동기계처럼 맹렬하게 불을 뿜는 총구를 넋을 잃고 지켜본다.

 

 

날아간 총탄은 한 발당 네 명을 관통하여, 눈 깜짝할 사이에 200명 전부를 몰살시켰다.

 

 

 

“??정답. 그것이야말로 에미야 키리츠구다.”





 

키리츠구는, 시체의 산을 이룬 채로 바다 속으로 가라앉는 배를 멍하니 지켜보았다. 갑판에 흩어진 시체는 그 어느 것도, 면식이 있는 얼굴들 뿐인 듯한 기분이었다.

 

 

 

“자, 살아남은 300명은 부서진 배를 버리고, 새로운 2척의 배에 나뉘어 탑승하고 항해를 계속한다. 이번엔 한 쪽 배에 200명, 또 다른 쪽 배에 100명이다.

 

헌데 이 두 척의 배 바닥에, 또다시 동시에 구멍이 뚫렸다.”

 

 

「어이…….」

 

 

“너는 작은 배에 탄 100명에게 납치당해, 이쪽 배를 먼저 고치라고 강요당한다. 

 

 

자아, 어떻게 할텐가?”

 

 

「그런건…… 하지만……」

 

 

 

칼날이 번뜩이고, 폭탄이 작렬하여, 100명이 물고기밥이 되어 사라졌다. 그것이 에미야 키리츠구의 방식이었다. 일찍이 그가 거듭하여 쌓아왔던 그대로, 살육은 수행되었다.

 

 

 

“??정답.”

 

 

「바보 같은…… 그런 바보 같은!」

 

 

뭐가 올바르단 말인가.

 

 

살아남은 것이 200명.

 

그를 위해 죽어간 것이 300명.

 

 

??이래서는 천칭의 바늘이 정반대다.

 

 

 

“아니, 계산은 틀림없다. 너는 분명히 다수를 구하기위해 소수를 희생으로 고르고 있다. 

 

 

자아, 그럼 다음 명제(Quest)다.”

 

 

 

게임마스터는 키리츠구의 항의에도 신경쓰지 않고, 그 다음을 계속했다.

 

 

 

120명과 80명이 천칭에 올려졌다.

 

키리츠구는 80명을 학살했다.

 

 

 

다음은 80명과 40명.

 

『마술사킬러』는 40명의 단말마를 끝까지 지켜보았다.

 

그 어느 얼굴도 기억에 있었다.

 

일찍이 그가 자기 손으로 죽였던 사람들의 얼굴이었다.

 

 

 

60명과 20명??

 

25명과 15명?? [TesTa1] 

 

 

선택은 계속된다.

 

 

희생은 계속된다.

 

 

시체의 산은 계속 쌓여만간다.

 

 

 

「이것이…… 네놈이 보여주고 싶었던 것이냐?」

 

 

키리츠구는 악랄한 게임의 취지에 구토감마저 느끼면서, “성배의 의지”라 이름댔던 것을 향해 소리친다.

 

 

 

“그렇다.

 

이것이 너의 진리.

 

에미야 키리츠구 속의 대답이다.

 

 

다시말해, 원망기로서의 성배가 수행해야만할 행위다.”

 

 

 

「아니야!」

 

 

키리츠구는 두 손을 피로 물들인 채 절규한다.

 

 

「이런걸 원했던게 아니야! 이렇게 하는 것 이외의 방법이 있었으면 한다고…… 그래서 나는 『기적』에 매달릴 수 밖에 없다고……」

 

 

“네가 알지도 못하는 방법을, 네 소원에 포함시킬 수는 없다. 네가 세계의 구제를 바란다면, 그것은 네가 알고 있는 수단을 통해 성취될 수밖에 없다.”

 

 

「웃기지마! 그딴 게…… 대체 어디가 기적이라는 거냐!?」

 

 

“기적이고말고. 일찍이 네가 뜻했고, 끝내 개인으로서는 이루어낼 수 없었던 행위를, 마침내 사람의 손으로는 미치지 못할 규모로 완수해낸다. 

 

이것이 기적이 아니면 뭐란 말이냐.”

 

 

 

다섯 명이 남았다.

 

 

모두 키리츠구에게 소중한 사람들이었다.

 

 

하지만 세 명 아니면 두 명을 고르도록 강요당했다.

 

 

절망으로 울부짖으면서 방아쇠를 당겼다.

 

 

 

에미야 노리카타의 얼굴이 날아갔다. 

 

 

나탈리아 ? 카민스키의 뇌장(腦漿)이 흩날렸다.

 

 

 

「네놈은…… 현세에 강림해서, 이것을, 전인류를 상대로 이것을 하는거냐? 그것이 내 이상의 성취라고!?」

 

 

“그렇고말고. 너의 소원은 성배의 형태가 되기에 최적이다. 

 

에미야 키리츠구. 너야말로 『이 세계의 모든 악(앙그라 마이뉴)』을 짊어지기에 어울린다.”

 

 

 

 

남은 세 사람.

 

 

두 사람을 구할텐가, 한 사람을 고를텐가.

 

 

 

떨리는 손이 나이프 자루를 움켜쥔다.

 

 

이미 눈물도 말라붙어서, 유령과도 같이 공허한 눈으로,

 

 

키리츠구는 히사우 마이야의 신체를 찢어발겼다.

 

 

 

거듭, 거듭하여, 나이프 날을 휘둘렀다.

 

 

 


 

 

 

 

그리하여, 세계에는 두 사람만이 살아남는다.

 

 

이제는 천칭에 달 수도 없고, 무게를 견줄 수도 없는 등가의 가치. 

 

 

498명의 목숨과 맞바꾸어 지켜낸, 

 

 

최후의 희망.

 

 

 

 

 

모든 것을 끝낸 키리츠구는, 방심하여 빈 껍질 같이 되어버린 채로, 난로 온기에 둘러싸여 있다.

 

 

그립고도, 상냥하며, 따스한 그 방 안에서, “아내”와 “딸”이 밝게 웃고 있다.

 

 

 

다시말해 이것이?? 그가 추구해왔던, 평온한 세계.

 

 

이제 두번 다시 싸움이 일어나지 않을, 

 

그 누구도 상처입지 않을,

 

완성된 이상향.

 

 

 

 

「어서와 키리츠구. 마침내 돌아와주었네!」

 

 

이리야스필이 만면을 기쁨으로 빛내면서 그 자그마한 두 손으로 아버지의 목에 매달린다.

 

 

눈 속에 갇힌 북쪽 끝의 성, 바로 이곳에만 안식이 있었다.

 

 

피로 물든 생애 끝에, 있을 리도 없는 상냥함을 찾아냈다.

 

 

이 아담한 어린이방 만이 세계의 전부라면, 더 이상 아무런 갈등도 필요없다.

 

 

 

 

「??어때? 이젠 알았지? 이것이 성배에 의한, 당신의 소원의 성취.」

 

 

지극히 행복한 한순간을 함께하는 남편을 향해, 아이리스필이 미소를 보낸다.

 

 

 

남은 것은 그저, 그것을 기도하기만 하면 된다.

 

 

아내를 되살려달라고.

 

딸을 되찾아달라고.

 

 

무한이나 마찬가지인 마력 앞에서, 그것은 손쉽기 그지없는 기적.

 

 

 

 

그 뒤로 남는 것은 그저 행복뿐이다.

 

 

모든 것이 멸망한 죽음의 별에 남겨진 최후의 인류로서, 세 명의 가족은 영원히 행복한 삶을 계속 누리게 되리라.

 

 

 

 

 

 

「……이젠, 호두나무 겨울눈을 찾으러 갈수도 없겠구나…….」

 

 

창 밖에는 눈 쌓인 경치조차 없고, 그저 심해의 바닥같이 소용돌이치는 검은 진흙만이 있다. 그런 경치를 바라보며 멍하니 중얼거리는 키리츠구에게, 이리야스필은 웃는 얼굴로 고개를 저었다. 

 

 

「으으응, 괜찮아. 이리야는 있지, 키리츠구랑 어머님만 함께 있어주면 괜찮아.」

 

 

 

 

키리츠구는 미쳐버릴정도로 사랑스러운 딸의 머리를 힘껏 끌어안으며, 넘쳐흐르는 눈물을 뚝뚝 바닥에 떨구었다.

 

 

「고맙구나…… 아빠도 이리야를 정말 사랑한단다. 그것만큼은, 맹세하건대 정말이야…….」

 

 

 

 

두 손만이 막힘없이 움직인다.

 

 

마음과는 관계없이,

 

 

그렇게 짜여진 기계장치처럼.

 

 

사랑스런 딸의 자그마한 턱 아래에, 컨텐더의 총구를 밀어붙인다.

 

 

 

 

 

 

 

「??안녕, 이리야.」

 

 

 

 

당황하여 멍해진 소녀의 머리가, 총성과 함께 파열한다.

 

 

눈물로 젖은 키리츠구의 뺨에,

 

은빛 머리칼이 엉겨붙은 고깃조각이 흩날린다.

 

 

 

아이리스필이 절규한다.

 

눈을 뒤집고,

 

머리를 헝클어뜨리며,

 

광란으로 자아를 잃고 소리친다.

 

 

「무슨 짓을?? 여보, 무슨 짓을!?」

 

 

키리츠구는, 귀신 같은 형상으로 덤벼드는 아내를 오히려 넘어뜨려 깔아뭉개고, 그 가냘픈 목에 손가락을 휘감았다.

 

 

「성배(너)는, 있어서는 안 될 것이었다…….」

 

 

이 여자의 알맹이가 “무엇”이건간에, 그 껍질로 둘러쓴 아이리스필의 인격은 진짜인 것이다. 딸을 살해당한 절망과 통곡, 자기 자식을 죽인 남편에 대한 증오는, 진짜 아이리스필이라해도 또한 틀림없이 품었을, 명백한 진짜의 감정인 것이다.

 

 

그것을 직시하고, 그것을 받아들이면서,

 

키리츠구는 양 손에 혼신의 힘을 담아서, 아내의 목을 조른다.

 

 

 

「……여보, 무슨 짓을…… 어째서 성배를, 우리들을, 거부하는거야…… 나의 이리야…… 그럴 수가, 어째서!?」

 

 

「??그럴 수 밖에, 나는 ??」

 

 

목에서 새어나온 자신의 목소리는, 

 

그저 허무한,

 

텅 빈 동굴 틈새로 스쳐지나가는 바람 같은 것이었다.

 

 

 

슬픔도 없었다.

 

 

분노도 없었다.

 

 

 

당연하다.

 

 

에미야 키리츠구의 속에는 이미 아무 것도 없다.

 

 

 

계속 추구해왔던 기적에 등을 돌리고,

 

 

그 배신의 ‘대가’조차 손에서 놓아버렸다.[TesTa2] 

 

 

 

이미 지금의 그의 안에,

 

 

남은 것 따위가 있을리가 없다.

 

 

 

 

「나는?? 세계를?? 구할테니까, 다.」

 

 

 

그저 단 하나,

 

 

최후까지 관철해낸 신념의 말.

 

 

그 울림이란 이 얼마나 허무한 것인가.  

 

 

 

 

 

 

새하얀 얼굴이 파랗게 질려가면서, 아이리스필이 키리츠구를 응시한다. 

 

 

그 어떤 날에도, 자애와 동경을 담아서 그를 바라보았던 비색의 눈동자가, 바닥이 보이지 않을만큼의 저주와 원한으로 물든다.

 

 

 

「??저주해주마 ??」

 

 

부드럽고 가느다랗던 손가락이, 키리츠구의 어깨를 붙잡는다.

 

 

파고든 그 손가락에서, 검은 진흙이 흘러든다.

 

 

「에미야 키리츠구…… 너를 저주한다…… 괴로워해라…… 죽을때까지 후회해라…… 절대로, 용서하지 않아…….」

 

 

「아아, 좋다마다.」

 

 

 

증오로 물든 진흙이, 혈관을 따라 심장으로 흘러든다.

 

 

모든 것을 잃어버린 남자의 혼을 침식해간다.

 

 

 

그렇더라도 키리츠구는 손을 풀지 않는다.

 

 

뺨을 타고 흐르는 눈물의 의미조차 잊고서,

 

 

검은 드레스 차림의 여자를 목졸라 죽이면서,

 

 

고한다.

 

 

 

「그걸로 충분해. 

 

 

말했을텐데.

 

 

??나는, 너를 떠맡겠노라고.」

 

 

 

 

떨리는 손 안에서, 여자의 목뼈가 부서진다.

 

 

 

그리고 또다시 경치가 변전된다.

 

 

 

 

 

 

 

 

??정신(마음)을 깊숙이 범했던 심상(꿈)은, 끝나고보니 일순간이었던 듯하다.

 

 

정신을 차리고 보니 키리츠구는 원래 있던 대도구창고에 서있었다.

 

 

오른손에는 아직 격철이 올라간 채인 컨텐더.

 

 

그리고 눈 앞에는, 엎드린 채 인사불성에 빠져있는 코토미네 키레.

 

 

 

키리츠구는 천장을 올려다보고, 주위 일대에 떨어져서는 바닥을 태우고있는 검은 진흙을 다시금 바라본다. 키레도 키리츠구와 동시에 저 진흙을 뒤집어썼던 거겠지. 

 

 

그리고 아마도, 같은 것을 보게 되었을 터이다.

 

 

저 진흙이, 성배에서 넘쳐난 내용물이라면?? 그릇은 이곳의 위층, 콘서트홀의 무대 위에서, 계속하여 강림의식을 진행시키고 있음에 틀림없다.

 

 

서두를 필요가 있었다.

 

 

 

 

 

키레가 의식을 되찾고, 일어서려고 하다가, 등에 밀어붙여진 키리츠구의 총구에 가로막힌다.

 

 

금세 상황을 이해한 키레는, 그 얄궂은 전말에 쓴웃음을 흘렸다. 그렇게나 격렬하게 생사를 걸고 싸웠으면서, 결과적으로 승패를 가른 것은, 그저 어느쪽이 먼저 눈을 뜨는가라는 우연에 지나지 않을 줄이야.

 

 

 

그렇지 않다면, 혹은?? 스스로의 의지로 악몽을 끝낸 자야말로, 먼저 눈뜨는 것이 도리란 것인가.

 

 

 

「……너무도 어리석어서 이해할 수 없군. 어째서, 그(?)것(?)을 거부했나?」

 

 

낮게 억누른, 분노와 증오를 감춘 목소리였다.

 

에미야 키리츠구는 지금 처음으로, 코토미네 키레의 목소리를 직접 들었다.

 

 

 

「……네녀석에겐, 그것이, 받아들여도 좋을 것으로 보인거냐?」

 

 

메말라붙은, 허무할정도로 닳아버린 목소리였다.

 

코토미네 키레는 지금 처음으로, 에미야 키리츠구의 목소리를 직접 들었다.

 

 

 

두 사람은 함께 성배 속에 숨겨진 것과 접촉하여, 그 정체를 이해했다. 키리츠구는 성배의 의지와 소통했고, 키레는 그것을 지켜보았다. 

 

 

그리고 키리츠구의 선택은, 키레에게 있어서는 너무나도 이해와 허용을 벗어난 것이었다.

 

 

 

「너는……, 모든것을 내던지고, 희생시키며, 여기까지 이르렀을 텐데! 그렇게까지 해서 손에 넣은 것의 가치를, 어떻게 이제와서 무로 돌릴 수 있지!?」

 

 

「그것이 가져다줄 것보다도, 그것이 희생으로 삼을 것 쪽이 무겁다. ??그저, 그것뿐인 얘기다.」

 

 

 

 

「그렇다면 내게 넘겨라!」

 

 

그 순간, 키레는 에미야 키리츠구를?? 일찍이 자신과 닮았던 것일지도 모르고, 이제는 자신과는 너무나도 정반대인 이 남자를, 마음 속 깊은 곳에서부터 증오했다.

 

 

「너에겐 불필요한 것일지라도, 내게는 유용하다! 그(?)것(?)은…… 그런 것이 태어난다면, 내 모든 방황에 대답이 주어질 것임에 틀림없다!」

 

 

키레는 키리츠구의 의도를 알고 있다.

 

 

가장 사랑하는 자들조차 손수 죽일 각오로 원망기를 거절한 이 남자가, 다음에 무엇을 할 생각인지 알고 있다.

 

 

그리고, 그것만큼은 허락할 수 없다.

 

 

오늘, 지금 이 순간까지 이르기까지의, 코토미네 키레의 모든 편력(遍歷)에 걸고서.

 

 

「부탁이다, 죽이지 말아다오! 그(?)것(?)은 자신의 생명을, 탄생을 바라고 있다!」

 

 

뒤돌아보는 것조차 허락받지 못한 채, 격렬한 목소리로 탄원하는 신부를, 암살자는 얼음 같은 눈빛으로 내려다보았다.

 

 

 

「아아, 네녀석이야말로?? 너무도 어리석어서 이해할 수 없군.」

 

 

손끝이 매끄럽게 방아쇠를 휘감고, 격침(擊針)이 30-06 탄의 신관을 때린다.

 

 

찰나에 번뜩인 총화(銃火)와 굉음(轟音).

 

 

빗나가지 않는 그 한 발로, 

 

 

키리츠구는 코토미네 키레의 심장을 등에서부터 꿰뚫었다. 

 

 


 

 

 

- 03 : 49 : 31

 

 

 

 

연옥과도 같이 타오르는 불꽃 속에서, 세이버는 발걸음을 옮긴다.

 

 

 

버서커에게 입은 소모는, 자기재생능력으로 치유할 수 있는 영역을 훨씬 뛰어넘었다. 

 

 

일찍이 얼룩 한점 없었던 백은의 갑주는, 계속하여 버서커의 검에 얻어맞은 탓에 검은 광화의 검댕으로 더럽혀졌고, 핏기를 잃은 피부는 백랍처럼 창백하다.

 

무릎은 삐걱대고, 다리와 허리는 떨리고 있으며, 호흡은 대장간 풀무소리처럼 거칠기만 하다. 한걸음 내딛을 때마다 정신이 아득해질 것만 같은 통증이 덮쳐온다.

 

 

 

하지만, 비틀거리면서도, 넘어져가면서도 세이버는 나아가길 멈추지 않았다.

 

 

그녀에게는 책무가 있다.

 

왕으로서 다해내야만 할 맹세가 있다.

 

 

 

그리고 그것을 이루기 위해 남은 유일한 길은, 성배를 손에 넣는 것 뿐이다.

 

 

 

그렇기에 나아간다.

 

상처입은 몸을 채찍질하며,

 

이를 악물고 참아가면서.

 

 

 

 

 

마침내 1층에 도달하여, 입구를 빠져나가 커다란 문짝을 열어젖힌다. 

 

 

눈앞에 광대하게 탁 트인 콘서트홀이 나타났다.

 

 

그리고 정면 무대 중앙에는, 찬란하게 빛나는 황금의 잔이 불꽃에 휩싸여 떠있다.

 

 

「아…….」

 

 

한 눈에 알았다.

 

틀림없이 저것이야말로 목표하던 성배다.

 

 

호문클루스의 육체를 무기물로 환원시키는 것을 통해 정제된 황금의 그릇.

 

 

그 도정을 알지 못하는 세이버였지만, 눈 앞의 광경은 많은 것을 파악하기에 너무나도 충분했다.

 

 

 

‘그녀’는 『성배의 수호자』였다.

 

성배를 키리츠구와 세이버에게만 맡기겠노라고 뜻을 굳히고 있었다.

 

다른 누군가에게 『그릇』을 빼앗길 바에야, 몸을 던져서라도 사수해내려 했겠지.

 

 

그리고, 지금 의식현장에 아이리스필의 모습은 없고,

 

누군가의 손에 의해 성배강림은 착착 진행되어 가고 있다.

 

 

 

 

「아이리스필…….」

 

 

세이버는 그녀의 모습을 떠올리며 오열로 입술을 깨문다.

 

 

검에 걸고서 지켜내겠노라고 맹세했고,

 

그리고 다해내지 못했다.

 

 

또다시 자신은 서약을 어겼다.

 

 

일찍이 사랑하는 고국을 구해내지 못했듯이.

 

벗을 고뇌에서 구해내주지 못했듯이.

 

 

 

자책과 굴욕으로 가슴이 찢어질 것만 같은 세이버의 뇌리를 스쳐지나간 것은, 언제나 겨울인 성에서의 기억.

 

 

맹세를 나누었던 때 아이리스필에게서 맡겨진 말이었다.

 

 

 

??세이버, 성배를 손에 넣어줘. 당신과, 당신의 마스터를 위해서??

 

 

 

「……네, 하다못해 그것만큼은, 지켜내겠습니다. 그것만이…….」

 

 

지금 그녀에게 남겨진, 모든 것.

 

 

아직 그녀가 검을 쥐고, 숨을 쉬며, 심장을 고동시키는, 단 하나의 이유였다.

 

 

 

 

세이버가, 결코 잘못 내딛을 리 없는 한 걸음을 내디딘 그 순간.

 

 

「??늦었구나 세이버. 소꿉친구인 미친개와 놀아주느라 그랬다고는 해도, 이 짐을 기다리게 하다니 심히 몹쓸 마음가짐이로다.」

 

 

황금빛 절망은, 세이버의 행로, 즉 관객석을 가로지르는 통로 중앙에 홀연히 나타나 가로막고 서있었다.

 

 

「……아쳐……큭」

 

 

「후후, 이 무슨 얼굴이란 말이더냐? 짐의 재보에 넋을 잃었다고는 할지라도, 조금쯤은 삼갈 줄을 알거라. 그렇게나 노골적으로 욕심을 겉으로 드러내서야 품위에 손상이 가지. 마치 굶주린 들개같지 않으냐.」

 

 

 

세이버도 적의 출현을 전혀 예측하지 못했던 것은 아니다.

 

 

이 시민회관에 아직까지 살아남은 서번트가 모두 결집하게 되리라는 사실은 명백한 흐름이었다. 다른 라이벌들이 서로 충돌하게 되더라도, 공멸하게 되길 기대한다는 건 너무 제멋대로인 얘기다. 앞으로 일전(一戰), 라이더나 아쳐, 둘 중 한 쪽과는 틀림없이 승부를 가리게 되리라고 각오는 굳히고 있었다.

 

 

 

하지만 ??상처 하나 없는 아쳐의 갑주, 그리고 넘쳐날 정도로 충만한 마력의 기척을 눈치채고서, 세이버는 이를 악물었다.

 

 

틀림없이 저 황금의 서번트는 상처입지 않았다.

 

상처입기는커녕 소모조차 하지 않았다.

 

 

이미 버서커전으로 만신창이인 세이버가, 아쳐를 상대로 승기를 얻어내려면, 상대가 먼저 라이더와 벌였을 터인 사투의 영향, 그 소모정도에 실낱 같은 희망을 걸 수 밖에 없었다.

 

 

 

하지만, 막상 대치한 아쳐에게는 이전 전투에서의 데미지 같은건 눈곱만큼도 찾아볼 수 없다.

 

 

설마하니 그 정복왕마저도, 화살 한 대 맞춰보지조차 못했을 줄이야…… 아직 진명조차 모르는 이 수수께끼의 서번트는, 그렇게나 압도적이란 말인가.

 

 

 

 



 

 

 

설마하니 그 정복왕마저도, 화살 한 대 맞춰보지조차 못했을 줄이야…… 아직 진명조차 모르는 이 수수께끼의 서번트는, 그렇게나 압도적이란 말인가.

 

 

 

하지만, 모든 희망이 사라진것처럼 보이는 이 상황에서도, 세이버를 여전히 움직일 수 있게 해주는 것은, 사나움에 가까운 분노였다.

 

 

 

이미 승기가 어떻고, 전략이 어떻고 하는 것은 안중에도 없다.

 

 

그저, 용서할 수 없었다.

 

 

지금의 그녀와 성배 사이를 누군가가 가로막는다는 사태 그 자체를.

 

 

 

 

「……거기서, 비켜라…….」

 

 

원한으로 가득찬, 잔뜩 억누른 목소리로, 세이버는 중얼거렸다.

 

 

미칠정도의 그 집념이, 이전에는 비취빛으로 물들어있던 눈동자를, 황연색(黃鉛色)으로 더럽혀가고 있다.

 

 

「성배, 는…… 내 것이다…… 큭!」

 

 

 

이미 자신의 부상 따위는 신경도 쓰지 않고, 분노가 끓어넘치는 외침과 함께 아쳐를 베어버리려는 세이버.

 

 

하지만 한발짝 내디딘 그 다리를, 허공에서 발사된 투척보구의 일격이 즉시 꿰뚫는다.

 

 

견디지 못하고 넘어져 땅에 엎드리면서도, 세이버는 고통스런 신음을 악물어 참는다.

 

 

 

둘러다본 주위에는, 계속하여 허공에서 나타나는 『왕의재보(Gate · of · Babylon)』의 병기군(兵器軍)이 그 모든 칼끝을 세이버에게 향한채로 대기하고 있다.

 

 

이제 주인의 호령 한마디만 떨어지면, 무수한 원초보구는 세이버에게 쇄도하여 이번에야말로 그녀를 화살꼬치로 만들어버리겠지. 지금 막 왼쪽 다리를 꿰뚫린 세이버로서는 민첩한 회피는 바랄 수도 없다.

 

 

 

「세이버여…… 망집으로 타락하여 땅을 기면서도, 너라는 여자는 여전히 아름답도다.」

 

 

아쳐의 핏빛 두 눈은, 절체절명의 궁지에 이를 악문 세이버의 흉상(凶相)을, 뭐라 말할 수 없이 음습한 감정을 가득 담아 응시한다.

 

 

「기적을 이루어주는 성배라느니 하는 그런 불확실한 것에 집착하는 이유를 알 수가 없구나. 세이버, 너라는 여자의 존재 그 자체가, 이미 비할 데 없는 “기적”이 아니더냐.」

 

 

사지(死地)에는 도통 어울리지 않는, 어딘지 온화한 느낌마저 드는 아쳐의 어조는, 궁지에 몰린 세이버의 경계심을 더욱 부추기는 것이었다.

 

 

「네놈은…… 무슨 말을……」

 

 

「검을 버리고, 짐의 처가 되거라.」[TesTa1] 

 

 

 

 

그것은,

 

이 국면, 이 상황 하에서, 

 

그 어떤 기습보다도 기상천외한 한마디였다.

 

 

제 아무리 세이버라 해도, 이렇게나 상궤를 벗어난 말에는 잠시간 말을 잃게 될 수 밖에 없었다.

 

 

 

「……무, 무슨 바보 같은…… 대체 무슨 생각이냐!?」

 

 

「이해할 순 없더라도 환희는 느껴지겠지? 다름아닌 이 짐께서, 네 가치를 인정해준 것이니라.」

 

 

단 한사람, 아쳐 자신에게 있어서만은, 그 논법은 아무 이상할 것도 없는 당연한 귀결이었던 것이겠지. 황금빛 서번트는 오만하게 가슴을 편 채로, 마음에 든 여자를 내려다보고 있다.

 

 

「하찮은 이상이니 맹세니 하는 것은 전부 버리거라. 그러한 것은 그저 너를 얽어매고, 손상시킬 뿐이니라. 이제부터는 짐만을 원하며, 짐만의 빛으로 물들도록 하거라. 그리한다면 만상(萬象)을 다스리는 왕의 이름으로, 이 세상의 모든 쾌락과 열락을 하사해주마.」

 

 

「……큭」

 

 

거리낌없이 지껄이는 그 말은, 잠시간 당혹스러워하던 세이버를 다시금 분노의 포로로 만들기에 충분한 것이었다.

 

 

 

「네놈은, 그딴 헛소리를 하기 위해…… 나의 성배를 빼앗으려는 것이냐!?」

 

 

소리치는 세이버의 코앞에 작열한 보구의 제 2사가, 그 충격만으로 그녀를 날려버린다.

 

 

 

「네 의지 따위는 물은 적 없다. 이것은 짐이 내린 결정이다.」

 

 

아쳐는 만면을 기학심과 유열로 물들이고 있다. 마치 세이버가 화내고 저항하는 모습조차도 애교에 지나지 않는다는 듯이.

 

 

 

무엇보다 이 파격적 영령은, 상대를 대등하게 바라보고 투쟁한다는 발상 같은건 애초부터 갖지 않는 것이겠지. 

 

 

적이란 모름지기, 

 

가지고놀고,

 

욕보이며,

 

굴복하는 모습을 감상하기위한 여흥거리일 뿐이다..

 

 

세이버가 모든 것을 걸고 임하는 이 사투조차도, 아쳐에게 있어서는 그저 유흥에 지나지 않는 것이다.

 

 

 

「자아, 대답을 들려주지 않겠느냐. 굳이 물을 것까지도 없이 정해진 대답이긴 하겠다만, 네가 어떤 얼굴로 그것을 입에 담을지가 볼거리로구나.」

 

 

「거절한다! 나는 결코??」

 

 

 

말을 마치기도 전에, 바람소리를 울리며 날아든 아쳐의 보구가 상처입은 세이버의 왼쪽 다리를 다시금 꿰뚫는다. 격통으로 괴로워하는 세이버의 신음소리를 들으며, 박장대소하는 아쳐.

 

 

「너무 부끄러운 나머지 할 말이 궁해진 것이더냐? 좋다. 몇번이고 대답을 틀리더라도 허락해주마. 짐에게 모든 것을 바친다는 기쁨을 알기 위해서는, 우선 아픔을 통해 배워야하는 법이니까 말이다.」

 

 

허공에 부유하며 위협이라도 하는 듯이 칼끝을 흔들거리면서, 조금씩 조금씩 세이버에게 다가오는 보구 무리.

 

 

이제는 더 이상 견딜 수도 없을만한 분노가, 세이버의 사고를 뒤끓게 만든다. 이런 굴욕을 감수하며 조롱당하다 죽을 바에야, 차라리 자멸을 각오하고서라도 저 원수가 게거품을 물게 만들어주고 싶었다.

 

 

더 이상 다음 수를 고려하지 않고서, 남은 모든 힘을 동원한다면, 『약속된 승리의 검(    Excalibur    )』의 일격을 날릴 정도의 마력은 어떻게든 짜낼 수 있을지도 모른다. 저렇게나 그 한계를 알 수 없는 영령쯤 되고보면, 대성보구에 대항할만한 방어수단이 있다고 하더라도 이상할 것은 없지만, 의기양양하여 방심하고 있는 지금의 아쳐는 빈틈투성이다. 설마하니 세이버가 반격으로 나서리라고는 상상조차 하지 않고 있다.[TesTa2] 

 

 

 

하지만?? 지금 세이버가 있는 위치에서 아쳐를 노린다면, 그 사선(射線) 끝에는 무대 위의 성배가 있다. 설사 아쳐를 일격에 재로 만들어버린다고 해도, 그 때는 성배도 또한 함께 불타버리게 되겠지. 그래서는 아무런 의미도 없다.

 

 

 

“어떻게해야…… 큭!”

 

 

 

그 순간,

 

 

극한의 선택을 강요당하면서 활로를 찾던 세이버는, 홀 가운데 나타난 제3의 인영(人影)을 확인했다.

 

 

 

2층석 높이에 있는 벽에서부터 테라스 모양으로 튀어나온 박스석. 

 

 

불길이 그려내는 음영 속에,

 

 

마치 망령과도 같이 서있는 롱코트 실루엣.

 

 

 

??그것은 세이버인 그녀와 계약했던 정규 마스터,

 

에미야 키리츠구의 모습임에 틀림없었다.

 

 

 

절망적이던 상황에, 한 줄기 광명이 비춰온다. 

 

 

 
 

 

 

 

 

불길이 그려내는 음영 속에,

 

 

마치 망령과도 같이 서있는 롱코트 실루엣.

 

 

 

??그것은 세이버인 그녀와 계약했던 정규 마스터,

 

에미야 키리츠구의 모습임에 틀림없었다.

 

 

 

절망적이던 상황에, 한 줄기 광명이 비춰온다. 

 

 

 

키리츠구의 손에 지금도 여전히 남아있는 령주의 강제권.

 

 

자신의 서번트에 대해서만은, 기적이나 마찬가지인 부조리조차 가능케하는 그 마술의 도움을 빌릴 수 있다면, 어쩌면 이 상황을 타개할 수 있는 것은 아닐까.

 

 

 

아무리 키리츠구라도, 이렇게 궁지에 몰린 세이버를 본다면 내릴 수 있는 결단은 하나 뿐이겠지. 다행히도, 아쳐는 키리츠구를 눈치채지 못하고 있다.

 

 

 

 

키리츠구가 오른손을 들어올리고, 그 손등에 새겨진 령주의 광휘를 드러낸다.

 

 

구체적으로 어떠한 명령이 내려질 것인지, 그것은 키리츠구에게 달려있다. 

 

 

하지만 세이버는, 키리츠구가 아무리 기발한 전략을 준비한다고 하더라도, 그에 응해보일 각오를 굳혔다. 아쳐에게 대항할 수 있을 만한 원호를 얻을 수만 있다면, 어떤 수단이라 하더라도 관계없다.

 

 

통각을 차단하고 사력을 다하라고 말한다면, 세이버의 육체는 전신의 부상을 완전히 도외시하고서, 신체가 붕괴할때까지 최대한의 파워를 발휘할 수 있겟지.

 

 

순간이동으로 성배의 곁으로 달려가라고 말한다면, 이 치명적으로 불리한 위치를 해소할 수 있다. 

 

 

성배를 보호하면서 아쳐만을 없애버릴 만큼의 정밀한 출력조정으로 『약속된 승리의 검(    Excalibur    )』을 날리는 것도 가능할지도 모른다.

 

 

 

그것이 령주다. 

 

 

마스터와 서번트의 동의 하에서 행사되는 령주라면, 어떠한 무리라도 해낼 수 있다. 그것을 위해서만 특화된 마술이기에 이루어낼 수 있는 그 경이(驚異)에, 세이버는 최후의 기대를 건다.

 

 

 

?? 에미야 키리츠구의 이름으로, 령주를 통해 세이버에게 명한다 ??

 

 

 

속삭이는 목소리는 귀가 아니라, 세이버의 혼의 근간 그 자체에 작용한다. 

 

 

결코 잘못 들을 수도 없는 그 목소리가, 단호하고도 명확하게 선언한다.

 

 

 

 

?? 보구로, 성배를 파괴해라 ??

 

 

 

 

 

어떻게 해석해야만 할 것인가,

 

 

이해할 수도 없는 그 언령(言靈)에, 세이버의 사고는 공백이 되었다. 

 

 

「……뭐……?」

 

 

선풍이 휘몰아쳐 주위의 불길을 날려버린다. 

 

 

해제된 풍왕결계 속에서, 황금의 검이 모습을 드러낸다.

 

 

 

세이버의 사고가 이해를 거부하더라도, 서번트로서의 육체는 아무런 의문도 없이 령주의 기능을 받아들였다.

 

 

검자루를 쥔 자의 의도 따위는 조금도 참착하지 않은 채, 보검은 빛의 묶음을 짜올려간다.

 

 

 

 

「뭣, 바보 같은?? 무슨 생각이냐!?」

 

 

제아무리 아쳐라고 한들, 이것에는 눈을 휘둥그레 떴다. 자신이 성배를 등지고 있는 한, 세이버는 결코 비장의 수를 쓰지 못하리라고 어림잡고 있었기 때문이다.

 

 

 

「……큭…… 아니야!!」

 

 

세이버가 울부짖었다.

 

 

목소리가 찢겨나갈 정도로 절규했다.

 

 

들어올려진 황금의 검이, 마치 묶이기라도 한 듯이 머리 위에서 우뚝 굳는다.

 

 

전설의 기사왕으로서, 그리고 가장 우수한 클래스라는 서번트 세이버로서 그녀가 갖춘 특급 대마력은, 령주의 속박조차도 아슬아슬하게 저지해낼만한 정도였다. 검을 내리치려고 구동하는 전신의 근육을, 그녀는 혼신의 힘으로 봉인한다. 강권(强權)과 억지(抑止), 서로 맞물리는 두 가지의 힘은 세이버 속에서 미쳐날뛰며, 그 가냘픈 몸을 지금 당장에라도 찢어버릴것만 같았다.

 

 

 

세이버는 그 격통, 상상을 초월하는 괴로움과 중압에서 디어뮈드 ? 오디나의 최후를 떠올린다.

 

 

그 비운의 영령이 맛보았던 고통과 굴욕을, 지금 그녀는 자기 몸을 통해 체험하고 있는 것이다.

 

 

 

온 몸을 파고드는 마술의 맹렬한 위세에 괴로워하면서, 세이버는 박스석의 에미야 키리츠구를 응시하고, 소리친다.  

 

 

 

「어째서냐!? 키리츠구?? 하필이면 당신이, 어째서!?」

 

 

 

있을 수 없다.

 

 

이런 명령은 있을 수 없다.

 

 

 

에미야 키리츠구는, 세이버보다 더했으면 더했지 못하지는 않을 만큼 성배를 필요로 했을 터이다. 그런 그가 어째서, 이제와서 성배를 거절하는 것인가? 사랑하는 아내가 목숨을 바친 의식의 성취를, 왜 이제와서 무로 돌리려는 것인가.

 

 

피를 토하듯 가슴 속내를 토로했던, 그 때 그가 말했던 비원(悲願)조차도, 전부 거짓말이었다는 것인가?

 

 

 

 

 

세이버의 심상치 않은 모습이 령주에 의한 것이라고 간파한 아쳐는, 거기서 마침내 에미야 키리츠구의 존재를 눈치챘다.

 

 

「네놈, 짐의 혼사를 방해할 셈이냐, 잡종놈이!」[TesTa1] 

 

 

그때까진 세이버를 노리고 있던 보구 무리가, 일제히 반전하여 키리츠구가 있는 박스석을 조준한다.

 

 

 

 

하지만, 뭐든 몰살시키는 보구폭격이 해방되기보다 한순간 먼저, 키리츠구는 다시금 오른손등을 눈아래의 세이버에게 보였다. ??최후로 남은, 령주의 한 획을.

 

 

 

?? 제 3의 령주를 통해, 거듭하여 명한다 ??

 

 

 

 

「그만둬어어어어어!!」

 

 

스스로의 긍지가, 희망이, 이번에야말로 산산조각나는 순간을 눈앞에 두고서, 세이버가 눈물을 흩뿌리며 절규한다.

 

 

 

 

 

?? 세이버, 성배를 파괴해라! ??

 

 

 

 

 

 

 

 

그것은, 이미 저항할 수조차 없는 폭위(暴威)였다.

 

 

거듭되면서 증폭된 령주의 강제력은, 울부짖는 세이버의 신체를 유린하고, 압착하여, 그 온 몸의 잔존마력을 모조리 끌어내어 파멸의 빛으로 엮어냈다.

 

 

 

해방된 빛덩어리는, 홀을 종단하여 무대에 떠있는 성배의 그릇에 직격한다. 앞서서 안전권으로 도망쳤던 아쳐는 직격을 피하긴 했지만, 그렇더라도 근거리에서 직시해버린 엄청난 광량에 눈이 멀어, 키리츠구를 처형할 호기를 놓쳤다.

 

 

 

 

이전에 아이리스필의 일부였던 황금의 성배는, 섬광의 작렬에 견디지 못하고, 조용히 모습을 잃고 사라져갔다.

 

 

 

세이버는, 그 말로를 차마 똑바로 바라보지 못하고 눈을 감는다.

 

 

 

??지금, 최후의 희망이 무너졌다. 

 

 

그녀의 싸움이 끝났다.

 

 

 

 

그렇다면, 이런 무참한 결말을 그 어찌 눈뜨고 지켜볼 수 있을텐가.

 

 

 

 

실제로, 그녀는 두번 다시 눈을 뜰 수 없었다. 

 

 

본인의 의도를 거스르며 강제적으로 발동된 세이버의 보구는, 잔존마력 전부를 남김없이 앗아가, 서번트로서 육체를 유지할 수 있을 만큼의 여력조차 먹어치워버린 것이다. 

 

 

이제 세이버에게는, 이 세계에 머무를 힘도 없을 뿐더러 그럴 의지도 없었다.

 

 

 

그리고 물론,

 

 

계약자인 마스터 또한, 그녀를 잡아둘 의향 따윈 없었다.

 

 

 

 

검을 내리친 자세 그대로, 세이버의 신체는 현세에서 분리되어, 눈깜짝할 사이에 그 실체가 소실되어간다.

 

 

 

현실세계와의 접점을 잃어가는 동안, 세이버의 뇌리를 스쳐지나간 최후의 감개는, 에미야 키리츠구라는 인물에 대한 수수께끼였다.

 

 

 
딸과 정답게 놀아주던 아버지.

 
아내가 믿었던 남편.

 
정의에 절망한 살인자.

 




 

모순되는 수많은 인간성을 내비쳤으면서, 최후에 그 모두를 배신하고 부정한 남자.

 

 

 

결국, 세이버가 그에 대해서 확인할 수 있었던 것이 있다면, 그 냉정함과 비정함 뿐이다.

 

 

 

 

결국 최후까지, 서로 이해하지도, 신뢰를 쌓지도 못하고??

 

 

 

 

아니, 오히려 최후의 최후에, 그녀는 마스터의 진의를 알 수 없게 되었던 것이다.

 

 

 

 

 

하지만 그것도, 당연한 것인가 ??

 

 

 

사라져가는 의식 속에서, 세이버는 자조한다.

 

 

 

 

 

단 세 번의 명령밖에 연을 맺지 못했던 남자에 대해, 대체 무엇을 간파할 수 있다는 것인가.

 

 

 

일찍이 자신은, 훨씬 가까이에서 섬겨주었던 자들의 마음조차 헤아리지 못했거늘.

 

 

 

 

 

모든 것은, 

 

 

 

“사람의 마음을 모르는 왕”에게 내려진??

 

 

길고도 완곡했던 벌이었을지도 모른다.

 




 

 

상처입고, 무엇 하나 보답받지 못한채 사라져간 세이버였지만, 그런 그녀에게도 최소한의 구원이 있다고 한다면, 

 

 

그것은, 직후에 일어난 참극을 목격하지 않을 수 있었다는 것이리라.

 

 

 

 

성배를 소멸시킨 『약속된 승리의 검(    Excalibur    )』의 빛은, 그것만으로는 그치지 않고 무대 위의 천장을 날려버리고, 그대로 시민회관을 두동강내는 형태로 관통했다. 연소(延燒)가 진행되고 있던 건물은 이 타격을 견디지 못했고, 상층 구조가 그대로 붕괴. 지지대를 잃어버린 옥상이 홀 안쪽으로 눈사태처럼 쏟아져내린다.

 

 

 

그리고, 키리츠구는 쏟아져내리는 기와더미 속에서, 훤히 드러난 밤하늘의 “그것”을 보았다.

 

 

 

검은 태양?? 

 

 

진흙과 접촉했을 때 보았던 심상(Vision) 속에 있던, 

 

 

이 세계 종말의 증거.

 

 

 

키리츠구는 끝내 이해하지 못했지만, 그 실체는 말 그대로 “구멍”이었다. 

 

 

강림의식의 제단과, 미야마쵸 동단에 있는 엔조산 지하에 숨겨진 『대성배』의 마법진을 이어주는 공간 터널.

 

 

 

60년에 걸쳐 지맥의 마나를 계속하여 먹어치웠고, 게다가 지금은 또 영령(이방인) 여섯 명의 혼을 받아들인 대성배가 안에 채워둔, 말도 안 될 정도로 비대화된 마력 소용돌이.

 

 

다름아닌 그것이, 시커먼 신음소리를 울리는 “그것”의 정체였다.

 

 

 

아인츠베른의 호문클루스에게서 적출된 『그릇』이란 것은, 결국에는 그 구멍을 열기위한 열쇠이며, 또한 구멍의 형태를 안정시키기 위한 제어장치에 지나지 않는다. 그것을 몰랐던 키리츠구의 실수가 치명적이었다.

 

 

그는 세이버에게 파괴하라고 지시해야만할 대상을 잘못 짚은 것이다.『약속된 승리의 검(    Excalibur    )』으로 태워없애야만 했던 것은 하늘 위의 구멍 쪽이었다. 

 

 

분명, 『구멍』을 통한 제어를 잃어버림으로써, 검은 태양은 용해되기 시작하고 천천히 사그라들어간다.

 

 

하지만, 그것이 완전히 닫히기 전까지 구멍 반대쪽에서 흘러넘치는 검은 진흙을 막는다는 것은, 이젠 어떻게해도 불가능했다. 

 

 

 

본래대로라면 그것은, 이 세계에서 『바깥』으로의 돌파구를 뚫기 위해서만 사용되는 무속성의 힘일 터였다. 하지만 일찍이 뿌리내린 단 하나의 죄악의 씨앗이, 그것을 모조리 남김없이 칠흑빛 저주로 물들였던 것이다.

 

 

 

『이 세계의 모든 악(앙그라 마이뉴)』의 저주로 물든 검은 진흙.

 

 

모든 생명을 태워없애며 심판하는 파멸의 힘이, 지금, 폭포 같은 노도가 되어 시민회관 위에 쏟아져내린다.

 

 

 

 

 

1층 관람석에 있던 아쳐는, 그 세례에서 달아날 퇴로 같은 건 그 어디에서도 찾을 수 없었다.

 

 

 

「뭐…… 뭐라고……!?」

 

 

물거품을 튀기며 밀어닥치는 검은 진흙의 파도에, 황금빛 서번트는 어찌해볼 도리도 없이 떠내려간다.

 

 

아니, 떠내려갈만한 모습조차도, 한순간 뒤에는 남아있지 않았다.

 

 

아쳐의 신체는 진흙과 접촉한 순간에 분해흡수당해, 그 두께도 윤곽도 잃어버린 채, 진흙의 분류에 동화되어버린 것이다.

 

 

 

박스석에 있었기에 난을 피할 수 있었던 키리츠구는, 홀 안의 관람석을 해일처럼 덮쳐 삼켜버리며 소용돌이치는 그 검은 진흙을 그저 멍하니 지켜보고 있었다. 하늘에서 쏟아지는 저주의 폭포는 지금도 그치질 않고, 홀에서 넘쳐난 진흙은 강이 되어 시민회관 입구를 통해 유출되어, 주위 일대의 구획으로 퍼져나간다.

 

 

 

 

그리고, 살육이 시작되었다.

 

 

 

편안히 잠에 빠져있던 사람들의 생명을 냄새맡은 죽음의 진흙이, 작렬하는 저주가 되어 그 머리맡을 덮쳐든다.

 

 

집을 태우고, 뜰을 태우며, 잠든 자도, 눈뜨고 도망치려던 자도 구분없이 태워없애며?? 

 

 

 

대성배의 안쪽에서 60년을 기다려왔던 그것은, 그 잠시동안의 해방에 환희작약하기라도 하는 듯이, 그 손에 닿은 모든 생명을 남김없이 죽여갔다.

 

 

 

후일 판명된 그 수는, 대강 500명 남짓.[TesTa1] 

 

 

불타 무너진 건물은 실로 134채.

 

 

이후에도 끝내 그 원인이 해명되지 않은 대재해는, 오래도록 후유키 시민의 기억에 깊은 상처를 남기게 되었다.

 

 

 

 

 

이윽고 하늘 위의 구멍은 소실되고, 진흙의 유출도 멈췄다.

 

 

하지만 진흙에서 생겨난 화재는 여전히 기세가 사그러들지 않고, 갈팡질팡하는 사람들을 끝내 붙잡아 새카만 해골로 바꾸어간다. 

 

 

 

그 밤을 환하니 홍련빛으로 물들이며, 죽음의 연회는 끝나지 않고 계속하여 이어졌다. 

 

 

 

 

에미야 키리츠구는 무너져내리는 시민회관을 나와, 그 모든 광경을 지켜보았다.

 

 

 

스러져가는 생명들의 모습은, 악몽 속에서 그를 괴롭히던 광경과 너무나도 유사했지만,

 

 

 

 

그렇더라도 틀림없는 현실이었다.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 X                                        X             

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

세계가 불타버리는 꿈을 꾸었다.

 

 

 

소녀는, 너무도 무서웠기에 부들부들 떨면서 이불 속에서 눈을 뜬다.

 

 

 

난로의 온기와 빛이 지켜주는 침실은 언제나와 마찬가지로 태평스레 편안했다. 

 

 

얼어붙을 듯한 창 밖의 밤도, 결코 침대 속 소녀를 위협하지는 못한다.

 

 

두꺼운 유리창으로 가로막혀 있지만, 밖에서 맹렬히 불어닥치는 눈보라 소리는 지금도 살며시 새어들어온다.

 

 

 

불타죽은 사람들의 흐느낌으로 들렸던 것은, 분명 저 소리일 것이다.

 

 

 

 

??왜 그러니? 이리야스필??

 

 

 

목소리와 함께, 어머니의 부드러운 손길을 뺨으로 느낀다. 

 

 

그 어떤 때라도 헤어지지 않고 소녀와 함께 있어주는 어머니의 목소리.

 

 

그 울림과 감촉에 겨우 안도한다.

 

 

 

 

소녀도, 그 모친도, 일찍이 『겨울의 성녀』라 불렸던 어떤 마술사의 인격을 기반으로 삼아 설계된 존재다. 그렇기에 소녀의 안쪽에는 언제나 어머니가 있다. 숙모가 있다. 머나먼 『시작의 유스티치아』까지 거슬러올라가는 인형들의 계열이, 모두 소녀 안에 기록되어있다.

 

 

 

그렇기에, 홀로 이불을 덮어쓰고 잠드는 밤에도, 소녀는 결코 고독하지 않았다. 언제라도 부르기만 하면 어머니는 목소리를 들려주니까. 모습을 보여주니까.

 

 

 

「있죠…… 무서운 꿈을 꾸었어요. 이리야가 잔이 되어버리는 꿈을」

 

 

흘러내릴 것만 같은 은발과, 따스한 붉은 눈빛에 위로받으면서, 소녀는 더듬더듬 악몽을 이야기한다. 

 

 

 

「이리야 속에요, 엄청나게 커다란 덩어리가 7개나 들어오는 거에요. 이리야는 파열해버릴 것만 같이 되어서, 너무나 무서운데도 도망칠 수가 없고, 그 순간 유스티치아 님의 목소리가 들려오고요, 머리 위에 새카맣고 커다란 구멍이 열리고……

 

 

그리고, 세계가 불타버려요. 키리츠구가 그걸 바라보면서 울고 있었어요.」

 

 

 

 

그렇다, 꿈 속에는 그가 있었다.

 

 

머나먼 이국 땅에서, 지금 중요한 일을 맡고 있다는 아버지가.

 

 

그것을 떠올린 순간, 조금전까지 꾸었던 악몽에 뭔가 불온한 의미가 있는듯한 기분이 들어서, 다시금 소녀는 불안해진다.

 

 

 

「어머님…… 키리츠구는 괜찮을까요? 외톨이가 되어, 무서운 일을 당하고 있는 건 아닐까요?」

 

 

아버지를 걱정하는 소녀에게, 상냥하게 미소지어주는 어머니의 모습.

 

 

 

??괜찮아. 그 사람은 이리야를 위해 힘낼거야. 

 

우리들의 소원을, 그는 분명 이루어줄거야. 

 

이제 두번 다시, 이리야가 무서운 일을 당하지 않고 지낼 수 있도록??

 

 

 

「……응, 그렇죠. 그렇겠죠.」

 

 

알고 있다.

 

 

그 사람은 지기 싫어하는 고집쟁이다.

 

 

그러니까 분명 중요한 일도 잘 끝내고서, 이제 곧 이 성으로 돌아올거다.

 

 

 

 

소녀는 그 날이 오기를 손꼽아 기다리고 있었다.

 

 

혼자서 잠드는 침대는 싸늘하지만, 그래도 어머님이 곁에 있어준다.

 

 

그녀는 고독한게 아니다.

 

 

 

 

 

??언젠가, 그 모순에 대해 제대로 이해하게 되는 때가 올 때까지는.

 

 

 

 

언제나 겨울인, 눈에 둘러싸인 성 속에서, 소녀는 언제까지고 계속 기다린다. 

 

 

아버지와 나누었던 약속을, 마음 속의 보물로 삼아.

 

 

 

 

 


 

 

낙일(落日)의 하늘은 핏빛이었다.

 

 

둘러다본 대지도 핏빛이었다.

 

 

 

그곳에 굴러다니는 모든 시체가, 일찍이 한 소녀를 믿고서 왕으로 받들었으며, 함께 개가를 올렸던 자들이었다.

 

 

그들은 역도의 모략에 빠져 두 패로 갈라섰고, 서로가 서로를 적이라며 죽고 죽였으며, 그리고 모두 이 전장에서 쓰러졌다. 

 

 

아더 왕 최후의 땅, 캄란 언덕 산기슭에서.

 

 

 

 

시간의 저편에서 꾸었던 꿈에서 깨어나, 다시금 피로 물든 언덕에 맥없이 무릎을 떨군 아르토리아는, 그 황량한 모습을 그저 멍하니 바라본다.

 

 

이 결말을 바꾸기 위해서, 그녀는 사후의 혼을 『세계』에 맡기고서 기적을 추구하는 여행을 떠났을 터인데.

 

 

결코 두 번 다시 돌아오지 않겠다고 결심했던 장소, 두 번 다시 보게 될 일은 없으리라고 믿었던 경치 속에서, 소녀는 지금 또다시 무릎꿇고 있다. 

 

 

 

 

허나, 이것은 종착점이 아니다. 

 

 

갇힌 바퀴 속을 돌고 도는, 그 노정의 한 점일 뿐이다.

 

 

 

아르토리아라는 영령은, 서번트로서 맺은 계약에서 해방된 뒤에도, 『영령의 좌』가 아니라 이 캄란 언덕으로 되돌려진다. 

 

 

어째서나면, 그녀는 아직 ‘이 장소에서 죽는다’는 운명을 다하기 직전에 있기 때문이다.

 

 

 

즉, 그녀는 현세에서 죽음을 맞이한, 정규 영령이 되어 소환당한 서번트가 아니며, 최후의 순간에 『세계』와 계약을 맺고, 사후의 혼을 수호자로 바치는 대신에, 성배를 손에 넣는 수단을 제공받는다는?? 그것이, 아르토리아라는 서번트의 진상(원리)이었던 것이다.

 

 

 

 

계약은 성배의 취득을 통해 집행된다.

 

 

다시말해, 아르토리아는 성배를 손에 넣지 못한 한, 몇번씩이고 이 시간축에 도로 불려진다. 

 

 

영원히,

 

 

죽는 것조차 허락받지 못하고, 그녀는 시간의 저편에서 성배를 쟁탈하는 싸움에 계속 동원되는 것이다. 

 

 

 

그러므로, 아르토리아의 시간은 죽기 직전에서 정지된 채로 움직이지 않는다. 언젠가 그녀가 성배를 쟁취해낼 날까지, 캄란 언덕은 몇번씩이고 그녀 앞에 거듭하여 찾아온다. 

 

 

이 광경은 반복되며, 영원히, 그녀를 계속 책망하리라.

 

 

우선은 그 첫번째를, 바로 지금 막 다해냈다는 것에 지나지 않는다.

 

 

 

 

죽음의 언덕에 홀로 남겨진 그녀는, 모든 것이 계약 순간 그대로였다.

 

 

뺨은 눈물로 젖은 채, 

 

 

장갑은 튄 피로 흥건히 젖은 채,

 

 

그 장갑으로 움켜쥔 창은, 

 

 

자기 자식의 심장을 꿰뚫은 채로.

 

 

 

 

반역의 역신이며, 자신의 피를 나눠받은 비운의 아들 모드레드. 애증의 끝에서 모든 것을 잃어버린 그를, 마침내 목숨을 빼앗은 그 순간 ??

 

 

 

이 세상의 것이라 할 수 없을 정도의 통곡에 불리워진 『세계』의 의지가, 기적을 추구하는 영웅과 계약을 맺은 순간 ??

 

 

 

그곳이, 정지한 채인 그녀를 영원히 계속 붙들어매고 있는 우리[牢獄]였다.

 

 

 

 

의미를 잃은 시간 속에서, 영원이나 마찬가지인 찰나 속에서, 그녀는 다음 소환을 지쳐 기다리며, 낙일로 물든 전장의 흔적을 둘러본다.

 

 

 

 

그 어느 때라도, 그녀는 올바르게 살았다. 긍지에 걸고서 그리 믿어왔다. 

 

 

그런데도, 그녀는 이러한 멸망에 이르는 싹이 움트는 것을 놓쳐버렸다.

 

 

 

랜슬롯의, 그리고 기네비어의 고뇌를 놓쳐버린 것과 마찬가지로.

 

 

 

그렇다면 이 캄란 언덕의 참상은, 그저 운명의 변덕 같은 것이 아니라, 아르토리아라는 왕의 치세 끝에 마련된 필정의 결말인 것이겠지.

 

 

 

 

「윽…….」

 

 

견딜 수 없는 오열이 새어나왔다.

 

 

아득히 머나먼 그 옛날의 평원을 떠올린다.

 

 

남자들이 그 솜씨를 다투는 떠들썩한 투기장에 등을 돌린 채, 그저 혼자서, 바위에 꽂힌 선정의 검 앞에 섰던 소녀를 떠올린다.

 

 

 

그 순간, 그녀는 무엇을 생각했던 것일까.

 

 

무엇을 마음 속에 다짐하고서, 그 검자루에 손을 가져갔던 것일까.

 

 

 

기억은 너무나도 멀리 떨어져있어서, 눈물젖은 눈에는 이젠 아무것도 비치지 않는다.

 

 

 

 

그렇다면 분명?? 갚아야만 했던 잘못은, 그 시작의 날에 있었던 것이다.

 

 

 

 

 

그녀는 이제, 흘러넘치는 눈물을 멈추려하지 않았다. 

 

 

시간의 흐름에서 홀로 떨어진 이 장소에서, 그녀가 무엇을 생각하며, 어떻게 행동하건간에, 그것이 역사에 새겨지진 않는다. 이곳에서 그녀가 왕으로 가장할 필요는 없다. 

 

 

그렇다면 자신의 연약함을 허락해도 된다. 

 

 

꼴사나운 모습을 허락하더라도 상관없다.

 

 

 

 

그렇게 납득하고 나서 떠올린다.

 

 

다해내지 못했던 이상을.

 

 

구해내고 싶었던 사람들을.

 

 

 

그녀가 왕이었다는 이유만으로, 스러져갔던 모든 것을.

 

 




 

「……죄송, 합니다……」

 

 

 

통곡으로 목이 메이면서도, 사죄할 수 밖에 없었다.

 

 

그 누구에게도 닿지 못할 소리라는 걸 알고 있으면서도, 소녀는 거듭하여, 거듭하여 참회했다.

 

 

 

「죄송합니다…… 죄송해요…… 제가, 저 따위가…… 큭…….」

 

 

 

 

 

그 언젠가, 끊임없는 싸움 끝에서, 그녀는 성배를 쥐게 되겠지. 

 

 

그 때는 반드시, 이제는 자명해진 죄의 소재 자체를, 기적을 통해 부정해버리자.

 

 

 

이러한 자신은?? 애초에, 왕이 되어서는 안되는 것이었다고.

 

 

 

 

이어지는 싸움에 불려질 때까지의, 영원하고도 찰나에 불과한 시간,

 

 

안식이라는 이름의 고통 속에서?? 

 

 

소녀는 눈물젖은채 계속하여 사죄한다.

 

 

 

끊임없는 벌을 받으며.

 

 

 

갚을 수 없는 죄를 두려워하며.  

 

 

 
 

 

- 03 : 11 : 56

 

 

 

 

??소용돌이친다.

 

 

 

죄(罪)가,

 

 

이 세계의 악성(惡性)이,

 

 

유전(流轉)하고증폭(增幅)되며연쇄(連鎖)하고변전(變轉)하며, 소용돌이친다.

 

 

 

폭식색욕탐욕우울분노나태허식오만질투(暴食色慾强欲憂鬱憤怒怠惰虛飾傲慢嫉妬)가,[TesTa1] 

 

 

돌고 또 돌아 범하고 침식하고 덮어쓰며 소용돌이친다.

 

 

반란죄아보죄공갈죄간음죄훼손죄추요죄협박죄도망죄무고죄방화죄(反亂罪牙保罪恐喝罪姦淫罪毁棄罪樞要罪脅迫罪逃亡罪誣告罪放火罪)모욕죄불경죄여도죄유괴죄매수죄낙태죄자살관여죄도박죄(侮辱罪不敬罪余桃罪誘拐罪買收罪墮胎罪自殺關與罪賭博罪)사체유기죄폭도선동죄유기죄위증죄장물죄약취유인죄폭행죄(死體遺棄罪兇徒聚衆罪遺棄罪僞證罪贓物罪略取誘拐罪暴行罪)

[TesTa2] 

 

 

 

모조리 남김없이 끄집어내 마땅히 사죄극형에 처할지니

 

 

원망하고 증오하며 거절부정하며 죽여라죽여라죽여라

 

허용하지말고 죽여라죽여라죽여라

 

인정하지말고 죽여라죽여라죽여라죽여라

 

긍정하지말고 죽여라죽여라죽여라

 

 

시인하고서 죽여라죽여라

 

허락하고서 죽여라

 

 

아니아니 

 

그 무슨 시시하기 그지없는

 

죽여라죽여라 밖에 할 줄 모르는 바보처럼 따분하구나 

 

겨우 그정도가 뭐 어떻다고??

 

 

 

 

“??!?”

 

 

저주의 목소리가 소용돌이를 만든다.

 

 

그곳에 있을 리 없는 것을 인식한다.

 

 

모든 것을 짓뭉개는 부정 속에서, 

 

 

드높게도 『긍정』을 노래하는 목소리가 있다.

 

 

 

 

있을 리 없다.

 

 

이 원한과 저주의 소용돌이 속에 시정긍정(是正肯定) 같은 게 있을 리 없다.

 

어째서냐면 삼라만상 모든 것을 남김없이 증오하며 사악하다하며 추하다고 단정하기 때문에 

 

 

제정신이란 없고 수용이란 없으며 그 무게에 견뎌낼 수 있을리도 없으니??

 

 

 

 

 

 

 

그렇더라도,

 

 

??그러하다.

 

 

라고, 당당하게 선고하는 목소리가 있다.

 

 

 

그러한 것이다. 애초부터 세계는 그와 같이 존재한다. 그러한 의연한 사실을 앞에 두고서, 무엇을 한탄하느냐? 무엇에 놀라느냐?

 

 

 

 

“??!?”

 

 

 

저주의 목소리는 묻는다.

 

 

무엇을 가지고 옳다고 하는 것이냐.

 

 

누가 인정하나?

 

 

누가 허용하나?

 

 

누가 이 악에 책임을 지우나?

 

 

 

어둠의 전 질량을 걸고서 내지른 그 절규에?? 

 

 

빛나는 듯한 웃음소리가 대답한다.

 

 

 

우문(愚問)이로다.

 

 

물을 것까지도 없거늘.

 

 

왕이 인정하며 왕이 허용한다.

 

 

왕이 세계의 존재방식 그 모든 것을 짊어진다.

 

 

 

 

“??!?”

 

 

 

진흙은 묻는다.

 

 

왕이란 누구냐고.

 

 

 

그리고 그 질문을 해버리고 나서 모순을 깨닫는다.

 

 

“개인”의 존속 같은건 결코 허락되지 않는 이 장소에서, 진흙은 자기 안에 있는 타자(他者)를 인정해버렸다. 있을 리도 없는 이물(異物)을 끌어안아 버렸다.

 

 

 

 

그것이, 왕.

 

 

 

즉 원초의 절대자.

 

 

 

천상천하에 유일한 존재.

 

 

 

그 자의 이름은?? 

 

 

 

『영웅왕』 길가메쉬.

 

 

 

 

 

 

「다시말해, 다름아닌 이 짐이도다!」

 

 

 

진흙이 물보라를 튀기며 파열한다.

 

 

스스로의 원한의 총량을 가지고서도, 

 

 

끝내 소화해내지 못한 이물.

 

 

그 압도적인 자아의 형태를 도로 토해낸다.

 

 

 

 

 

그리하여 그는, 불타오르는 폐허 속에서 다시금 대지에 발을 디뎠다.

 

 

황금율의 균형을 갖춘 완벽한 육체는, 더 이상 서번트로서의 영체가 아니라, 현세의 살로 이루어진 진정한 실체다. 온갖 생명을 부정하는 진흙이, 자기 속에 섞여들어온 불순물을 결정화시켜 파기한 결과, 저 영웅왕은 마침내 수육을 이루고 현세에 귀환한 것이다.[TesTa3] 

 

 

 

 

작렬지옥의 한가운데에서도, 왕으로서 발하는 위풍은 주위의 화염조차 다가오지 못하게 만드나니, 길가메쉬는 조각상과도 같은 나신을 당당히 드러낸채로 자못 짜증난다는 듯이 코웃음쳤다.[TesTa4] 

 

 

「??저러한 것을 원망기라고 기대하고서 쟁탈하려하다니. 이번 촌극, 정말이지 최후까지 구제불능인 전말이었던 것인가.」

 

 

 

 

 

허나, 이것은 이것대로 나쁘지 않다 ??

 

 

기대도 하지 않다가 얻게된 새로운 육체를 검토하고서, 영웅왕은 그 감촉에 만족한다.

 

 

 

 

「다시금 이 시대에 군림하여, 지상을 다스리라는 하늘의 뜻인가…… 흥, 또 꽤나 하찮은 시련을 내리는구나. 뭐어 됐다. 부아가 치민다만 받아들여 주도록 하마.」

 

 

 

아무리 번잡하게 생각되더라도, 그것이 신들로부터의 도전인 이상, 등을 돌리고 달아날 수도 없다. 

 

 

영웅왕인 자기자신의 인과에, 길가메쉬는 다시금 쓴웃음지었다. 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

코토미네 키레의 의식은, 깊은 어둠을 빠져나와 각성했다.

 

 

우선 처음으로 느낀 것은 열기(熱氣).

 

 

그리고 사람의 지방이 타는 냄새.

 

 

눈을 뜨고 둘러본 주위에는, 하늘까지도 태울 정도로 타오르는 화재가 찾아와 있었다.

 

 

 

 

「여기는……」

 

 

또다시 그 진흙에 접촉하여, 성배 속의 심상세계로 빨려들어간 것인가 의심했다. 하지만, 바로 곁에서 그를 지켜보고 있는 나신의 남자의 존재를 깨닫고서, 그 가능성을 부정한다.

 

 

 

「길가메쉬…… 무슨 일이, 있었던거지?」

 

 

「정말이지 돌보기가 힘든 사내로다. 잔해더미 아래에서 네놈을 끌어내는 건 꽤나 힘들었느니라.」

 

 

멍하니 흐려진 사고를 긁어모아, 일의 전후를 파악해보려 한다. 

 

 

최후로 남은 기억은, 시민회관의 대도구창고. 

 

 

엎드린채로, 등에서부터 총을 맞았다.

 

 

 

 

??어떻게 생각해봐도 즉사할 터이다.

 

 

신부복의 가슴팍을 찢고서, 총탄에 꿰뚫렸을 터인 곳을 검증해본다. 

 

 

한순간, 검은 진흙의 인상이 눈에 어른거렸다.

 

 

 

「……?」

 

 

기분 탓일 뿐이었다.

 

 

가슴팍에는 상처 하나 없다.

 

 

심장 위에 손을 대본다.

 

 

 

 

고동이, 없다.

 

 

 

 

「……내게 무언가 치유술이라도 건 것인가? 길가메쉬」

 

 

「글쎄다, 어떨까나. 보이는대로 죽(?)어(?)있(?)는(?) 모양이다만, 네놈은 짐과 계약으로 이어져있지. 짐이 저 진흙으로 수육하는 바람에, 네놈은 네놈대로 무언가의 부조리에 얽혀버린 것일지도 모르지.」

 

 

 

결과적으로 길가메쉬를 침식하지 못했던 검은 진흙은, 이전에 서번트 아쳐로서 마스터와 선이 이어져있던 마력공급의 경로(Path)를 거슬러올라, 코토미네 키레의 육체까지 도달했던 것이다. 그리고 심장을 대신하는 생명력의 공급원이 되어, 키레의 부상을 치유하여 소생시켰다. 

 

 

다시말해 지금의 키레는 사실상, 『이 세계의 모든 악(앙그라 마이뉴)』으로부터의 마력공급을 통해 존명하고 있는 것이나 마찬가지인 상태다.

 

 

 

「모든 서번트가 소멸하고, 남은 것은 짐 뿐이다. 이것의 의미를 알겠느냐? 키레.」

 

 

「……」

 

 

아직까지 뚜렷한 사고가 되지 않는 채로, 키레는 길가메쉬의 붉은 두 눈을 마주 바라본다.

 

 

「성배를 쟁취해낸 것은 우리들이다. 그러니 그 결말을 눈 크게 뜨고 보도록 하여라. 성배가 정말로 승자의 소원을 헤아리는 것이라면, 이 광경이야말로?? 코토미네 키레, 네놈이 갈구해왔던 것이다.」

 

 

 

 

 

홍련(紅蓮)빛 지옥.

 

 

바람에 실려오는 아비규환(阿鼻叫喚)의 목소리.

 

 

춤추며 흔들리는 불꽃의 벽을,

 

 

키레는 찬찬히 응시한다.

 

 

 

「이것이…… 내, 소원?」

 

 

 

그렇다.

 

 

지금 가슴 속 공허를 메워가는 것을, “만족감”이라고 부른다면.

 

 

 

「이런 파멸이, 탄식이…… 나의 유열(愉悅)이라고?」

 

 

 

그렇다.

 

 

지금 가슴 속에서 고동치는 격양[昻揚]을, “환희”라고 부른다면.

 

 

 

 

 

그리고 마침내, 코토미네 키레는 자신의 혼의 정체(모습)를 깨닫는다.

 

 

 

무너져가는 사물의 아름다움.

 

 

괴로워하는 이들의 사랑스러움.

 

 

귀에 와닿는 비명들의 유쾌함.

 

 

불타고 뒤틀린 시체들의 우스꽝스러움.

 

 

 

 

 

 

「……하핫.」

 

 

 

끓어오르는 감정을 억누를 수 없다.

 

 

절망과 함께 커다란 웃음소리가 터져나온다.

 

 

 

이 뭐랄 사악(邪惡).

 

 

이 뭐랄 귀축(鬼畜).

 

 

 

신의 사랑에서 벗어난 길이, 이렇게나 선명한 기쁨으로 가득차 있었을 줄은.

 

 

 

「뭐란 말인가? 하하하핫, 나는 대체 뭐란 말인가!?」

 

 

이미 자신의 마음을 도려내는 절망조차도 달콤하며 사랑스럽다.

 

 

멈추지 않는 웃음에 온 몸이 떨린다.

 

 

손가락 발가락 끝에서부터 머리 끝까지를, 뚜렷하고 선명하게 의식한다.

 

 

 

 

아아, 지금 나는 살아있다 ??

 

 

 

확고한 실존을 가지고서, 여기에 존재한다 ??

 

 

 

처음으로 깨달았다.

 

 

처음으로 실감했다.

 

 

자신과 세계의 연결고리를.

 

 

 

 

「이런 일그러짐이? 이런 오물이? 그것도 하필이면 코토미네 리세의 씨에서 태어났다고? 하하하하핫, 그럴 리가! 그럴 리가 없잖은가? 뭐냐 그건!? 내 아버지는 개와 뒹굴기라도 했단 말인가!?」

 

 

 

자신의 정진과는 그야말로 정반대인 장소에서 찾아낸 진리.

 

 

그 얄궂음이 너무도 통쾌하여 견딜 수 없다.

 

 

그 얼마나 바보같이 빙 돌아온 것인가.

 

 

그 얼마나 헛된 꿈을 꾸고 있었던 것인가.

 

 

 

선한 것을 고귀하다 여기고, 성스러운 것을 아름답다 여기며, 그것을 진리라고 믿어 의심치 않을 뿐이었기에, 키레는 20년 남짓한 인생을 쓰레기통에 처박아왔던 것이다.

 

 

자기 안에 잠든 본성이, 전혀 다른 방식으로 세계를 바라본다는 사실은 깨닫지도 못한채.

 

 

 

 

 

「??만족하였느냐? 키레여.」

 

 

웃다 지쳐 숨이 막히려하면서도 여전히 배를 끌어안고 있는 신부에게, 길가메쉬가 나지막하게 묻는다.

 

 

 

 

「아니, 아직이군. 이걸로는 부족하다.」

 

 

키레는 심한 격정 끝에 배어나온 눈물을 닦으면서, 고개를 저었다.

 

 

 

「분명히?? 계속 묻기만 할 뿐이었던 인생에서, 나는 마침내 해답을 얻었다. 진전치고는 커다란 것이지.

 

 

허나, 이것만으론 아무런 해결도 되지 못한다. 문제가 풀리는 과정을, 그 이치를 생략하고서, 그저 갑작스레 해답만을 넘겨받은 것이다. 이래서는 대체, 애당초 무엇을, 어떻게 납득하란 말인가?」

 

 

 

신이 만물의 조물주라면, 모든 혼에게는 “기분이 좋아지는 것”이야말로 진리일 터이다. 도덕이라는 것은 그것을 추구하는 지혜일 터이다.

 

 

 

하지만 여기에, 도덕의 가르침과는 전혀 정반대의 환희를 얻은 혼이 실재한다. 다름아닌 자기자신이 그런것이라고, 키레는 바로 지금 확신했다.

 

 

그것은 선악의 정의, 진리의 소재를 뒤흔드는 모순이다. 그냥 내버려둘 수 있을 리가 없다.

 

 

「이런 괴이한 해답을 이끌어내는 방정식이, 어딘가에 분명히, 명쾌한 이치로써 존재할 터이다. 아니, 있어야만 한다. 그것이 대체 어떠한 것인가…… 물어야만 한다. 찾아야만 한다. 이 생명을 다 써서라도, 나는 그것을 이해해야만 한다.」

 

 

배가 뒤틀릴 정도로 웃고 또 웃은 그 뒤에도, 잔재와도 같은 미소의 흔적은 키레의 얼굴에 들러붙은 채로 남았다. 아마도 그 표정은, 앞으로 그의 얼굴 깊숙한 곳에 언제까지고 존재하게 되리라.

 

 

그것은 자신과 세계의 형태를 받아들이고, 그것을 긍정한 자만이 떠올릴 수 있는, 여유넘치는 깨달음의 미소였다. 

 

 

여기서 쇄신된 코토미네 키레의 새로운 풍모를, 길가메쉬는 긍정했다.

 

 

 

「어디까지고 질리게 하지 않는 녀석…… 그걸로 됐다. 신조차도 물음을 던져 죽일 네녀석의 구도는, 이 길가메쉬께서 지켜봐주마.」

 

 

 

키레는 다시금 주위를 둘러보고, 성배가 가져다준 극상의 경치를 만끽한다.

 

 

한 구획을 통째로 불로 감싸버린 검은 진흙의 탁류도, 아마 대성배 속에 차있는 총량에 비하자면, 그저 한 방울에 지나지 않았을 터이다. 그 모두가 남김없이 해방되는 날에는, 어느정도의 지옥이 구현될 것인지 상상조차 가질 않는다.

 

 

 

그렇다 ??그 존재도 또한 키레와 마찬가지로, 윤리의 이치에 도전하는 것이다. 이제와서 떠올려보자면, 아직 정형화되지 않은 꿈 속에서 그 존재를 환시(幻視)했던 그 때에도, 키레의 가슴 속에는 기대가 있었다. 

 

 

저러한 “것”이 정말로 탄생하고, 그 실재(實在)를 증명할 수 있다면, 윤리의 질문에 전혀 다른 가능성이 열리는 것은 아닐까 하고.

 

 

「이 세계의 모든(앙그라 마이), 악(뉴) ??」

 

 

키레는, 애타는 마음을 가득 담아 그 이름을 입에 담았다.

 

 

언젠가 또다시 도달해야만 한다.

 

 

그리고 다음에야말로 지켜봐야만 한다.

 

 

그 탄생을, 그 존재가치(RAISON D'ETRE)를.

 

 

 

 

 

 

??문득, 춤추는 불길의 장막 저너머에서, 키레는 인영(人影)을 발견했다.

 

 

그 인물은, 찢어지고 구겨지고 검댕으로 더럽혀진 롱코트를 염열(炎熱)에 휘날리면서, 몽유병환자처럼 힘없는 발걸음으로, 불타오르는 거리를 방황하며 휘청휘청 걷고 있었다.

 

 

에미야 키리츠구였다.

 

 

어떠한 경위인지는 모르겠지만, 세이버를 잃고 나서도 여전히 그는 이 대화재 속에서 살아남은 듯 하다.

 

 

그 걸음걸이의 패기없음과는 정반대로, 빈틈없이 주위를 살펴보는 그 동작만큼은 귀기(鬼氣)가 흘러넘칠 정도로 필사적인 그 모습은, 마치 작렬지옥을 배회하는 애달픈 망자와도 같았다.

 

 

분명, 불길에 휩싸여 타죽게 되는것조차 아랑곳하지 않고서, 무언가를 찾아 헤매고 있다.

 

 

 

어쩌면, 키레를 완전히 죽이지 못했다는 것을 눈치채고서, 여태껏 쫓아온 것인가 ??

 

 

 

그렇게 생각한 직후에, 시선이 마주쳤다.

 

 

허무한 공동(空洞)과도 같은 그 눈빛을, 키레는 떡하니 정면에서 받아들였다.

 

 

 

“받아주고말고??” 

 

 

오른손과 왼쪽 다리의 상처는 그대로였지만, 지금이라면 질 것 같은 생각이 들지 않는다. 본의가 아니었던 저번의 결착을 다시금 떠올린다. 빚은, 갚아주어야만 성미가 풀린다. 

 

 

하지만, 의기넘치는 키레의 그 태도는 완전히 배신당했다. 침착함을 잃어버린 키리츠구의 시선은 키레를 깨끗이 지나쳤고, 그는 그대로 아무 일도 없었다는 듯이 계속하여 조급하게 여기저기를 둘러보면서 정처없이 걸어갔다.

 

 

 

「……」

 

 

문득 깨닫고보니, 들뜰 정도로 팽창해있던 기분이 어째선지 말할 수 없을 정도로 씁쓸하게 가라앉아 있었다.

 

 

 

「응? 왜그러느냐 키레.」

 

 

아무래도 길가메쉬 쪽은, 지금 키레가 발견한 모습을 눈치채지 못했던 듯하다. 키레는 말없이 고개를 저어서 영웅왕의 물음에 응답했다.

 

 

에미야 키리츠구의 모습은 명백히 기묘했다. 이전의 예리하던 눈빛은 찾아볼 수도 없고, 마치 공허한 동굴과도 같은 눈을 하고 있었다. 저렇게 얼이 빠져버린 상태여서야, 분명 시야 안에 있는 것들조차 만족스럽게 인식할 수 없겠지. 키레와 눈이 마주쳤다는 사실조차 깨닫지 못했던 것일지도 모른다.

 

 

저 남자는 이제, 보이는 그대로 빈 껍질이었다. 더 이상 상대할 가치조차 없다. 타인을 구하느니 어쩌니 하면서 이런 대재해를 불러일으킨 키리츠구야말로, 진정한 의미에서의 패잔병이다. 

 

 

보나마나 최소한의 속죄인 셈으로 생존자라도 찾아볼 생각인 것이겠지. 그야말로 어리석음의 극치였다. 저런 상태로는 녀석 자신이 머지않아 연기에 질식하여 죽는다. 딱히 신경쓸 것까지도 없는, 이제와서는 아무런 의미조차 없는 존재다.

 

 

 

 

??그렇게 납득하면서, 스스로에게 타이르면서도, 여전히 키레의 가슴 속에는, 털어버릴 수 없는 응어리가 남았다.

 

 

 

설사 빈껍질이 되어버렸다고 해도, 그저 잔해였을 뿐이라고 해도.

 

 

그렇더라도 저(?) 에미야 키리츠구가, 코토미네 키레를 간과한 채로 지나쳐갔다는 사실에는, 뭐라 말하기 힘든 굴욕감이 있었다.

 

 


 

 

 

- 01 : 03 : 14

 

 

 

망가진 기계가, 그저 조용히 기능을 정지하는 것이 아니라, 예상 외의 우연으로 계속하여 구동하게 되는 경우가, 극히 드물게 있다.

 

 

 

 

카리야가 미야마쵸의 마토 저택까지 기어서 되돌아온 것은, 결국 그러한 희귀한 사례(Case)의 한 예였다.

 

 

이 수개월 동안, 카리야의 육체 그 자체는 사실상 위독상태였으며, 그것이 각인충이 정제하는 마력에 의해 무리하게 구동되고 있었던 것에 지나지 않는다.

 

 

그 각인충이, 버서커의 폭주로 인해 마력제공에 과부하가 걸려 사멸해버린 이상, 카리야의 육체는 손가락 하나 움직이지 못한채 신속히 생명활동을 정지해야만 할 터였다.

 

 

 

그럼에도 불구하고 카리야는, 지하실에서 일어나, 무너져내리는 시민회관을 탈출하여, 불타오르는 거리를 빠져나와, 후유키 시를 횡단하는 긴 밤거리를 답파했다. 그것은 성배 같은 것에 의존하지 않는, 하나의 기적의 성취였다.

 

 

 

 

하지만 지금의 카리야에게는, 그러한 희귀한 사태를 이해하는 것도, 있을 리 없는 행운에 감사하는 것도 불가능했다.

 

 

이미 시간감각을 잃고 있었다. 인과의 맥락이 결락되어 있다. 무엇을 어찌해서 오늘 밤의 싸움을 헤쳐나왔던 것인지, 그 기억조차 애매했다. 망가져버린 몸보다 더하면 더했지 못하지는 않을 정도로, 정신(마음)도 마찬가지로 마모되어 있었던 것이다. 

 

 

 

그저 “사쿠라를 구해낸다”는 일념만이, 카리야를 여기까지 이끌어왔다.

 

 

 

 

익숙한 썩은내로 가득한 어둠이 내려다보이는 계단에 도착해, 카리야는 안도와 갈채로 숨을 내쉰다.

 

 

 

이 계단을 내려간 끝에, 벌레창고의 어둠 속에, 사쿠라가 있다. 

 

 

앞으로 조금, 조금만 더 가면 만날 수 있다.

 

 

 

예상했던 대로, 누구에게도 방해받지 않았다. 각인충을 통해 카리야의 동향을 감시하고 있던 조켄은, 카리야가 신토에서의 결전장에서 사망한 것이라고 받아들이고 있는게 틀림없다. 

 

 

그 노괴물을 따돌릴 기회를 호시탐탐 엿보고 있던 카리야로서는, 지금 이 타이밍을 놓칠 수는 없었다. 이제 카리야 속에 각인충은 없다. 그것은 버서커가 먹어치워버렸다. 카리야보다도 먼저 항복했다. 카리야는 각인충에게 이겨낸 것이다.

 

 

 

그러니 지금이라면?? 지금이라면 분명히, 붙잡혀있는 사쿠라를 구출하고, 도망칠 수 있다.

 

 

 

카리야는 계단을 내려간다.

 

 

걷고 있는건지, 기고 있는 건지, 구르고 있는 건지조차도 분명치 않지만, 어쨌든 어둠 속으로 내려간다. 

 

 

 

 

끼이끼이하고 소란을 피우는 벌레놈들의 소리가 들린다. 예상치 못했던 침입자에게 놀라 성내고 있다. 

 

 

서둘러야 한다. 조켄이 눈치채기 전에 서둘러야만 한다.

 

 

 

 

부스럭부스럭 꿈틀대는 어둠 속에, 자그마한 소녀의 윤곽이 있다. 

 

 

오늘밤도 역시나 언제나처럼, 벌레놈들에게 범해지고, 좀먹혀들어가는 사쿠라.

 

 

허공을 맴돌던 그 공허한 눈빛이, 핫하고, 다가오는 카리야에게 초점을 맞춘다.

 

 

「……아저씨……?」

 

 

「사쿠라 ?? 도와주러 왔단다. 이제, 괜찮아 ??」

 

 

 

이 한마디를 전할 수 있는 날을, 그 얼마나 애타게 기다려왔던가.

 

 

 

이제 너에게 절망은 필요없어.

 

 

이제 너에게 체념은 필요없어.

 

 

악몽은 여기서 끝나고, 이제 두번 다시 찾아오지 않는단다.

 

 

 

 

소녀의 부드러운 피부를 파고들고 있던 수갑과 족쇄를 벗겨낸다.

 

 

자아 가자꾸나 사쿠라.

 

 

네 미래를 되찾자꾸나.

 

 

 

 

카리야는 사쿠라와 손을 마주잡고 벌레창고를 나선다.

 

 

몰래, 그 누구에게도 들키지 않고, 밤의 미야마쵸를 빠져나간다.

 

 

 

아오이와 린은 옆 마을에서 기다리고 있었다.

 

 

그리운 젠죠 저택 마당에서, 어머니와 자매는 재회를 이룬다.

 

 

 

기쁨에 차 함께 웃는 세 사람을 데리고, 카리야는 여행을 떠난다.

 

 

아무도 찾지 못할 곳으로.

 

 

누구에게도 방해받지 않는 곳으로.

 

 

 

 

그리하여 따뜻하기만 한 시간이 흘러간다.

 

 

그 언젠가 약속했던 대로, 모두 모여서 행복하게 놀고있다.

 

 

꽃밭을 달리며 장난치는 사쿠라와 린을, 아오이가 웃는 얼굴로 지켜보고 있다. 사쿠라가 열심히 토끼풀을 따모으고, 린이 그것을 엮어낸다. 완성된 꽃왕관은 『아빠』에게 주는 선물이라며, 두 사람은 그렇게 말하고서는 수줍어하면서 카리야에게 그것을 씌워준다. 

 

 

똑같은 꽃왕관을 쓴 아오이가 미소지으며 카리야의 손을 쥔다.

 

 

 

아아, 고맙구나.

 

 

웃으면서, 그리고 흐느끼면서, 카리야는 사랑스러운 이들을 끌어안는다.

 

 

 

아빠는 행복하단다.

 

 

이런 아내와 딸들과 함께 하기에, 이 세상 누구보다도 행복하단다.

 

 

 

그러니까 후회 따윈 하지 않아.

 

 

목숨을 걸만한 가치가 있었어.

 

 

아픔도 괴로움도 모두 보상받았다.

 

 

갖고 싶었던 것은 모두 손에 넣었어??  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

X                                      X             

 

 

 

 

 

 

벌레창고의 차가운 어둠 속에서, 사쿠라는 눈 앞에 굴러다니는 남자의 시체를 지켜보고 있었다. 그 남자는 최후의 최후까지, 어쩐지 잘 알아들을 수 없는 헛소리를 지껄이면서, 어째선지 만족 가득한 웃는 얼굴을 남기고 죽어갔다.

 

 

도저히 알 수가 없다.

 

 

어째서 이 남자는 여기로 되돌아왔던 것일까?

 

 

어째서 이렇게나 애달픈 모습이 되면서까지 살아있었던 것일까?

 

 

 

아무것도 알 수 없는 사쿠라지만, 그래도 그가 어째서 괴로워하고, 어째서 죽어간 것인지 만큼은, 확실히 이해할 수 있었다.

 

 

 

??할아버님께, 거역했기 때문이다.

 

 

 

그런 건, 마키리 가의 사람이라면 누구라도 알고 있을 텐데.

 

 

어째선지 이 사람만은, 다 큰 어른이면서도 정말로 어리석고 이해력이 떨어지는 사람이었다.

 

 

 

 

어째서일까.

 

 

어째서 이 사람은, 이런 무의미한 죽음을 맞이한 것일까.

 

 

 

 

잠시간 생각에 잠긴 끝에?? 아아, 그렇구나. 라고, 사쿠라는 이해한다.

 

 

 

분명 이것은, 오늘 밤의 수업이다.

 

 

 

할아버님께 거역하고, 쓸데없는 일을 생각하거나 하면 어떻게 되는 것인지. 그 실례를 사쿠라에게 보여주기 위해서, 이 사람은 여기서 죽어간 것이다.

 

 

 

네, 잘 알았습니다. 할아버님.

 

 

 

소녀는 순종스레 끄덕이며, 창고의 벌레들이 몰려든 남자의 시체가, 점차로 작아지고 사라져가는 모습을, 최후까지 지켜보고서, 눈에 새겨넣었다.

 

 






 

 

- 00 : 00 : 00

 

 

 

 

 

?????정신이 들었을 때는, 불타 버린 벌판에 있었다.

 

 





 

 

마지막으로, 깊게 숨을 내뱉고, 비구름을 올려다 보았다.

 

 

숨도 쉴 수 없는 주제에, 단지, 괴롭구나, 하고.

 

 

이제 그런 말로 불평할 수조차 없는 사람들 대신에, 솔직한 마음을 입에 담았다.

 

 

괴롭고 또 괴로워서, 살아있는 것조차 괴로워서, 차라리 사라져버리면 편해지겠지라고마저 생각했다.

 

 

 

 

몽롱한 의식으로, 의미도 없이 손을 뻗었다.

 

 

도움을 바라며 손을 뻗었던 게 아니다.

 

 

 

그저, 하늘이 멀구나, 라고.

 

   

 

마지막으로, 그런 걸 생각했었던 것 뿐.

 

 

 

 

 

그리고 의식은 흐려지고, 들어올린 손은 털썩 하고 지면에 떨어졌다.

 

 

 

 

   

……아니.

   

 

떨어질, 터였다.

 

 

 

   

힘없이 가라앉는 손을 쥐는, 커다란 손.

   

 

 

 


 

   

……그 얼굴을 기억하고 있다.

   

 

눈에 눈물을 글썽이며, 살아있는 인간을 찾아냈다 하고, 진심으로 기뻐하는 남자의 모습.

 

 

 

   

???그것이, 너무나도 기뻐 보였기에.

 

   

마치, 구원 받은 것은 내가 아니라, 남자 쪽이 아닐까 하고 생각할 정도였다.

 

 

 

 

그러고는.

 

 

죽기 직전에 있던 자신조차, 부럽다고 생각해버릴 정도로 남자는 무언가에 감사하듯이, 고맙다고 말했다.

 

 

 

찾아낼 수 있어서 다행이라고.

 

 

 

한 사람만이라도 구해낼 수 있었기에 구원받았다고, 

 

 

누군가에게 감사하듯이, 

 

 

이 이상은 없을 정도의 웃음을, 얼굴 가득 띠었다.

 

 

 

 

 

 

-  ACT  16   Closed  -

- Epilogue -


 다음날

 어느 채널도, 어젯밤 후유키 신토에서 일어난 대화재 뉴스로 가득했다.
과연 맥켄지 가의 아침 식탁도, 오늘만큼은 침울한 분위기가 될 수 밖에 없었다.
 테이블에 둘러앉은 사람 수가 갑자기 한 사람 줄어들었다는 사실도 컸다. 요 며칠 동안 이 집에 기거하고 있던 덩치큰 손님이, 급한 사정이 생겨 어젯밤에 귀국한 것이다. 
 며칠간 극진히 대접해주었던 데 대한 감사와, 인사도 전하지 못하고 떠나는 무례에의 사죄는, 웨이버가 맡아두었던 말로 대신했다.

「알렉세이 씨는, 무사히 영국에 도착하셨으려나…….」

 걱정스런 얼굴로 중얼거리는 마사 부인에게, 웨이버는 마음편히 끄덕였다.

「새벽녘에 히드로 공항에서 전화했어. 정말이지 시차란 걸 좀 생각해줬으면 하는데 말야.」

 급조한 거짓말에도, 마음은 흔들리지 않았다.
 나도 참 철면피 짓에도 능숙해졌구나 ???하고, 웨이버는 내심 자기자신에게 어이가 없어진다.

「어머 전화가 왔었다고? 전혀 몰랐구나. 우훗, 그래도 어쩐지 그 사람 답지 않니.」

 부인은, 쿡 하고 웃으며 끄덕이고나서 텔레비전의 영상으로 눈을 돌리더니, 다시금 표정이 어두워졌다.

「……유감이지만, 최근 이런 소동들이 끊이질 않으니 오히려 다행일지도 모르겠구나. 마음 푹 놓고 관광하려면 시기를 다시 잡아서 오는 쪽이 좋을지도 모르겠어.」

「……」

 웨이버는, 현장에서 중계되고 있는 무참하게 타버린 벌판의 광경을, 부끄러운 마음으로 바라본다.
 후유키 시민회관 부근을 덮친 대참사는, 틀림없이 성배전쟁의 여파로 인한 것이다. 남은 세 조의 마스터와 서번트 중에서 대체 누가 이런 무도한 짓을 저질렀는지는 확정지을 수 없다.
 그렇지만, 만약에 자신과 라이더가 최후까지 전장에 머물러 있었더라면, 제지할 수 있었을지도 모를 사태라고 생각하면, 역시 흘려넘길 수 없는 후회가 남았다.
 하지만, 이제 이 이후의 비극은 없을 것이다. 최악의 폐막이긴 했지만, 후유키의 밤을 위협하던 괴이(怪異)는, 오늘 이후로는 계속되지 않을 것이다. 수많은 무고한 사람들에게까지 희생을 강요했던 제 4차 성배전쟁은, 어젯밤, 틀림없이 종언(終焉)을 맞이했다.
 그 가열차던 기억을 떠올리면??? 다시금, 자신이 아직 살아있다는 사실이 얼마나 기적 같은 것인지 깨닫게 된다.

「……있지, 할아버지, 할머니. 조금 상담하고 싶은 일이 있는데, 괜찮으려나?」

 웨이버가 얌전히 말을 꺼내자, 두 사람은 커피를 홀짝이던 손을 멈추었다.

「왜그러니? 새삼스럽게」

「응, 사실은 있지…… 잠시 휴학하려고 해. 물론 토론토에 있는 아버지한테도 상담하고 나서겠지만. 학교 공부보다도, 다른 일에 시간을 쓰고 싶어졌어.」

「호오」

「어머나」

 생각지도 못했던 손자의 말에, 노부부는 눈을 동그랗게 뜬다.

「그래도 그렇지, 왜 이렇게 갑작스럽게…… 설마, 학교가 싫어진거니?」

「아니, 그런게 아니라. 그냥…… 지금까지 공부 이외에는 제대로 흥미를 붙이지 못했다는 게, 조금 후회가 생겼어. 그래서 있지…… 응, 여행을 떠나려고 해. 바깥 세계를 둘러보고 싶어. 앞으로의 일을 결정하기 전에, 좀더 여러가지를 알아두고 싶어.」

「어머, 어머.」

 부인은 어쩐지 기쁜듯이 가슴 앞에 손을 모으고, 밝게 미소짓는다.

「이봐요 들었어요, 그렌? 웨이버쨩도 참, 갑자기 알렉세이씨 같은 말을 할 수 있게 되었어요!」

 그런 평가를 받는 것이, 아주 조금 기쁘고, 또 아주 조금 쓸쓸했기에,
웨이버는 쓴웃음을 지었다.

「어쨌든, 뭐 이것저것 준비라고나 할까, 미리 필요한 것도 있고 해서, 우선은 아르바이트라도 해볼까 해. ……그래서 말인데. 여기서부터가 본제인데 말야, 이 후유키에서 영어밖에 못해도 할 수 있는 일자리, 없을까?」

 그렌 노인이 흐음, 하고 생각에 잠긴 표정으로 팔짱을 낀다.

「으음, 뭐 이 마을은, 일본치고는 드물게도 외국인 거주자들도 많으니 말이다. 할애비 친구들을 통해 연줄을 찾아보면, 꽤나 여러가지 찾을 수 있을거라 생각한다만.」

「웨이버쨩, 그렇다는 건??? 아직 좀 더 일본에 있을거니?」

 웨이버는 눈에 보일 정도로 환한 얼굴이 된 마사 부인을 향해 끄덕여보였다.

「응, 만약 할머니 할아버지만 괜찮다면…… 목적지를 정할 때까지는 이 집에서 신세져도, 괜찮을까?」

「물론이고말고!」

 부인이 금방이라도 덩실거릴것만 같이 기뻐하며 손뼉을 친다. 
 그런 늙은 아내의 곁에서, 그렌 노인은 진지한 얼굴인 채로, 웨이버만 알아챌 수 있을 정도로 작게 목례를 보내왔다. 
 웨이버도 또한 가볍게 어깨를 으쓱하고서, 부끄러워하면서도 윙크로 되돌려주었다.


 자기 방에 돌아와 혼자가 된 웨이버는, 아침 햇살로 차오르는 방 안을 다시금 둘러보았다.
 11일??? 그 정도나 있다보면, 지내던 인간의 색상은 싫건 좋건 방 안에 스며든다.
 읽다 만 잡지. 먹고 아무렇게나 던져둔 전병 포장지. 여기저기에 굴러다니는 빈 와인병.
 일찍이 이 방에서 자고, 먹고 마셨던, 또 다른 인간 한 명의 흔적. 
웨이버의 것이 아닌 색채.
 유령이라느니, 사역마라느니, 그런 사전지식을 떠올려볼 때마다 어이없어지고 만다. 농담도 아니다. 단순한 유령 같은 게 뭘 어떻게 하면 이렇게나 강렬한 “색”을 남기고 간단 말인가.
 이제 이 “색”이 방 안을 물들여가는 일은, 두번 다시 없으리라.

 여기는 이제부터, 웨이버만이 생활하며 웨이버 혼자의 인격으로 물들여간다. 낡은 색은 그 위를 덧칠하여 없애간다. 그것은 어쩔 수 없는 일이다.
 애석하다든가, 쓸쓸하다고 생각된다면, 하다못해 덧칠할 색을, 조금이라도 밝고 선명한 것으로 해나갈 수 밖에 없다. 
 부디, 누구보다도 선열(鮮烈)했던 그의 색을 흐려지게 하지 않도록.

 침대에 걸터앉아, 배낭에 들어있던 하드커버판 『일리아스』를 꺼내본다.
 겨우 11일 동안에, 손때가 덕지덕지 묻을 정도로 넘겨진 표지. 몇번을 다시 읽었는지도 모를 책을 바라보며, 언제나 유쾌하다는 듯이 히죽거리던 덩치큰 남자의 모습을 떠올려본다. 
 영웅 아킬레우스의 모험에 즐거워하며 가슴을 불태우다, 그 용맹한 모습에 스스로 도전하여, 마침내 자신의 생애마저도 전설로 만들어버린 남자.

 그런 남자가, 곁에 있었던 것이다.
그런 남자와 함께 지냈고, 함께 싸웠다.

 꿈에서 본 경치는 망상일 뿐이었다느니, 어디서 감히 그런 거짓말을 지껄였던 것인가.
 최후의 최후까지, 그렇게나 기쁜듯이 달려나갔으면서???

 부러웠던 것은, 사실이다.
데려가 줬으면 한다고도 생각했다.
 그런데도 그는 웨이버를 두고 가버렸다.

 웨이버에게 신하를 권유하고서, 그 대답을 들은 직후에 그러한 결정을 내렸다.
 그 순간 웨이버가 다른 대답을 했더라면, 또 다른 결정을 내렸을까.

“누가 신하냐 바보 멍청이 자식아! 하지만 너는 친구이기도 하고, 최후까지 싸울거라고 한다면야, 뭐, 같이 가줘도 괜찮아”[TesTa1] 

 예를 들어 그런 식으로, 어디까지나 대등하다는 듯이 끈질기게 맞설만한 의지가 있었더라면???
 그 남자는 역시나 기분 좋다는 듯이 웃으면서, 어쩌면 최후까지 웨이버도 애마에 함께 태우고 달려가줬을지도 모른다.

「……결국에는, 아직까지 전혀 “되지 못했다”라는 거지. 나는.」

 그렇게 혼잣말을 하며 탄식한다.
결국 그 남자와 나란히 서기에는, 완전히 부족하다는 것이다.
 중요한 순간에 그런 사실이 들켜버렸다.
 후회스럽고, 애석하다.
자존심만큼은 남들의 배는 된다고 자부해왔었는데.

 하지만, 초초해할 필요도 없다.
웨이버는 아직, 저 대왕이 여행을 시작했던 나이에조차 이르지 않은 것이다.
 일찍이 저 남자가 크게 놀라며, 가슴을 달구었던 수많은 모험들은, 아직까지 분명 세계 속에 남아있다.
 그것들을 찾으러 여행을 떠나자.
언젠가 이런 자신이라도, 어딘가에서 머나먼 바다를 찾아낼지도 모른다.

???문득 텔레비전 구석에, 내버려둔 종이봉투가 눈에 들어왔다.

 그러고 보니 그녀석, 그렇게나 기뻐하며 사들였으면서도 결국, 포장지를 뜯지조차 않았다.
 웨이버는 봉투를 열고, 손도 대지 않은 채인 게임기와 소프트를 끄집어냈다. 
일부러 콘트롤러를 하나 더 사두었다. 
꼴사납게도 눈두덩이가 뜨거워졌지만, 어떻게든 참았다.

「……나는 말야, 이런 쓰잘데기 없는 완구를 가지고 놀 생각은 없지만」

 그래도, 될 수 있는대로 새로운 것에 흥미를 가져보겠다고 마음을 굳힌 직후이기도 하다. 모처럼 이미 손에 들어온 것이라면, 손해볼 것도 없겠다, 우선 시험해 보는 것도 나쁘지 않다.
 하지만 정말로 재미있는 건가, 이거?

 웨이버는 의아스럽다는 듯이 눈썹을 찌푸리면서도, 어쨌든 패키지의 내용물을 검토하고, 우선은 설명서에 나와있는 대로 텔레비전과 게임기 단자를 케이블로 연결하는 것부터 시작했다.



 반년 후,

「???I know that my Redeemer lives, and that in the end he will stand upon the earth.」

 장례식은 차가운 비가 내리는 가운데 조용히 진행된다.

 상주(喪主)를 맡은 것은, 아직 나이도 얼마 먹지 않은 소녀다.
 소녀는, 슬픔도 불안도 얼굴에 드러내지 않고, 표정을 다잡은 채로 부과된 책무를 다해낸다. 
 하지만, 그 당찬 모습을 장하다 여기는 사람은 있을지언정, 가엾다고 여겨주는 이는 없다.

 애초부터, 그러한 일족의 장례식인 것이다. 
그것을 당연히 여긴 선대에게, 그러한 교육을 받았던 후계자인 것이다. 
 장례식에 초대받은 이들은 모두, 그것을 숙지하고 있는 사람들 뿐이다.

「and after my skin has been destroyed, yet in my flesh I will see God; I myself will see him with my own eyes ??? I, and not another. How my heart yearns within me …… Amen.」[TesTa1] 

 그리고 관은 대지에 안장되고, 참석자들은 마지막으로 기도를 바치면서 한사람 또 한사람씩 떠나가기 시작했다. 
 이윽고 조용히 내리는 빗속에는 식사(式事)를 집행했던 신부만이 남았다.

「수고 많았다. 새로운 당주의 첫 무대치고는, 우선은 충분한 일처리였다. 아버님께서도 몹시 자랑스러워 하실게다.」

 린은 담담하게 찬사를 보내는 키레에게 말없이 끄덕였다.

 그 왼팔에는 이미 토오사카 가 전래의 마술각인이 우선 1할 정도 새겨져있다. 이식된지 얼마 되지도 않은 각인은, 지금까지도 신체에 익숙해지지 않은 채 계속하여 욱신거리겠지만, 소녀는 마지막까지 그 고통을 일절 겉으로 내비치지 않고 식에 임했다. 그 의지력은, 소녀의 연령에 비춰본다면 이례적인 것이라 말해도 좋으리라.
 사후를 협회에 맡겼던 토키오미의 서간은, 그의 인물됨됨이를 말해주기라도 하듯이, 빈틈 한 점 없는 완벽한 것이었다. 유해의 이송과 각인의 적출은, 린의 후견인인 코토미네 키레의 입회 하에서, 런던 협회본부에서 실수 없이 집행할 것이며, 모든 각인은 토키오미의 신뢰할 수 있는 지인의 손으로 엄중히 보관되어, 언젠가 남김없이 린의 육체에 이식될 날을 기다리고 있다.
 신체에 극도의 부담을 안기는 각인이식은, 후계자의 제 2차성징이 완료되기 전까지, 단계적으로 행해지는 것이 바람직하다. 그렇기에 선대 당주가 급사를 맞이한 경우의 조치에 대해서는 종종 이런저런 곤란이 발생하곤 하는 법이지만, 토키오미의 지시는 마치 모든 것을 내다보고 있는 듯이 완전했다.
 토오사카 가가 쌓아올린 마도의 집대성은, 일절 남김없이 린이 이어받게 되겠지.

 하지만 유해의 반송(搬送)이나[TesTa2]  적출수술, 그것에 관련된 여러가지 수속이나 절충 탓에, 토키오미의 시체가 고향에 돌아오기까지는 반년에 달하는 시간이 필요했다. 그랬기에, 이제와서야 실현된 너무도 늦은 장례식에는, 고인의 인망이나 공적에도 불구하고, 어느 정도 사정을 알고 있는 극소수의 사람들밖에 초대받지 못했다. 이런것도 또한 마술사로서의 숙업이라고 할 수 있겠지.

 키레는 묘지에서 인기척이 완전히 사라지는 것을 기다렸다가, 뒷문에서 대기하고 있는 자동차를 바라보았다.

「이제 슬슬, 어머님을 모셔오는게 어떠냐?」

「???응. 그렇게 할거야.」

 본래대로라면 상주를 맡아야할 미망인, 토오사카 아오이는 병상에 있기 때문에 남들 앞에는 나설 수 없었다. 어쨌든 대외적으로는 그런 식으로 알려져 있다. 
 하지만 린으로서는, 하다못해 아버지의 관에 흙이 덮이기 전에, 어머니와 최후의 대면을 하게 해주고 싶었다.
 린은 다른 참석자들이 있는 동안 줄곧 기다리게 해두었던 어머니를 차에서 내리게 하고, 휠체어에 앉혀 토키오미의 묘 앞으로 데려왔다. 아직도 젊고 아름다운 미망인은, 그 얼굴에 아무런 감정도 보이질 않고, 꿈을 꾸는 것 마냥 몽롱한 눈빛으로 허공을 바라보고 있다.

「자, 어머니, 아버님께 마지막 이별의 말을 전해주세요.」

 린이 재촉하자, 꿈꾸던 사람의 눈빛이 핫하고 지상에 초점을 맺는다.
 아오이는 주위에 늘어선 묘비를 둘러보다가, 조금 주눅이 든 듯이 눈을 끔벅거렸다.

「아 ???으응, 린? 오늘은 누군가의 장례식이니?」

「그래요. 아버님이 돌아가셨어요.」

「어머나 큰일이네, 얼른 그이의 상복을 꺼내줘야지. ???자 린, 사쿠라가 옷갈아입는걸 도와주렴. 아아 어쩌면 좋담. 나도 채비를 해야만 할텐데…….」

 아오이는 잠시동안 휠체어에 앉은채로 허둥지둥대다가, 갑자기 실이 끊어진 인형처럼 고개를 푹 숙이더니, 다시 얼굴을 들었을 때는 아무도 없는 허공을 향해 상냥하게 미소지으면서 손을 뻗어 손가락을 움직이기 시작했다.

「자, 여보. 넥타이가 삐뚤어져 있어요. 게다가 등에는 실밥이 묻어있고. 우후후, 똑바로 행동해 주세요. 당신은 린과 사쿠라의 자랑스런 아버지라구요……」

 그녀에게만 보이는 남편을 향해 바지런떨며 이야기하는 어머니의 모습을, 린은 그저 참을성있게 말없이 지켜보고 있다.
 물론 키레는, 토오사카 아오이가 산소결핍으로 인한 후유증으로 뇌에 장애가 생기기에 이르게 된 경위를 얘기하지 않았다. 린이 알고 있는 것은, 아오이도 또한 부친과 마찬가지로, 네번째 성배전쟁에 말려든 희생자라는 사실 뿐이다.
 현실을 제대로 인식하는 능력을 잃어버린 아오이는, 어떤 의미로는 행복한 것일지도 모른다. 그녀 안의 세계는, 토오사카 가에 아직 사쿠라가 있고, 토키오미가 건재했던 무렵으로 되감긴 채 멈춰있었다. 아오이는 날마다 유달리 넓게 느껴지게 된 토오사카 저택 안을 방황하면서, 기억 속의 남편이나 둘째딸에게 얘기하고 웃으며, 만족스러운 가족이라는 꿈 속에서 살아가고 있었다.
 그런 어머니를 간호하는 린은, 현실세계에 외톨이로 남겨진 채로, 그녀로서는 결코 끼어들어갈 수 없는 행복의 판토마임을 바라보며 매일을 보내고 있다. 

 어린 차기 당주는, 다른 누군가와 슬픔을 나누는 일조차 할 수 없는 채 마도 가문의 중압을 짊어지고, 각인의 아픔을 견뎌내야만 한다. 아직 초등학생일 뿐인 소녀에게 있어서, 그것은 너무나도 가혹한 운명이었다.
 코토미네 키레에게 있어, 이러한 비운의 소녀의 후견인이라는 역할을 맡게 된 것은 커다란 행운이었다.

 타인의 괴로움과 비탄에서만 기쁨을 찾아낼 수 있는 기형(畸形)의 감성.

 그러한 자신의 본성에 눈뜨게 된 키레 입장에서 보자면, 린의 현재 상황은 감수성 풍부한 소녀의 성장환경으로서는 더할 나위 없을 정도로 바람직한 경우다. 
 그것을 다른 누구보다도 가까이에서 감상할 수 있는 입장에 몸을 둔다는 것은, 그야말로 극상의 미주(美酒)가 든 병을 건네받은 것이나 마찬가지다.

 하지만 ???그래서 키레가 실제로 그 잔을 받고(보답받고) 있냐고 한다면, 이것이 참으로 부아가 치미는 일이지만, 전혀 그렇지 못했다. 
 세계에서도 보기 드문 고난을 짊어졌으면서도, 이 어린 소녀는 결코 눈물을 보이지 않았다. 
 그러기는커녕 약한 소리 한번 내지조차 않았다.

 지금도, 아버지의 장례식을 제대로 이해하지조차 못하는 모친의 비참한 모습을 앞에 두고서도, 린은 참을성있게 감정을 억누른 채 어머니의 상태가 안정되길 기다리고 있다. 본래라면 부모에게 응석을 부리고 있어도 부족할 나이의 어린아이에게 있어서는, 결코 견뎌낼 수 없는 광경일 텐데.
 린은 그것을 자신의 운명이라고 인정하고, 받아들이고, 그리고 꿋꿋하게 맞서나가고 있다. 그런 보기 드문 프라이드와 극기심은, 토오사카 린이라는 소녀의 최대의 미덕(美德)이며, 또한 키레에게 있어서는 아니꼽기 그지없는 난점(難点)이었다.
 분명 이 계집아이는 극상의 술병일지도 모르겠지만, 그 술병의 마개가 열리지 않아서야, 감로(甘露)는커녕 일종의 짜증에 불과하다.
 그 몸에 어떠한 고난이 내려지더라도, 그 모두가 린이라는 보석의 원석을 연마해주는 역할을 다할 뿐이다. 아마도 사랑하는 모친의 무참한 추태조차도, 그녀의 인격형성에 있어서는 상처(트라우마)가 되기는커녕, 오히려 반대로 인간의 나약함과 덧없음을 지켜보게 됨으로써, 자비와 관용의 마음을 키워주는 결과가 될 뿐이다.
 이 소녀는 마도(魔道)라고 하는 외법(外法)의 길을 걸어가면서도, 일찍이 그녀의 부친이 그러하였듯이 마술사 나름의 일그러짐이나 결락을 안게되는 일조차 없이, 진실로 인간으로서 균형을 갖춘 인격을 형성해버릴지도 모른다. 
 키레에게 있어서는, 정말로 재미없어질 얘기였다. 
 그 토키오미의 씨쯤 되고 보면, 남달리 일그러진 꽃을 피워내주리라고 기대하고 있었거늘.

 키레는 내심의 심경을 숨겨둔채로, 격려하기라도 하는 것처럼 린의 가녀린 어깨에 손을 얹는다.

「나는 또 얼마동안 일본을 떠나있게 된다만…… 이후의 일에 대해, 뭔가 불안 같은 건 있나?」

「……그런 건 없어. 당신에게 의지할 만한 일은, 아무것도 없어.」

 소녀는 딱딱하게 굳어진 목소리로, 키레의 얼굴조차 보려하지 않은채 퉁명스레 대답한다.

 린은 아버지의 유언에 따라 코토미네 키레가 후견인을 맡게 되는 것에는 아무런 반론도 내비치지 않았지만, 그렇더라도 그에 대한 혐오감정은 숨기려들지도 않았다. 토키오미의 조수로서 같은 전장에 임했고, 결과적으로 토키오미를 지켜내지 못했던 키레에 대해서, 린은 지금도 분노와 불신을 품고 있는 것이겠지.
 린의 그런 변변찮은 증오가, 키레에게는 우스워서 견딜 수가 없다. 언젠가 진상을 알게 되었을 때, 이 소녀가 어떤 얼굴을 할 것인가. 지금부터 기대되어 견딜 수 없다.

「다음에 만나는 것은 반년 후다. 그 때 두번째 각인이식을 집행한다. 몸 관리에는 충분히 신경을 써둬라.」

「……말안해도, 알고 있어.」

「나는 이 뒤로도 계속 외지 근무로 불려나가게 되는 일이 많아질 예정이다. 미안하지만 당장 일본에 거주하는 건 어려울 것 같군. 후견인으로서 한심스럽다고는 생각한다만 ???」

「바쁜 것 같아서 다행이네. 상관없어. 당신이 없더라도 토오사카의 집과 어머님은 나 혼자서 돌볼거야. 당신은 이단사냥이니 뭐니로 사정없이 부려먹히도록 해.」

 흥, 하고 허세를 부리며 옆으로 고개를 돌리는 린.
오늘의 태도는, 보통때보다도 더욱 가시가 돋쳐있다.
역시 오늘이라는 날은 소녀에게 있어서, 한층 무겁고도 괴로운 날인 것이겠지.

 키레의 뇌리에 퍼뜩, 자그마한 오락의 취향이 번뜩였다.

「???린, 이제부터 너는 명실공히 토오사카의 당주가 된다. 오늘 이 날을 기념하기 위해, 내가 새출발을 축복하는 선물을 주고 싶군.」

 키레는 그렇게 말하고서, 품속에서 칼집에 들어있는 단검을 꺼냈다.
 이전에 토키오미가 죽기 직전, 우의(友誼)의 증거로 키레에게 주었던 아조트검. 오늘 장례식을 맞이하여, 키레도 또한 고인을 기리기 위해, 추억의 물건을 지참했다. 
 스스로의 손으로 목숨을 끊어버린 자에 대해서도, 그러한 남다른 마음 씀씀이를 베푸는 것이 코토미네 키레라는 인물이다.

「예전에 내가, 마술수행 성과를 토키오미 사부에게 인정받았을 때 받은 물건이다. ???이후로 이것은 네가 가지고 있도록 해라.」

「???이것이, 아버님의???」

 린은, 내밀어진 단검을 손에 쥐고, 칼집 속 칼날을 살펴본다. 손잡이에 감긴 가죽을, 도신의 마법문자를, 정중하고 조심스럽게 만져본다. 일찍이 그 세공을 새겨넣었을 아버지의 손끝을 떠올리듯이.

「……아버님…….」

 소녀의 손 안에서, 단검이 잔물결과도 같이 자그맣게 떨리고??? 한점 흐림없던 그 도신에, 똑, 하고 눈물방울이 떨어진다.

 그것은,
린이 키레 앞에서 처음으로 보인, 눈물이었다.

 마침내 갈망해왔던 미주를 맛보게 되어, 키레의 가슴은 기쁨으로 떨린다.
린은 모른다.
 지금 그녀의 눈물을 받아들이고 있는 칼날이, 일찍이 다름아닌 토키오미의 심장에서 피를 빨아들였다는 진상을.
 그녀는 이제부터, 저 단검에 사랑하는 아버지의 추억을 담아, 몹시도 소중하게 소장하게 되리라.
 그것이 다른 사람도 아닌 아버지를 죽인 흉기라고는 알지도 못한채.

 그 악랄한 비아냥.
유린당하는 순박한 마음.

 그야말로 코토미네 키레의 혼에 환희를 가져다주는 진미다.

 고개를 숙인채 흐느끼는 린은,
 그런 그녀를 내려다보며 소리도 없이 웃는 신부의 얼굴은 깨닫지도 못하고서, 언제까지고 운명의 검을 쥐고 있었다. 



Fate/Zero Vol.4  연옥(煉獄)의 불길



-End-






 











 

 

















 

 

 














 

 




 











 

















 




 





















