일요신문 제376호(99/07/27)


[ [인물탐구]‘정리대상’위기속으로… 김우중 대우회장 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    ‘파이낸싱의  귀재’‘신화의  주인
   공’‘부실기업 정리의  명수’‘저돌
   적 경영인’...
    
    김우중 대우회장에게 따라붙는  화려
   한 수식어들이다. 김 회장에  대한 긍
   정적인 평가는 이들 외에도 수없이 많
   다. 
    
    그러나 김  회장은 정반대의  평가도 
   받는다. ‘보따리  장수’‘역전의 명
   수’‘스스로 일군 게  없는 재벌  총
   수’라는 등의 비판적 시각도 있다.
    
    김 회장이 이처럼 엇갈린 평가를  받
   는 것은 그가 보여온 상반된 행보  탓
   이다. 어떤  때는 신화의  주인공으로, 
   어떤 때는 초라한 기회주의자로  외부
   에 비쳐졌기 때문이다.
    
    한때 김 회장은 국내외에서 가장  인
   기높은 재벌 총수로 존경의  대상이었
   고, 외국 언론들도 대우  성공 신화의 
   시말을 쫓아 취재에 열을 올리기도 했
   다.
    
    맨손으로 월남해 신문팔이를  하면서 
   독학으로 대학을 나와 대재벌의  총수
   가 됐으니 세간의 우상으로는  충분한 
   자격을 갖춘 셈이다. 
    
    ‘세계는 넓고 할일은 많다’며 부르
   짖던 그의 그의 근로정신은 70년대 경
   제 부흥기에 국민들의 감정을  돋우는 
   촉매제 역할을 했던 것이다.
    
    그의 근로정신은 연간 3분의2를 해외 
   출장으로 보내고, 회장실 불은  밤 12
   시까지 꺼지지  않는다는  일화에서도 
   잘 엿볼 수 있다. 
    
    자동차를 살리기  위해 부평  공장에 
   상주했고, 조선소를  회생시키기 위해 
   2년동안 옥포에서 먹고 잔 그의  정신
   은 일반인들을 감동시켰다.  
    
    그의 꿈과 야망은 끝이 없었다. 언젠
   가 김 회장은 정치인을 키우겠다는 포
   부도 밝혔고, 직접 정당을  만들 궁리
   까지 했다. 
    
    90년대 이후 대통령 선거 때마다  그
   는 출마 후보 대열에  빠지지 않았다. 
   그는 어린이와  젊은이의  우상이기도 
   했다.
    
    그런 김 회장이 지금 참담한  현실에 
   부닥쳤다. 신화처럼 여겨졌던 대우 아
   성이 물거품으로 꺼질 위기에 놓인 것
   이다. 그 역시 더이상 대벌 총수 자리
   에 앉아 있기 부끄러울 정도가 됐다.
    대우 위기는 이제 한국  경제의 위기가 됐다.  한때 한국 
   재벌의 표상처럼 인식됐던 대우와 가장 존경받는 총수였던 
   김 회장이 이제는 한국 경제의 가장 큰 우환이 된 것이다. 
    
    과연 무엇이 김우중 회장의 진짜 얼굴일까. 
    
    김우중 회장의 인물론에서 가장  먼저 짚고 넘어가야  할 
   대목은 거대 재벌 총수라는 그의 화려한 겉모습과는  달리 
   개인적으로는 고독하다는 점이다.
    
    지난해 그는 측근들에게 “10년이나 끊었던 담배를  다시 
   피워야 겠다”고 말했다.  김 회장은 90년  이전까지 하루 
   두갑 이상의 줄담배를 피울 정도의 애연가였다. 
    
    70년대에는 TV대담  프로에 등장해  줄담배를 피워대는 
   모습을 전국의 시청자들에게 보여주기도 했다.
    
    그러다가 건강상의 이유로  어느날 담배를  끊었다. 그런 
   그가 갑자기 담배를 피우겠다고 한 것에 대해 대우 관계자
   들은 “별다른 취미도 없어 담배를 다시 피운 것으로 알고 
   있다”고 전했다.
    
    이 말처럼 김 회장은 일 이외에는 별다른 취미가 없는 것
   으로 알려져 있다. 그의 가장 큰 취미는 바둑. 그는 잠시나
   마 국내 바둑협회의 임원으로 몸담은 적이 있을 정도로 바
   둑을 즐겼다. 
    
    그렇지만 그는 대부분의 재벌 총수들이 즐기는 골프 등은 
   시간이 없다는 이유로 하지 않았다. 
    
    부인인 정희자씨는 수준급의 골프실력을 보이지만 김  회
   장은 달랐다. 그런 만큼 재계내에서도 김 회장과 오락이나 
   레저를 위해 어울리는 인사들은 별로 없는 편이다.
    
    재계에서 비교적 김 회장과 가까운 인사로는 경기고 후배
   인 현재현 동양제과 회장 등 손가락으로 꼽을 정도. 
    
    대신 정주영 현대그룹 명예회장이나 조중훈 한진회장  등
   은 올초 김 회장이 전경련 회장에 나섰을 때 불쾌감을  표
   시할 정도로 그리 편한 관계가 아닌  것으로 알려져 있다. 
   이건희 삼성회장 등과는 교분이 없다.
    
    김 회장이 재벌가의 대명사 격인 현대 삼성 등의  총수들
   과 친하지 않은데는 김 회장과 대우그룹의 성장사가  다른 
   재벌과 근본적으로 다르다는 점이 크게 영향을 미쳤다. 
    
    삼성 현대 등이 제조업을 바탕으로 성장의 기반을 다졌다
   면, 대우는 처음부터 무역업으로 출발했다. 
    
    그런 이유로 정통 재벌들은 김 회장을 “손에 기름  한방
   울 묻혀보지 않은 사람” “기업가가 아닌 장사꾼”이라고 
   폄하하기도 했다.
    
    또 창업1세대이기는 하지만 김 회장은 연령상 다른  재벌 
   창업1세대들보다는 10년 이상 젊다. 
    
    2세대들보다는 10년 이상 나이가 많다. 이런 어중간한 연
   령대도 다른 재벌총수들과 어울리는데 장애가 됐던 것으로 
   보인다.
    
    그의 고독은 대우가 참담한 위기에 처한 요즘 더욱 깊다. 
   김 회장은 대우 사태가 표면화된 이후 불면의 시간을 보내
   고 있다. 밤낮으로 대우를 도울 사람들을  찾아 헤매고 있
   지만 주변의 시선은 차갑기만 하다.
    
    지난 7월19일, 김 회장 자신의 사재출연을 포함한 대우그
   룹 구조조정안이 공개되기 직전까지 금감위 등 정부의  구
   조조정 협상팀과의 협상에서 김 회장은 “내가 벌인  일이
   니 내가 마무리 할 수 있도록 해달라”고 하소연을 했다. 
    
    김 회장은 또 대우그룹 내부에서 자신의 퇴진론이 거론되
   고 있는 것을 의식, “후배들에게도 오해를 받고 있다.  지
   금 당장이라도 이 자리를 버릴 수 있다. 
    
    하지만 명예롭게 퇴진할 기회를 달라.  내가 벌인 일이니 
   내가 해결하겠다”고도 말했다
    .
    그러나 한때 대우에 몸담아 동고동락했던 이헌재  금감위
   원장은 김 회장의 이런 간청에도 “대우 문제는  국가적인 
   차원에서 해결해야 한다”고 잘랐다.  그나마 김 회장에게 
   우호적인 것은 이 위원장 뿐이다. 
    
    그런 김 회장이지만 맨손으로 한국의 4대재벌 총수에  이
   르기 까지 남다른 탁월한 능력을 지녔다.
    
     김 회장이 가장 탁월하게 평가받는 부분은 위기를  대반
   전시켜 탈출해나가는 위기관리 능력이다. 
    
    김 회장은 그동안 아무리 큰 위기를 맞더라도 막판  뒤집
   기로 위기를 벗어났고, 또 위기를 기회로 바꾸었다.
    
    대우는 창업 이래 몇차례 위기를  맞았다. 그중 절체절명
   의 위기는 80년 신군부 집권 당시였다.  박정희 대통령 시
   절 대우에 우호적인 정부의 비호  아래 김 회장은 저리의 
   수출금융으로 대우를 키워냈다.
    
    그러나 5공 출범 이후 김  회장은 전두환 정권의 대우에 
   대한 금융 옥죄기에 고사될 지경이었다.
    
     당시 신군부의 재벌해체  압력에 시달린 것은  대우만은 
   아니었다. 이런 위기를 김 회장은  2백억원 사재 출자라는 
   폭탄선언으로 벗어났다. 
    
    지금의 기준으로 보면  금액상 2백억원은 별  게 아니다. 
   그러나 당시로서는 총수가 개인재산을 사회에  환원한다는 
   발상은 대단한 것이었다. 
    
    그의 이런 특단은 결국  정권 기반을 마련하기  위해서는 
   재벌과의 공조가 불가피했던  전두환 정부의 환심을  얻었
   고, 김 회장은 5공 시절 총애받는 재벌총수로 군림했다. 
    
    김 회장의 튀는 발상은  위기 때마다 터져  나왔다. 지난 
   70년대 중반 대우건설이 수주한 해외건설현장에서  사고가 
   나 파견근무중이던 대우 직원들이 사망하는 사건이 발생했
   다. 
    
    이 사건으로 박정희 대통령은  안전을 소홀히 한  대우에 
   불같이 화를 냈고, 대통령의 분노가 알려지면서 대우는 한
   차례 위기를 맞았다. 
    
    그러나 사태는 곧  반전됐다. 사망한  근로자들의 시신이 
   김포공항에 들어오자 검은색 양복에 검정 넥타이를 맨  김 
   회장이 시신을 담은  관을 향해 걸어갔다.  그리고는 관을 
   끌어안고 통곡을 하기 시작했다.
    
    사람들의 눈을 의심케하는 사건이었다.  지금까지 국민들
   이 보아온 재벌 총수와는 전혀 다른  모습이었다. 아니 재
   벌총수가 그런 행동을 취하리라고는 상상도 할 수 없는 일
   이 눈앞에 벌어졌던 것이다.
    
    김 회장의 이런 모습은 다음날 신문,  방송 등 언론에 사
   진과 함께 ‘재벌총수의 눈물’이라는 제목으로  대서특필
   됐고 국민여론도 한순간에 돌아섰다. 
    
    그리고 대우는 위기에서 벗어났다. 대우 사람들은 지금도 
   “김 회장이었기에  가능한 ‘행동‘이었다”고  회고하고 
   있다. 
    
    이런 돌출행동은 김 회장이 재벌총수들 사이에서도  ‘왕
   따’가 되는 빌미가 되기도 했다. 
    
    이런 김 회장의 위기 돌파능력이 파산 위기에 직면한  대
   우호의 회생에 다시한번 발휘될지에 국민들의 관심이 모아
   지고 있다.  
    
    경제 전문가들은 재벌총수로서 김 회장의 경영능력중  가
   장 탁월한 분야는 금융(파이낸싱)이라고 입을 모은다. 
    
    대우 창업 초창기 연리 4%도 안되는 수출금융을 받아 금
   리 차액과 사업확장을 동시에 꾀한 그의 경영능력은  재계
   의 신화로 인식되기에 충분한 부분이다.
    
    그는 이같은 재벌에 대한 금융 특혜를 적어도 80년대  후
   반까지는 향유했다. 은행돈을 꿔다가 빚을 갚고, 다시 빚으
   로 빚을 갚으면서도 매년 막대한 흑자를 냈으니  그야말로 
   손안대고 코푸는 경영을 한 셈이다.
    
    그의 파이낸싱 경영이 국내에서 제동이 걸린 것은 90년대 
   들면서. 재벌의 막대한 부채를 줄이기 위해 정부가 기업에 
   대한 금융 특혜를 줄이면서 대우는 그동안 누려온  파이낸
   싱 경영을 전환할 수밖에 없었다. 
    
    90년대 이후 은행금리가 10%대를 넘는 고금리 시대가 열
   린 것은 대우와 김 회장의 불행이었다.
    
    앞뒤가 꽉 막힌 듯했던 이런 위기도 김 회장에게는  새로
   운 돌파의 시발점이 됐다. 김 회장의  묘수는 해외 진출이
   라는 방향으로 새 탈출구를 찾게 했다.  
    
    그는 90년대 초반 세계경영이라는  경영모토를 제시했다. 
   김영삼 정부들어 바람을 일으킨 해외 경영붐을 타고 김 회
   장의 세계경영은 각광을 받았다. 
    
    그는 중국, 파키스탄, 인도, 폴란드, 헝가리, 영국 등 세계 
   곳곳에 현지 사업장을 세웠다. 98년말까지  그는 세계 1백
   개국에 6백여개의 사업장을 만들었다.
    
    이런 그의 세계경영은 탁월한 파이낸싱 능력에 의해 뒷받
   침됐다. 현지 금융이라는 이름으로  이뤄진 세계경영은 어
   쨌거나 초기에는 누구도 이의를 달지 않았다. 
    
    그러나 이 세계경영을 따지고 보면 국내에서  사업확장이 
   불가능한 대우가 택한 마지막 카드였다
    
    . 점차 대우를 조여드는 국내 금융 위기를 해외 사업진출
   이라는 명분으로 신규 자금수혈을 받아 모면하려 한  점도 
   작용했다.
    
    겉보기에 김 회장의 세계경영은 그야말로 시류를 탄 절묘
   한 선택이었다. 
    
    그러나 대우 사태가 표면화된  현재 대우의 해외  부채는 
   줄잡아 1백억달러선에 이르는 것으로 드러나 한국  경제의 
   또다른 환부가 됐다.
    
    김 회장은 다른 재벌총수가와 달리 부인인 정희자 여사도 
   정력적인 사업가로 유명하다. 
    
    정 여사는 언젠가 어느 여성지와의 인터뷰에서 “결혼 20
   여년동안 그와 산 것은 단 6년에 불과했다”고 말한  바있
   다. 
    
    김 회장은 가정은 부인에게 맡겨두고 결혼 이후 지금까지 
   줄곧 해외로 지방으로 떠돌며 대우를 키우는데 시간을  투
   자했다고 한다.
    
    밖으로 떠돌면서도 김 회장은 재벌 총수라면 한두번쯤 겪
   었을 법한 여성들과의 스캔들에 한번도 휘말리지 않았다.
    
    이처럼 가정과 부인에게 충실하지 못한데 대한 배려일까. 
   부인 정 여사는 취미생활을 즐기며 세월을 보내는  보통의 
   총수 부인 답지 않게 힐튼호텔이라는 영리 사업체를  직접 
   경영했다. 
    
    대우그룹의 위기는 사실 최근에만 문제가 된 것이 아니었
   다. “창사 이후  한순간도 넉넉한 적이  없었다”는 대우 
   직원들의 푸념 섞인 표현에서도 알 수 있듯 대우는 늘  자
   금난에 허덕이며 매순간의 위기를 넘겨왔다. 
    
    이런 김 회장의 경영술을 ‘자전거 타기’로  묘사하기도 
   한다. 계속 페달을 밟고 가지 않으면 쓰러질 수 밖에 없는 
   자전거의 특성을 빗댄 것.
    
    그러나 지금 벌어지고 있는 대우그룹의 위기는  지금까지 
   보여온 김 회장의 위기 돌파술로도 극복할 수 없는 중대한 
   사건이라는데 대우의 고민이 있다. 
    
    가로막은 언덕은 높고 자전거 페달을 밟는 다리는 지칠대
   로 지쳐 있는 형국이다. 
    
    위기돌파의 명수 김 회장은  과연 어떤 묘수를  들고나올 
   것인가. 그의 움직임에 다시 한번 사람들의 눈길이 쏠리고 
   있다. 
    
    페달 밟기를 중단하는 순간, 그는  실패한 경영인으로 낙
   인찍혀 쓸쓸히 사라지고 말 것이다.
    [김기영 기자]
    
    

[ [인물탐구]'사람관리'에 능한 김우중 회장의 사람들..사람들.. ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    김우중 회장 만큼 자신의  인맥관리에 남다른 신경을  쓴 
   사람이 없다. 정계 관계에 진출해있는 거물급 가운데 대우
   측 인물이  적지 않은  것도 특별한  이유 없이도  꾸준히 
   ‘사람 관리’를 해온 결과였다.
    
    정부측 협상대표인 이헌재 금감위원장은 그 대표적  인물
   이다. 이 위원장은  80년대 재무부 관리를  그만두고 나와 
   잠시 대우그룹에서 일한 경력이 있다. 
    
    그래서 항간에서는 이 위원장이 김 회장에게 정면으로 김 
   회장의 퇴진을 비롯한  대우그룹 구조조정에 대한  정부측 
   주장을 설득하기는 힘들 것이라는 관측도 있었다. 
    
    그런데 협상 뒷얘기를 들어보면 그렇지 않은 것 같다. 두 
   사람은 수 십 차례 만나 정면으로  논쟁하고, 협상을 벌였
   다고 한다. 
    
    “회장님, 세상이 변했습니다”라는 이  위원장의 고성이 
   밖으로 들려나온 경우가 종종 있었다고 한다. 
    
    이처럼 이 위원장은 일반의 관측과 달리 강하게 김  회장
   과 대우의 구조조정을 다그친 대표적 인물로 꼽히고 있다. 
    
    동시에 반대의 해석도 나오고 있다.  “이 위원장이 있었
   기에 그나마 대우가 부도라는 최악의 사태를 면하고  지금
   까지 버텨올 수  있었다”는 분석도 한편에서  조심스럽게 
   흘러나오고 있다.
    
    김 회장의 경기고 동창들도 대우 회생을 위해 적지  않은 
   역할을 했던 것으로 알려졌다. 
    
    대표적 인물이 이종찬 전국가정보원장. 이 전원장은 국정
   원장 시절 국방부의 차세대 잠수함 사업이 러시아  경협차
   관 대용으로 도입될 수도 있다는 정부의 결정적  정책변화
   를 
    
    미리 김 회장에게 귀띔해 줘 대우가 경쟁사들보다 발빠르
   게 대처하는데 모종의 역할을 했을 것이라는 평가를  듣고 
   있다. 
    
    실제 지난해까지도 차세대 잠수함사업은 대우의 제휴사인 
   독일 HDW사 등 유럽제로 결정되는 것으로 알려졌었다
    
    . 그러나 지난겨울 김 회장은 남몰래 러시아를 방문, 현지 
   잠수함 제조업체들과 교섭을 벌인 것으로 알려졌다. 
    
    당시는 러시아 경협차관 상환 분으로 잠수함을 도입할 수
   도 있다는 정부의 입장이 드러나기 훨씬 전이었다. 
    
    김 회장은 어디선가 정책변화 가능성을 감지하고 미리 러
   시아를 방문하는 등 선수를 쳤는데 그 배경에 이 전국정원
   장이 있을 것이라는 얘기가 파다했었다. 
    
    이태섭 자민련 부총재도 김 회장의 경기고  동기동창으로 
   김 회장과 박태준 자민련 총재 사이를 오가는 밀사 역할을 
   했다. 지난 23일 박 총재와 김 회장의 만남은 이 부총재의 
   주선으로 이뤄진 것으로 알려졌다.
    
    정치권에 진출해 있는 대우 출신 정치인들도 보이지 않게 
   김 회장을 도운 것으로 전해진다. 
    
    구체적으로 국민회의 박정훈 이재명 의원 등 한때 대우그
   룹 계열사의 임원을 지낸 인물들은 드러나지는 않게  대우
   를 위해 움직였던 것으로 알려졌다. 
    
    한때 대우전자 회장으로  있으면서 탱크박사로  유명했던 
   배순훈 전정보통신부 장관  같은 사람은 정부의  경제부처 
   장관이면서도 정부정책과 달리 김 회장의 입장을 지지하는 
   발언을 하다가 장관직에서 물러나기도.      
    
    

[ [동네방네] 정부 대전청사, 모기떼에 이어 '쥐'까지 출현~ ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    첨단인텔리전트 빌딩으로 명성을 얻고있는  정부대전청사
   에 ‘서생원’들이 둥지를 틀고 있어 여직원들을 중심으로 
   일부 공무원들이 놀란 가슴을 쓸어내리게 하고 있다. 
    
    더욱이 얼마전 모기소동을 벌인데 이어 이번엔 쥐까지 서
   식하는 것으로 알려져 대전청사 공무원들 사이에 ‘첨단빌
   딩도 여름철 불청객에게는 별수 없는 모양’이라는 자조섞
   인 목소리가 터져나오고 있다. 
    
    22일 대전청사 직원들에 따르면  최근 일부 층에서  쥐가 
   발견됐고 몇몇 사무실에서는  쥐의 배설물이 심심치  않게 
   발견되고 있다. 
    
    공무원 조아무개씨(38)에 따르면 “며칠전 야근을 하면서 
   음식을 시켜먹은 후 그릇을 복도에 내놨는데 쥐들이  음식
   물을 헤쳐놔 깜짝  놀랐다”며 “직원들 사이에  쥐소식이 
   퍼져있는 상태”라고 말했다. 
    
    공무원들은 지하 1층에 위치한 식당이나 하수구 등을  통
   해 들어온 쥐들이 19층의 식당 등으로 확산되지  않았겠느
   냐고 입을 모았다. 
    
    때문에 산림청의 경우 밤 8시 이후에는 음식물 반입을 자
   제하고 가능하면 청결하게 유지할 것을 전직원 월례조회에
   서 공식적으로 당부하기도 했다. 
    
    대전청사관리사무소 관계자는 “아직 구체적으로 쥐가 발
   견된 사례가 없어  지켜보고 있지만 방제대책이  완벽하게 
   구축되어 있다”고 밝혔다.   [대전일보] 
    
    

[ [동네방네] 형편이 좋아지긴 좋아졌나..산지 소값 이상 과열 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    산지 소값이 비수기에도 불구하고 한달새 평균 10만원 이
   상 오르는등 이상 과열 현상을 빚고 있다. 
    
    18일 농림부와 축협강원도지회에 따르면 지난달 춘천  원
   주 강릉 횡성 양양 등  도내 주요 가축시장의 5백㎏  수소 
   산지 평균가격은 마리당 2백14만원이었으나 지난 16일 2백
   27만원으로 13만원이 올랐다. 
    
    여름철이 소고기 비수기인 점을 감안하면 이같은 산지 소
   값 오름세는 매우 이례적이라는게 양축농가들의 반응이다. 
    
    횡성지역의 경우 지난달 2백12만원하던 소값이  16일에는 
   2백41만5천원으로 무려 30만원 가까이 올랐다. 
    
    5백㎏짜리 암소도 홍천지역은 한달전 1백89만원에서 62만
   원이 오른 2백51만원을 기록했다. 
    
    강원도내 5백㎏ 수소 산지값은 올초 2백10만원대였다. 
    
    농림부와 축협 도지회측은 산지 소값의 상승에 대해 강원
   도의 경우 지난달 현재 한우가 14만8천1백41마리로  3월의 
   15만1천3백71마리보다 3천2백31마리가 줄었고 
    
    지난해 같은 기간보다는 무려 3만6천8백50마리가  감소하
   는 등 사육두수가 급감했기 때문으로 보고 있다. 
    
    또 올들어 경기회복 여파로 소고기 소비량이 늘어난 것도 
   한 요인으로 분석하고 있다. 
    
    한편 IMF한파가 몰아친 지난해의 경우 1월부터  4월까지 
   소고기 소비량은 9만7천4백73ｔ, 5월 2만8천2백71ｔ, 6월 2
   만4천7백24ｔ이었으나 
    
    올해는 1~4월 12만7천5백65ｔ, 5월 2만9천4백14ｔ, 6월  2
   만9천3백11ｔ이다. 
                [강원일보] 
    
    


[ [동네방네] 제주항과 서귀포항, 해수 온난화 현상 뚜렷! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    제주항과 서귀포항의 수온이 꾸준히 상승하는 등  제주연
   안 해수의 온난화현상이 뚜렷해지고 있다. 
    
    국립해양조사원이 지난 69년 이후 제주연안에 위치한  제
   주항 검조소에서 관측된  수온의 변동성을 분석한  결과에 
   따르면
    
     최근 10년간(89~98년) 평균수온은 17.4도로 과거  20년간
   (69~88년)의 평균수온 16.8도보다 0.6도가 높아졌다. 
    
    특히 최근 5년간(94~98년)의 평균수온은 17.7도로 과거  5
   년간(89~93년)의 평균수온 17.0도에서 0.7도나 상승한 것으
   로 조사됐다. 
    
    수온 최저값도 7.9도에서 8.5도로 0.6도 높아졌을 뿐만 아
   니라 최대값 역시 26.9도에서 27.3도로 0.3도 상승했다. 
    
    서귀포 연안 역시 최근 5년간의  평균수온이 18.6도로 과
   거 5년간의 평균수온 18.2도에서 0.4도 오른 것으로 밝혀졌
   다. 
    
    최저값은 11.0도에서 11.5도로 0.5도로  증가에 그친 반면 
   최대값은 25.9도에서 27.4도로  조사돼 1.5도의  큰 차이를 
   보였다. 
    
    서귀포 연안은 또한 지난 95년 평균수온 18.1도를 기록한 
   이후 지난해 19.0도까지 3년간  수온이 지속적으로 높아지
   고 있는 것으로 나타났다. 
    
    이처럼 도내 연안수온이 올라가고 있는 것은 평균기온 상
   승등 지구온난화 현상과 관련이 깊은 것으로 분석되고  있
   다. 실제로 도내평균기온은 제주시와 서귀포시가 90년 16.4
   도와 17.1도에서  98년 17.0도에서  17.5도로 각각  0.6도와 
   0.4도가 상승했다. 
    
    국립해양조사원 관계자는 “연안 수온 상승의 정확한  원
   인은 아직 규명되지 않았다”며 “그러나 한반도의 아열대
   기후화 조짐등 기온상승과  무관치 않은 것같다”고  말했
   다.         [제민일보] 
    
    


[ [동네방네] 올여름 휴가철 산행에 '뱀'이나 '벌' 주의 경보! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    도내 대부분의 지역에 마른 장마가 이어지면서 뱀과 벌이 
   예년보다 일찍 기승을 부려 피해사례가 속출하고 있다. 
    
    20일 도내 각 병원에 따르면 최근 산행이나 농촌에서  제
   초작업을 하다 벌에 쏘여 구토증세 등을 일으켜  응급실을 
   찾는 사례가 이달들어 병원마다 10~20여건에 달하고 있다. 
    
    지난 18일 오전 춘천시신북읍 도가축위생시험소옆 공사장
   에 갑자기 수천마리의  토종벌떼가 몰려들어  119구조대가 
   방수포로 벌떼를 내쫓느라 비지땀을 흘렸다.
    
     지난 15일에는 홍천군 화촌면  이아무개씨(64)가 잡초제
   거 작업을 벌이다 벌에 쏘여 의식을 잃고 쓰러져 병원으로 
   후송돼 치료를 받았으며  지난 3일에는  춘천시동산면에서 
   외국인이 벌에 쏘여 병원행. 
    
    이밖에 지난 5일 홍천군서석면 박아무개양의 방 문틈에서 
   독사가 발견돼 119구조대가 출동하는 소동을 빚기도  했으
   며 
    
    지난 6일에는 춘천시남산면광판리 김아무개씨(36)가 오른
   쪽 손가락을 뱀에  물려 춘천의료원에서 치료를  받기도했
   다.
                   [강원일보] 
    
    


[ [동네방네] 부산 기장에서, 희귀종  '은붕장어'가 잡혔다! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    ‘은붕장어’가 잡혔다. 부산 기장군 기장읍 죽성리 수억
   횟집에 공급된 붕장어들 중 몸전체가 흰색인 붕장어가  섞
   여 있는 것을 
    
    21일 오전 횟집주인 김만구씨(57)가 발견했다. 이  붕장어
   는 K수산에서 공급한  것으로 부산연안에서  잡힌 것으로 
   알려졌다.
    
    ‘흰붕장어’가 잡혔다는 소식을  들은 붕장어  전문가인 
   충남대 이태원교수(해양학)는 횟집에 전화를 걸어 몸체 특
   징을 하나하나 물어본 뒤 “틀림없는 은 붕장어”라고  밝
   혔다.
    
     이교수는 지난달 충남 태안반도 앞바다에서 흰색 붕장어
   가 잡혔다는 얘기를 듣긴 했으나 은붕장어인지 확인치  못
   했다고 덧붙였다. 
    
    붕장어는 일반에 속칭 ‘아나고’로만 알려져 있으나  아
   나고는 붕장어의 일종. 붕장어종류는 20여종에 이르며 
    
    이중 은붕장어는 일본연안에서는 더러 잡히나 국내에서는 
   희귀종. 수산진흥원 포항분소  김영섭부소장은 “일제시대
   때 흰붕장어가 더러 잡혔다는 기록은 있으나 실제 잡힌 사
   례를 접하기는 처음”이라고 밝혔다.
                    [부산일보]
    
    


[ [동네방네] '너희는 놀이,우리는 생계'...해녀와 다이버의 싸움! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    안덕면 사계리 형제섬 주변 수역에서 해마다  여름철이면 
   지역 해녀들과  스쿠버다이버를 비롯한  유어어선주들간에 
   마찰이 끊이지 않아 근본적인 대책 마련이 시급하다. 
    
    형제섬 주변은 뛰어난 해안절경과 바다속 해저동굴이  있
   어 관광객과 스쿠버들의 발길이 끊이지 않는 곳. 
    
    지난 16일부터 18일까지 형제섬 주변 바닷가에서는  사계
   리어촌계 해녀들과 스쿠버다이버 및 유어어선주들간에  심
   한 욕설이 오갔는가 하면 바다 속에서 몸싸움을  벌이기도 
   했다. 
    
    해녀들에 따르면 유어어선을  타고 온  스쿠버다이버들이 
   금채기간임에도 불구하고 소라를 비롯해 전복 등 수산물을 
   채취하고 있다는 것. 
    
    해녀들은 또 “지난 17일에는 물속에서 스쿠버다이버들의 
   수산물 채취 행위를 제지하자 오히려 해녀의 손과  오리발 
   등을 잡아 호흡곤란 등의 위협을 받았으며 다이버가  채취
   한 소라를 증거물로  해경 화순지소에 신고했다”고  밝혔
   다. 
    
    이에대해 유어어선주들과 스쿠버업주들은 “스쿠버다이버
   들은 단순히 해저 경관을 즐길 뿐 해산물을 채취하지 않고 
   있으며, 수중에서 패류 껍질을 처리하고 날로 먹는다는 얘
   기는 억지”라고 주장했다. 
    
    이와 관련, 해경 관계자들은  “공동어장에 스쿠버다이버
   가 입수할 수 없다는 법조항도 없고 이들이 수산물을 채취
   했다는 뚜렷한 증거도 없
    
    
    


[ [동네방네] 통영 연안, '돌돔' 찾아 강태공 북적북적! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    최근 통영 연안에 ‘여름 갯바위의 왕자’로 불리는 돌돔 
   낚시가 절정을 이루면서 전국의 낚시객들이 대거 몰려들어 
   낚시점과 관련 업소들이 활기를 띠고 있다. 
    
    18일 통영의 낚시점들에 따르면 최근들어 통영시  욕지도
   와 갈도 좌사리도 두미도, 고성 거제도 연안 갯바위에서는 
    
    여름 갯바위 낚시어종 가운에 첫 손가락에 꼽히는 돌돔이 
   대거 입질을 시작하면서 평일에는 하루 1천여명, 주말에는 
   5천여명 이상의 낚시꾼들이 고기를 낚고 있다. 
    
    힘이 세고 몸짓도 빠른 돌돔은 낚시객들 사이에 ‘갯바위
   의 난폭자’ 또는 ‘여름 갯바위의 왕자’로 불리면서  최
   고의 손맛을 느끼게 하는 인기어종.  섭씨 18~22도 사이의 
   수온 사이에서 가장 활발한 입질을 보인다. 
    
    여기다 뱅어돔 감성돔 등도 심심찮게 입질을 하면서 짜릿
   한 손맛을 느끼게 하고 있다. 
    
    이 때문에 낚시꾼들을 안내하는 통영과 거제 고성지역 낚
   시점과 어선업계는 최근 계속된 불황을 잊고 종전에  비해 
   하루 배이상 많은 수입을 올리고 있다. 
    
    통영시 일대에서 낚시꾼들을 안내해주는 1백여척의  낚시
   어선들도 평소보다 3배이상 많은 수입에 비명을 지르고 있
   다. 
                    [국제신문] 
    
    


[ [동네방네] 석탑 통째 도난에 행정기관,“그런 일 있었나” ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    경남지역의 지방문화재나 민속자료 등이 행정기관의 무관
   심 속에 도난당하거나 훼손되는 수난을 당하고 있다. 
    
    도내 향토사학자들은 21일 함안, 거창, 김해 등지에  산재
   된 통일신라시대나 고려시대의 유물이 잇따라  도난당하거
   나 위치가 제멋대로 옮겨지는 등 수난을 당하는데도 
    
    행정기관에서는 그 실태조차 파악하지 못하고 있다고  주
   장했다. 
    
    지난 18일 함안군 함안면 북촌리 함성중학교 교정에 있는 
   통일신라시대의 주리사지 사자석탑 가운데 석탑을  떠받치
   고 있는 4마리 돌사자 모형 중 2마리가 사라진 사실이  뒤
   늦게 밝혀졌다. 
    
    또 지난 12일에는 거창군 위천면 상천리  위천초등학교에 
   있던 고려시대 가섭암지석탑이  통째로 사라진 것을  학교 
   관계자가 발견해 경찰에 신고했다. 
    
    지난달 9일에는 김해시 봉황동 봉황공원 여의각내에서 경
   남도 문화재자료 여의낭자 초상화 1점이 도난당한  사실이 
   밝혀져 경찰이 수사를 벌이고 있다. 
    
    향토사학자들은 “문화재 가치가 높은 유물들이 사라지고 
   있는데도 행정기관은 이 사실을 모르고 있는 경우가 많고, 
    
    유물들이 지역개발을 이유로 제멋대로 위치가 옮겨져  도
   난당할 우려가 높다”고 지적했다. 
    
    이에대해 경찰 관계자는  “전문절도범이 방치된  유물을 
   훔쳐 관상용으로 골동품상들에게 팔아넘기고 있는  것으로 
   보이나, 
    
    주민이나 행정기관의 무관심으로 도난당한 정확한 시점조
   차 파악하기 힘들어 수사에 어려움을 겪고 있다”고  말했
   다.                    [영남일보]
    
    


[ [동네방네] 안동호 어자원, "씨가 말라간다!" ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    안동호에 서식하던 은어와 쏘가리 등 각종  고급어종들이 
   최근 몇년전부터 뚜렷한 이유도 없이 자취를 감춰  원인조
   사와 함께 어자원 보호대책이 시급하다는 지적이다. 
    
    전국적으로 어자원이 풍성하기로 소문난 안동호에는 육봉
   은어와 떡붕어, 쏘가리,  꺽지, 민물장어등  고급 어종들이 
   서식해왔다. 
    
    은어의 경우 원래 바다에서 서식하다 강상류로 올라와 알
   을 낳는 희귀성 어종이다. 
    
    그러나 76년 안동댐 축조로 어로가 차단되자 안동댐 상하
   류를 오가며 서식하는  육봉은어로 변화해 학계의  비상한 
   관심을 모았다. 
    
    또 겨울철에 잡히는 떡붕어와 빙어는 수몰주민들의  소득
   원이 되고, 민물장어와 쏘가리, 꺽지 등도 고급어종으로 손
   꼽혀 계절별로 미식가들의 발길이 끊이지 않았다. 
    
    그런데 96년부터 육봉은어가 자취를 감추기 시작했고  떡
   붕어와 민물장어, 쏘가리, 꺽지도 급격히 감소했다. 
    
    이에따라 울진내수면 시험장과 진해내수면 연구소가 공동
   으로 원인조사에 나섰으나 외래어종인 배스서식과  수질오
   염으로 추정할 뿐 정확한 원인을 밝혀내지 못했다. 
    
    수몰주민들은 “수년간 은어가 자취를 감춘뒤 떡붕어  등 
   어종들도 보기 힘들 정도로 감소, 농외소득이 크게 줄어들
   었다”고 말하며 
    
    “어종보호와 주민들의 생계유지  차원에서 원인규명  및 
   육성대책이 시급하다”고 강조했다.
                 [영남일보]
    
    


[ [동네방네] 강원도 카지오 전용 열차 운행계획~,  ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    폐광카지노 관광객을 수송하기 위한 카지노 열차가  운행
   될 전망이다. 
    
    15일 강원랜드에 따르면 국도38호선 확포장등 폐광카지노 
   접근망 공사가 내년 8월로 예정된 수몰카지노 개장에 맞춰 
   완공이 어려움에 따라 
    
    수도권 관광객 등을 대량으로  수송할 수 있는  방안으로 
   카지노 전용열차를 운행하기위해 철도청과 협의를  벌이고 
   있다. 
    
    철도청도 이같은 강원랜드의 협조문의에 대해 2001년까지 
   태백선 고한·사북 백운산 일대가 종합 가족관광단지로 조
   성돼 이용객이 늘어날 경우 카지노 별도의 임시열차나  전
   용열차를 운행할 계획이라고 밝혔다. 
    
    강원랜드는 승객들의 지루함을 달래기 위해 열차가  강원
   도로 진입하는 즉시 저배팅 슬롯머신을 즐길 수 있도록 하
   고 슬롯머신용 코인은 카지노에서 그대로 사용하는 방안도 
   검토중이다. 
    
    열차관광객은 종착역인 고한·사북역에서 셔틀버스로  연
   계수송해 편리를 제공할 예정이다. 
    
    폐광카지노 이용객은 스몰카지노만 1일 평균  2천2백여명 
   연평균 80만명에 이를 것으로 에상되고 있으나 접근  교통
   망이 나빠  수도권 관광객  수송대책이 시급한   실정이다. 
        [강원일보] 
    
    
    


[ [PC도 웃더라! ^___^ ] 그게 아니야~ ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    일곱 살 난 조숙한 딸아이는 틈만 나면 자기도 동생을 갖
   게 해달라고 졸라댔다. 
    
    그럴 때마다 엄마는 이 핑계 저 핑계를 대며 말꼬리를 흐
   렸다.
    
    하지만 이웃집, 제 또래의 동생을 보고 온 어느날은 도무
   지 막무가내였다.
    
    “엄마, 우리도 아가 낳으면 안돼? 응? 아가~ 아가~”
    
    “네가 서운하겠지만 그건 좀 힘들단다. 아가는 말이야
    .
    돈이 무척 많이 든단다. 지금 엄마랑 아빠한테는 그럴 만
   한 돈이 없어요.”
    
    엄마의 대답을 들은 아이는 한심하다는 표정으로 말했다.
    
    “엄마도 참~! 아기는 돈으로 사는 게 아니예요!”
    
    눈을 똑바로 뜨고 대드는 아이를 본 엄마는 황당해서  말
   이 나오질 않았다. 
    
    가만히 있는 엄마를 한심한 듯 보던 아이가 심각한  목소
   리로 말했다.
    
    “엄마, 안되겠어요. 잠깐 얘기할 게 있으니 거기 좀 앉으
   세요.’
    
    
    
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [PC도 웃더라! ^___^ ] 도로아미타불~ ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    박사과정을 공부하는 학생과 석사과정 공부하고 있는  학
   생, 그리고 교수님. 이렇게 세명이 점심식사를 하러 교정을 
   걷고 있었다. 그런데 길 옆의 화단에  오래된 기름 램프가 
   있었다.
    
    신기하게 생각한 이들이  램프의 겉을  문질렀고, 자욱한 
   연기 속으로 램프의 요정이 나왔다.
    
    “저를 긴긴 어둠에서 구해주시다니! 그 은혜에 보답하고
   자 한가지씩 소원을 들어드리겠습니다.  저에게 말씀해 주
   세요.”
    
    그러자 박사과정에 있는 학생이 소리쳤다.
    
    “우와! 그럼 난 슈퍼모델과 함께 아늑한  남태평양 섬에
   서 지내고 싶어!!”
    
    펑~! 이 말이 떨어지자마자 학생은 어디론가 사라져 버렸
   다.
    
    이번엔 석사 과정에 있는 학생이 소리쳤다.
    
    “난 소박하게 내 애인과 함께 하와이에서 쉬고 싶어.
    
    “펑~! 물론 석사도 그  자리에서 사라졌다. 램프의 요정
   이 말했다.
    
    “자, 이제 교수님 차례입니다.”
    
    그러자 교수는 망설임없이 말했다.
    
    “난 아까 있던 두 사람이 점심식사를 마친 뒤 바로 실험
   실로 돌아왔으면 좋겠네.”
    
    
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [PC도 웃더라! ^___^ ] 앗 들켰다! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    오랜만에 고급 레스토랑에 간 가족. 부담스러운 가격임에
   도 불구하고 스테이크를 시켰다. 
    
    많이 먹었다고 생각했지만 꽤  많이 남은 음식들을  그냥 
   두고 가기가 아까웠다. 아버지는  음식을 싸가려고 했지만 
   조금 민망한 생각이 들어 웨이터에게 둘러대기 시작했다.
    
    “여보게, 웨이터. 남은  음식은 싸주게. 집에  개가 있어
   서~”
    
    그때 똑똑한 아들이 말했다.
    
    “아빠, 집에 갈 때 개 사갈거야?”
    
    
    
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [PC도 웃더라! ^___^ ] 믿으라니까! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    맹구가 산을 타고 올라가다가 그만 발을 헛디디는 바람에 
   절벽 끝에 매달리게 되었다. 
    
    절벽 아래는 천길 낭떠러지였고, 잡고  있는 나무 줄기도 
   곧 끊어질 듯 빠드득 거렸다. 맹구는 처절한 울부짖음으로 
   소리쳤다.
    
    “사 람 살 려!!!! 위에 아무도 없어요?”
    
    “아아악~!! 사 람 살 려!”
    
    그러자 순간적으로 근엄한  목소리가 경건하게  들려오는 
   거였다.
    
    “걱정 말거라. 내가 너의 곁에 있다.”
    
    “누 누구세요!”
    “나는 신이니라.”
    
    “네? 사 살려주세요! 어서 살려주세요!”
    “알겠노라. 우선 잡고 있는 가지를 놓거라.”
    
    “네?”
    “나만 믿어라. 쥐고 있는 손을 놓으면 살려주겠노라.”
    
    그러자 맹구가 밑을 한참을  보더니 말했다.
    “거기 위에 다른 분 안 계세요?!” 
    
    


[ 닉슨 대통령, 달착륙선 귀환실패 예상하고 조문준비 했었다~ ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    지금으로부터 꼭 30년 전인 69년 7월20일 미국의 닐 암스
   트롱과 에드윈 앨드린은 달에 첫발을 내디딤으로써 인간의 
   우주개발 연구에 새로운 장을 열었다. 
    
    전 세계로 방영되던 그날의 감격은 많은 사람들을 흥분의 
   도가니로 몰아넣었었다. 
    
    특히 당시 미국 대통령이던 리차드 닉슨에게는  성조기가 
   ‘고요의 바다’에서 펄럭이는 모습이 그 누구보다도 감격
   스러웠음에 틀림없다.
    
    그런데 최근 당시 닉슨은  두 우주인들이 무사히  지구로 
   돌아오지 못할 것으로 믿고 있었다는 사실이 밝혀져  화제
   가 되고 있다. 
    
    닉슨 대통령 연설문의 작성자였으며 현재는 뉴욕타임즈에
   서 일하고 있는 한 측근의  말에 의하면 닉슨이 암스트롱 
   일행이 돌아오기 이틀전에 그에게 이미 두 사람에게  바칠 
   ‘조문’을 작성케 했다는 것.
    
    닉슨은 만일 두 사람이 생환할 가능성이 전혀 없다는  보
   고를 받게 되면 달에서의 위성방송을 잠시 중단하고  성직
   자로 하여금 마지막으로 성대한 미사를 올리도록 하여  그
   것을 텔레비전으로 방송한다는 구체적인 계획까지  세우고 
   있었다는 것. 
    
    그러나 우주인들은 대통령의 기대(?)와는 달리 아무런 문
   제없이 무사히 귀환하여 살아있는 모습으로 성대한 환영을 
   받게 되었다. 
    
    한편 최근 영국의 인디펜던트지에 따르면 암스트롱  일행
   보다도 거의 10년이 빠른 1958년에 소련의 우주인들이  달
   에 착륙할 뻔 했었다고 한다. 
    
    당시 미국과 첨예하게 대립하고  있던 소련은 전  세계에 
   자신들의 힘과 위상을 과시하기 위해 달에서 핵폭탄을  터
   뜨릴 계획을 세우고 있었다는 것. 
    
    그러나 달에서는 기압과 공기의 영향으로 핵폭탄이  제대
   로 폭파되지 않을 것같다는 과학자들의 보고에 의해  결국 
   이 계획이 무산되었다는 것이다.
                                〔정동선·해외정보작가〕
    ]
    
    


[ [지금 이곳이 좋다!]우리 국토의 막대둥이 '울릉도'를 찾아 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    올여름 바캉스는 동해바다  한가운데 
   오롯이 떠 있는 우리 국토의 막내둥이 
   ‘울릉도(鬱陵島)’로 떠나보는  것이 
   어떨까. 
    
    온통 검푸른 빛으로 하얗게 부서지는 
   파도가 소름끼치도록 시원하다.  섬에 
   발을 내딛고 어디를 둘러봐도 우뚝 서 
   다가오는 우람함은  가슴까지  벅차게 
   만드는 곳이다. 
    
    유치환 시인은 ‘국도의 애달픈 막내
   동이’라는 표현을 썼지만 
    
    정작 울릉도 여행을 마칠 때  쯤이면 
   오히려 한걸음 떨어진 곳에서  한반도
   를 지켜주는 ‘수호천사’라는 느낌이 
   든다. 
    
    IMF가 끝났다며 서둘러  국제공항으
   로 향하는 사람들이 늘고 있다. 
    
    울릉도는 그처럼 사치스럽지 않은 해
   외(海外). 이색적인  섬문화를 지니고 
   있으면서도 얼마든지  애착을  가져도 
   좋은 우리 영토. 
    
    바다건너 사람의 발길을 쉬이 허락하
   지 않으며 태초의 모습을 잘 간직하고 
   있는 울릉도로 떠나보자. 
    
    경상북도 포항과 묵호에서 여행자들의 설레임을 가득싣고 
   쾌속선은 출발한다. 
    
    묵호에서부터 3시간 남짓의 뱃길이 갈매기를 벗삼아 이어
   진다. 육지가 희미하게 사라져 가고 뱃길이 고되게 느껴질 
   때쯤 수평선 사이로 산처럼 우뚝 솟아나 다가오는 울릉도. 
    
    육지로부터 배가 드나드는 도동항. 먼길  온 손님을 반기
   는 것일까. 하늘을  가득 메운 갈매기  울음소리와 바다에 
   가득 떠있는 오징어잡이 항구의 정취를 한껏 실감나게  한
   다. 
    
    수천만년 전  깊은 바다  밑에서 솟아난  화산섬  ‘울릉
   도’. 깍아지른 해안절벽과 기괴한  바위들 그리고 육지에
   서 보기 어려운 희귀한 나무와 풀들이 별천지를 연출한다. 
    
    북위 37도29분 동경 1백30도54분에 걸쳐있는 울릉도는 포
   항에서 2백17㎞, 묵호에서 1백61㎞ 떨어져 있다. 
    
    하늘에서 내려다보면 오각형의 여우얼굴 모양이다. 섬 둘
   레 해안선 길이는 56.5㎞로 우리나라 섬중에서는 일곱번째 
   크기지만 그 위치는 제주도만큼이나 독특하다. 
    
    울릉도 관광은 크게 세가지 코스로 나누어 이루어진다. 
    
    해안 일주도로를 따라  둘러보는 ‘육상일주’와  도동과 
   저동의 명소를 둘러볼 수 있는‘성인봉 등정’그리고 해상
   유람선을 타고 섬 주변을 한바퀴 도는 ‘해상관광’ 이다. 
    
    울릉도 육상 일주에는 보통 1박2일이 걸린다. 
    
    아침 일찍 도동을 떠나 일주관광에 나섰다면 태하에서  1
   박을 하게 되고 다음날 남양과 사동을 거쳐 도동으로 돌아
   오는 코스다. 
    
    완벽하진 않지만 울릉도의 해안을 타고 이어지는  일주도
   로를 이용한다. 
    
    울릉도 육상관광의 백미는  성인봉 등정.  성인봉은 해발 
   984ｍ로 육지의 여느 국립공원에 비해 높진 않지만 실제로 
   올라가보면 만만치 않다. 
    
    육지에서 높이를 생각하고 올랐다가는 예상치 않은  체력
   소모에 당황하게 될지도 모른다. 
    
    성인봉에 이르는 등산로는  3개가 있지만 가장  일반적인 
   코스는 도동에서 동남릉을 타고 정상에 올랐다가 다시  도
   동으로 내려오는 길이다. 올라가는데 3시간, 내려오는데  2
   시간, 합쳐 5~6시간은 족히 걸린다.  
    
    등산로에는 너도밤나무, 섬개 야광나무, 마가목 등이 울창
   한 터널을 이룬다. 주로 활엽수인 나무는  하늘을 다 가릴 
   정도다. 
    
    수은주가 35도에 육박하는 날씨에도 성인봉 원시림  속에
   서는 더위를 느끼지 못한다. 
    
    성인봉 정상은 키작은 잡목으로 둘러싸여  있다. 정상 한
   가운데 성인봉(聖仁峰)이라고 한자가 음각된  화강암이 서 
   있다. 
    
    사람들은 보통 이곳에서 기념촬영을 마치고 서둘러  하산
   한다. 마치 내려가기 위해 올라간 사람들처럼. 
    
    발길을 돌려 울릉도의 명소중 명소인 ‘봉래폭포’를  맞
   으러 가자. 능선길에 다다르면  어디선가 시원한 물줄기가 
   부서지는 소리가 귓전을 때린다. 
    
    성인봉 중허리에서 솟아나 쏟아져  내리는 3단폭포. 물이 
   맑고 차서 바라만 보아도 더위를 잊을 정도다. 
    
    봉래폭포를 지나면‘천연에어컨’앞에서 바람을 맞고  있
   는 사람들이 눈에 띈다.  지하수맥으로부터 불어나오는 바
   람이 에어컨이 부럽지 않게 시원하다. 이곳 풍혈은 영상 4
   도 정도로 늘 일정한 온도를 유지해 한여름에도 시원한 바
   람이 불어나온다. 
    
    울릉도의 해상관광은 유람선을  타고 2시간30분 가량  섬 
   주위를 한바퀴 도는 코스다. 
    
    울릉도는 화산이 분출되어 용암이 흘러 식으면서  형성되
   었기 때문에 섬 둘레가 험준하면서도 아름다운 모습을  갖
   추고 있다. 바닷길을 따라 절경을 감상하는 것이 일품이다. 
    
    신나는 울릉도 트위스트와 함께 선장의 설명이  곁들여진
   다. 울릉유람선협회 ☏(0566)791-4468
    
    남양의 국수바위 사자바위 투구바위, 학포동의 만물상, 추
   산 앞바다의 공암(일명 코끼리바위), 섬목 부근의 일선암과 
   삼선암, 저동의 촛대바위 등이 빼놓을 수 없는 유람코스다. 
    
    코끼리 바위라고도 불리는 공암(孔岩) 가운데는  작은 배
   가 지나갈 만한 구멍이 뚫려 있어 붙여진 이름이다. 
    
    가늘고 긴 엿모양의 돌을  사람이 일일이 차곡차곡  쌓아 
   올려 만든 것처럼 그 모양이 정교하고 아름다워  관광객들
   의 탄성이 끊이지 않는다.  
    
    저동항 동북방에 해상 106ｍ높이로 솟아있는 ‘관음도’. 
   깍새가 많이 서식했다고 해서 깍새섬이라고도 불리며 특히 
   섬 뒤쪽에 자연 형성된 관음쌍굴은 천하절경이다. 
    
     동굴 천장에서 떨어지는 물을 마시면 장수한다고 알려져 
   있는 울릉도 3대 해상 절경 중의 하나다. 
    
    울릉도는 수심이 깊고 백사장이 아닌 자갈해안이라  딱히 
   해수욕장으로 개발된 곳은 없다.  하지만‘남양 조약돌 해
   수욕장’은 흑진주처럼 빛나는  검은 조약돌이 널려  있어 
   예쁜 해변을 형성하고 있다. 
    
    죽도는 울릉도 부속 도서중 가장 큰 섬. 대나무가 많다고 
   해서 ‘대섬’이라고 불린다. 저동항에서  동북쪽으로 4㎞ 
   떨어진 죽도는 울릉도 여행에서 빠지지 않는 곳이다. 
    
    면적은 총 4만여평으로 더덕이 특산물. 섬에 널린 약초를 
   뜯으며 자라고 있는 한우(약소)도 새로운 특산물이 됐다. 
    
    섬전체가 해발 72ｍ의 깍아지른 절벽으로  되어 있다. 서
   쪽의 계단을 제외하고는 사람의 접근을 허락하지 않는다.  
    
    정기적으로 운항하는 배는 없고, 저동에서 섬목으로 가는 
   카페리호에 추가요금을 지불하고 죽도를 경유해 가도록 하
   거나 도동에서  단체로  배를 빌려야  한다.   충무호 ☏
   (0566)791-0123 88동백호 ☏(0566)791-0150. 
    
    울릉도는 신이 내려준 ‘천혜의 피서지’다. 전형적인 해
   양성기후 지대로 여름에는 서늘하고 겨울에는 온화하다. 
    
    한여름에도 밤이면 긴 소매옷을 입어야  할 정도. 저녁이
   면 하루의 여행을 정리하며 도동이나 저동의 선창에서  오
   징어 회를 곁들여 마시는 소주 한 잔도 빼놓을 수 없는 즐
   거움이다. 
    
    ▲울릉도 가는 길 
    
    동해 묵호항에서 쾌속선 카타마란호가 평일 11시30분, 주
   말 오전 10시와 오후 7시 출발. 
    
    7월16일부터 한달동안은 오전9시,  오후5시30분으로 당겨
   진다. 
    
    편도 3만4천원. 약 3시간 소요. 포항에선 고속 카페리  썬
   플라워호가 평일 오전10시, 주말과 성수기 때는 오전 10시
   와 오후 7시 2회 출발한다. 
    
    4만9천원~5만2천원. ☏(0566)242-5111.
    
    강릉~울릉간 헬기편은 오전 9시40분과 오후 4시10분 하루 
   2회 운항한다. 1인 19만2천5백원(13세 미만 30% 할인). 씨
   티항공 ☏(02)3272-8120.
    
    ▲숙박 
    
    성수기에는 한꺼번에 많은  사람이 몰리니  예약은 필수. 
   세운장(☏0566-791-2171) 대동장(☏0566-791-3372) 성우여
   관(☏0566-791-2415). 민박 권선옥(☏0566-791-2064) 박계
   상(☏0566-791-3314)씨댁. 
    
    ▲먹거리
    
    해녀들이 심해에서 직접 딴 자연산 홍합을 참기름으로 후
   라이팬에 볶은 후, 밥을 짓는 ‘홍합밥’은 울릉도의 별미. 
   참나물 등 갖은 산나물과 함께 1인분  1만원. 비목식당 ☏
   (0566)791-2660 
    
    ▲울릉도 여행상품 
    
    교통·숙식을 한번에 해결해 주는 단체 패키지를  이용하
   면 편리하다. 국토문화연구회(☏02-2275-4333)가 8/4~8/7(2
   박4일, 22만원) 단 한차례, VIP(☏02-756-5151) 등  여행사
   에서 22만5천원에 매일 출발한다.  
                      [김진경·자유기고가]
    
    


[ [깜짝 여행정보]안심하고 보낼 수 있는 아이들 캠프! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    ▲어린이를 위한 방송캠프
    방송을 자주 접하는  어린이들에게 바른  언론수용능력을 
   심어주기 위한 캠프. 사단법인 민주언론운동시민연합(이사
   장 성유보)이 주최하고 공보실이 지원한다. 
    
    참가대상은 초등학교 4~6학년 어린이 1백명 이내. 8월5일
   부터 2박3일간 경기도 포천 운악승마캠프장에서 진행된다. 
    
    프로그램은 방송제작 과정 소개, 비디오 촬영 실습,  좋은 
   영화 감상, TV에 대한 토론, 뉴스  함께 보기, 방송모니터 
   실습 등 방송관련 학습과 수영 승마 캠프화이어 등 놀이. 
    
    영화감독, 방송사 기자, 아나운서 등 현직 방송인과  방송
   학자들이 강사로 초청된다. 
    
    1인당 참가비는 4만원. 보호자가 참가를 원할 경우 1인당 
   3만원씩 더 내면 된다. 문의 ☎(02)714-4562.
    
    ▲합숙 없는 어린이 역사교실
    
    어린이 답사단체 ‘파랑새 열린학교’는 초등학교 어린이
   들을 대상으로 여름방학 캠프를 운영한다. 합숙 없이 등하
   교나 당일여행 형식을 취하고 있어 안심할 수 있다.
    
    먼저 서울시내 고궁을 답사하며 역사를 배우는 ‘발로 읽
   는 조선왕조실록’은 8월4~5일과 6~7일,  11~12일 등 이틀
   과정으로 세차례. 
    
    강사료 교재비 보험료 기념품 등 합쳐 3만원씩. 학부모들
   도 2만원씩 내면 함께 참가할 수 있다.
    
    8월3일은 강화도 고인돌축제 현장을 다녀오는 당일여행(2
   만원)을 떠나고, 9일과 10일은 각각 당일 강화도 갯벌체험 
   여행(2만원)을 떠난다. 문의 ☎(02)3147-0182.
    


[ [깜짝 여행정보]한여름밤을 재즈 선율과 함께.. ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    ▲재즈마니아를 위한 산중 페스티벌
    재즈를 좋아하는 사람들은 경북 울진으로 떠나보자. 바다
   와 산과 온천을 끼고 있어 휴가지로도 손꼽히는 울진 덕구
   온천 야외무대에서 8월4일부터 8일까지 4박5일간의 긴  재
   즈파티가 열린다.
    
    지난해에 이어 두번재로  개최되는 울진  재즈페스티벌은 
   매일 오후 4시 시작되는 오프 밴드(무명의 아마추어 밴드) 
   연주로 막이 올라 밤시간까지 하루 4개씩의 공연으로 흥을 
   돋군다.
    
    5일간의 공연에 참가하는 뮤지션은 김덕수  사물놀이패를 
   시작으로 야타밴드, 신효범과 Y보이스,  정원영 & 한상원 
   밴드(이상 4일), 
    
    그루브, 노영심, 유열, 장정미(5일), 오렌지, 박&전, 롤러코
   스터, 웨이브, 시나위(6일),
    
     나이트 버드, STEPS, 대니  정, 이은미 밴드(7일), 조성
   빈, 동물원, 원전클래식, 이정식 쿼텟(8일) 등. 
    
    송시현 조영남 신형원 이용 등이 3일 저녁 축하 전야제에 
   출연한다.
    
    호텔 주변 야영장을 무료 이용할  수 있고, 덕구온천관광
   호텔(☎0565-782-0671)과 한솔장(☎0565-782-0451) 현대장
   (☎0565-783-0469) 등을 예약해도 된다. 
    
    덕구온천이 있는 곳은 전국적으로 가장 개발의 손때가 덜 
   묻은 천혜의 자연을 갖추고 있다. 
    
    온천수는 국내 유일의 자연용출수로 역시 내놓을만 하다. 
   낮에는 가까운 바다에서 해수욕을 즐기고 저녁부터는 재즈
   의 바다를 헤엄치는 휴가로 즐거운 기회가 아닐 수 없다.
    
    교통:강릉 포항이나 삼척을 거쳐 울진까지  간 뒤 부구정
   류소에서 덕구온천까지 버스 이용.  서울에서는 서울-덕구
   온천간 직행 셔틀버스가  운행된다. 왕복  4만원. 문의  ☎
   (02)516-3296.                           [정해용 기자]
    
    


[ [번개나들이]서울 근교 낭만의 장소에서 이색 유물 만나기 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    휴가철을 맞아 멀리 여행을  떠나는 것도 좋지만  경비나 
   편리성을 생각한다면 도심에서 즐기는 여행도 나름으로 괜
   찮은 아이디어다. 
    
    많은 사람들이 멀리 휴가여행을 떠나고 나면 도심은 그야
   말로 별세계. 평소 거리를 메우던 차량들과 인파가 썰물처
   럼 빠져나간 도시는 한적한 유적지와도 같다.
    
    일상을 벗어나 다시 보는 서울.  옛 백제 건국시기로부터
   의 유적들이 산재한 서울에는 볼거리가 넘친다. 
    
    서울의 상징 남산을 찾아가 보자.  밤이면 오색찬란한 조
   명으로 환상을 피워내는 서울타워는 낭만적인 곳이다.   
    
    일찍부터 관광명소로 알려져 있는 곳이지만 이 안에는 서
   울 사람들도 알지 못하는 명소가 숨어 있다. 
    
    해외여행을 자주 다닌 사람도 놀랄만큼 희귀한 세계 각국
   의 유물들이 모여있는 ‘지구촌박물관’. 
    
    남산에 오르면 둘러볼 곳이 많다.  그중 삼삼오오 발길이 
   이어지는 곳을 따라가보면 지구촌박물관에 이르게 된다. 
    
    많은 사람들이 이곳을  찾는 이유는  무엇일까. 갈때마다 
   새롭고 볼때마다 신기한 유물들이 가득하기 때문.  
    
    ‘지구촌’이라는 이름에 걸맞게 1백50여개국 2만여 점에 
   이르는 유물을 소장하고 있다. 전시실에는 일부 5백여점만 
   선보이고 있지만 수시로 전시품을 교환해 2만여점을  골고
   루 보여준다. 
    
    다양한 문화를 비교하면서 한눈에 조망할 수 있기 때문에 
   학생이나 어린이의 산 교육장으로 각광받고 있다. 
    
    실제로 수많은 탈 가운데 제일 근사한 탈을 고르라면  어
   린아이부터 노인에 이르기까지 모두가 하회탈을  고른다고 
   하니 우리 문화의 자긍심도 느낄 수 있다.   
    
    지구촌박물관은 개관후 지금까지 11차례에 걸친 기획전을 
   선보였다. 현재는  ‘중국희귀민속문화대전’(8월말까지)이 
   열리고 있으며 방학을  맞이한 어린이들을 위한  인형전도 
   동시에 열리고 있다. 
    
    멕시코 일본 이탈리아 등 세계 1백여개국 인형을 통해 각 
   민족의 외형적 특성과 복식문화를 감상할 수 있는 좋은 기
   회. 
    
    다음에는‘칠레-인디오문화전’을 선보일 예정. 
    
    총 3백여평에 이르는 전시실은 8개의 지역관과 10개의 이
   벤트관으로 나뉘어 있다. 
    
    5백여점의 전시유물 가운데  세계에서 가장 큰  탈, 가장 
   큰 은화, 보석으로 만든 코끼리 탈 등은 이곳에서만 볼 수 
   있는 최고의 유물이다.   
    
    KBS2 TV <도전! 지구탐험대> 프로그램 출연자들이  세
   계의 오지마을에서 가져와 기증한 진귀한 민속유물도 여기
   에 모여 있다. 
    
    청나라 황제가 입었던 용포와 신석기시대 항아리 등 고고
   학적 가치가 높은 유물들도 볼 수 있다. 
    
    어린이들에게 특히 인기가 좋은 곳은  인형방. 세계 각국
   의 다양한 인형들뿐 아니라 방송극에 출연했던 낯익은  인
   형들을 만날 수 있기 때문. 
    
    민속놀이등을 재현한 닥종이  인형은 어른들에게도  좋은 
   볼거리다.   
    
    전시실 한편에 마련된 도자기 시연장에서는 관람객이  직
   접 생활자기를 만들어 볼 수 있다. 
    
    탁본 코너에서는 중국 소수민족의 그림이 조각된  목판을 
   직접 탁본할 수 있다. 
    
    연중무휴 오전 9시30분~밤 10시. 입장료 어른 3천원, 어린
   이 2천원. 문의 ☏(02)773-9590~1
    
    ▲가는 길:지하철 4호선 명동역에서 내려  퍼시픽 호텔방
   향 출구로 나가 케이블카를 이용한다. 
    
    케이블카는 오전 10시부터 운행한다. 시내버스는  서울역, 
   세종문화회관 앞에서 83-1,  79번을 타고  남산도서관에서 
   내린 뒤 걸어서 순환로 따라 도보 15분. 
    
     자가용은 장충동 국립극장앞에서 순환로 이용. 
    
    ▲주변 볼거리:남산에는 서울성곽 봉수대 등 사적지가 많
   다. 소풍을 겸한 자연탐방 코스로도 좋다. 
    
    서울타워에는 전망대와  해양수족관, 세계뮤지컬동물랜드 
   등 어린이들이 좋아할만한 놀이공간이 있다. 
    
    장충동 국립극장에서 남산 정상에 이르는 산책로와  남산
   식물원, 국립과학관이 있고 남산골  한옥마을도 바로 연결
   된다.                     
                          [홍재영·프리라이터] 
    
    
    


[ 일하는 여성...직장·가사·육아 스트레스 3중고로 수명단축! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    일하는 남성과 여성의 수명에 관하여 일본의 후생성 산하 
   연구기관이 흥미있는 조사결과를 발표했다. 
    
    “남성은 관리직에 오르면  장수하지만 여성의  경우에는 
   관리직에 오르면 단명(短命)하는 경향이 있다”는 것이 바
   로 그것.
    
    이러한 통계를 발표한  곳은 국립의료  병원관리 연구소. 
   미국 록펠러재단의 지원을 받아 전국의 인구동태 통계조사
   를 상세히 분석, 조사한 결과 여성의  경우 관리직이 일반
   사무직보다 높은 사망율을 보이고 있다는 사실이 밝혀졌다
   는 것이다.
    
    그 원인으로 추정되고 있는 것은 여성관리직 특유의 스트
   레스. 
    
    시즈오카현의 여성관리직 모임인 ‘어드밴스클럽’의  회
   장을 역임하고 있는 아이하라 히로코(52) 시세이도 시즈오
   카지사영업기획부장은 이런 결과에 대해 전혀 의외의 사실
   이 아니라는 듯  간단명료하게 “당연한 일”이라고  답한
   다. 
    
    “일본사회에서 남자와 똑같이 일하는 여성은 절대  관리
   직에 오를 수 없다. 
    
    같은 분량의 일을 하는  경우에는 남성을 우선  관리직에 
   승진시키는 게 일본회사이기 때문이다. 
    
    관리직에 오른 여성들은 그 사실을 누구보다 잘 알고  있
   으며 그렇기 때문에 하나같이 있는 힘을 다해 무리하게 업
   무를 하고 있다”라고 전한다.
    
    일하는 여성의 스트레스에 관한 연구는 이미  일본에서도 
   여러번 발표된 적이 있었다. 
    
    노동성의 산업의학 종합연구소에서는 정신적인 긴장에 의
   해 증가하는 ‘스트레스호르몬’의 분비량에 주목하고  근
   무시간중의 분비량 변화를 조사해보았다. 
    
    그 결과 두드러졌던 것이 아이를 가지고 있는 여성의  스
   트레스. 
    
    평상시에도 스트레스호르몬의 분비량이 많은 이들은 근무
   시간이 흘러감에 따라  더욱 많은 양의  스트레스호르몬이 
   분비되는 것으로 나타났다. 
    
    즉 육아나 가사 때문에  서둘러 귀가하지 않으면  안되는 
   퇴근시간이 가까워짐에 따라 스트레스호르몬의 양이  많아
   지는 것으로나타났다. 
    
    남성이나 아이가 없는 여성의 경우에는 아이가 있는 여성
   에 비해 처음부터  스트레스호르몬의 양이 많지  않았지만 
   퇴근시간이 되어도 전혀 상승하지 않았다. 
    
    ‘여성관리직은 단명한다’라는 연구결과를 발표한  병원
   관리연구소의 데이타에는 또한가지 중요한 점이  언급되고 
   있었다. 
    
    너무 젊은 나이에 관리직에 오른 경우에는 사망율이 그렇
   지 않은 사람에 비해 서너배나 높다는 사실이 바로 그것이
   다. 
    
    20대나 30대에 관리직이 된  사람은 남성이나 여성  모두 
   높은 사망율을 보였으며 이 경우에도 여성관리직의 사망율
   이 남성보다 훨씬 상회하는 것으로 드러났다.
    [정동선·해외정보작가]
    
    


[ [1999년 7월 28일~8월 3일] 정통 역학운세 '백우민락' ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    쥐띠
    
    새로 고치려다 부수는 형상이라. 이일  저일 정리하고 다
   시 시작하려하나 오히려  일을 더  복잡하게 만들기  쉬운 
   운. 신중하게 천천히 추진해야 할 때 
    
    ●72년생 생각만큼 좋은 결과를 얻기  어렵다. 계획을 치
   밀하게 세울 때.
    
    ●60년생 자신의 고집 보다 협조하여 일을 도모하면 이익
   을 취할 수 있는 운. 
    
    ●48년생 작은 구설 시비가  따르나 주관을 잃지  않으면 
   흉함은 없다. 
    
    ●36년생 어렵게 얻고 쉽게 잃는다. 취하기 보다 있는 것
   을 지켜야 할 때.
    
    
    소띠
    
    먹구름이 몰려오니 기다리던 비가 올  조짐이 보인다. 서
   둘러 준비하여 계획하면 그 쓰임이 커지게 되나 늦으면 때
   를 놓치게 되어 낭패를 당하는 운세. 
    
    ●73년생 자신의 능력이 빛을  보기 시작하니 일에  대한 
   욕심을 키워 볼 때. 
    
    ●61년생 주위의 세력이 자신을 중심으로 모이니 일을 추
   진하면 이익이 크다. 
    
    ●49년생 앉아서 기다리면 얻지 못하니 자신이 직접 움직
   여 취하면 길하다. 
    
    ●37년생 위아래로 손발이 착착  맞으니 신명나게 일  할 
   수 있는 운세. 
    
    범띠
    
    감나무에 배나무를 접목시키려하니 둘 다 죽기 십상이라. 
   무모한 일에 도전하여 사고를 치기 쉬운 때니 욕심을 버리
   고 대세에 순응하여야 할 때.
    
    ●74년생 이성이나 친구에 무리한 요구나 강요를 하기 쉬
   우니 자중해야 할 때. 
    
    ●62년생 일을 벌려놓고 마무리가 잘 되지 않는다. 현 상
   황을 유지해야할 운. 
    
    ●50년생 재물은 얻을 수 있으나 탈나기 쉽다. 재물의 이
   동에 주의해야 할 운. 
    
    ●38년생 이율배반적인 행동을 하기 쉬우나 자중하여  처
   신하면 흉함이 없다.
    
    토끼띠
    
    밤길에 달마저 없으니 제 길을  찾아가기 어렵구나. 일을 
   진행하기 어려운 때니 잠시 때를 기다림이 좋다. 서두르거
   나 나서는 것을 삼가야 할 운세.
    
    ●75년생 친구나 동료와 도모하는 일이 난관에 부딪친다. 
   기다려야 해결된다. 
    
    ●63년생 일을 벌려 오히려 해를 입기  쉬운 때. 잠시 기
   다려 추진해야 좋다. 
    
    ●51년생 작은 재물이 화를 부른다.  들어오고 나가는 재
   물에 조심해야 할 운. 
    
    ●39년생 과신함으로 관재 구설이 생기기 쉽다. 조신하여 
   행동해야 할 때. 
    
    용띠
    
    달리는 말에 채찍을 가한다. 일에  추진력이 붙고 새로운 
   아이디어가 번득이니 조직이나 동료들 중에서 돋보이는 때
   이니 최대한 능력을 발휘해야 할 때.
    
    ●76년생 이성과의 좋은 인연이 이루어진다. 쥐띠나 원숭
   이띠와 인연이 있다. 
    
    ●64년생 주변 상황을  리드하며 일의  중심에 서게된다. 
   자신감이 필요한 때. 
    
    ●52년생 매사가 순조로운 때이다. 지나치지 않으면 크게 
   얻을 수 있는 운. 
    
    ●40년생 자신의 능력이 빛을 보게되니 앞장서서  진행하
   기 좋은 때. 
    
    뱀띠
    
    지친 여행길에서 시원한 나무그늘을 만나는 운세. 어렵고 
   힘든 중에 협조자의 도움을 받을 수 있는 때. 기회를 잡기 
   위해선 지속적인 노력이 필요하다. 
    
    ●77년생 귀인이 함께 하니  막혔던 일들이 풀려  해결을 
   볼 수 있는 운. 
    
    ●65년생 절반은 얻고  절반은 잃는다.  합심하여 취하면 
   얻음이 크다. 
    
    ●53년생 새로운 의욕이 생기니 일을  꾸미기 좋다. 문서
   이동이 길한 때. 
    
    ●41년생 베풀 때 베풀고 취할 때 취할 수 있으니 위치를 
   확보하기 좋은 때.
    
    말띠
    
    날은 무덥고 할 일은 많고  일은 손에 안 잡히니  능률이 
   오르지 않는 때. 쉬 짜증내고 작은 일로 화내기 쉬우니 잠
   시 휴식을 취할 수 있으면 좋다. 
    
    ●78년생 작은 일로 이성과의 불화가 생기기 쉬우니 언행
   에 신중해야 할 때. 
    
    ●66년생 경쟁자가 생겨 진행되던  일에 방해를 받기  쉽
   다. 기다리면 해결된다. 
    
    ●54년생 겉으로는 잘  해결되는 듯하나  속으로 멍든다. 
   신중해야 할 때. 
    
    ●42년생 죽 써서 개주기 십상이다.  일의 마무리에 각별
   히 신경 써야 할 때.
    
    양띠
    
    결과에만 치중하니 일이  꼬이기 십상이다.  일의 과정을 
   하나하나 꼼꼼히 살펴 신중히 처리해야 할  때. 서둘러 일
   을 진행하면 막힘이 많은 때.  
    
    ●67년생 작은 성사는 있으나 욕심을 부리면 오히려 손해 
   보기 쉬운 운세. 
    
    ●55년생 나서지 말고  뒤따름이 좋다.  뒤에서 챙겨주면 
   이익이 돌아온다. 
    
    ●43년생 적당하게 처리해서  통할 때가  아니다. 꼼꼼히 
   챙겨 진행해야 할 때. 
    
    ●31년생 작은 이익 때문에 분쟁이 생기기 쉬운 때. 먼저 
   양보하면 길하다.
    
    원숭이띠
    
    한 산에 호랑이가 둘이라. 힘이 약하면 물러나게 되니 자
   신의 능력을 키워 대항할 힘을 키워야 할 때. 참고 기다려
   야 제대로 능력을 발휘 할 수 있다. 
    
    ●68년생 재물을 취하기 좋은 때이나  구설이 따른다. 먼
   저 베풀면 흉함이 없다 
    
    ●56년생 새로운 일을 벌리면 불리하고 자리를 지켜 자중
   하면 흉함이 없다. 
    
    ●44년생 사사건건 충돌이 생기기 쉬운  때. 자신을 낮춰 
   주장을 굽혀야 할 때. 
    
    ●32년생 일에 직접 개입하면 좋지  않다. 지시하여 경쟁
   을 유도하면 길하다.
    
    닭띠
    
    과감히 결단을 내려 할 일을 실천하니 약간의 손실이  있
   더라도 큰 이익을 얻을 수 있는 운세. 인정이나 작은 것에 
   연연하면 좋은 기회를 잃기 쉽다.  
    
    ●69년생 주어진 일은 쉽게 처리할 수 있으나 노력한  대
   가는 늦게 나타난다. 
    
    ●57년생 너무 조심하면  얻기 어렵다.  신속한 결단으로 
   일을 처리해야 할 때. 
    
    ●45년생 일을 분담하여 추진해야 할  때. 혼자 추진하면 
   결과를 얻기 어렵다. 
    
    ●33년생 처음은 번거로우나 나중엔 도움이  된다. 새 일
   을 도모하기 좋은 때.
    
    개띠
    
    쇠기둥에 벌레 먹은 형상이라. 자신의  행동이 옳고 정직
   하다 해도 주변의 여건이 오해를 불러일으키기 쉬운  때이
   니 참고 기다려야 인정받을 수 있다.
    
    ●70년생 자신의 진심이 왜곡되어 제대로 전달되지  않으
   니 기다려야 해결된다. 
    
    ●58년생 구설이 따르기 쉬운 때이니 처신에 신중하여 행
   동해야 할 운. 
    
    ●46년생 시일이 지나야 해결되니 조용히 끈기 있게 기다
   려야 결과가 좋다. 
    
    ●34년생 동료나 후배로 인한 말썽이 따르나 일에 방해되
   지는 않는다. 
    
    돼지띠
    
    능력에 맞지 않는 일을 벌리지 마라. 주변의 도움을 받기 
   어려운 때이니 자신의 능력이나 계획보다 오히려 낮춰  일
   을 추진해야 성사 할 수 있는 운. 
    
    ●71년생 일에 새로운 제의가 생기나 신중히 생각하여 취
   하여야 할 때. 
    
    ●59년생 고집을 부려 화를 자초하기 쉬우니 남의 충고를 
   받아들여야 좋은 운. 
    
    ●47년생 작은 일은 좋으나 크게 이룰 수 없으니  과욕을 
   부리지 않으면 좋다. 
    
    ●35년생 남의 일을 도와주고 욕먹기 쉬우니 자중하여 나
   서지 말아야 할 때. 
    
    


[ 감독들의 스타선수 길들이기..."다른 팀으로 보내버릴껴!" ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    훌륭한 지도자는 ‘할아버지’가  아
   니라 ‘아버지?’. 
    
    김성근 전 쌍방울 감독은 어린  손자
   의 잘못을 무조건 받아주는  할아버지
   보다는 회초리를 든 아버지가 돼야 한
   다며 독특한 지도자론을 폈다. 
    
    수십 명의  선수들을 이끌어야  하는 
   감독들은 당근과 채찍으로 어르고  독
   려해야 하는 입장이지만, 때로는 선수
   들(특히 스타급 선수)의  눈치도 봐야 
   하는 말못할 속사정도 있다. 
    
    무조건 야단만 친다고 감독의 위상이 
   높아지는 건 아니기 때문이다. 
    
    한 선수의 행동이 너무 튄다면  신속
   히 ‘꼼수’를 부려야 팀웍이  깨지지 
   않는 법. 감독들의 선수  길들이기 백
   태를 살펴본다.
    
    얼마전 트레이드설에 휘말렸던  양준
   혁(해태)과 김재현(LG). 
    
    트레이드 소동의 배경을 두고 LG 천
   보성 감독이 김재현을 길들이기  위해 
   칼을 빼든 것이라는 소문이 자자했다. 
    
    김재현의 불성실한 플레이에 참다 못
   한 천 감독이 주전에서 김재현을 제외
   시켰다가 급기야 다른 팀으로  넘기겠
   다고 폭탄 선언을 했다는 것. 
    
    그러자 김재현은 상대가 해태라는 걸 
   알고 사색이 되었고, 감독이  왜 자기
   를 트레이드시키려  했는지  곱씹으며 
   반성의 시간을 보냈다고. 
    
    그동안 천 감독은 다른 감독들에  비
   해 가장 신세대다운 지도 스타일로 눈
   길을 끌었다. 
    
    감독과 선수와의 거리감을 좁히기 위
   해 스프링캠프 때는 가발을 쓰고 선수
   들에게 즐거움을 선사했고, 선수 유니
   폼을 입고 훈련에  임하기도 하는  등 
   기발한 방법으로 선수들을 이끌었다. 
    
    비록 트레이드는   불발로 끝났지만, 
   팀 분위기 쇄신 차원에서 뽑아든 김재
   현 길들이기 작전은 1백% 성공을  거
   두었고, 천 감독은 속으로  쾌재를 불
   렀을 것이다.
    
    병주고 약주는 방법도  있다. 대표적
   인 사람이 수원 삼성의 김호 감독. 
    
    고종수를 비롯하여 데니스,  샤샤 등 
   ‘그라운드의 문제아’들로 꼽히는 선
   수들을 이끌어가는데 50대 감독으로서 
   갖는 고충이 만만치 않을 터. 
    
    감독 입장만 내세우다간  선수들로부
   터 ‘왕따’ 당하기 십상이고, 선수들
   을 따라가자니 가랑이가 찢어질  판이
   다. 
    
    그래서 세운 작전이  강온 양동작전. 
   흔히 채찍과 당근이라고들 표현하지만 
   김 감독은 조금 다른 색깔이다. 
    
    고종수를 예로   들어보자. ‘망나니 
   천재’로 통하는 고종수는 김  감독한
   테 항상 골칫거리였다. 
    
    잘 키워서  대표팀에 보내놓고  나면 
   차범근,  허정무  감독으로부터   ‘찍
   힌’ 선수가 돼 소속팀으로 돌아와 슬
   럼프에 빠졌고,  슬럼프에서 회복됐다 
   싶으면 장외 행동으로 언론의  가십거
   리가 되었다. 
    
    그래서 자상할 때는 친아버지 이상으
   로 한없이 자상하다가도 호통을 칠 때
   는 눈물이 쏙 빠지게 야단치며 고종수
   를 길들였다. 
    
    2년 전 프랑스월드컵 대표팀에  발탁
   된 고종수와 서울 타워호텔  커피숍에
   서 인터뷰중인 기자한테 “기사 좀 잘 
   써달라”며 계산서를 들고 나간  사람
   이 김호 감독이었다. 
    
    고종수가 헤맨다 싶으면 소설 <삼국
   지>를 사다가 방에 넣어주기도  했다. 
   ‘약발’이 받으면 고종수의 플레이가 
   살아났고, 약효가 떨어진다 싶으면 김 
   감독이 다시 채찍을 들었다.
    
    


    월드컵대표팀을 맡았던 차범근 감독과 올림픽대표팀을 이
   끌고 있는 허정무  감독은 선수를 끌어가는  스타일에서도 
   큰 차이가 났다. 
    
    차 감독은 컴퓨터 파일에  선수들의 일거수 일투족을  기
   록, 개인 면담 때 비장의 무기로  사용하는 철저함을 보였
   다. 
    
    철저한 데이터로 선수단을  운영하는 차감독의  스타일에 
   선수들은 초반부터 고전을 면치 못했다. 
    
    어떠한 변명도 차범근 파일 앞에서는  맥을 못췄기 때문. 
   선수를 한 번 ‘다그치기로’ 마음을 먹으면 과거의  ‘전
   과’까지 들먹이며 야단을 치는 통에 차 감독 앞에서는 그 
   어떤 선수도 태업을 할 수 없었다. 
    
    훈련할 때는 항상 앞장 서서  선수들을 이끌었고, 선수보
   다 더 일찍 일어나 훈련을 준비하는가 하면 원리원칙을 중
   시하는 황소 고집에 선수들은 두 손, 두  발 다 들 수밖에 
   없었다. 
    
    허정무 감독은 차 감독에 비해  다분히 인간적이다. 물론 
   화가 치밀어 오르면 물불 가리지 않고 야단을 치는 스타일
   이지만 선수들을 적당히 쥐었다 풀어주는 치밀함이 돋보인
   다. 
    
    허 감독의 특징은  ‘옐로우 카드제’를  실시한다는 것. 
   몇몇 선수가 허 감독의 눈밖에 난 행동을 저질렀다면 “넌 
   오늘 옐로우 카드다. 
    
    다음에 한 번 더  걸리면 영원히 퇴장이야!”  하며 경고 
   시스템을 운영해 나갔는데 제일 많이 걸려든 선수가  이동
   국과 고종수였다.
    
    술을 무기로 선수들을 다스리는 감독도  있었다. 박한 고
   려대 전 감독은 농구계 최고의 ‘밑빠진 독’으로  지금까
   지 술과 관련해서 세운 기록들은 일일이 헤아리기조차  힘
   들 정도다. 
    
    선수들의 정신 상태가 맘에 들지 않으면 하루 날을  잡아 
   선수들과 술로 스트레스를 풀었고,  농구계의 전설로 내려
   오는 ‘4박5일 주란(酒亂)’ 사건은 그중 하이라이트. 
    
    고려대 농구부 여름 휴가 때 만리포에서 선수들과 대작을 
   벌인 박 감독은 4박5일 동안 잠시도 눈을 붙이지 않고  잔
   을 기울였고, 
    
    선수들은 이틀째까지는 버티다가 사흘째부터는  넉다운돼 
   박 감독만 홀로 남았다는 후문. 
    
    다른 건 몰라도 선수들 술마시는 것만큼은  개방적이었던 
   박 감독은 특유의 카리스마와 술다스리기로 지금까지 농구
   계에 재미난 에피소드를 제공하고 있다.
    
    천 길 물속은 헤아려도 이 사람 꿍꿍이는 도저히  감잡을 
   수 없다. 바로 해태 김응룡 감독이다. 
    
    선수들의 헤이해진 정신 상태를 가다듬기 위해 의자를 집
   어던지거나 심판한테 시비를  걸며 선수들에 대한  불만을 
   우회적으로 표시한다는 건 잘 알려진 사실. 
    
    김 감독과 싸워서 이긴 감독도, 선수도 없다. 
    
    상대방이 수를 부리면 고수다운 수싸움으로 기세를  제압
   하고, 선수가 꾀를 부린다 싶으면 특유의 배짱으로 ‘할래
   면 하고, 말래면 나가라’라는 식. 
    
    그렇다고 항상 ‘쎄게만’ 나가지는 않는다. 
    
    숙소 문제가 해결되지 않은 신인 선수들을 집으로 데려와 
   숙식 제공에 운전 기사 노릇까지 마다하지 않는 마음 씀씀
   이로 선수들을 쥐고 흔드는 길들이기 9단이다. 
    
         
          [이영미·스포츠라이터]
    
    





[ 박찬호 출연광고 매출액 대박...한방을 쏴도 큰 별이 낫다! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
     
    박찬호를 CF 모델로 쓰고 있는 삼보컴퓨터, 현대해상, 제
   일제당 등은 요즘 하루하루 기분이 다르다. 
    
    4승 문턱에서 발을 빼지 못하고 연신 홈런을 두들겨 맞을 
   땐 가슴을 쓸어내렸다가  가까스로 연패를 끊자  분위기가 
   반전됐다. 
    
    박찬호한테 1년에 6억원의 모델료를 지급하고도 다른  회
   사(박찬호를 모델로 쓴 기업)에 비해선  적은 액수라는 현
   대해상과, 1년에 8억원의  계약금으로 2년째  인연을 맺고 
   있는 삼보컴퓨터는 한때  모델 교체를 심각하게  고려했을 
   정도였다. 
    
    그러나 현대해상은 다른 CF에서 볼 수  없었던 박찬호의 
   어눌한 표정 연기로 보험 회사 인지도 면에서 1위를  달리
   고 있고, 삼보 컴퓨터도 박찬호 외의  광고 모델은 생각할 
   수 없을 정도로 회사 이미지에 깊숙히 자리하고 있다. 
    
    모델료가 10억원이 넘지 않는  게 다행이라는 두  기업은 
   박찬호 효과를 톡톡히 본 셈. 
    
    기업들이 스포츠 스타의 스폰서로 나서면서 자연스레  엮
   이는 게 광고 출연. 
    
    가장 대표적인 경우가 박세리다. 삼성은 박세리의 스폰서
   를 맡고 제일 먼저 시작한 일이 자사 제품에 광고  모델로 
   출연시키는 일이었다. 
    
    삼성자동차와 삼성 애니콜 광고로 지난 한 해동안 박세리
   가 벌어들인 돈은 상금을 포함해 80억원 정도이고  삼성은 
   박세리의 우승으로 4천4백80억원  정도의 광고 효과를  본 
   것으로 잠정 추산되었다. 
    
    이밖에도 박세리가 입는  골프웨어 ‘아스트라’의  선전 
   효과를 통해 제일모직은 올 상반기에만 1백만달러의  수출
   을 성사시켰다. 
    
    박세리가 지난 해 4승에 이어 올 시즌 2승째를 올리며 미
   국 골프 전문 상점을 중심으로 인기를 끌었던 게 주효했던 
   것. 
    
    제일모직에선 이런 추세라면 앞으로 미국 시장에서 4백만
   달러를 수출할 수 있을 것으로 잔뜩 기대하고 있다. 
    
    삼성이 스포츠마케팅에서 선두 그룹으로 부상하자  LG도 
   깃발을 높이 들었다. 
    
    포켓볼의 여왕 자넷 리, 메이저리거  톱타자 새미 소사의 
   스폰서를 맡다 최근에 빙판계의  요정, 남나리에게로 눈을 
   돌렸다. 
    
    LG전자에서 1년에 약  20만달러의 비용을  지급하겠다고 
   약속한 것. 
    
    LG전자 해외광고팀의 박상배 과장은 기업적인 홍보 효과
   보다는 남나리의 장래를  위해 좋은 토양을  만들어주고자 
   스폰서를 맡기로 했다고 주장. 
    
    그동안 스폰서를 구하지 못해 경제적인 어려움에  직면했
   던 김미현도 신생 기업인 한별텔레콤으로부터 2년간  50만
   달러(한화 6억원)를 지원받게 됐다. 
    
    한별텔레콤 회장이 평소 김미현의 열렬한 팬이라 계약 체
   결이 순조로웠다는 후문. 
    
    한별텔레콤으로선 대기업들과 경쟁을 벌이고 있는 기업의 
   이미지와 김미현의 미국 투어 생활이 적절히 맞아  떨어진
   다고 판단한다. 
    
    김미현 또한 한별텔레콤 광고에 출연할 예정.
    
    국내외 기업들로부터 들끓은 구애를 받고 있는  박지은은 
   다크 호스. 
    
    프로 전향을 선언하고 나선 마당에 박지은측은  조금이라
   도 더 몸값을 올리려 하고, 기업들은  올라가기 전에 계약
   부터 하려는  입장이다. 
    
    현재 박지은의 몸값은 연간 1천만달러 수준(한화 1백20억
   원)이다.                               [영]
[ 더위먹었던 '여름 사나이' 박찬호, "배짱투"로 다시 10승 향해 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    ‘코리아 특급’ 박찬호(LA 다저스)가 웃음을  되찾았다. 
   7월을 고비로 뚜렷한 회복세를 보이고 있는 것. 
    
    볼 스피드도 2~3km 빨라졌고, 피홈런도 크게 줄어들었다. 
   한동안 기자들 앞에서 주눅이 들었던 태도도 바뀌었다. 
    
    그가 정상 컨디션을 되찾음에 따라  3년 연속 10승 달성 
   전망도 밝아졌다.
    
    박찬호는 기분에 따라 투구내용이 달라지는 스타일. 때문
   에 연승을 하다가도 갑자기 연패의 수렁에 빠지곤 한다. 
    
    다저스 코칭스태프도 아직까지 박찬호의 갑작스런 난조에 
   대해서는 뽀족한 해법을 내놓지 못한 상태. 존슨 감독이나 
   오스틴 투수코치 정도가 막연하게 심리적 부담감을 지적했
   을 뿐이다.
    
    실제로 박찬호는 정신적인  부담을 많이  느껴왔다. 그는 
   전반기 시즌이 끝난 직후 “제2선발로서 팀의 연패를 끊어
   야 한다는 점, 국내팬들의 성원에 보담해야  한다는 점 등
   을 의식하지 않을 수 없었다”고 털어놓은 바 있다. 
    
    한편 국내 야구인들은 다년간 재계약 연기 파문, 잦은 투
   수코치의 변경, 동계훈련 부족 등을 악재로 꼽았다.
    
    이런 사정 때문에 박찬호의 후반기 시즌을 비관적으로 보
   는 사람들이 많았다. 
    
    하지만 막상 뚜껑이 열리자  박찬호는 다른 모습을  보였
   다. 
    
    폭행사건 때 뒤엉켰던 애너하임 에인절스의 투수 팀 벨처
   를 찾아가 악수를 나누는가 하며, 기자들의 짖궂은 질문에
   도 여유를 보였다. 
    
    전반기엔 심판의 스트라이크 판정에 대해서도 자주  불만
   을 표했지만, 요즘엔 그런 장면을 찾아볼 수가 없다.
    
    그렇다면 무엇이 박찬호를 변하게 만들었을까. 많은 야구
   인들은 “박찬호가 성숙해졌다”는 반응을 보이고 있다. 
    
    메이저리그의 이방인으로서 살아남을  수 있는  방법으로 
   박찬호는 무조건 혼자  튀는 것보다 ‘그들만의  리그’에 
   적응하는 쪽을 택했다는 설명이다. 
    
    왼손타자 징크스, 잦은 볼넷, 초반 대량 실점 등은 전반기 
   동안 박찬호를 괴롭혔던 요인들이다. 
    
    박찬호는 이에 대해 “뭐가 잘못된  것인지 모르겠다. 모
   든 방법을 동원해도 안된다”며 신경질적인 반응으로 일관
   해왔다. 
    
    하지만 후반기   들어서 그의  태도는 확실히   달라졌다. 
   “무엇보다도 팀이 이겨서 기쁘다. 
    
    앞으로 더 좋은 게임을 펼치겠다.”  요즘 박찬호는 인터
   뷰에 임할 때마다 다음 게임에 대한 최면을 걸고 있는  듯
   하다. 
    
    ‘물에는 물, 이에는 이’. 박찬호는 불안한 마음이  가져
   온 슬럼프를 두둑한 배짱으로 
    
    
    


[ [스포츠 스타 가상 주식시장]이승엽, 안정환 최고우량주 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    스포츠 스타의 상품가치를  주식값으
   로 환산하면 어떤 결과가 나올까. 
    
    일반적으로 운동선수의  몸값은  1년 
   단위로 조정된다. 하지만 중요한 승부
   처에서 나타난 성적이 오랫동안  꼬리
   표처럼 따라붙기도 한다. 
    
    ‘코리아 특급’ 박찬호(LA 다저스)
   의 경우 올시즌  초반 ‘사이영  상’ 
   후보로까지 떠올랐다가 이젠 트레이드
   를 걱정할 정도로 추락했다. 
    
    반면 골프스타 박세리는 숱한 루머에 
   시달렸지만, 첫승과 동시에 단숨에 정
   상의 자리로 돌아왔다.
    
    스포츠 스타의 몸값과 실물 주식  시
   장은 여러 측면에서 닮았다. 
    
    스포츠 스타들이  성적에 따라  울고 
   웃는 장면은 실물 주식시장에서  등락
   폭에 따른 투자자들의 희비에  견줄만
   하다. 
    
    시장의 짜임새가 양쪽 모두 ‘부익부 
   빈익빈’이라는 점도 비슷하다. 
    
    스포츠 시장의 경우 눈물 젖은  빵을 
   삼키는 무명 선수들 틈에 돈방석에 오
   른 스타들이 끼어 있다. 
    
    마찬가지로 주식시장에도 수많은  개
   미군단 사이에서 벼락부자가 탄생하곤 
   한다. 
    
    <일요신문>은 이번  호부터  스포츠 
   스타 주식 시장을 열었다. 
    
    물론 운영방식은  실물 주식  시장과 
   크게 다르다. 실물 시장에서는 투자자
   들의 ‘사자’ 주문과 ‘팔자’  주문
   에 따라 주식값이 매겨지지만, 스포츠 
   스타 주식 시장에서는 연봉과  경기기
   록, 매스컴 및 독자들의  반응과 사회
   적 가치에 따라 가격이 정해진다. 
    
    때문에 스포츠  스타 주식  시장에는 
   종합주가지수가 따로  없고, 전체적인 
   등락의 흐름만 있다.
    
    ‘<일요신문> 스포츠 스타 주식 시장’에는 나라 안팎에
   서 활약중인 한국 선수들만 상장될 수 있다. 
    
    액면가는 5천원이지만, 최초 상장  가격은 현재의 컨디션
   과 기록,  그리고‘일요신문 스포츠 스타 주식시장’이 정
   한 별도의 기준에 따라 다르게 책정된다. 
    
    <일요신문>은 매주 등락폭이 큰 선수들을 중심으로 시세
   표를 실을 예정이다. 
    
    ‘일요신문 스포츠 스타  주식 시장’은 지령  375호부터 
   개장된다. 개장 시점에서 상장된 주식은 모두 32주. 종목별
   로는 야구 12주, 축구 10주, 골프 5주, 기타 5주 등이다. 
    
    야구에서는 해외파와 국내파가 6주씩  상장됐다. 미국 메
   이저리그 3인방의 몸값은 최근 주춤하고 있는 분위기를 감
   안해 다소 낮게 정해졌다. 
    
    박찬호는 올시즌 슬럼프 때문에  2만원 수준에 머물렀다. 
   한편 애리조나의 김병현은 1만3천원, 보스턴의 조진호는 1
   만5천원.
    
    일본 프로야구 주니치  드래곤즈의 한국인 3인방은  점차 
   컨디션을 회복하고 있다는 점이 반영됐다. 
    
    ‘나고야의 수호신’으로 돌아온 선동열은  1만8천원. 이
   종범은 1만7천원, 이상훈은 1만5천원에  첫 거래가 이루어
   졌다.
    
    국내파 선수 중에는 홈런왕을 향해 질주하고 있는 이승엽
   이 2만원으로 최고가를 기록했다. 
    
    이밖에 타율 선두 이병규와 다승 1위 정민태가 나란히  1
   만6천원. 99 프로야구 올스타 박정태는 1만5천원에 상장됐
   으며, 병역비리로 구설수에 오른  서용빈과 위재영은 액면
   가 5천원이었다.
    
    축구 종목은 해외파와 국내파가 다같이 강세였다. 일본 J
   리그에서 활약중인 홍명보와 황선홍은 나란히 올스타에 선
   발되면서 몸값이 올라갔다. 
    
    홍명보는 2만원, 황선홍은 1만8천원. 한편 빗셀 고베의 김
   도훈은 1만7천원.
    
    프로축구의 인기를 주도하고 있는 ‘테리우스’ 안정환이 
   축구 종목 최고주로 선정. 
    
    몸값은 2만3천원. 고종수와 이동국은  각각 2만1천원과 1
   만8천원대를 기록. 
    
    수원의 상승세를 주도하고 있는 골키퍼 이운재는  1만7천
   원으로 울산 김병지의 1만6천원을 넘어섰다. 
    
    한편 올림픽대표팀의 기수로 떠오른 박진섭과 이영표도 1
   만5천원에 거래. 
    
    골프에서는 우량주 박세리의 몸값이 관심을 모았다. 98시
   즌 4승에 이어, 99시즌서도 2승을 따낸  박세리 주식의 상
   장가는 2만8천원으로 책정됐다. 
    
    한편 올시즌 LPGA 신인왕에 도전하는  김미현은 1만8천
   원, 프로 2부리그서 활약중인 박지은은 1만5천원, 재미교포 
   펄신은 1만2천원. 
    
    남자 골퍼중에서는 일본 투어 2승을 거둔 김종덕이  1만2
   천원에 상장됐다.
    
    한편 기타 종목에서는 프로농구의  이상민이 2만원, 남자
   배구의 신진식은 1만8천원으로 매겨졌다. 
    
    또한 병역비리 파문에  휘말렸던 김훈은  1만2천원. 한편 
   남자 마라톤의 쌍두마차 이봉주와 김이용은 각각  2만원과 
   1만8천원에 거래돼 우량주로 등록됐다.   [육성철 기자]
    
    


[ [스포츠 스타 가상 주식시장]기록,연봉,인기도,컨디션 등 평가 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    스포츠 스타의 주가는 7개 분야의 평점을 더하는  방식으
   로 산출됐다. 
    
    축구 야구의 경우는 한주간  기록, 올시즌 기록, 역대  기
   록, 연봉, 인기도, 사회적 평가, 현재 컨디션 등이  평가 항
   목이다. 
    
    각 항목당 최대값은 3천원. 따라서  액면가 5천원인 선수
   가 7개 종목 모두 만점을  받으면 2만6천원(5천+2만1천원)
   이 된다. 
    
    여기에 ‘가중치’(플러스  마이너스  5천원이며, 항목당 
   점수에서 충분히 반영되지  못한 부분이 가중치에  포함된
   다)를 더할 경우 최고 상장가는 3만1천원인 셈이다. 
    
    한편 골프의 경우엔 연봉 대신 올시즌 총상금 항목이  새
   롭게 추가된다. 
    
    반면 농구나 배구처럼 비시즌 종목의 경우엔 한주간 기록
   이 빠지고 대신 과외 활동 항목이 들어간다. 
    
    또한 마라톤처럼 시합이 드문  종목은 역대 기록과  현재 
   컨디션, 사회적 평가 등 3개 항목을 기준으로 평가했다.
    
    상장 가격에서 최고를 기록한  박세리의 경우 올시즌  기
   록, 역대 기록, 시즌 상금,  매스컴 보도내용, 인기도, 현재 
   컨디션 등에서 만점을  받았고, 한주간  기록에서 1천원을 
   기록했다. 
    
    따라서 액면가 5천을  더하면 2만4천원(5천원+1만9천원). 
   여기에 인기도 사회적 평가의 가중치 4천원을 합하면 2만8
   천원. 
    
    이것이 바로 박세리의 상장 가격이다.
    
    한편 최저가를 기록한 서용빈의 경우를  보자. 병역 비리
   로 경기에 출장하지  못한 상태라서 한주간  기록, 올시즌 
   기록, 현재 컨디션 항목은 0이다. 
    
    역대 기록에서 2천원, 연봉에서 1천5백원, 인기도에서 5백
   원을 기록해 9천원이 되지만, 사회적  평가 부문의 가중치
   가 마이너스 4천원이다. 
    
    따라서 서용빈의 몸값은 액면가 5천원이 된다.
    
    주가는 1주 단위로 조정된다. 상한가는 주식 가격의 15%. 
   즉 1만원인 주식은 등락폭이 1천5백원,  2만원인 주식은 3
   천원, 3만원인 주식은 4천5백원이 된다. 
    
    상장가 2만8천원인 박세리의 경우 주간 등락폭은  4천2백
   원이고, 최초 주가가 5천원인 서용빈의 주간 등락폭은 1천
   5백원이다.                       [육]
    
    
[ 현대 정민태 VS LG김동수, "진검 승부는 시드니에서!" ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    정민태(현대    유니콘스)-김동수(LG 
   트윈스)냐,   마쓰자카(세이브  라이온
   스)-후루타(야쿠르트 스왈로즈)냐. 
    
    한·일 프로야구 드림팀의  맞대결에
   서 양팀이 내세울  주전 배터리  후보
   다. 
    
    정민태와 김동수는 한양대  선후배로 
   국가대표 시절부터 호흡을 맞춰온  사
   이. 
    
    반면 마쓰자카와 후루타는 일본 프로
   야구의 신구세대를 대표하는 스타플레
   이어다.
    
    정민태는 자타가 공인하는 한국 프로
   야구 최고의 정통파 투수. 
    
    지난해 현대를 한국시리즈  정상으로 
   이끌었으며, 올시즌에도  다승왕을 노
   리고 있다. 
    
    시속 1백50km대의 강속구가 주무기. 
   드림팀의 안방을 책임질 김동수도  공
   수능력을 두루 갖춘 포수. 
    
    한국의 주전 배터리가 일찌감치 결정
   된데 비해 일본은 아직까지 안개구도. 
    
    일부 구단들이 스타급 선수의 대표팀 
   차출을 반대하고 있기 때문. 
    
    괴물 투수 마쓰자카도 구단의 반대에 
   부딪혔다. 
    
    퍼시픽리그의 세이브 라이온스는  마
   쓰자카가 빠질 경우 관중동원에  차질
   을 빚을 것을 우려해 대표팀 차출기간
   을 10일에서 3일로 줄일 예정이다. 
    
    이렇게 되면 마쓰자카는 한국전에 나
   서지 않고 대만전에 선발 등판하게 된
   다. 
    
    이에 대해 일본야구협회는 “2위까지 
   올림픽 티켓이 주어지는 만큼  마쓰자
   카를 무리하게 데려올 필요는  없다”
   는 반응이다. 
    
    하지만 마쓰자카를 한·일전에  등판
   시켜 지난해 방콕아시안게임의 참패를 
   되갚아야 한다는 여론도 만만치 않다.
    
    한편 야구 전문가들은  투수력에서는 
   홈그라운드의 이점을 안고 있는  정민
   태의 우세를 점치면서도, 
    
    포수 부문에서는 투수라도 능력이 뛰
   어난 후루타의 강세를 예상하고 있다.
    
    


[ 프랑스 <르퀴페>지,일본이 "5억"주고 코파컵 출전권 샀다!" ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    일본 축구가 뒷돈 5억원을 주고 ’99코파아메리카컵에 참
   가했다(?) 프랑스의 축구전문지 <르퀴페>에 실린 기사 내
   용이다. 
    
    <르퀴페>는 유럽은 물론 전세계적으로도 영향력이  있는 
   축구 잡지. 
    
    <르퀴페>는 코파아메리카컵을 결산하는 기사에서 “남미
   축구연맹의 한 관계자가 ‘일본이 출전권을 5억원에 샀다. 
    
    당초 중앙아메리카에 배당하려 했던 출전 티켓이  경제적
   인 이유로 일본으로 넘어갔다’고 증언했다”고 보도했다.
    
    이에 대해 일본축구협회는 즉시 “터무니없는 주장”이라
   고 일축했다. 
    
    일본축구협회는 “일본은 남미축구연맹으로부터 공식적으
   로 초청을 받았다. 
    
    일본은 코파아메리카컵의 참가국 자격으로  출전수당, 숙
   박비용은 물론 방영권료까지 분배받았다”고 밝혔다. 
    
    또한 일본의 스포츠신문도 <르퀴페>의 보도에 대해서 별
   다른 반응을 보이지 않았다.
    
    <르퀴페>의 보도 이후 아직까지 일본의 뒷거래설을 입증
   할만한 단서는 나타나지 않고 있는 상황. 
    
    그렇다면 왜 뒷거래설이 흘러나온 것일까. 이것을 이해하
   기 위해서는 먼저 국제 축구계의 흐름과 역학관계를  살펴
   볼 필요가 있다.
    
    세계 축구계의 양대 산맥은 유럽과  남미. 축구는 유일하
   게 미국의 영향력이 미치지 않는 스포츠이기도 하다. 
    
    그동안 세계 축구시장의 80%는 사실상  유럽의 프로리그
   에 집중돼 있었다. 남미나  아프리카의 국가대표 선수들이 
   대부분 유럽에서 뛰고 있는 것이 그 증거.
    
    이런 상황에서 코파아메리카컵은 유럽의 독주를 견제하는 
   의미를 갖는다. 
    
    특히 올해부터 코파아메리카컵은 남미를 벗어나 북중미의 
   멕시코와 아시아의 일본에까지 참가국 범위를 넓혔다. 
    
    나아가 2001년 대회에는 유럽의 스페인까지 끌어들인다는 
   구상. 이렇게  되면 코파아메리카컵은  유럽컵에 버금가는 
   대회로 성장하게 된다. 
    
    수십년간 축구시장을 지배해온 유럽으로서는 당연히 신경
   쓰이는 부분.
    
    한편 일본은 풍부한 자금력을 바탕으로 일찍부터  남미축
   구와 인연을 맺어왔다. 해마다 수천명씩 브라질로 축구 유
   학을 보내고, 브라질 대표를 지낸  선수들이 J리그에서 뛰
   고 있다. 
    
    이 때문에 아벨란제 전 FIFA(국제축구연맹) 회장은 2002
   년 월드컵 유치권을 일본에 주려는 계획까지 세웠었다. 
    
    한국의 정몽준 회장이 ‘반 아벨란제’의 깃발을  내걸었
   던 것과 비교되는 대목. 
    
    남미축구연맹 레오스 회장의  선언도 유럽을  자극하기에 
   충분했다. 그는 “2001년  대회 때도 일본을  초청하고 싶
   다”고 말한 뒤 “만일 콜롬비아가 대회 개최를  포기한다
   면, 일본이 개최할 수도 있다”는 발언까지 했다. 
    
    말하자면 일본을 남미축구의 동반자로까지 격상시킨 셈이
   다. 
    
    결과적으로 일본이 남미 축구계의 ‘돈줄’로 등장한  것
   이 유럽을 자극했다는 추론이 가능해진다. 
    
    따라서 <르퀴페> 기사도 코파아메리카컵을 ‘남미  축구
   의 제전’ 정도로 축소 해석하고 싶은 유럽의 자존심을 담
   고 있는 셈이다.  
    
    


[ 성적부진 퇴출 후 최초 인터뷰!....김성근 전 쌍방울 감독 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    ‘명조련사’    ‘틈새야구의   1인
   자’….
    
    김성근 전 쌍방울 감독(57)을 따라다
   니는 수식어는 많다. 그  만큼이나 파
   란만장한 감독의 길을 걸어온  때문이
   다.
    
    88년 태평양 감독으로 부임했으나 구
   단과의 불화로 3년 계약기간도 채우지 
   못한채 지휘봉을 놓아야 했고 90년 자
   리를 옮긴 삼성에서도 2년만에 중도퇴
   임 했다. 
    
    이어 3년간의 야인생활. 아무도 불러
   주지 않던 그에게 야구인생을  이어준 
   것은 쌍방울이었다. 
    
    그리고 95년  10월 쌍방울  유니폼을 
   입은 그는 ‘승부사’ 기질을  유감없
   이 발휘했다.
    
    변칙적인 마운드 운영과  ‘부정방망
   이 시비’ ‘마운드높이 시비’ 등 많
   은 논쟁을 일으키며 곱잖은 시선을 받
   기도 했으나   만년 꼴찌팀  쌍방울을 
   96~97년 포스트시즌에 진출시켰다. 
    
    그러나 꼴찌팀 쌍방울을  야구명가로 
   바꿔보겠다는 그의 의지는 올 시즌 모
   그룹의 부도사태 후유증탓에 ‘한낮의 
   꿈’이 되고 말았다. 
    
    김기태, 박경완,  조규제, 김현욱   등 
   주축 선수들을   빼앗긴 그는  이없이 
   ‘잇몸’으로 버티었으나  역부족이었
   다. 
    
    결국 전반기에 17승5무49패 승률 2할
   2푼4리라는 참담한 성적을 남겼다.
    
    단 한 번의 추락.  그러나 구단은 그
   를 용서하지 않았다. 
    
    그의 전격적인 경질 이후 이종도  수
   석코치, 이홍범 트레이닝코치,  이광길 
   수비코치, 조범현 배터리코치,  김대진 
   타격코치, 박상열 투수코치 등도 잇따
   라 사퇴 의사를 표명했다. 
    
    그러나 김성근 감독은 곧바로 전주로 
   달려가 코칭스태프의 집단사퇴 파동을 
   막았다고 한다. 
    
    구단의 가혹한  결정에 충격을  받고 
   서울 성수동 자택에서 칩거중인  김성
   근 감독을 만났다.
    ─어떻게 지내는가.
    
    ▲4년만에 서울에 돌아왔다. 아내와  그동안 못다한 이야
   기를 나누며 평소 못만났던 친구들도 만난다. 가끔씩 장충
   구장을 찾아 리틀야구도 구경한다.
    
    ─구단에 섭섭함이 많을텐데.
    
    ▲감독을 해임하는 것은 구단의 권리다.  나 역시 언제나 
   해임당할 수 있다. 하지만 잡음이 있어서는 곤란하다. 
    
    구단 관계자가 “내가 일부러 게임을 지려고 했다”는 등
   의 말도 안되는 이야기를 퍼트리고 있는 것은 불쾌한 일이
   다. 
    
    ─올 시즌 쌍방울의 추락을 예상했나.
    
    ▲시범경기 때 해보니까 안되겠다는 생각이 들었다. 특히 
   게임당 3득점 정도밖에 따낼 수 없는 허약한 타선이  문제
   였다. 
    
    마운드가 2점으로  막아주어야 하는데  그것이 어려웠다. 
   외국인 투수 2명은 기대 이하였고,  성영제도 부상을 당해 
   방법이 없었다.
    
    ─김기태 김현욱 등의 트레이드에 반대했었는데.
    
    ▲주축 선수가 사라진 뒤 구심점을 잃어버리는 현상이 가
   장 심각했다. 나는 구단에  “트레이드를 하려거든 데려올 
   선수라도 상의해달라”고 요청했으나 묵살당했다.
    
    ─올 시즌 잦은 심판판정 시비가 있었다. 불만은 없는가.
    
    ▲아웃과 세이프, 볼과 스트라이크가 뒤바뀌는 일이 많았
   다. 자꾸  이상한 판정이  나와서 한국야구위원회(KBO)에 
   이야기를 했는데 소용이 없었다.
    
    ─문제가 무엇이라고 보는가.
    
    ▲심판 스스로 판정에 대한 확신, 책임감 같은 것이 없다. 
   심판은 그라운드의 법관인데 도대체 프라이드라는 것이 없
   다. 
    
    판정을 정확히 하려면 ‘머리’와 ‘현실’이 맑아야  한
   다. 그런데 한국 프로야구 심판들은 그렇지가 못하다.
    
    ─믿을 수 있는 심판은 있는가.
    
    ▲이규석씨 같은 심판은 모든 감독들이  믿는다. 그는 실
   수를 인정한다. 믿음은 그같은 정직함에서 나온다.
    
    ─한국 프로야구의 가장 큰 문제점이 무엇이라고 보는가.
    
    ▲심판판정도 그렇지만, 야구인의 의사가  자주 무시된다
   는 점이 가장 큰 문제다. 양대리그제가 그 좋은 예다. 
    
    감독자 회의에서는  1위팀끼리만 한국시리즈를  치르도록 
   했으나 무시됐다. 
    
    와일드카드제 역시 야구인들의  의사는 전혀  묻지않은채 
   구단 이사회에서 결정됐다.
    
    ─좋은 신인 및 기존 선수의 해외 유출로 스타가  없다는 
   지적도 있는데.
    
    ▲맞는 말이다. 남아있는 스타라도  보호해주어야 하는데 
   그렇지 못한 현실이 안타깝다.
    
    ─이승엽 두고 말하는 건가.
    
    ▲이승엽도 그런 경우에  속한다. 나는  우리 투수들에게 
   정면 승부를 하라고 주문한다. 동업자 정신이 실종된 현실
   이 아쉽다.
    
    ─쌍방울 문제는 앞으로 어떻게  푸는 것이 좋다고  보는
   가.
    
    ▲뭐라 말할 수 없다. 쌍방울은 지금 악조건 속에서 게임
   을 치르고있다. 구단 스스로 풀어야 할 문제다. 
    
    그것을 무시하고 ‘어떻게  되겠지’ 하고  방치했다가는 
   문제만 커진다. 또  야구계 전체가 쌍방울  문제로 멍들면 
   안된다. 
    
    ─꼴찌팀을 2~3위팀으로 끌어올릴 수는 있지만, 우승팀을 
   만들지 못하는 감독이라는 평가에 대해서 어떻게 생각하는
   가.
    
    ▲운명이 그런 일을 하도록 맡겼다면,  그것이 나의 운명
   인 것이다.
    
    ─다시금 감독제의가 들어온다면.
    
    ▲나는 야구인이고 야구인으로 죽을 것이다. 때문에 기회
   가 주어진다면 언제든지 다시 그라운드에 서고 싶다.
    
    ─요즘 걱정거리가 있다면.
    
    ▲딸 아이가 있는데 아직 좋은  신랑감을 못구했다. 좋은 
   사람 있으면 소개해달라.          [김종훈·경향신문 기
   자]
    
    


[ 프로야구 .."무늬만 양대리그.. 막판 가면 본색 나온다!" ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    출범 17년만에 처음으로 한국 프로야구가 채택한  양대리
   그제. 야구계로서는 바닥까지 떨어진  팬들의 인기를 되찾
   기 위한 일종의 몸부림이었다. 
    
    하지만 시즌의 3분의 2 이상이 끝난 현재 그에 대한 평가
   는 엇갈린다.
    
    양대리그가 성공작이라는 쪽은 팬들의 흥미유발에 성공했
   다는 점을 강조한다. 
    
    관중수의 증가가 이를 반증한다는 것이다. KBO에 따르면 
   작년 대비 프로야구 관중의 증가는 13% 정도. 
    
    KBO 이상일 운영팀장은 “지난해로 치면 6위였을 LG가 
   양대리그로 나뉜 덕분에 매직리그 2~3위를 다투는 등 순위
   싸움이 한층 재미있어졌다. 
    
    이같은 현상은 막판까지 이어질 것”이라고 말했다.
    
    반면 ‘무늬만 양대리그’인 탓에 오히려 프로야구의  질
   이 떨어졌다는 지적도 만만찮다. 
    
    같은 리그와는 20차전, 다른 리그와는  18차전을 치러 리
   그 구분이 거의 없다는 것. 
    
    리그 1위팀끼리 맞붙어 우승팀을 가리는 양대리그제 본연
   의 취지가 사라져 오히려 흥미가 반감된다는 지적도 있다.
    
    게다가 와일드 카드가 등장, 8개팀 중  5위도 포스트시즌
   에서 우승을 할 수 있는 여지를 제공했다. 
    
    자칫 시즌을 모두 마감했을 때 페넌트레이스 승률  1위팀
   이 3위로, 5위팀이  우승하는 기형적인 결과를  낳을 수도 
   있다.
    
    겉으로는 재미있어 보이지만, 시즌 막판에 가면 내용면에
   서는 질이 떨어지는 경기가 양산될 가능성도 높다. 
    
    시즌 막판에 리그  순위가 결정되면  포스트시즌을 대비, 
   각 팀은 한 수 아래의 2진들로 선발오더를 짤 것이 뻔하기 
   때문이다. 
    
    롯데 김명성 감독은 “침체된 프로야구를 살리기 위해 제
   도에 변화를 주는 것에는 찬성하지만 현 포스트시즌  제도
   는 결국 경기의 질을 떨어뜨리는 부작용을 낳을  가능성이 
   높다”고 말했다.
    
    여기에 양대리그제를 하기에는 팀수가 너무 적고, 전력차
   가 나도록 리그팀 배정을 해서 손해보는 쪽이 생기고 있다
   는 것이 ‘리그 반대파’의 주장이다. 
    
    실제로 드림리그와 매직리그의 전력차는  뚜렷하다. 드림
   리그의 경우 3위팀 현대까지 5할3푼 이상을 기록하고 있는 
   반면, 매직리그는 2위 한화가 5할승률에서 맴돌고 있다. 
    
                               [훈]
    
    

[ 케네디가의 비극...뇌수술 실패로 폐인된 로즈메리의 저주? ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    ‘케네디 왕조’의 시조격인  조지프 
   패트릭 케네디는 아일랜드계 이민자인 
   아버지의 소원대로 하버드대를 졸업하
   고 은행가, 실업가로 성공해 
    
    1914년 보스턴 시장의 딸인 로즈  피
   츠제럴드와 결혼했다. 
    
    뛰어난 승부사기질과 야망을  가지고 
   있었던 그는 4남5녀의 자식을  두었으
   며 주영국대사를 지내면서
    
     네 아들중 한 명을 미국의 대통령으
   로 만들고야 말겠다는 욕망을  키워갔
   다.
    
    ‘불독’이라는 별명이 붙을  정도로 
   그는 아이들의 교육과 생활을  철저히 
   통제하며 간섭을 했다. 
    
    그러나 아이들 하나하나에게  최고의 
   엘리트가 되기를 강요하며 특별교육을 
   시키던 그에게 첫딸 로즈메리는 늘 부
   담이 되는 존재였다.
    
    어릴 때는 명랑하고 총명하던 로즈는 
   글을 배울 나이가 되자 이상한 증세를 
   보이기 시작했다. 
    
    선천적으로 쓰고 읽는데 문제가 있는 
   병인 ‘독서곤란증’을  앓고  있었던 
   것이다. 
    
    로즈메리는 엄마와 아빠가 아무리 열
   심히 가르치고 설명을 해줘도  알파벳
   을 순서대로 쓰지 못했으며 책을 읽는 
   것도 늘 불안했다. 
    
    루즈벨트 대통령의 총애를 받으며 이
   미 사회적 명사로 떠오른  조지프에겐 
   딸의 ‘우둔함’을 받아들이기가 너무
   나 어려웠다. 
    
    그는 주변사람들에게 로즈메리는  뇌
   에 이상증세가   있다며 ‘묻지도  않
   는’ 질문에 늘  변명하듯 설명을  했
   다. 
    
    그러다가 로즈메리가 21세가 되던 해
   에 중대결단을 내렸다.
    
    머리에 구멍을 뚫어 학습장애를 일으
   키는 뇌의 신경삭을 갈라내어  독서곤
   란증을 치료하겠다는 것이었다. 
    
    그러나 불행히도 수술은 실패로 끝났
   고 공부 이외에는 또래의 다른 처녀와 
   마찬가지로 즐겁게 생활하던 로즈메리
   는 ‘폐인’이 되어 버렸다. 
    
    수술중 뇌를 잘못 건드린 바람에  그
   녀의 왼쪽 팔은 마비가 되었고 머리는 
   힘없이 쳐졌으며 한 마디의 말도 하지 
   못하게 된 것이다.
    
    아내의 동의 없이 딸의 수술을  강행
   했던 조지프는 서둘러 로즈메리를  정
   신병원에 보내버린 채 딸의 존재를 잊
   고싶어 했다. 
    
    존F 케네디 대통령의  전기를 쓴 니
   겔 해밀튼은 그의 저서에서 
    
    “당시 케네디가의 내부사정을 잘 알
   고 있던 사람중에는 조지프가 딸을 성
   폭행했을 수도 있다고 증언하는  사람
   이 있었다”라고 쓰고 있다. 
    
    그 증거로 수술받기전 로즈메리는 밤
   마다 수명의  남자들과  나돌아다니며 
   성적으로 문란한 생활을 했었는데 
    
    그것이 아버지에 대한 분노와 반발심
   리 때문이었다는 것이다.
    
    존F 케네디 2세의  갑작스런 사망으
   로 전세계가 케네디가의 비극을  입에 
   올리고 있는 지금
    
     80세가 된 로즈메리는 위스콘신주의 
   세인트 콜레타라는 수도원에서 침묵을 
   지키며 살아가고 있다. 
    
    그러나 하루가 멀다하고  ‘케네디가
   의 저주’에 대해  보도를 하고  있는 
   미국 매스컴에서조차 
    
    케네디가(家)  불행의  시작이라고도 
   할 수 있는 로즈메리에 대해서는 전혀 
   관심을 보이지 않고 있다.           
    〔정동선·해외정보작가〕
    
    
    


[ 케네디의 마지막 비행기 '파이퍼 새러토기" 어떤 것? ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    존 F. 케네디 2세의 비운의 비행기 사고는 오히려 경비행
   기에 대한 미국인의 관심을 고조시켰다. 
    
    사고가 난 이후로 케네디 2세가 조종했던 경비행기  ‘파
   이퍼 새러토가’의 인터넷 웹사이트는 몰려드는  네티즌으
   로 접속이 불가능한 상태. 
    
    ‘파이퍼 새러토가’의 제조회사는 플로리다의  ‘뉴파이
   퍼에어크래프트’사. 주로 개인용 경비행기를 생산해온 회
   사다. 
    
    새러토가에는 ‘새러토가 II HP’와 ‘새러토가 II TC’
   의 두 가지 종류가 있다. 
    
    이중 케네디 2세의 것은 ‘새러토가 II HP’. TC는 98년 
   업그레이드한 최신형. 
    
    이에 반해 HP는 속력이나 기능 면에서 TC에 뒤진다. 케
   네디 2세는 95년 제조된 중고 새러토가 HP를  불과 3개월 
   전 구입한 것으로 알려졌다. 
    
    주로 부자들이 구입하는 경비행기인만큼 내부 시설은  매
   우 호화롭다. 
    
    좌석은 옵션에 따라 5, 6석으로 제한된다. 음료수를  저장
   할 수 있는 아이스박스가 달린 캐비넷, 컵 홀더,  파일럿을 
   위한 비행안내  책자, 간단한   사무를 볼 수  있는  책상, 
   AM-FM 라디오, CD플레이어, 전화, 랩탑컴퓨터를 연결할 
   수 있는 워크스테이션, 비디오플레이어 등이 설치돼있다. 
    
    새라토가의 가격은 HP의 경우 신제품이  37만8천9백달러
   (4억5천4백70만원), TC는 조금 더 비싸서 거의 40만달러(4
   억8천만원)에 이른다. 
    
    케네디 2세는 시계비행사 자격증을 따기 위해 무려 1백시
   간의 조종훈련을 받았지만 새라토가에는 익숙하지 못했다. 
    
    훈련 때는 주로 ‘세스나  182’를 이용했다고. 새라토가
   보다      훨씬      조종법이      간단한      기종이다.                     
   [최]
    
    


[ 존 F 케네디 2세 발행 잡지<조지>....주인없는 배 신세..  ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    존 F. 케네디 2세의 사망 이후 그가 발행을 맡고 있는 잡
   지사 <조지>는 초상집 분위기다.  앞으로 <조지>의 미래
   는 어떻게 될 것인가. 
    
    과연 케네디 2세 없이도 제대로 굴러갈 수 있을 것인가. 
    
    지난 96년 창간 이후, <조지>는 엄청난 성공을 거두었다. 
   케네디의 정계 인맥을 동원한  막강한 외부필자들, 잡지계 
   최고 수준의 대우를 통한 실력 있는 기자들을 채용하여 정
   치잡지의 스타일을 한 차원 높였다는 찬사를 얻었다. 
    
    1년만에 확보한 정기구독자의 수가  42만5천명. 정치잡지
   계로서는 미국 최대였다. 
    
    하지만 케네디 2세의 죽음은 <조지>로서는 생각보다  더 
   심각한 문제다. 
    
    그는 발행인일 뿐만 아니라 사장,  편집장의 1인3역을 해
   내고 있었다. 
    
    게다가 <조지>는 자체적으로  이미 여러 문제에  휩싸여 
   있으며 케네디 2세가 없이는 해결될 가망성이  희박하다고 
   한다.
    
    우선 <조지>의 출판을 맡고 있는 프랑스계 출판사  아셋
   트 피리파치 메디아스와의  계약관계가 올 연말로  종료된
   다. 
    
    벌써 오래 전부터 케네디와 출판사가 거북한 사이가 되었
   다는 소문이 자자했다. 
    
    이 때문에 케네디는 다른 출판사를 섭외하기 위해 필사적
   이었다고 한다. 
    
    더불어 <조지>가 직면한 재정상의 어려움도 심화되기 시
   작했다. 지난 한 해 동안 판매부수가 무려 5%나 줄어들어 
   40만부를 겨우 유지했다. 
    
    전체 수익은 99년  상반기 20%나 감소.  사상 유래 없는 
   호황이라는 미국 현실과는 동떨어진 이야기다. 
    
    수지타산을 맞춰보았을 때  96년 창간 이후로  <조지>는 
   매년 4백만달러(48억원)를 까먹어왔다고 한다. 
    
    이에 따라 <뉴욕포스트>지는 인터넷에 ‘조지의  시한부 
   인생’이란 패로디 홈페이지를 만들었을  정도. 이에 의하
   면 <조지>가 무너질 날이  멀지 않았음을 각종  데이터를 
   통해 보여준다.
    
    그래도 낙관론을 펼치는 사람도 있었다. 무엇보다 대통령
   의 아들 존 F. 케네디 2세가 운영하는 잡지라는 것이 시장
   에서의 가장 큰 매력이라는 뜻이다. 
    
    결국 그렇다면 케네디 2세가 없이는 <조지>의 회복도 없
   다는 뜻이 아닌가. 
    
    앤더슨 기자의 말을  들어보자. “그가  없다면 구독률이 
   절반 이하로 떨어질 것이고 그렇게 되면 광고수익도  형편
   없이 줄어들 것이다. 
    
    게다가 지금까지 <조지>의  광고는 모두 케네디의  인맥 
   덕분에 유치됐던 것이다. 케네디 없는  <조지>에 누가 광
   고를 주겠는가.”
    
    케네디 2세는 뉴욕시  지방검사보로 일하다 갑자기  법률 
   일에서 손을 뗐다. 96년 정치잡지  <조지>를 들고 나왔을 
   때 사람들은 그가 <조지>를 통해 정계진출의 발판을 마련
   하려 한다고 추측했다. 
    
    실제로 잡지를 통해 케네디는 여러 정치적 발언을 던지기 
   시작했다. 
    
    아내와 함께 백악관 만찬에 초대받는 일이 잦아졌으며 정
   치적 집회, 모임 등에도 얼굴을 내밀었다. 
    
    정치에 대한 그의 견해를 물었을 때 케네디 2세는 “세상
   에서 가장 훌륭한 쇼”라고 대답했다. 
    
    그는 “스포츠일러스트레이티드가 스포츠 소식을  보도하
   듯이 <조지>는 정치소식을 전하겠다”고 말했다. 
    
    축구나 농구처럼 열광적인 한 편의 쇼.  그것이 케네디 2
   세가 꿈꿨던 정치다. 하지만 그는 자신의  진짜 꿈을 펼치
   기도 전, 38세의 아까운 나이로 생을 마감하고 말았다. 
    
        [최이정·해외정보작가]
    
    


[ 이 방송에서 컴백무대 땐 저 방송에서 왕따?..가수들 화났다! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    방송사의시청률 전쟁에 ‘맥없는’  가수들의 입이  삐쭉 
   나왔다. 
    
    MBC의 <음악캠프>, SBS <인기가요 20>은 가수들이 새
   롭게 앨범을 발표할  때마다 요란스럽게 컴백무대를  꾸민
   다. 
    
    그러나 가수들은 ‘컴백 무대’가 부담스럽기만 하다. 양 
   방송사 중 한 곳을 택하면 다른 방송사에서는 당분간 출연
   하지 못할 가능성이 높기 때문이다.
    
    여성 댄스그룹 중 가장  큰 인기를 얻고  있는 ‘디바’. 
   그들은 지난 7월초 2집 <고리>를 <음악캠프>를  통해 처
   음 선보였다. 
    
    경쾌한 리듬의 보컬이 가미된 디바의 <고리>는 방송  첫 
   회부터 열렬한 반응을 얻었다. 
    
    그러나 어찌된 일인지 SBS TV에서는 디바의 모습을 볼 
   수 없었다. 
    
    디바의 기획사측은 룰라의 일원으로 디바의 채리나가  활
   동을 했을 때 당시 첫 방송은 SBS에서 했기 때문에  이번
   만은 MBC에 출연해야 하는 게 도리라는 주장. 
    
    데뷔곡 <그녀와의 이별>에 이어  2집 역시 50만장  이상 
   음반판매고를 올린 김현정, 그녀도 지난 6월 중순 MBC를 
   통해 컴백무대를 가진 후 3주동안 SBS <인기가요  20>에
   서 모습을 보이지 않았다. 
    
    김현정과 비슷한 시기에 <카멜레온>이라는 새 앨범을 <
   음악캠프>에 처음으로  선보인 컨트리  꼬꼬도  3주만에 
   SBS의 <인기가요> 시청자들과 만날 수 있었다
    
    지난해 여름 3집 <포이즌>을 SBS에서  발표한 후 MBC
   에 3주 동안 출연하지 못했던 엄정화는 지난 6월초 4집 <
   몰라>를 내놓고 비슷한 경험을 되풀이 했다. 여성 그룹 핑
   클도 마찬가지. 
    
    하지만 대부분의 매니저들은 컴백무대와  관련, 불이익을 
   당하고 있으면서도 그 내용을 밖으로 드러내지 않는다. 
    
    자칫하면 해당 방송사 모든 프로그램에 출연 정지를 당할
   지도 모르기 때문이다.
    
    물론 특별한 대접을 받는 가수들도  있다. 명실공히 국내 
   최고의 인기 그룹인 H.O.T. 
    
    이들은 MBC(혹은 SBS)에서 컴백무대를 갖는다 해도 바
   로 다음날 SBS(혹은 MBC)에 출연한다. 
    
    이 덕분에 H.O.T와 같은 소속사 그룹인 SES, 신화  등도 
   ‘황태자’ 대접을 받고 있다.
    
    이렇듯 방송사에   시달리고 있는  음반제작자들은  최근 
   “더 이상 당하지만은 않겠다’는 입장을 밝힌다. 
    
    23일 제작자협회의 윤홍용 사무국장은 “계속해서 컴백무
   대와 관련, 출연 정지를 시키는 등  불이익을 준다면 정당
   한 대응을 하지 않을 수 없다. 
    
    회원사 및 가수들이 행동을 통일하여 불이익을 주는 방송
   사의 출연 및 섭외에 대하여 거부하자고 만장일치로  결의
   했다. 그리고 이런 입장을 방송사에 전달했다”고 말했다. 
    
    한편 이에 대해 해당 가요프로그램의 관계자들은  “아직 
   제작자협회측으로부터 그  어떤 공문도  받지  못했다”며 
   “그리고 컴백무대와 관련 출연정지는 소문일 뿐 사실과는 
   다르다”고 말했다. 
    
    하지만 일부 방송사 간부들은 “그러한 사례를 철저히 확
   인해 문제가 있다면  더 이상  확대되지 않도록  수습하겠
   다”고 말했다.         [김지영·연예전문라이터]
    
    


[ [화제의 개봉영화] 유령 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    신비한 세계, 바다속에서 한국영화의 새로운 움직임이 시
   작된다. 
    
    이찬석(정우성)은 한미합동훈련중 어뢰를  발사하려던 함
   장을 저지하다가 살해한다. 
    
    이로 인해 군법재판에  회부, 총살형을 당한다.  지상에서 
   신원이 사라진 이찬석은 유령이란 핵잠수함의 승조원  431
   로 부활한다.  
    
    유령의 승조원들은 자신들이  수행하고 있는  비밀임무도 
   모른채 태평양 한가운데서 유령과 함께 사라져야 할  위기
   에 처한다. 
    
    이를 감지한 부함장 202(최민수)는 함장을 살해하고 반란
   을 일으킨다. 
    
    핵을 보유하고도 그 저력을 과시할 수 없는 조국을  대신
   해 마지막 승부수를 던지려는 202. 
    
    더 큰 희생을 막기 위해 아직은 때가 아니라고  주장하는 
   431. 숙명적인 이들의 대결 속에서 유령은 죽음을 향한 항
   해를 계속한다. 
    
    <유령>은 한국영화의 가능성을 제시하며 외국영화에  빼
   앗긴 관객을 되찾을 수 있는 블록버스터영화. 할리우드 영
   화에서나 볼 수 있는 드라이 포 웨트(Dry for  wet)기법으
   로 촬영된 
    
    장면이 압권이다. 이 기법은 수중  장면을 물속에서 찍지 
   않고 스모그로 공간을 가득 채운 후 촬영하는 특수효과. 
    
    영화적 상상력을 실감나게 재현한 <유령>은 보는 즐거움
   뿐 아니라 그후의 감동까지 선사하는 완성도 높은 영화다.  
                   7월 31일 개봉  
     
    
    
    


[ 잭 니콜슨 매춘부 구타 사건.. '실컷 즐기고 화대 대신 주먹..' ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    할리우드의 연기파 배우인 잭 니콜슨이 매춘부를 뇌에 손
   상이 갈 정도로 심하게 구타한 사실이 알려져 파문이 일고 
   있다. 
    
    미국의 인콰이어러지에 따르면 캐서린 시한(32)이라는 여
   성은 니콜슨에게 맞은  후유증으로 심한 시력장애를  앓고 
   있으며 
    
    뇌의 손상으로 인한 극심한 두통과 현기증으로  정상적인 
   생활을 해나가기가 힘든 상태라고 한다. 
    
    최근 로스앤젤레스의 텔레비전 방송에 출연한 시한은  막
   대한 치료비를 더 이상 감당할  수 없다며 도움을 호소했
   다. 한달 약값만 2천달러(약 2백40만원)정도가 필요한 상황
   이라는 것.
    
    그녀에게 불행이 닥친 것은 96년  10월이었다. 전화를 받
   고 
    
    친구 한 명과 찾아간 곳은 뜻밖에도 할리우드의 대스타인 
   잭 니콜슨의 집이었다. 니콜슨은 두 여자에게 섹스를 요구
   했고 시한은 성심껏(?) 고객의 요구에 응했다는 것. 
    
    시한 일행이 받기로 되어 있는 돈은  1천달러(약 1백20만
   원)였다. 
    
    그러나 일을 끝내고 화대를 청하는 시한에게 니콜슨은 돈
   을 지불하려고 하지 않았다.
    
    시한이 당장 돈을 내놓으라며 그에게 항의하자 잭 니콜슨
   은 갑자기 그녀에게 펀치를 가하며 머리카락을 쥐고는  바
   닥에 몇번이나 패대기를 쳐댔다는 것. 
    
    그래도 분이 가라앉지 않았는지 그는 “죽여버리겠다”며 
   쓰러져 있는 시한의 안면을 공격했다.
    
    그후 니콜슨은 사건이 법정으로까지 확대되는 것을  막기 
   위해 3만2천달러(약  3천8백50만원)의 위자료를  주겠다며 
   시한에게 접근해왔다. 
    
    당시는 머리에 입은 상처가 얼마나 심각한 상태인지를 알
   지 못했던 시한은 그의 제안을 받아들였었다.
    
    그러나 시한의 측면 뇌가 당시 입은 충격으로 손상을  입
   었으며 그 후유증으로 시한은 평생 하루도 약 없이는 정상
   적인 생활을 할 수 없다는  것이 그녀와 그녀의 주치의의 
   주장이다. 
    
    하지만 니콜슨의 변호단은 이미 당사자끼리 화해를 한 사
   건이므로 더 이상 그 일에  대해 언급하는 것은 금지되어 
   있다며 냉담한 태도를 보이고 있다. 
    〔정동선·해외정보작가〕
    
    


[ 평생고질 디스크 수술 없이 고친다....'바이오 메카닉' ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    현대인들이 많이 갖고 있는  질환 가운데 하나가  디스크
   (추간판 탈출증), 척추측만증 등 뼈와 관련된 것이다. 
    
    많은 사람들이 디스크는 수술을 해야만 근원적인  치료가 
   되는 것으로 잘못 알고 있다. 
    
    때문에 습관적으로 통증을 느끼면서도 웬만하면 그때그때 
   찜질이나 안마 정도로  참고 넘기는 경우가  많다. ‘디스
   크’하면 만성질병으로 인식되고 있는 것도 이 때문이다.
    
    하지만 디스크 질환의 대부분은 굳이 수술까지 갈 필요가 
   없다. 
    
    목이나 척추의 마디가 어긋난 것을 제대로 잡아주기만 하
   면 깔끔히 원상복구되는 경우가 많다. 
    
    수술에 따른 번거로움과 후유증 우려,  경제적 이유 등으
   로 치료를 단념했던 사람들도 수술을 받지 않고  만성적인 
   허리병에서 벗어날 수가 있다.
    
    물리적인 시술과 환자의  자연치유력을 높이는  방법으로 
   목 허리 디스크와 척추측만증을 치료하는 바이오메카닉 치
   료법이 국내에 소개된지 4년여. 
    
    국내에선 최초로 바이오메카닉  척추치료를 도입한  서울 
   서초구 제일성심척추크리닉은 그 동안의 치료 결과 디스크 
   환자의 80% 정도가 수술을 받지 않고 이 방법만으로 고통
   에서 벗어날 수 있었다고 공개했다.
    
    목과 허리에 생기는 추간판 탈출증 환자는 주변에서 흔히 
   찾아볼 수 있다. 
    
    추간판 탈출증은 교통사고나 과도하고 갑작스런 운동  등 
   외부 충격으로 목뼈 척추 등의 뼈 마디가 어긋나면서 생기
   는 수가 많다. 
    
    오랫동안 불편한 자세로 앉아 힘든 일을 하고 나도  발생
   할 수 있으며 쪼그린 자세에서 갑자기 일어나는  것만으로
   도 통증이 올수 있다. 
    
    충격 후 꽤 공들여 치료해도 두고두고 후유증이 남는  만
   성질환으로 발전하기 쉬운 것이 바로 추간판 탈출증이다. 
    
    수술을 하더라도 허리나 목의 상태가 원래대로  돌아가는 
   것은 아니므로 통증은 언제든 다시 나타날 수 있다.
    
    척추가 어느 한쪽으로  휘어있는 척추측만증도  한국에선 
   흔한 질병에 속한다.
    
    꼬리뼈에서 시작해 목뼈까지 이어지는 척추가 휘었을  경
   우 어깨나 목이 한쪽으로 기우는  것은 물론 자세히 보면 
   평소 걸음걸이조차 균형을 잃고 있기 십상이다. 
    
    척추측만증이 생기는 원인에 대해서는 여러가지 주장들이 
   있지만 대체로 평소 생활속에서 바른 자세를 유지하지  못
   하는 것이 주원인으로 꼽힌다.
    
    지난해 서울시 교육청  조사에서는 초등학생들  가운데도 
   상당수가 이미 척추측만증의  초기 증세가 나타나고  있는 
   것으로 밝혀진 바 있다. 
    
    당시 조사에서 초등학교 5,6학년생  1만여명 가운데 1천3
   백명 이상이 중심축으로 부터  5도 이상 척추가  휘어있는 
   것으로 나타났다. 
    
    휨 정도가 10도 이상이 되면 척추측만증이라는  병증으로 
   발전된다. 중고생의 척추측만증은 해마다  그 숫자가 늘고 
   있다는 조사 결과도 나오고 있다.
    
    디스크와 척추측만증은 다같이 몸의 균형과 관계가 있다.
     
    몸의 대들보와도 같은 척추가 기울어지면 몸의 균형이 깨
   져 자신도 모르게 한쪽으로 기울어진 자세를 취하게 된다. 
    
    이는 멀리 장기의 균형에까지  영향을 미쳐 원인을  알수 
   없는 소화불량이나 신경통증으로 이어질 수 있다. 
    
    디스크와 척추 이상은 휘어지거나 어긋난 뼈 부위 자체의 
   통증으로 끝나지 않는다는 데 문제의 심각성이 있다.
    
    디스크의 경우 척추 사이에서 밀려나온 디스크(추간판)가 
   척추뼈 사이를 지나는 신경을 압박함으로써 다양한 증상들
   을 유발하는 것으로 알려져 있다. 
    
    뇌와 신체 각 부위를 연결하면서 신체 말단의 감각을  뇌
   로 전달하고 다시 뇌의 명령을 각 부위에 전달하는 척수신
   경은 31쌍. 
    
    튀어나온 추간판이 특히 어느 신경을 압박하느냐에  따라 
   해당 부위에 뜻하지 않은 장애와 통증을 가져올 수 있다. 
    
    척추가 심하게 휜 척추측만증의 경우도 다양한 형태로 신
   경을 압박해 이같은 현상을 빚어내는 경우가 있다.
    
    이 때문에 심하게 휜 척추를 바로잡을 경우 평소  불편했
   던 내장이나 수족기능이  정상으로 돌아오는 ‘뜻밖의  효
   과’가 나타나는 경우도 있다고 한다.
     
    디스크 치료에 수술은 안마 등 물리요법과 함께 주요  수
   단으로 여겨져 왔다. 수술에 따른 고통을  덜기 위하여 레
   이저 미세수술법, 디스크 자동흡입 제거술, 관절내시경  디
   스크 제거술 등 여러가지 기법들이 등장하고 있다. 
    
    튀어나온 디스크를 물리적이거나 화학적인 방법으로 깎아 
   없앰으로써 통증이 재발되지 않도록 하는 치료방법이라 할 
   수 있다. 
    
    그러나 아무리 덜 고통스럽고 치료 과정이 간단한 신기술
   이라 하더라도 기본적으로 튀어나온 디스크를 제거해 통증
   을 해결하는 방법이라는 점에서는 기존의 수술법과 개념이 
   다르지 않다. 
    
    그렇다면 이같은 수술방법은 디스크 치료의 왕도라  할수 
   있을까. 최신 의학의 해답은 ‘수술적 방법은 최후의 수단
   으로 미루라’는 것이다.
    
    인체의 균형은 목뼈 7개, 척추뼈 33개의 이상적인 조합으
   로 유지된다. 척추가 작은 뼈들로 연결돼  있는 것은 상체
   를 전후좌우로 자유롭게 움직일 수 있게 하기 위해서다.
    
    디스크는 척추의 뼈 마디 사이에 존재하면서 자유롭게 휘
   고 뒤틀리는 척추의 운동을 원활하게 유지해주는 완충작용
   을 한다. 
    
    갑작스럽게 척추 마디가 과도하게 늘어난다든지 한쪽  방
   향으로 지나치게 휘어질 때 디스크는 본래의 자리에서  벗
   어나 마디 밖으로 튀어나올 수가 있다. 
    
    밖으로 튀어나온 디스크는 곧바로 제 자리로  돌려주기만 
   하면 더 이상 문제를 일으키지 않는다. 
    
    일시적인 디스크 증상은 인체의 자연복원력에 의해  며칠
   이면 자연히 가라앉는다.
    
    하지만 대부분 디스크 환자들은 추간판 탈출현상이  이미 
   만성화한 상태이거나  제자리로 돌아가더라도  습관적으로 
   재발되는 상태라 할수 있다. 
    
    이 단계에서는 간단한 물리적 방법으로 완전한 치료를 기
   대하기가 어렵다. 
    
    통증이 만성적으로 지속되면 튀어나온 디스크를 제거하는 
   수술이 간편한 치료법이 될 수도 있다. 
    
    하지만 이런 경우라도 수술은  되도록 유보하는 것이  좋
   다. 디스크를 제자리로 돌리는 것이 불가능할 정도로 튀어
   나온 채 굳어버린 정도가 아니라면 원상복구가 불가능하지 
   않기 때문. 
    
    전문의들은 디스크 환자의 70~80%가 수술하지 않고도 치
   유될 수 있다고 말한다. 
    
    바이오메카닉 척추치료의 요체는 인체가 지닌 자연치유력
   을 극대화시켜 각종 척추질환을 수술없이 가장 빠르게  치
   료한다는 데 있다.
    
    이론이 완성된 것은 벌써  20년 전이다. 지난  78년 미국 
   하버드대학의 정형외과 교수 화이트 박사와 예일대 재활의
   학과 판쟈비 박사에 의해서다. 국내에는  4년 전부터 도입
   됐다. 
    
    자연적인 회복이 어려운 디스크 환자들이라 할지라도  물
   리적인 방법으로 그 회복을 도울 경우 상당수가  복원력을 
   되찾을 수 있다는 전제에서 출발했다.
    
    여기에는 척추의 상태에 대한 정밀한 분석과  생체역학에 
   근거한 뼈 조정 기술이 따라야 한다. 바이오메카닉스 치료
   법은 몇단계의 검사로 시작된다.
    
    첫째는 제1번 목뼈(아틀라스) 검사.
    
    1번 목뼈는 뇌와 척추를 잇는 중요한 관문이다. 뇌로부터 
   나온 3만가닥의 신경다발이 이 곳을 시작된다. 
    
    아틀라스에서 미세한 휨 현상이 발생했을 경우  신경압박
   에 따른 통증과 신경기능의 이상은 물론 척추가 휘거나 골
   반이 한쪽으로 기우는 현상도 나타나게 된다.
    
    특수 X레이 촬영을 통해 아틀라스  부위를 위아래, 앞뒤, 
   좌우로 입체 촬영해 분석함으로써 목뼈의 상태와 인대신경
   이 압박되는 지의 여부를 알아볼 수 있다. 
    
    아틀라스 이상을 바로잡는 데는  정확히 1파운드(453g)씩 
   힘이 가해지는 정밀한 특수펀치(에어 건)를 사용한다. 
    
    다음은 바이오메카닉 척추검사. 머리부터  골반까지 척추 
   전체를 한장의 필름으로 볼 수 있는 전신촬영을 한 뒤  이
   를 컴퓨터로 좌표분석, 균형에 오차가 있는 부위를 정확히 
   찾아내고 치료에 필요한 압력의 각도와 힘을 계산해 낸다. 
    
    이밖에 적외선체열측정(DITI), 척추체형구조검사,  척추근
   육불균형검사, 족부구조검사,  턱관절구조검사, 척추영양처
   방 검사 등 진단에만도 8가지 검사를 거치게 된다. 
    
    결과에 따른 치료 역시 정밀하다. 
    
    일견 전통의학의 안마나 추나,  카이로프랙틱의 치료방법
   과 통하지만 척추의 골격계, 신경계, 근육계에 가하는 물리
   치료의 방법과 강도가 일일이 과학적으로 측정 판단된다는 
   점은 가장 큰 차이점이다.
    
    직접적인 척추치료 뒤에는 자세교정과 근육이완 등을  위
   한 운동요법이 기다리고 있다. 영양처방 검사를 통해 환자
   에게 부족한 영양을 공급하기 위한 의약처방도 내려진다.
    
    바이오메카닉 척추치료요법은 방사선촬영술과 컴퓨터공학 
   물리학이 조화된 최신의술이라 할 수 있다.
    
    이 치료법은 디스크뿐 아니라 청소년에게서도 많이  발생
   되는 척추측만증, 만성 경부 및  요통질환, 척추관 협착증, 
   퇴행성 척추염과 골다공증, 
    
    강직성 척추염, 체형교정, 턱관절 질환, 족부질환(평발 내
   외반족 족부변형 등), 편두통  치료에도 좋은 성과를 기대
   할 수 있다. 
    
    이 방법으로 많은 디스크 환자들이 수술 없이 건강을  되
   찾고 있다. 그러나 진단결과 증상이 심할  경우 수술이 결
   정되는 경우도 있다(5~10%). 
    
    수술을 받더라도 이후 바이오메카닉 요법의 도움을  받으
   면 수술 후 후유증이나 합병증을  줄이고 재발을 막는 데 
   효과가 있다.
                       [정해용 기자]
    
    


[ 바이오메카닉 치료기..“컴퓨터와 지압의 만남…효과 두배” ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    인간의 80% 이상이 평생에 한번 이상은 허리나  목의 통
   증을 경험한다는 통계가 있다. 
    
    현대인들은 많은 디스크 유발요인 속에서 살아가고 있다. 
   스트레스 외에도 컴퓨터의 발달로 자세불량과 운동부족 현
   상이 한결 늘었다.
    
    디스크 같은 흔한 질병을 수술적 요법으로 치료할 수밖에 
   없다면 환자뿐 아니라 정형외과 의사에게도 고통스런 일이 
   아닐 수 없다. 
    
    그렇다고 환자들이 단지 손의 감각에만 의지하는 민간 전
   통의술의 물리치료를 찾을 수 밖에 없다면 역시  고민스럽
   다.
    
    90년대 초반 미국 척추학회에  참석한 기회에 한  병원을 
   방문하여 바이오메카닉 척추치료요법을 알게 된 것은 내게 
   큰 행운이었다. 
    
    정통적인 정형외과적 생체역학에 근거하면서  현대과학의 
   이기인 컴퓨터와 정밀한 치료기기 등을 이용해 환자를  수
   술없이 치료할 수 있다는 것은 매력적인 일이었다. 
    
    6~7년간의 연구를 통해 이 치료법을 체득한 뒤 수술전 환
   자들에게 적용한 결과 실제로 많은 수가 수술을 할 필요가 
   없게 되었다. 
    
    이에 확신을 갖고 본격적인 바이오메카닉 치료를  시작했
   다. 
    
    정밀한 각종 검사를 위해  많은 진단기기와 컴퓨터  등을 
   도입한 뒤 상태가 아주 심각한 일부 환자를 제외하고는 거
   의 이 방법으로 치료가 가능하게 되었다. 
    
    물론 비수술척추치료가 만능은 아니다.  진단결과 수술이 
   필요한 경우는 신속히 수술을 받을 수 있도록 조치하는 것
   도 필요하다.
    
    하지만 80% 가까운 디스크 환자들이 실제로는 수술이 필
   요하지 않다는 임상결과가 있는 만큼 수술은 최후의  방법
   으로 미뤄두는 것이 현명하다.  문의 ☎(02)581-0574 제일
   성심척추크리닉. 
    
    
    


[ [성형 미남학]안면경련도 일주일이면 ‘조용’ ]
----------------------------------------------------------------------------

    
     
    
    안면에 생긴 운동성주름을  호전시키는 보톡스의  효과는 
   과연 경탄할 만하다. 
    
    그 효과가 비록 6개월 내외의 짧은 기간만 지속된다는 단
   점이 있으나 레이저  치료나 수술요법과 병행하면  주름진 
   얼굴의 치료에 획기적인  발전을 가져온 신약이라  아니할 
   수 없다.
    
    특히 의사나 환자들이 추구하는 안전하고 간편한  방법이
   라는 측면에서도 매우 긍정적이다.
    
    주름을 만드는 근육의 운동성을 저하시켜 주름제거  효과
   를 가져오는 이 주사요법은 피부 자체가 노화되어 생긴 잔
   주름이나 근육과 지방이 함께 늘어져 생긴  볼의 처짐, 이
   중턱을 교정하는 데 전혀 효과가 없다는 단점이 있다.
    
    보톡스는 원래 안과나 신경과에서 먼저 쓰여지기  시작했
   다. 즉 사시, 안면경련증 등에 많이 쓰여졌고 이러한  운동
   장애 증상에 가장 효과적인 신약이다.
    
    ㄱ대 교수인 ㅇ씨는 10년전부터 왼쪽 눈꺼풀의 경련이 시
   작됐다. 병원과 한의원 등을 전전했지만 증상이 점점 악화
   되어 왼쪽 얼굴 전체가 경련이 심하여 괴로운 나날을 보내
   고 있었다. 
    
    이러한 안면경련의 원인은 여러가지가 있을 수 있지만 대
   부분 뇌실질 안에서  안면신경이 혈관에 의해  압박손상을 
   지속적으로 받는 결과로 나타나는 경우가 많다. 
    
    이러한 원인을 제거하는 뇌수술로 증세를 호전시킬 수 있
   다.
    
    하지만 뇌수술도 상당한 합병증을 일으킬 수 있기 때문에 
   환자나 의사 모두 이 수술에 합의하기가 쉽지 않다.
    
    필자를 방문한 교수도 본인의 증상과 치료법을 알고 있었
   고, 인터넷을 통하여 외국 학술잡지를 열람해 보톡스 치료
   법에 대해 이미 알고 있었다.
    
    주사 후 1주일이 지나자 감사의 전화를 걸어왔다. 근육의 
   이상 경련이 생긴 뒤 처음으로 조용하고 편안한 휴식이 가
   능해졌다니 이런 종류의 질환을 앓고 있는 환자의  고통이 
   얼마나 컸을지 짐작할 수 있었다. 문의 ☎(02)571-2226.
    
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [피부건강 Q/A]'솜털' 대신 '억새풀'.. 여름이 두려워요’ ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    노출의 계절이 돌아왔다. 몸매를 드러내는  데 자신이 없
   는 여성들에게는 무척 고민스러운 계절이 바로 여름이다. 
    
    특히 수영장이나 바닷가에서 수영복을 입을 때 보이는 팔 
   다리의 시커먼 털이나 요즘 유행중인 민소매 셔츠를  입을 
   때 신경쓰이는 겨드랑이털. 
    
    이러한 다모증은 노출의 계절인 여름이 될수록  고민거리
   다. 
    
    부드러운 솜털이 나야 할 부분에 머리카락처럼 길고 억센 
   털이 나는 것을 다모증이라 한다. 
    
    이러한 다모증은 털이 많다는 것 보다는 털이 굵고  짙다
   는 표현이 적절하다. 털이 짙게 나는 것은 털의 직경이 굵
   고 털의 성분중 모소피의 비율이 높기 때문이다.
    
    한편 다모증은 비단 여성들만이 아니다.  이마가 좁아 고
   민하는 남성, 구렛나루 수염이 너무 많아 고민하는 남성의 
   다모증도 그리 반갑지 않은 것. 
    
    아름다운 노출을 위한 털 제거술(제모술)에는  대략 세가
   지 정도 방법이 있다. 
    
    우선 혼자서 할수 있는 것은 제모크림을 바르거나 면도기
   를 사용하는 방법. 
    
    접착력이 강한 왁스를 바른 후 그 위에 테이프를  붙였다
   가 순간적으로 잡아 떼면 그  접착력에 의해 털이 빠지는 
   것이다. 
    
    이런 방법은 일시적인 효과 뿐이며 반복하여 사용할 경우 
   접촉성 피부염을 일으킬 수 있고, 다시  자라나는 털은 예
   전보다 더 굵고 짙어질 수 있다.
    
    다모증을 치료하는 일반적인  방법으로는 전기  분해술이 
   있다. 털의 뿌리인 모낭에 전기침을 꽂고  전류를 흘려 모
   근을 파괴하는 것이다. 
    
    그러나 털 하나하나에 일일이 침을 꽂아야 하는 번거로움 
   때문에 시간이 많이 걸리고 통증도 심하다. 
    
    특히 이마나 콧수염 등  피부가 연한 부위에서는  흉터가 
   남을 수도 있다.
    
    최신 치료법은 레이저를 이용하는 것이다. 레이저의 붉은 
   빛이 모낭에 있는 검은 색에 흡수되면서 모낭만  파괴하고 
   피부에는 영향을 미치지 않으므로 안전하고 시술시간도 훨
   씬 단축되었다.
    
    모낭의 검은 색소에 작용하는  것이므로 치료 전  피부를 
   검게 태우거나 털을 깎아내서는 안된다. 
    
    대개의 경우 1~2개월에 한번씩 수차례 치료하면  80% 이
   상 영구치료가 가능하다. 문의 ☎(02)3444-7575. 
                                 [김성완피부과 원장]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [한중보감] 중국의 ‘완행 비아그라’ 금강산 1·2호 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    비아그라가 남성들의 마음을 들뜨게 하는 것은 정력 때문
   에 고민하는 남성이 꽤 많다는 반증이다. 
    
    정력만큼 남성들의 관심의 대상이 되어 온 것도 없을  것
   이다. 
    
    예로부터 현재의 이르기까지 남성들은 정력을 키우기  위
   해 각종 정력식품과 정력제를 먹어왔고 급기야 비아그라라
   는 약을 개발하기에 이른 것이 아닐까.  
    
    한의학에서도 남성의 정력에 대한 연구는 끊이질 않았다. 
   필자도 임포텐츠와 조루증에 좋은 약 개발에 남다는  정력
   을 쏟아왔지만 중국도 우리 나라  사정과 별반 다르지 않
   다. 
    
    중의 왕동순씨는 남성기능 장애에 남다른 연구  결과를갖
   고 있는 사람이었다. 
    
    한중연구소를 통해 그와 만나  필자가 갖고 있는  처방과 
   함께 공동 연구를시작했다. 
    
    3~4년간의 연구 끝에 우리가 얻은 처방은 스스로  만족할 
   만했다. 이 처방에 따라 개발해 낸 결과물이 ‘금강산  1,2
   호’다. 
    
    금강산 1,2호는 비아그라처럼 먹기만 하면  그 즉시 고개 
   숙인 음경이 살아나게 만드는 것은 아니다. 
    
    정력을 감퇴시킨 원인을 찾아 그 부분을 보해주면서 서서
   히 만족할 만한 정력을 되찾게 만드는,  한방 특유의 성격
   을 나타내는 것이다. 
    
    하지만 비아그라처럼 즉효를  나타내는 양약재에  비하면 
   몸을 상할 우려가 현저히 적다.
    
    금강산 1,2호는 지룡 선영비 파극천  새삼씨 산딸기씨 등 
   20여가지 약재를 가감하여 만들었다. 
    
    임상 결과는 임포텐츠와 조루증으로 잔뜩 주눅이 든 남성
   의 90퍼센트 이상을 치료할 수 있었다.
    
    이 약은 신장을 보하고 음경의 말초혈관을 이완시켜 혈액
   의 유입이 많아지게 하는 것이 특징이다. 
    
    연령별로  처방은  달라진다.  30,40대는  금강산   1호를, 
   50~70대는 금강산 2호를 처방한다. 
    
    연령에 따라 각 신체 조건이 다르기 때문에 연령별로  허
   약한 부분을 집중적으로  보해 20대의 정력으로  되돌려준
   다. 
    
    필자도 1년 전부터 금강산  1,2호를 환자에게 투약했는데 
   환자의 만족도가 높다. 
    
    대기업 회사원인 S씨는 금강산의 효력을 본 대표적인 주
   인공이다. 
    
    S씨는 몹시 신경이 예민하여 다소 마른 체격의 소유자이
   다. 마른 장작이 더 잘 탄다고 정력만큼은 늘 자신이 있었
   다고 한다. 
    
    그러나 2,3년 전부터 전과 달리 사정 시기를 조절하지 못
   하더니 급기야 몇 달 전부터는 발기조차 되지 않아 한의원
   을 찾게 되었다. 
    
    진찰해보니 습한 열기가 아랫쪽에 맺혀 음경이 발기가 안
   되고 발기를 해도 굳세지 않았다. 
    
    또 음낭이 축축하고 간혹  가려움을 느끼고 소변을  자주 
   보고 소변을 보고 난 뒤에도 찔금찔금 나오고 열적감이 있
   었다. 
    
    금강산 1호를 복용한 지  3개월 정도되었을 때  정상적인 
   부부생활을 할 수 있을 정도로 정력이 회복되었다. 
    
    D씨는 환갑을 앞두고 있는 사업가인데 40대 초반에 아내
   와 사별한 후 부부생활을 멀리하게 된 주인공. 
    
    만사가 귀찮아 운동도 거의 하지 않은 채 살아왔다. 그랬
   더니 발기조차 안되는 심한 성기능장애가 찾아왔다. 
    
    자식들의 권유로 재혼을 하게 되자 병원을 찾아와 부부생
   활을 할 수 있게 해달라며 사정을 털어놓았다. 
    
    D씨는 신장의 음기가 허해지고  오장육부의 균형이 깨져 
   나타난 임포텐츠였다. 
    
    허리가 시큰거리고, 다리가  무겁고 힘이 없고,  집중력이 
   떨어지고 급격히 기억력이 떨어지는 증상을 보였다. 
    
    신장을 보하기 위해 금계신기환에 약재를 가감하여 2개월
   간 약을 복용한 후 금강산  2호를 6개월간 꾸준히 복용한 
   결과 남성을 되찾을 수 있었다. 
    
    문의 ☎(02)548-9999.    [김재우한의원 원장]
    
    
    


[ 대한투신 여성파워 3총사. ".'공주'들의 반란 지켜보세요!" ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    “어려운 경쟁을 뚫고 회사에 입사했으니 사장까지는  바
   라봐야죠. 샐러리맨이라면 누구나 꿈꾸는 자리 아닙니까”
    
    치열한 입사 경쟁을 헤치고 올해 대한투자신탁에  신입사
   원으로 입사한 박나라(25), 이재숙(26), 안혜성(25)씨.
    
    이들은 한결같이 토익점수 평균 9백점 이상, 대학 전학년 
   학업성적 평균  3.2 이상의 내노라하는 재원들이다.
    
    지난 6월 대투의 신입사원 채용에서 평균 10대 1의  경쟁
   률을 뚫고 당당히 합격했다. 
    
    더욱이나 남성들의 전유물처럼 여겨졌던 증권가에 이들의 
   등장은 신선한 충격. 
    
    그만큼 증권가 분위기를 ‘확실하게’ 바꾸겠다 게  이들 
   대투 여성 3인방의 다부진 포부다.
    
    고려대를 졸업한 박나라씨는  방송국 PD공부를 하던  중 
   투신사로 진로를 선회했다. 
    
    이재숙씨는 인하대 경제통상학과를 전공,  우리나라 경제
   와 함께 살고 함께 죽겠다는 열혈 경제학도. 
    
    안혜성씨는 지난 봄만해도 전자회사의 엔지니어로 근무하
   다가 ‘증권’의 시대가 올 것이라고 판단해 이력서를  넣
   었다.
    
    현재 연수중인 이들은 전체 연수생중 70% 이상이 여성이
   라는 특성상 ‘공주’ 대접을 받고 있다고 즐거워 한다. 
    
    이들이 지금의 ‘공주’대접을 받기 까지에는 남다른  노
   력과 절망이 숨어 있었다.
    
    박씨는 “지난 경제한파 때는 입사를 희망한 회사에서 남
   성만 선발해 ‘여성’이기  때문에 사회에 진출할  정당한 
   기회조차 박탈 당한 것 같아 심한 좌절감을 느꼈다”고 취
   업준비 시절을 회고한다.
    
    4학년 내내 학교 도서관 책상에 ‘붙박이’가 되어  상식
   공부와 영어공부를 준비했다는 이씨. 
    
    다른 지원자들보다 나이가 많아 보다 나은 조건을 가지기 
   위해 하루에 잠을 2~3시간만  자는 등 취업공부에  박차를 
   가해야 했다. 
    
    남성지원자를 원하는 대기업이나 사회풍토에서 여성이 설 
   자리가 너무 좁다는 것이 이들의 공통된  의견. 이들의 능
   력은 성적에서만 두각을 나타낸 것이 아니다. 
    
    대한투신 인력관리팀의 이영호 차장은  “면접시험에서도 
   여성지원자들이 남성지원자들  보다 진취적이고  적극적인 
   모습을 보여 좋은 점수를 얻었다”고 말했다.
    
    앞으로 후배들이 자신의 이름을 기억하도록 열심히  뛰겠
   다는 이들은 증권가에 여성파워를 보여주겠다는 의미로 목
   청 높이 ‘화이팅’을 외쳤다.
    [김은영 재테크리포터/ 사진=이종현 기자]
    
    


[ ][재테크 요령]주택 담보대출 바겐세일 9% 싼이자 이용하라! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    김일곤씨(55, 서울 구의동)는 얼마전 거래하던 은행에  가 
   주택을 담보로  받은 대출금의 금리를 인하해 달라고 요구
   했다. 
    
    은행측에서 제시한 대출금리는  9.8%. 불과 일년전  만에 
   해도 14.5%의 높은 대출금리를 납입해 왔던 차였다.
    
    지난해 김씨가 싯가 5억원 상당의 주택을 담보로  대출한 
   자금은 1억원. 
    
    그동안 매달 140만원 이상의 돈이 이자로 고스란히  빠져 
   나갔던 것에 비하면 지금은 1백만원도 채 안되는 돈만  납
   입하게 돼 매달 무려 50만원 상당의 차액이 남게 됐다.
    
    최근 각 은행에서는 주택을 담보로 대출금을 빌린 고객들
   에 대해서 10~9%까지  파격적인 할인금리를 제시하고  있
   다. 
    
    은행간 치열한 금리경쟁으로 각 은행에서는 너도나도  국
   내 최저를 내세우는 저금리 한시대출상품이 쏟아져 나오고 
   있는 것.
    
    외환은행이  9.35%짜리   가계대출상품을  필두로   농협 
   9.25%, 하나은행 도 9.45% 등에 주택담보대출상품을 판매
   하고 있다. 
    
    이제 주택을  담보로 대출을  하려는 가꼐소비자들은  연 
   9~10%대의 저렴한 이자로 목돈을 빌릴 수 있게 됐다.
    
    그러나 무조건 저렴한 대출금리를 제시하는 은행이  좋은 
   것은 아니다. 
    
    저렴한 이자를 제시하는 많은 상품들이 기간과 금액에 제
   한적인 한시상품이기 때문이다. 
    
    때문에 자신이 대출금이 필요한 기간과 부대비용 등을 잘 
   따져 선택하는 것이 올바른 재테크 방법.
    
    또한 각 은행마다 제사하는 금융상품은 대출 금액과 기간
   에 따라 대출금리가 달라지기도 한다.
    
    금융관계자들은 대출금을 장기간 필요한 경우 장기상품을 
   선택해야 금융 계획을 안정적으로 세울 수 있다고  조언한
   다. 
    
    또 여러 은행을 거래하는 것보다  한군데를 지정, 주거래 
   은행을 이용해 대출금을 빌리면 대출자금의 한도가 더  커
   진다. 
    
    안홍찬 한빛은행 금융팀장은  “은행도 에누리라는  것이 
   있다. 오래 거래한 주거래 은행일수록 이러한 융통성이 발
   휘되기도 한다.”
    
    며 “월급이나 각종 세금 등도 자동납부되는 주거래 통장
   을 이용하면 우량고객으로 분류되어 추가 금리혜택도 얻을 
   수 있다.”고 조언했다. 
    
    ▲주요 은행 주택관련 대출상품
    
    쩖하나은행=1인당 답보대출   한도는 3억원.   금리는 연 
   9.45%.만기는 1년 일시상환 방식이다.
    
    쩗신한은행=대출기간이 최장 30년 장기간 가능하다. 금리
   는 연 9.45%선.1인당 5억원이 대출 한도액.
    
    쩘국민은행= 국민은행 에이스  담보대출은 담보범위내에
   서 금액을 결정, 담대출해준다. 기간은 1년이지만 추후  협
   의해 기간연장이 가능하다. 금리는 최저 9.75%.
    
    쩙주택은행=주택 담보범위내에서   대출금액이 결정된다. 
   최장 33년까지 장기간 대출이  가능하다. 금리 9.75~12.5%
   선.
    
    쩚한빛은행=만기는 3년. 금리는 최저 9.75%에  2억원까지 
   대출이 가능하다. 당일 대출지정일까지 대출이 지연될때는 
   하루에 1만원씩 보상해주는 제도가 있다.
    
    ⑥농협= 1인당 2억원 한도의  9.25%짜리 주택담보대출상
   품을 내놓았다. 만기는 1년에 일시상환 방식이다. 이상품은 
   8월말까지 한시 판매한다.
                  [은]
    
    


[ [재테크 요령] 주식시장 '대우쇼크' 로 간접투자상품 호기! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    서울 주식시장이 대우 쇼크로 조정기를  맞고 있다. 때문
   에 주식 투자자들은 언제 다시 주식을 사야 할 것인지  망
   설이고 있다. 
    
    직접 투자의 위험성이 커지면서 주식형 수익증권이나  뮤
   추얼펀드 등 간접 상품에 대한 관심이 높아지고 있다. 
    
    조정기에 간접 투자로 최대한의 수익을 올릴 수 있는  성
   공투자포인트를 알아본다. 
    
    [조정 끝물에 가입하라!]
    
    주식형 수익증권 및 뮤추얼 펀드 등 간접투자방식에  가
   입하는 것도 타이밍이 중요하다. 
    
    주식형 펀드는 주가수준이  높다고 판단되면  가입수준을 
   늦추는 것이 좋다. 
    
    주가는 아무리 올라도 오르고 난 뒤 얼마간의 조정을  거
   치게 된다. 조정이 끝나는 시점에서 가입하는 것이 최대의 
   수익률을 얻을 수 있다. 
    
    [신규 펀드보다 추가형에 관심을 가져라]
    
    현재 업계에서는 주식시장이 활황세이기는 하지만 네자리
   수를 넘김으로 고점에 와있다는 판단하고 있다.
    
    때문에 현재와 같은 시기에는 지금 모집하는 신규형 펀드
   보다 주가가 700~800선에서 펀드가 조성된 기존 펀드에 추
   가로 가입하는 방법을 모색하는 것이 재테크의 한 방법. 
    
    기존에 설정된 펀드들은 현재보다 주가가 쌀때  주식편입
   을 해두었기 때문에 수익률이 높기 때문. 
    
    [단기상승과 장기상승을 구분하라]
    
    주식시장의 활황세단기에 그치고 곧 조정에 들어갈 것 같
   으면 목표수익률이 달성되면 곧바로 조기상환해주는  ‘스
   팟펀드’상품이 유리하다. 
    
    그러나 주식이 대세상승기에 접어 들었다고 판단된다면 6
   개월, 1년형으로 장기상품으로 묶어두는 것이 좋다. 
    
    지난 1월달에 설정된  장기 펀드들은 대세상승기를  타고 
   대부분 50%이상의 수익률을 내고 상환되었다.
    
    [주가가 오른날 가입하라]
    
    이왕이면 그날 아침 주가가 상한을 쳤을때  가입하는것이 
   유리하다. 가입일의 주가 상승폭만큼  펀드 기준가가 높아
   지기 때문이다.
    
    [증권사의 이름에 현혹되지 말라]
    
    대부분 투자자들은 증권사의 ‘간판’을 보고 맡기는  경
   향이 다분하다. 
    
    그러나 증권사는 뮤추얼펀드 및 주식형 펀드를  운용회사
   에서 수수료를 받고 판매해주는 회사이다. 
    
    증권사와 자신의 돈을 운용하는 운용회사하고는 다른  경
   우가 많음으로 펀드가입시 자산운용회사의 재무구조가  건
   실한 가를  파악하는 것이 중요하다.
    
    또 자신의 돈은 펀드매니저가 불려주는 것이다. 펀드매니
   저의 역량에 따라  수익률이 높아지기도 하고  낮아지기도 
   한다. 
    
    자신의 펀드가 어떤 펀드매니저에 의해 운용되는지  부터 
   면밀하게 검토해야 한다.
    
    [위험수위를 검토하라]
    
    장세가 언제나 활황세일 수는 없다.  조정에 들어가면 수
   익률이 반대로 낮아져 원금 손실도 감안해야 한다. 
    
    따라서 무조건 고수익을 냈던 펀드매니저의 펀드라고  안
   심해서는 안된다. 
    
    조정시 위험을 회피하는 수준(샤프지수)이 얼마나 되는지
   를 따져보고 펀드를 결정해야 한다. 
    
    현대투신 강창희 사장은  “제대로 된 펀드는 안정적으로 
   얼마나 일관성있게 수익률을 내느냐에 달려 있다”고 말했
   다.
    
    [펀드도 분산 투자하라]
    
    주식투자시 ‘달걀을 한바구니에  담지 말라’는  격언이 
   있다. 이는 주식 투자시 주식편입을 여러 곳에 분산투자함
   해야 안전하다는 뜻. 
    
    금융전문가들은 이말이 간접투자방식에도 적용된다고  지
   적한다. 
    
    즉 한 투신사에 전 재산을 맡기지 말고 신용있다고  평가
   되는 투신사에 나누어 펀드를 관리하는 것이 최대한  위험
   (Risk)을 줄이는 방법이다.    [은]
    
    

[ 미국, 인터넷에 가입하면 공짜로 '컴퓨터' 를 준다? ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    공짜 뉴스, 공짜 E메일, 공짜 음악……. 인터넷에 가면 공
   짜가 많다. 
    
    최근 들어 미국의 인터넷서비스업체(ISP)들은 여기에  공
   짜 하나를 더 추가하려 한다. 
    
    가입만 하면 컴퓨터가  공짜! 혹은 컴퓨터  값을 4백달러
   (48만원)를 할인, 거의 거저 준다는 것이다. 
    
    프로디지, 마이크로소프트네트워크(MSN),   어메리카온라
   인(AOL) 등 쟁쟁한 업체들이 모두 공짜PC 경쟁에 뛰어들
   어 격전 중이다. 
    
    공짜 마케팅은 이미 휴대폰  업계에서 많이 써먹었던  수
   법. 휴대폰 단말기를 공짜로 주는 대신 가입비 공짜,  대신 
   의무가입기간이 1년 이상이란 단서가 붙었다. 
    
    대상이 컴퓨터로 바뀌었을 뿐 룰은 똑같다. 일단 각 인터
   넷서비스업체가 지정하는 컴퓨터를 사고 4백달러의 환불증
   서를 받는다. 
    
    그후 인터넷서비스에 가입했다는 것이 확인되면 곧바로 4
   백달러를 돌려 받는다. 
    
    컴퓨터의 가격이 본체만 최하 3백99달러99센트. 따라서 4
   백달러를 돌려받으면 오히려 1센트가 남는다. 
    
    이렇게 공짜로 PC를 얻는 대신 앞으로  3년 동안의 의무
   가입기간을 지켜야 한다.
    
    컴퓨터의 가격은 종류에 따라 약간씩  올라가고, 또 모니
   터는 별도로 구입해야 한다는 단점이 있지만 불과  2∼3백
   달러 정도면 컴퓨터가 한 대 생기는 셈. 월 이용료도 20달
   러 선이라 부담도 없다.
    
    미국 최대의 인터넷 통신업체인 AOL의  경우 한국의 삼
   보 컴퓨터와 공급계약을 맺고 공짜 마케팅에 전념하고  있
   다. 
    
    삼보 컴퓨터가  제조한 ‘e마신스’를  구입하고 AOL에 
   가입하면 곧바로 4백달러를 돌려준다. 월 이용료 29.95달러
   에 3년 동안의 의무가입기간만 지키면 된다.
    
    이와 같은 공짜 공세에 따라 “지금 컴퓨터를 사지  않으
   면 바보!”라는 소비 심리가 확산돼있다. 
    
    그 동안 비싼 컴퓨터 가격 때문에 인터넷 사용을  미뤄왔
   던 사람들도 앞다퉈 구입에 나서고 있으며, 또 3인 이상의 
   가정의 경우 여분의 컴퓨터가 필요해 구입을 서두르고  있
   다. 
    
    피해자는 공짜 PC 경쟁에 참여하지  못한 소규모 인터넷
   서비스업체들, 그리고 IBM, 휴렛팩커드 등의 컴퓨터  제조
   업체들이다. 
    
    지난 몇 달 동안 이들은 가만히 앉아서 고객을  빼앗기고 
   있는 중이다. 
    
    어스링크네트워크, 마인드스프링엔터프라이즈 등 작은 인
   터넷서비스업체들은 현재 출혈을 감수하고서라도 대형 PC 
   유통업체와 손을 잡느냐, 아니면  이대로 망하느냐의 기로
   에 서있다. 
    
    어스링크의 경우는 이미 4백달러 환불 마케팅에 참여하기
   로 했다. 
    
    그레이슨 호버그 회장은 “경쟁력을 갖추기 위해서는  어
   쩔 수 없는 선택”이라고 말한다.
    
    이처럼 공짜 경쟁이 치열해지자 전문가들은 이것이 PC업
   계의 제 살 깎아먹기 경쟁이 될까봐 우려하고 있다. 
    
    과다한 경쟁 때문에 인터넷서비스료가 점점 낮아지고, 공
   짜PC 업체들도 말 그대로 공짜로 컴퓨터를 납품하는 지경
   에 이를 수 있기 때문이다.
    
    한편 이와 같은 공짜PC 마케팅은 한국에도 상륙, 하이텔, 
   천리안, 네츠고 등 국내  PC통신 업체들은 인터넷 이용권
   을 포함한 36개월 할부판매 방식을 도입하여 좋은  반응을 
   얻고 있다. 
    
    
                 [최이정·해외정보작가]
    
    


[ [HOT PHOTO]소피 앤더튼, "그녀의 속옷은 뭔가 다르다" ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    소피 앤더튼은  영국 출신의  모델이
   다. 소피는 수영복, 속옷 모델로  맹활
   약 중이다.  
    
    소피가 주목을 받게 된 계기는  맥심
   의 카렌다 모델로 등장한 이후이다. 
    
    영국인 특유의 단정하면서도  깔끔한 
   외모에 속옷이나 수영복 모델로  적합
   한 몸매를 지녔다는  평가를 받고  있
   다. 
    
    현재 모델계에서 영국 모델을 대표하
   는 간판 스타로  최고 인기를  누리고 
   있다. 
    
    소피의 인기는 사이버 공간으로 이어
   진다. 소피만을 위한 웹사이트도 올려
   져 있을 정도이다. 
    
    
    


[ 피 뚝뚝 떨어지는 생고기 가방...패션쇼냐, 전위예술이냐? ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    세계적인 디자이너 발렌티노가  슈퍼
   모델들을 데리고 파리로 건너가고 
    
    유명브랜드인  베르사체가  베르사체 
   사망이후 부진을 면치 못하는 등 
    
    패션의 메카 이탈리아가  휘청거리고 
   있는 가운데 얼마전 이탈리아  출신의 
   젊은 신예 디자이너들이 패션쇼를  열
   어 관심을 모았다.
    
    특히 이번  콜렉션에서는 상식을  깬 
   기발한 아이디어가  속출해  관객들의 
   탄호성을 자아냈다. 
    
    대머리 모델이  냉장고에서 막  꺼낸 
   ‘쇠고기 핸드백’을  메고  나오는가 
   하면 
    
    사람의 머리카락으로 만든 외투가 소
   개되기도 했으며 뱀의 가죽과  잉어껍
   질로 만든 의상도 관심을 끌었다.
    
    그러나 콜렉션의 경험이 부족한 디자
   이너들이 의상간수를 제대로 하지  못
   한 탓에 모델하우스 그리말디의  의상 
   32벌 중 14벌이 도난당하는 소동을 벌
   이기도 했다.
    
    


[ '섹스중독자'마이클 더글러스 녹인 '사냥꾼' 캐서린 제타 존스 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
     그녀의 남자친구는  도대체  누구일
   까. 웨일즈 출신의 미녀  배우 캐서린 
   제타 존스는 영화 <마스크 오브 조로
   > 이후 할리우드 남자들이 가장 눈독
   을 들이는 여배우가 되었다. 
    
    하지만 그녀의 마음이 누구에게 있는
   지는 한동안 알려지지 않았다. 
    
    조지 루카스란 소문도 있었고 손  코
   네리란 소문도 있었다. 
    
    하지만 놀라지 마라.  그녀가 선택한 
   남자는 ‘섹스 중독자’로 유명한  마
   이클 더글러스. 
    
    더글러스는 이미 <마스크 오브 조로
   >를 본 후 그녀에게 반해있었다. 
    
    기회를 노리던 그는 지난해 9월 용기
   를내 자신의 54세 생일이었던 9월25일
   이 캐서린의 29번째 생일이었던 것. 
    
    그는 “생일도 똑같은데 꼭 참석해달
   라”는 말을 전달, 드디어  그녀를 눈
   앞에서 보게되었다. 
    
    당시 캐서린은  남자친구인 가수  믹 
   허크널(그룹 심플리레드의 보컬)과 막 
   헤어진 상태였고 마이클 더글러스  역
   시 프랑스 여대생과 짧은 관계를 청산
   한 상태였다. 
    
    처음 얼마 동안 두 사람의  관계에는 
   진전이 없었다. 오로지 마이클 더글러
   스만이 자신의 감정을 언론을 통해 열
   심히 고백했다. 
    
    “그녀와 기꺼이 결혼하고  싶다. 그
   녀는 내가 꿈에 그리던  동반자다. 내
   가 앞으로 살면 40년쯤 살텐데 그  시
   간을 그녀와 함께 보내고 싶다.”
    
    하지만 캐서린은 신중했다. “당분간
   은 심각한 관계에 빠지고  싶지 않다. 
   일단 일에서 성공한 후야 사랑도 결혼
   도 해볼 것이다.”
    
    캐서린 제타 존스는 겨우 4세때 배우
   가 될 결심을  했을 정도로  승부욕이 
   강한 여자다. 
    
    배우로 데뷔한  것은 11세  때. 19세 
   때는 첫 영화 <천일야화>를 찍기  위
   해 홀홀단신으로 프랑스로 건너갔다. 
    
    그후 영국 TV  시리즈 <달링  버드 
   오브 메이>에   출연하여 미국진출에 
   성공했다. 
    
    <마스크 오브 조로> 이후  캐서린의 
   몸값은 껑충 뛰어 최근작인 숀 코네리
   와의 <인트랩먼트>에서는  5백만달러
   (60억원)의 개런티를 챙기기도 했다.  
    
    하지만 남자에  관한한 제타  존스는 
   악녀에 가깝다. 배우 폴  맥건의 경우 
   그녀와 결혼하고 싶어 이혼까지  했지
   만 존스는 결혼하기 싫다며 차갑게 뿌
   리쳤다. 
    
    약혼까지 했던 앵거스 맥파드엔의 경
   우도 결정적인 순간 심한 모욕을 주며 
   차버렸다고 한다. 
    
    그 악명만큼 더글러스에 대한 그녀의 
   태도도 의심스런 구석이 많았다. 
    
    그녀는 절대로 사랑한다는 말을 하지 
   않는다. “그는 그냥 친구다. 배우로서
   는 굉장한 전문가라서 내게 좋은 조언
   을 들려준다.”
    
     질투심조차도 허용하지  않았다. 그
   녀는 때때로 더글러스를 혼자  남겨두
   고 옛 남자친구인 영국인 TV 아나운
   서 존 레슬리와 외출하기도 했다.
    
    결국 지난 5월 칸느영화제가  시작되
   기 직전 두 사람은 헤어지고 말았다. 
    
    캐더린은 존 레슬리에게 돌아갔고 더
   글러스는 번민에 빠졌다. 
    
    그는 “그녀 없이는  더 이상 살  수 
   없다”고 울부짖으며 동료인 배우  대
   니 드 비토에게 그녀가 돌아오도록 설
   득해달라고 부탁했다고 한다. 
    
    지난 6월 말, 두 사람은 다시 만났다. 
   이번에는 제타 존스도 담뿍 사랑에 빠
   진 표정이다. 
    
    두 사람은 곧바로 스페인 마조리크섬
   으로 여행을 떠났다. 두 사람은 더 이
   상 사람들의 시선을 피하지  않았으며 
   호텔 수영장에서는 반라가 되어  헤엄
   치며 놀기도 했다.
    
    과연 캐서린 제타 존스에 대한  사랑
   이 마이클의 섹스 중독증을 치료할 수 
   있을까. 
    
    주변 사람들은 “마이클은  캐서린으
   로부터 눈을 떼지 못한다.  그는 완전
   히 딴 사람이 됐다”고 말한다. 
    
    몇 년 동안 끌어왔던 전 아내 디안드
   리아와의 이혼도  막바지에  접어들고 
   있다. 
    
    하지만 이번 경우 마이클 더글러스보
   다 더 걱정되는 것은 캐서린 제타  존
   스다. 그녀가 또 갑자기  어떤 변덕을 
   부릴지 알 수 없기 때문이다.
    
    
    


[ 전 미국을 놀라게 한 6살 소녀 입에서 나오는 '천의 목소리' ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
     6살난 한 미국 소녀가 미 전역을  놀라게 하고 있다. 주
   인공은 할리 에이센버그란 소녀. 이 소녀의 입에서는 슈퍼
   스타의 목소리가 줄줄이 흘러나온다. 
    
    성대묘사의 귀재라는 평을 받는 할리는 요즘 인기 폭발이
   다. 할리의 작은 입에서는  말론 브란도, 조  페시, 아레사 
   프랭클린 같은 어른들의 걸쭉한 목소리가 흘러나온다. 
    
    최근 가장 각광받는 아역스타로 귀하신  몸이 되었다. 할
   리는 한 인터뷰에서 성대묘사가 너무 재미있다고 말한다. 
    
    자신도 자신의 목에서 나오는 조 페시의 쉰듯한 목소리가 
   신기하다고 재미있어한다. 
    
    
    


[ 미국 최고의 공포박물관.."흡혈귀와 놀고 싶다면 오세요~" ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    무더운 여름, 흡혈귀와 놀고 싶다면  미국 포레스트 액커
   맨의 사설박물관으로 가면 된다. 액커맨의 집을 개조한 이 
   박물관은 공포의 집으로 불린다. 
    
    외견상 평범하기만한 그의 집은 일단 안으로 들어가면 숨
   이 멈출 듯하다. 온갖 무시무시한 물건들이 가득하기 때문. 
    
    공포의 극을 이루는 건 그의 집 지하실, 어두컴컴하고 습
   기찬 이곳은 식은 땀이 절로  흐르는 곳. 갈고리 발톱,  해
   골, 흡혈귀 등 끔찍한 물건들이 가득하다. 
    
    82세의 액커맨은 이7 집을  공포박물관으로 만들었다. 평
   소에도 무시무시한 물건을 모으는 게 취미인 액커맨, 공포
   영화 주인공의 이빨과 모자, 드라큐라 영화에 나오는 주인
   공의 낡고 시커먼 드라큐라 망토까지 보관 중이다. 
    
    사설 박물관인 그의 집은  언제나 모든 사람에게  열려있
   다. 미 <스미소니언>이란  잡지가 선정한  미국에서 가장 
   재미있는 10대 사설 박물관의 하나로 뽑히기도 했으니  흥
   미 만점의 장소이다. 
    
    
    


[ 애완견 휴대가방 발명..“강아지? 이젠 들고,메고 다녀요!" ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    미국  피츠버그에서  15번째  발명품     
   전시회가 열렸다.  발명가들과 제조업
   자들을 한자리에 모으려는 의도로  개
   최된 이 전시회에 선보인  발명품들은 
   가지각색. 그중에서 단연 두각을 나타
   낸 발명품이 있다. 
    
    케시 마뉴엘이란 여성은 애완견을 휴
   대하기 쉽게 아예 옷을 입힌다는 기발
   한 아이디어를 상품으로 만들었다. 이 
   애완견 옷은 최고의 인기를 모았다. 
    
    개줄 대신에  개에게 갖가지  모양의 
   옷을 입혀 보기에도 예쁘다. 
    
    디자인은 아주   다양하다. 장바구니 
   같이 들고다닐 수 있는  모양에서부터 
   가방 같이 끈이 길어서 매고 다닐  수 
   있는 것 등 다양해서 단연 호평을  받
   았다.  
    
    
    
    

[ 누드사진 전문가..“옷 입고 시위? 우리에게 옷벗을 권리…” ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    공공장소에서 나체 사진을 주로 찍어온 유명한 누드 사진
   작가 스펜서 튜닉, 그는 촬영행위를 금지한 뉴욕시 당국에 
   항의하는 의미로 이번엔 모델들과 함께 단체로 옷을  입고 
   시위 아닌 시위를 벌였다. 
    
    그는 뉴욕 차이나타운에 모델 100여명을 모아놓고 절대로 
   옷을 벗지 말 것을 주문했다. 나체사진  금지에 대한 침묵
   의 시위였던 셈. 
    
    이 자리에서 옷을 벗는 특권을 가진 사람은 11살된  아기
   였다. 다니엘 브릴이란 이 아기는 나체로  엄마의 품에 안
   겨서 사진 촬영에 응했다. 
    
    뉴욕시는 1백명의 나체사진을 공공장소에서 찍은  혐의로 
   튜닉을 고소한 바 있다. 그러나 연방법원에서는 그에게 무
   혐의를 내렸다.  그러나 시에서는  그에게 임시금지명령을 
   내렸다. 
    
    촬영 현장에는 모델들이 옷을 벗는지 감시하기 위한 12명
   의 경찰들이 삼엄한 경계를 펼쳤다. 
    
    튜닉은 자신의 작품이 예술이라고 주장하며 신체를  성적
   인 대상이 아니라, 예술로서 본다고 주장하고 있다. 
    
    
    


[ 전직 백악관 인턴사원에서 스토커로 변신?…모니카 르윈스키 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    모니카 르윈스키는 전직 백악관 인턴에서 스토커로  직업
   을 바꾼 것 같다. 헤어진 남자에게  끈질기게 매달리고 있
   기 때문이다.
    
    상대는 조나단 마샬이란  이름의 잘나가는  일류 변호사, 
   현재 다급해진 르윈스키는  체면이고 뭐고 다  벗어버린지 
   오래다. 주변에서 뭐라고 눈총을 주든 말든 그에게 끊임없
   이 전화를 해대고 있다고 한다. 
    
    올해 초에 르윈스키는 마샬과 데이트를 하는 모습이 언론
   에 대대적으로 보도되는 등 큰 화제를 모았었다. 
    
    한 소식통은 마샬이 르윈스키와의 관계를 끝내려고  하는
   데도 르윈스키가 끈질기게  매달려 애를 먹고  있다는 것. 
   르윈스키는 마샬에게 미련을 못버리고 있다는 것이다.
    
    한동안 마샬과 데이트한다고 알려졌던 르윈스키는 마샬이 
   일하는 회사의 이니셜이 선명하게 장식된 모자를 쓰고  다
   녔다. 
    
    심지어는 바바라 월터스와 인터뷰하면서 마샬 회사의  머
   그잔을 선물하기도 했다는 것이다. 
    
    르윈스키와의 관계를 끝내려는 마샬이 자꾸 피하자  르윈
   스키는 그의 회사의 입구까지 선물을 들고 나타나서  사람
   들을 놀라게 했다.  
    
    현재 르윈스키는 이 문제에  입을 다물고 있지만  주변의 
   눈총은 따갑다. 
    
    


[ 영종도 신공항 외곽경비시스템 입찰비리설 전모! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    50억원의 국민세금이 투여되는 거대 국책사업에  5대그룹 
   계열사가 끼어들어 불공정한 입찰을 부추기고 있다는 주장
   이 제기돼 파문이 일고 있다.
    
    문제가 되고 있는 국책사업은 영종도 신공항의  외곽경비 
   시스템 입찰 건. 지난해 8월 신공항 건설공단은 공항 외곽 
   23Km구간의 경비를 담당할  시스템을 공개입찰로 구입하
   기로 했다. 
    
    테러분자들이 공항에 몰래 침입하는 것을 사전에  차단하
   고 침입위치를 파악하는 것이 외곽경비 시스템을 설치하는 
   목적. 
    
    이처럼 중요한 국책사업을 신공항건설공단측은 어찌된 일
   인지 현대그룹 계열사인 현대정보시스템이라는 민간업체에 
   시스템 도입을 위한 공개입찰을 주도하게 하는 등  불씨를 
   지피고 있다. 
    
    불씨란 주간사격인 현대정보시스템이 특정 제품을 구입하
   기 위해 공정한 경쟁을 방해하고 있다는 것. 
    
    특히 현대정보시스템은 이미  감사원이나 언론으로  부터 
   불량한 제품으로 밝혀진 경비시스템을 계속 고집한다고 입
   찰에 참여한 업체들은 주장하고 있다. 
    
    이 때문에 입찰 주간사인 현대정보시스템과 특정업체간의 
   특혜설도 제기되고 있다. 
    
    특혜를 받는 것으로 의심되는 업체는  H사의 경비시스템
   인 YAEL-15 모델. 
    
    YAEL-15 모델은 이스라엘 마갈사(MAGAL)제품으로 철
   사의 장력을 이용해 침입을 감지하는 시스템이다. 
    
    이 모델은 김포공항, 현대석유화학단지, 한화에너지  등의 
   경비시스템으로 이용되고 있는 제품이다. 
    
    그러나 지난 96년 국가 경비시스템을 감사했던  감사원은 
   이 모델이 눈이나 비가 올  경우 오작동이 심하고 낙뢰가 
   내리칠 경우 제대로 침입감지를 해내지 못하는 것으로  지
   적했다. 
    
    김포공항측은 장마철인 지난 96년 7월과 8월에  외곽경비
   시스템을 꺼두기도 했다. 
    
    감사원 관계자에  따르면  단지 1%만  경보작동을  하고 
   99%는 기능을 발휘하지 않는다고 전했다.
    
    한화에너지가 채용한 YAEL-15 경비시스템은 번개가  칠 
   가능성이 있는 날씨면 아예 경보기를 꺼두기도 하는 등 기
   능을 의심받아 왔다.
    
    YAEL-15처럼 장력을 이용하는 제품이 오작동을  일으켰
   다는 실례는 이스라엘 본토에서도 발견할 수 있다. 
    
    지난 94년 이스라엘 정부는  요르단 과 대치되는  국경에 
   마갈사 제품인 장력시스템을 설치했다. 
    
    그러나 팔레스타인이 매년 3백회 이상 침투하는데도 경보
   가 한번도 울리지 않았다. 
    
    이같은 사실은 지난  97년 ‘예디오트  아하로노트’라는 
   이스라엘 유력 일간지가 폭로한 바 있다.
    
    이처럼 감사원과 언론으로부터 이 모델이 문제점이  많다
   는 지적을 받자 지난해 신공항 건설공단은 당초 YAEL-15 
   시스템을 도입하려는 계획을 백지화했다. 
    
    그뒤 공단측은 경비시스템  도입을 주관할  민간기업체를 
   지난해 8월 공개입찰로 현대정보시스템을 선정했다.
    
    50억원이 투여되는 국책사업을 민간업체가 추진하도록 했
   던 공항공단측의 처사도 납득할 수 없지만 공개입찰이라는 
   형식도 사실은 눈가리고 아웅식이었다는 것이 뒤늦게 밝혀
   졌다.
    
    입찰 전 응찰업체에게 주는 기술시방서(일종의  사업지침
   서)를 바로 현대정보시스템이 자문해 만들어 졌던 것이다. 
    
    정리하면 공정한 경쟁을 위해 입찰업체에게 주어진  시험
   문제지를 응찰 당사자인 현대정보시스템이 낸 꼴이었다. 
    
    학생이 시험지를 만들어 시험을 본 경우였던 것. 이 때문
   에 타 업체를 물리치고 현대정보시스템이 낙찰을 받을  수 
   있었다.
    
    현대정보시스템이 외곽경비 제품을 선정할 수 있는  권한
   이 주어지자 문제는 커져만 갔다. 
    
    지난 2월부터 현대정보시스템은 침입감지 시스템  업체의 
   적격성 여부를 평가하기 시작했다. 
    
    총 11곳의 업체들이 참여했고  3개월간 시연작동을 했다. 
   그러나 왠일인지 시연기간중 오경보가 빈발하고  침입지역
   을 알려주는 기능을 제대로 하지 않는 수입제품이  검사에
   서 합격처리 되었다. 
    
    여기에는 지난 96년  감사원 감사에서 지적된  YAEL-15 
   제품도 포함돼 있었다. 
    
    이처럼 허술하게 평가한 것이 문제가 될 것임을 우려했던
   지 현대정보시스템측은 일부  제품에 잠시 물을  뿌려보고 
   우천 시험성적표를 작성했는가 하면 전압을 걸어보고 낙뢰
   시험을 한 것으로 알려졌다. 
    
    누가봐도 납득할 수 없는 업체 선정 방식은 이 뿐만이 아
   니다.
    
    현대정보시스템은 경비시스템을 평가한 적이 없는 산업기
   술시험원에 업체선정에 필요한 평가를 부탁했다. 평가항목
   이나 채점표는 이미 현대정보시스템이 준비해 두었다. 
    
    입찰에 참여했던 업체 관계자는 ㅈ평가방법이나 채점기준
   이 공평치 않았다. 
    
    예를 들면 경비시스템은  탐지확율이나 오경보율이  제일 
   중요한데도 부식성이나 보수시간 등 부차적인 중요도를 갖
   는 항목도 똑같은 점수로 배점이 됐다. 
    
    특정업체를 겨냥한 평가방식이다”라고 주장했다.
    
    산업기술시험원의 연구원들을 시연장에 초청해  심사하는 
   방식도 다분히 형식적인  절차였다는 비난도 제기되고  있
   다.
    
    당일 연구원들을 봉고차에 싣고는 불과 몇시간만에  제품
   들이 있는 시연장을 둘러보게 하고는 미리 준비해둔  평가
   서를 돌렸다. 
    
    이같은 졸속 평가방법에  일부 연구원들이 반발하자  2차 
   평가 때는 반발한 연구원은 제외시키기도 했다. 
    
    그러나 나머지 연구원들도  평가서를 제출하는데  반대해 
   결국 산업기술시험원의 평가는 이뤄지지 않았다. 
    
    반대한 이유는 자신들의 전공이 아니였기 때문이었다. 말
   하자면 현대정보시스템은 비전문가를 데리고 성적표를  작
   성하라고 요구했던 셈이었다.
    
    이처럼 업체선정이 파행을 반복하자 정작 많은 돈을 들여 
   입찰에 참가한 업체들만 곤욕을 치루고 있다. 
    
    포텐샬광전자 배윤 대표는 현대측은 응찰업체에게 성능을 
   증명할 수 있는 각종 증빙서류를 요구해 수백만원을  들여 
   제출했지만 정당하게  평가받지 못했다.  돈만 날린   셈이
   다”라고 말했다.
    
    이렇듯 평가방법이 일관성이 없고 들쭉날쭉하자 일부  성
   능이 우수한 제품은 전혀 평가 우위를 얻고 있지 못하다는 
   것. 
    
    3개월간의 평가는 결국 11곳 응찰업체가 모두 심사에  합
   격하는 것으로 결론이 났다. 이 때문에  입찰을 주관한 현
   대정보시스템은 심사기준을 허술하게 했거나 정확한  평가
   를 게을리 했다는 비난은 피할 수 없을 것으로 보인다.
    
    응찰 업체가 모두 합격되었기 때문에 이제 나머지 심사의 
   공은 국가안보장비심사위원회로 넘어가게  되었다. 국정원 
   직원들과 정부 관계자들로 이루어진 심사위원회가  업체를 
   선정해야 한다. 
    
    그러나 심사위원회는 두개 이상 업체를 추천하도록  돼있
   고 최종 심사권은 현대정보시스템이 갖고 있다. 
    
    아무리 현대정보시스템이 공정한 입찰을 진행한다고 해도 
   선정의 전권을 갖고 있기 때문에 로비의 위험을  피하기는 
   어려울 것으로 보인다. 
    
    더구나 현대의 독자적인 사업이라면 의당 현대가  낙찰자
   를 지정할 수 있는 권한이 있겠지만 국민의 세금으로 집행
   하는 국책사업을 민간기업이  주도한다는 것은 이해할  수 
   없는 부분이다.
    
    지난 96년 국가주요시설의 외곽경비장치를 감사했던 감사
   원의 보고서는 이같은 위험을 지적하고 있다. 
    
    ㅈ우리나라에 외곽경비장치를 도입하는데 객관적인  자료
   의 검토분석 결과 대신 업체의 홍보 등에 좌우됨으로써 오
   경보 오작동이 빈발하는 등 성능이 미흡한 것으로  나타났
   다”
    
    자민련 이재선 의원은  “지난해 국감에서도  지적했듯이 
   신공항에 설치할 외곽경비시스템은 성능에 문제가 없는 업
   체가 참여해야 한다. 공신력있는  곳이 업체를 선정하도록 
   해야 한다”고 목소리를 높였다.         [박성원 기자]
    
    


[ [트렌드와 돈] 세액공제 받으려면 카드결제 습관화하라 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    경기가 회복세를 보이면서 신용카드 사용도 급증하고  있
   다. 지난 6월 관련업계에 따르면 신용카드 사용이 사상 최
   고치에 이른 것으로 나타났다.  카드사들의 매출도 6조3천
   억을 돌파했다. 
    
    천창영 외환카드 상품개발팀장은  “병원 학교 전화요금 
   등에도 신용카드 사용이 가능해지는 등 본격적인 신용카드 
   사회가 다가오고 있다”고 말했다. 
    
    신용카드의 사각지대로 불렸던 재래시장에서도  신용카드
   가 등장했다. 
    
    동대문 밀리오레와 삼성카드사가 제휴,  처음 재래시장에 
   신용카드 물고를 튼 이래 두산타워도 뒤질세라 두타-LG카
   드를 선보였다. 
    
    ‘신용카드 만능시대’가 되면서 카드 사용에 따라서  현
   금 사용을 하는 것보다 각종  혜택과 절세효과도 누릴 수 
   있게 됐다. 
    
    신용카드를 효율적으로 사용하기  위해서는 우선  자신의 
   라이프스타일에 맞는 카드를 고르는 것이 기본이다. 
    
    올해 초 삼성카드를 발급받은 회사원  김성규(38)씨는 초
   등학교 다니는 아이를 둘 둔 가장. 
    
    놀이공원 등 이벤트가 많은 삼성카드를 택해 톡톡히 재미
   를 보았다. 
    
    서울랜드, 롯데월드 등 놀이공원 입장이 무료인데다 아이
   들과  외식을   할때  이용하는   패밀리  레스토랑에서도 
   10~20%가량 할인혜택도 받았기 때문.
    
    대출이 필요한 경우는 은행계 카드를  이용하는 것이 좋
   다. 대출금리가 다른 카드사보다  1∼3%포인트 가량 낮기 
   때문. 
    
    해외여행이 잦은  비즈니스맨은 호텔 이용시 적립금과 항
   공마일리지가 많이 쌓이는 아멕스,  다이너스카드 등이 적
   합하다. 해외여행보험 등 각종  부가서비스도 제공받을 수 
   있다.
    
    오는 9월부터 시행되는 신용카드 세액공제로 직장인에 한
   해 내년부터 연간 3백만원,  올해는 1백50만원까지 소득공
   제를 받을 수 있게 됐다. 
    
    단 선불카드나 직접 지불기능이 없는 회원 카드들은 공제
   대상에서 제외된다. 
    
    세액공제를 받으려는 직장인들은 신용카드 결제를 습관화
   하는 것이 좋다. 가족회식이나 쇼핑 등은  모두 카드로 결
   제하고 가족들의 사용액도 합산되는 만큼 본인외에 부양가
   족에게 가족카드를 만들어 주도록 한다. 
    
    맞벌이 부부일 경우에는 이처럼 가족카드 실적을 모아 합
   산하면 절세효과를 높일 수 있다.
    
    유창순 동양카드 과장은 “카드를 신규 발급받을 때 차별
   화된 서비스를 살펴 자신에게 가장 적당한 카드를  선택하
   는게 유리하다”고 조언한다.
    
    꽃배달은 물론 항공권 예약과 발권,  호텔및 렌터카 예약 
   서비스 등도 신용카드를 이용하면  10~20% 절감할 수  있
   다. 
    
    액수가 큰 물건을 살 때 할부기간을 잘 선택하면 이자 부
   담이 줄어든다. 특정 카드를  집중적으로 사용하면 보너스 
   포인트나 마일리지가 적립돼  예상치 않은 금전적  혜택을 
   받을 수도 있다.
    
    그러나 앞으로 카드사용에 대한 신용제한을 더욱  엄격해
   질 전망이다.  앞으로는 소지하고 있는 카드  한개만 연체
   가 돼도 ‘신용불량자’로 낙인 찍혀 다른 카드를  이용하
   는데 불이익을 당하는 것은 물론 은행 대출시에도  불이익
   을 당하게 된다.
    
    카드관계자들은 앞으로 신용카드의 전망에 대해 ‘전자상 
   거래 시대가 도래하면서 신용카드는 더더욱 각광받는 결제
   수단이 될 것’이라며 ‘신용이 곧 돈이 세상이 열리고 있
   다’고 전망하고 있다.        [김은영 재테크리포터]
    
    


[ 일본 PCS, 가입자의 위치 파악 '지금 어디 서비스' 대유행! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    밤이 늦도록 돌아오지 않는 남편이나 귀가 시간이 지났는
   데도 집에 오지 않는 아이들의 현재 위치를 알 수  있다면 
   주부들의 시름은 한결 가벼워질 수 있을 것이다. 
    
    일본의 PCS가  최근 이런  문제점을 해결해줄   수 있는 
   ‘지금 어디 서비스’를 제공해 관심을 모으고 있다. 
    
    PCS의 단말은 통화의 여부와 상관없이 일정한  간격으로 
   기지국에 전파를 발신하여 자신의 현위치를 알려주게 되어 
   있다. 
    
    기지국은 이것을 데이터베이스화해 다른 곳에서 전화문의
   가 있을 경우, 사용자가 어느 안테나로부터 가장 가까운가
   를 파악한다. 
    
    이런 시스템을 응용한  것이 일본 NTT도코모의  ‘지금 
   어디 서비스’이다. 
    
    이 서비스는 팩스로 위치정보센타에 전화를 걸어  알아보
   고싶은 PCS단말의 번호를 입력하면 상대단말의 위치를 표
   시한 지도가 팩스를 통해 보내지는 시스템이다. 
    
    물론 어느 단말이나 검색할  수 있는 것은  아니다. 우선 
   자신의 PCS로 서비스를 받고싶은 사람은 신청을 한 뒤 암
   호를 설정하고 검색해도  좋은 사람에게만 자신의  암호를 
   알려주기 때문에 암호를 모르는 사람은 검색할 수 없다.
    
    사용 범위는 잃어버리기 쉬운 애완동물이나 자전거 등 다
   양하다. 
    
    고객들의 이런 요구에 부응하여  NTT도코모에서는 PCS
   의 ‘지금 어디 서비스’기능만을 가진 소형단말기를 개발
   중이다. 
    
    이것을 애완동물의 목이나 오토바이, 자동차 등에 붙여두
   면 언제든지 현재의 위치를 알 수 있으며 도난방지에도 큰 
   역할을 할 것으로 기대되고 있다.        
             〔정동선·해외정보작가〕
    
    
    


[ 노스트라다무스 예언의 7.'공포의 대왕'  그림자도 안보이네~ ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    ‘하늘에서 공포의 대왕이 내려오리라’는 7월이  막바지
   로 접어들고 있다. 
    
    그러나 상당수의 노스트라다무스 연구가들이 주장하는 것
   처럼 ‘예언의 7월’이 음력이라면 이제 곧 ‘그날’이 다
   가올 것이다. 
    
    과연 노스트라다무스의 공포의 그날은 그가 맞추었던  수
   많은 예언처럼 현실로 나타날 것인가.
    
     7월(양력)을 보내고 또다시  새로운 7월(음력)을 맞이하
   고 있는 지구촌은  지금 노스트라다무스의 ‘종말론  신드
   롬’으로 몸살을 앓고 있다. 
    
    
    ‘1990, 90의 9년 7의 달, 하늘에서 공포의 대왕이 내려오
   리라.’
    
    대예언가이자 역사학자, 명의, 점성술가였던 미셀  노스트
   라다무스가 4백45년전에 써내려갔던 이 한 마디가  지구촌
   을 뜨겁게 달구고 있다. 
    
    이미 나폴레옹과 히틀러의 출생, 제1차 세계대전,  볼셰비
   키 혁명 등을 예견했던 혜안의 소유자인데다가 새  천년을 
   맞는 문턱에 서 있는 만큼 그의 예언의 무게가 그  어느때
   보다도 더 크게 느껴지고 있다.
    
    게다가 일부 노스트라다무스의 추종자들이 ‘그날’이 다
   가왔다며 종말론 신드롬을 부추기고 있어서 밀레니엄을 앞
   둔 지구촌의 분위기를 더욱 어수선하게 만들고 있다. 
    
    특히 노스트라다무스의 모국인 프랑스와 진작부터 종말론
   에 남다른 관심을 보여온 일본에서는 노스트라다무스와 관
   련된 책들이 불티나게 팔리면서 비상한 관심을 끌고 있다. 
    
    세계적인 패션디자이너이자 점성술사인 파코라반은  오는 
   8월11일 우주정거장 미르호가  파리에 추락해  대형참사가 
   일어날 것이라며 여름패션쇼의 일정을 앞당겨 치른후 아예 
   일찌감치 스위스로 피신을 갔다. 
    
    그의 말을 믿고 파리를 떠나려는 사람은 많지 않지만  그
   가 쓴 노스트라다무스관련 서적은 수개월째  베스트셀러가 
   되고 있다.
    
    말세에 민감한 일본에서는 지난해 이래 노스트라다무스에 
   관한 신간만 31여가지가 발간될 정도로 종말론에 대한  관
   심이 뜨겁다. 
    
    각 방송국과 잡지들은 일어날  수 있는 모든  ‘지구종말 
   시나리오’를 앞다투어 소개하고 있으며 늘 지진의 공포와 
   함께 일본열도가 바다에 가라앉을지도 모른다는  불안감에 
   쌓여있는 일본인들은 만사를  제치고 그런 프로와  기사를 
   빼놓지 않고 챙겨본다. 
    
    최근의 한 여론 조사에서도 일본 대학생 다섯명중 한명은 
   노스트라다무스의 예언을 믿고 있는 것으로 나타났다.
    
    그렇다면 이 모든 소동의 진원지인 노스트라다무스의  예
   언서 ‘모든 세기’의 10장 72절에 나오는 ‘하늘에서  내
   려오는 공포의 대왕’의 정체는 과연 무엇일까. 
    
    수많은 노스트라다무스 연구가들과 예언가들은 그동안 나
   름대로의 해석으로 그의 진의에 가까이가려고 노력해왔다. 
    
    그러나 히브리어와 라틴어, 고대 프랑스어가 뒤섞인 상징
   들로 가득찬 그의 예언을 1백% 정확하게 해석했다고 자신
   있게 말할 수 있는 사람은  아무도 없으며 그렇기 때문에 
   더욱 많은 사람들이 그 문구에 몰두하고 있다.
    
    구구한 해석가운데 그동안 가장  ‘있을 수 있는  일’로 
   여겨졌던 것이 태양계의 혹성이 십자가형으로 늘어서게 된
   다는 이른바 ‘그랜드 크로스’현상. 
    
    일부 예언가들은 8월18일 그랜드 크로스 현상이 일어나게 
   되면 행성들간의 균형이  깨져 지구에 천재지변이  일어날 
   것이라고 경고했었다. 
    
    그러나 최근 잇따른 국내외의 전문가들의 발표에  의하면 
   그랜드 크로스 현상이 일어날 가능성도 희박할뿐더러 
    
    설사 그와 비슷한 행성배열이 이루어진다고 해도 그 영향
   은 극히 미미해 지구에는 별다는 변화가 일어나지 않을 것
   이라고 한다.
    
    그랜드 크로스 이외에 공포의 대왕 ‘후보’로  거론되고 
   있는 것은 제3차 세계대전. 
    
    일본의 유명한 사이언스엔터테이너인 히도리 아키오는  3
   차 세계대전이 일어나는 곳은 중동지역이 될 것이라고  주
   장한다. 
    
    미국이 평화유지를 내세우며 세계를 제압하기 위해  중동
   에서 대대적인 미사일 전쟁을 일으킬 것이라는 것. 
    
    프랑스에서 손꼽히는 노스트라다무스 연구가인 장 샤를르 
   퐁뵈린도 “중동에서 불붙은 전쟁의 포화가 유럽으로 번질 
   것”이고 그것이 3차 세계대전으로 확대될 것이라고  예언
   하고 있다. 
    
    그는 인류를 파멸의 수렁으로 빠뜨릴지도 모르는 이 전쟁
   은 27년동안이나 계속되다가 2025년쯤에나 끝나게 될 것이
   라며 그 구체적인 모습까지 제시하고 있다.
    
    일본에서 최근 관심을 불러모으고 있는 것은 혹성의 지구
   충돌이다. 노스트라다무스가 공포의 대왕이 ‘하늘에서 내
   려온다’고 주장한 것과 함께 최근 들어 지구에  근접해오
   는 혹성이 자주 관측되고 있기 때문이다. 
    
    소혹성이나 혜성중 지구 궤도에 가까이 접근하는  지구근
   방소천체(NEO)가 실제로 지구에 충돌할 가능성은 그 크기
   에 따라 다르다는 것이 도쿄대 이학부의 마츠이  다카후미 
   교수의 설명이다. 
    
    예를 들어 공룡을 멸종시킬 정도의  거대한 NEO의 충돌
   은 3천만년∼1억년에 한 번이고 직경 1km급이라면 수십만
   년∼1백만년, 1백m정도의 크기는  수천년∼1만년에 한 번 
   꼴이라는 것.
    
    그러나 수백년에 한 번 충돌한다는 수십미터급의 NEO가 
   1908년에 지구와 충돌했었다. 
    
    낙하지점인 시베리아 툰그스카에서는 대폭발과 함께 반경 
   20∼30km의 산림이 화염과 폭풍에 휩싸여 괴멸했다. 
    
    만일 이 혹성이 조금 더 서쪽으로 떨어졌다면 세인트페테
   르부르그에 있던 레닌이 사망했을지도 모르며 그 후의  세
   계사도 지금과는 크게 다른 방향으로 흘러갔을지도 모른다
   고 전문가들은 전한다.
    
    NEO의 지구근접 비행은  지금도 빈번히 일어나고  있다. 
   예를 들어 미국의 스미소니안 천문대에 있는 소혹성센터의 
   발표에 의하면 지구로부터 1백50만km 이내까지  근접했었
   던 소혹성은 올 1월 현재 19번 관측되었다. 
    
    그중 가장 가까이 접근했던 것은 94년 12월의 것으로  지
   구와의 거리는 15만km. 
    
    달까지의 거리의 4분의 1이  되는 이 지점을  통과해갔던 
   소혹성은 이것말고도 3개가 더 있었다.
    
    만일 직경 10km급의 NEO가  지구와 충돌했다면 대부분
   의 생물이 멸종되었을  것이며 1km정도의 크기라고  해도 
   현대문명이 존폐의 위기에 빠졌을 것이라는 전문가들의 설
   명이다. 
    
    그런데 소혹성의 경우에는 직경이 10km가 넘는  것은 대
   부분 미리 발견되지만 1km정도로 작은 것은  그 존재조차 
   알지 못하고 있는 경우가 많으며  이런 NEO는 확인된 것
   의 수십배에 달할 것이라는 게 ‘일본 스페이스가드협회’
   의 마츠시마 운영위원의 설명이다. 
    
    그는 “궤도가 알려진  NEO가 지구에  충돌할 가능성은 
   앞으로 적어도 수천년간은 없을 것이다. 
    
    그러나 미지의 NEO는 내일 지구를  향해 돌진해올지 천
   년뒤에 올지 아무도 모른다”고 경고한다.
       〔정동선·해외정보작가〕
    
    
    


[ 미래학자들 예언..‘선무당’ 칼자루에 지구촌 놀아난다 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    자신이 몸담고 있는 미래의  모습을 알고싶어 하는  것은 
   인간의 자연스런 욕망이다. 
    
    이런 욕망에 맞추어 예로부터 수많은 예언자들은  나름대
   로의 예언을 통해 인간들의 욕구를 충족시켜주어왔다. 
    
    새로운 밀레니엄을 앞둔 요즘은 특히 이들의 예언과 경고
   가 사람들의 관심을 끌고 있다.
    
    그러나 물론 예언가들의 말이  항상 들어맞는 것은  아니
   다. 
    
    예를 들어 1939년 미국에서 로봇과 로봇강아지가  일반에
   게 선을 보이자 미래학자들은 흥분을 감추지 못하며  금세
   기가 가기전에 인간의 대부분의 일을 로봇이 대신해줄  것
   이라고 떠들었다. 
    
    그러나 우리는 지금도 여전히 청소와 잔디깎는 일을 직접 
   하고 있으며 공장에 나가 일을 해야한다. 
    
    자동화가 가장 잘 되어 있다는 미국에서조차 로봇이 일터
   에서 차지하고 있는 비율은 0.04%밖에 되지 않는다.
    
    1967년 미래학자들은 서기 2천년이 되면 인간이 만들어서 
   띄운 인공달 덕분에 밤에도 낮처럼 밝아질 것이라고  예언
   했었다. 
    
    그러나 요즘의 밤거리는 예전보다 더  어두어졌다. 시 당
   국의 전기절약 방책 때문이다.
    
    그러나 한편으로는 예언가나 미래학자들의 말이 실현되지 
   않아서 다행인 것도 있다. 
    
    미래학자의 시조라고 불리는 미국의 허만 칸이  1967년에 
   예언했던 1십만명 단위의 대형 가정집이 나타나지 않은 것
   도 그중 하나이다. 
    
    칸은 언젠가 인류는 ‘지구종말 기계’를 만들게 될 것이
   라고 주장했었다. 
    
    만일 인류보다 우세한 외계인이 지구를 정복할 위험에 처
   하게 될 경우 사람은 이 기계를 작동시켜 지구를 모두  가
   루로 만들어 버릴 것이라는 것. 
    
    많은 사람들이 그의 말을 듣고 심각해졌었지만 한 사람만
   큼은 그의 말에 콧방귀를 꼈다. 
    
    칸의 부인이 그 주인공으로  그녀는 한 인터뷰에서  “난 
   그가 완벽한 바보라는 사실을 잘 알고 있다”라고 말해 화
   제가 된 적이 있었다.
    
    1946년 미국의 과학자들은 새 천년이 다가오는 때쯤 냉장
   고와 세탁기 등 모터가 달린 모든 기계가 이상한 빛을  발
   하게 될 것이며 
    
    손목시계만한 원자력발전소까지 등장할 것이라고  예언했
   었는데 이것 역시 다행스럽게 빗나간 예언으로 남게  되었
   다. 
    
    그밖에도 포드사가 1961년에 ‘미래의 자동차’라며 자신
   있게 선보인 바퀴 두 개짜리  자동차는 더 이상의 모델이 
   나오지 않았으며 
    
    교통체증의 해결안으로 각광을 받던 룩색형 ‘하늘을  나
   는 자동 차’역시 1회성 화제로 끝나고 말았다. 
    
    이외에도 일정한 간격을 두고 끊임없이 대두되고 있는 것
   이 인구의 증가로 식량과 자원이 고갈될 것이라는 설이다. 
    
    1993년 세계은행은 2150년에는 세계인구가 약  2백80억명
   으로 증가할 것이며 식량난이 도래할 것이라고 경고했었고 
    
    유명한 미래학자인 데니스 메도우스도 인류는  3백억명으
   로 늘어날 것이며  1980년에서 2000년 사이에  식료품값이 
   전세계적으로 35%에서 115%가 뛰어오를 것이라고 예언했
   었다.
    
    그러나 그의 예상은 빗나갔고 최근 인류학자들은  전세계 
   인구증가율이 주춤한 상태이며 제3세계에서도 출생률이 서
   서히 감소하고 있는 추세이기 때문에 2050년쯤에도 세계인
   구는 1백억명으로 안정선을 유지할 것이라고 전망하고  있
   다.
    
    독일 뮌스터 대학의 에른스트 헬름스태터 교수 등은 끊임
   없이 쏟아져나오는 예언이 우리의 생활에 경각심을 불러일
   으키기 때문에 없는 것보다는 있는 편이 낫다고 주장한다. 
    
    그러나 더 많은 사람들은 잘못된 예언들은 인류에게 전혀 
   도움이 되지 않는다고 비난한다.
    
    예를들어 1925년부터 주기적으로 대두되는 자원고갈설 때
   문에 각국에서는 자연을 헤쳐가며 막대한 경비를 들여  풍
   속발전기를 세우는가 하면 
    
    사막화가 확대되고 있다는 말에 사하라 사막 근처의 도시
   가 죽어가고 있으며 제3세계의 빈곤화가 가속화되어 
    
    결국 그들이 모두 선진국에 흡수될 것이라는 일부의 주장 
   때문에 외국인들을 미워하는 국민감정이 커지고 있다고 그
   들은 주장한다.
    
    잘못된 예언의 난무를 우려하는 사람들의 공통된  의견은 
   신빙성이 없으면서도 사람들에게 충격적인 예언들은  하나
   같이 ‘비생산적’이라는 것이다. 
    
    이들의 영향으로 기근, 전염병, 자연파괴현상과 같은 것들
   이 더 이상 인류의 힘으로는 막을 수 없는 불가피한  것으
   로 여겨지면서
    
     사람들이 점점 절망과 자포자기를 하며 운명론자가 되고 
   있다는 것이 그들의 경고이다. 
    
         〔정동선·해외정보작가〕
    
    
    


[ 노스트라다무스 예언 색다른 해석.."끝이 아닌 신세계 온다" ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    최근 일본에서 노스트라다무스의 종래 해석은 모두  잘못
   된 것이라며 완전히 새로운 주장을 펴서 화제를 모으고 있
   는 사람이 있다. 
    
    화제의 주인공은 유럽 고전문학연구가이며 점성술에도 조
   예가 깊은 것으로 알려진 재일교포 2세 조현황씨. 
    
    이 책에서 그는 ‘노스트라다무스의 종말예언으로 여겨져 
   왔던 것은 종말을 예언한 것이 아니라 과학적인 근거에 기
   초를 둔 천문현상을 노래한 것’이라고 주장하고 있다. 
    
    게다가 그 내용은 지금까지 정설로 받아들여져 왔던 것과
   는 정반대로 신세계의 도래를 예고한 희망찬 것이라는 것.
    
    “1999년 7월, 하늘에서 오는  무서울 정도의 위대한  왕. 
   소생하는 앙골모아의 위대한 왕. 마르스의 전후, 행복에 의
   해 군림하리라.”
    
    공포의 대왕이라고 하는 번역은 사실은 부정확한  것으로 
   원문에서는 ‘무서울 정도로 위대한 사람’이라는 것이다. 
    
    “당대 최고의 천문학자이자 점성술사였던  노스트라다무
   스의 입장에서 보면 하늘에서 오는 위대한 왕은 천체의 상
   징이라고 생각한다. 
    
    1999년 7월에 점성술적으로  특별한 의미를 갖는  천체가 
   나타나는데 해왕성이 바로 그것이다. 
    
    우선 1999년은 79년 이래로 20년에 걸쳐 바뀌어져왔던 해
   왕성과 명왕성의 위치가 다시 제자리로 돌아오는 해이다. 
    
    해왕성은 1백65년동안 태양의 주위를  한바퀴 돌게 된다. 
   즉 그리스도가 탄생한 이후 1999년 7월까지의 기간동안 해
   왕성은 태양의 주위를 12번 돌게 된다. 
    
    그런데 이 12라는 숫자는 점성술에서는 ‘모든 것의 시작
   이자 모든 것의 마지막’을 의미한다. 
    
    즉 1999년 7월은 오래된 무엇인가가 끝나고 새로운  무엇
   인가 시작되는 거대한 전환점이 된다는 것 .
    
    그 전환점이 무엇인지도 예언은 정확하게 밝히고  있다고 
   조현황씨는 주장한다. ‘마르스의 전후(前後), 행복에 의해 
   군림한다’가 바로 그것이라는 것. 
    
    “지금까지는 ‘그 전후, 마르스는 행복의 이름으로 지배
   하려할 것이다’라고 알려져 왔지만 그것도 오역이다. 
    
    ‘행복하게 통치한다’의 주어는 마르스가 아니라 ‘위대
   한 왕’ 즉 해왕성인 것이다. 
    
    해왕성이 지구에 가장  가까이 접근하는 1999년  7월26일 
   이후 해왕성이 ‘행복에 의해 군림한다’가 원문에 충실한 
   번역이다”라는 것.
                               〔선〕
    
    


[ 거듭나기 진통인가! 검찰 내부 '수뇌부와 일선' 갈등설..  ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    검찰 내부가 심상치 않다. 상명하복의 조직원리를 바탕으
   로 다른 어느 조직보다도 강고한 단결력을 자랑해 온 검찰
   조직 내부로부터 미묘한 갈등의 조짐이 생겨나고 있다. 
    
    아직 조직 전체를 뒤흔들만한 ‘내분’ 수준으로까지  발
   전하지는 않았지만 갈등의 싹이 계속 자랄 경우 어떤 결과
   를 낳을지 아무도 예측할 수 없다. 
    
    더 큰 문제는 검찰 수뇌부가 이런 문제를 당장 해결할 수 
   있는 능력을 갖고 있느냐 하는데 대한 의문이다. 
    
    대전 법조비리 사건 이후 항명파동, 옷로비 사건,  그림로
   비 사건 그리고 파업유도의혹 사건 등으로 만신창이가  된 
   검찰이 내부 갈등에까지 휘말릴 경우 자칫 헤어나기  힘든 
   구렁텅이에 빠질 수도 있다.
    
    5·24 개각으로 입각한  김태정 전 법무장관이  우여곡절 
   끝에 장관직에서 물러난 후 재야 변호사에서 전격  발탁된 
   김정길 신임 법무장관은  취임사 말미에서 매우  인상적인 
   말을 했다. 
    
    검찰이 지금의 위기를 극복하기 위해서는 무엇보다도  내
   부의 단결이 필요하다는 것이다. 
    
    얼핏 보면  뻔한 얘기처럼  보이지만 그  안에는  상당한 
   ‘진실’이 담겨 있다. 
    
    이는 검찰이 연초부터 작지 않은 사건들을 잇따라 겪으면
   서 그 동안 검찰 조직  내부에 잠재해 있던 갈등요인들이 
   조금씩 표면으로 떠오르기  시작했고 검찰 수뇌부가  직접 
   나서서 단결과 화합을 호소하지 않으면 안될 만큼  심각한 
   문제가 되고 있음을 말해주는 것이다.
    
    하지만 갈등은  수뇌부에서부터 드러나고  있다. 7월14일 
   인천지검이 임창열 경기지사의 부인 주혜란씨를 소환해 조
   사중이라는 보고를 받은 신승남 대검 차장은 이종찬  중수
   부장으로부터 사건 개요를 보고받은 뒤 검사장급 간부들을 
   긴급 소집해 1시간 동안 향후 수사방향을 의논했다. 
    
    그런데 이 회의가 끝나고 나서 얼마 지나지 않아  대검찰
   청 주변에는 해괴한 소문이 떠돌기 시작했다. 
    
    소문의 줄거리는 이렇다. 이날 회의의  공식 의제는 주씨
   에 대한 구속영장 청구 여부. 
    
    하지만 ‘진짜 의제’는 임창열씨에 대한 사법처리  문제
   였다는 것. 
    
    문제는 이날 회의에 참석한 간부들 중 아주 일부만이  진
   짜 의제가 무엇인지를 알고 있었다는 점이다. 
    
    즉 신승남 대검 차장이 자신과 가까운 일부 검사장들에게
   만 주씨 사건의 ‘몸통’이 임창열씨 뇌물수수라는 사실을 
   귀띔해주며 수사방향을 협의했던 것이다. 
    
    그것도 모르고 회의에 참석한 다른 검사장들은 주씨 구속
   방침을 정하는데 들러리로 서는 역할만 하고 돌아갔다. 
    
    하지만 세상에 비밀이란 없는 법이다.  막상 임씨가 주씨
   에 이어 소환되고 구속영장까지 청구되자 이를 사전에  몰
   랐던 검사장들이 이의를 제기하고 나섰다. 
    
    이에 대한 수뇌부의 답변은 ‘그날 회의에서 결정하지 않
   았느냐’는 것. 이를 계기로 검찰 주변에서는 ‘누가 실세
   고 누가 허세냐’를 놓고 갖가지 소문들이 떠돌기  시작했
   다. 
    
    진짜 원인이야 무엇이건간에 누구보다도 앞장서서 검찰조
   직이 입은 상처를 치유하는데 앞장서야 할 검찰  수뇌부가 
   이런 좋지 않은 소문으로 구설수에 오르내리는 것은  불행
   한 일이 아닐 수 없다. 
    
    특히 항간에는 김정길  법무장관이 김태정  전법무장관에 
   의해 지난달 6일자 검사장급 인사로 짜여진 현 검찰  수뇌
   부와 호흡을 잘 맞추지 못하고 있다는 소문마저 나돌고 있
   는 형편이다. 
    
    앞의 경우가 수뇌부  내부의 갈등이라면  임창열─주혜란 
   사건을 둘러싼 대검과  인천지검 사이의 갈등은  수뇌부와 
   일선 지검 사이의 상하갈등 양상을 보여주는 것이었다. 
    
    당시 인천지검을 취재하던 기자들은 주씨에 이어  임씨가 
   구속되면서 당연히 경기은행 서이석 은행장의 정관계 로비
   행각에 대해서도 검찰이 수사를 확대할 것으로 예상했다. 
    
    인천지검 유성수 차장검사도 “검찰의 수사를 끝까지  지
   켜봐 달라”며 이에 화답했다. 
    
    그런데 하루이틀이 지나자 어떤 이유에선지 인천지검  간
   부들의 말이 바뀌기 시작했다. 
    
    수사확대 여부를 묻는 언론의 성화가 거세지자  급기야는 
   “수사는 사실상 끝났다”는 말이 튀어나오기도 했다. 
    
    이렇게 검찰의 입장이 오락가락하면서 인천지검 주변에서
   는 대검─인천지검 갈등설이 퍼지기 시작했다.
    
    우선 인천지검 쪽에서 흘러나온 얘기는  이런 것이다. 인
   천지검은 주씨를 소환한 뒤 구속영장을 청구하기 앞서  대
   검찰청에 지휘를 요청했다. 
    
    여권 전체는 물론 현정권의  핵심부를 뒤흔들 수도  있는 
   엄청난 사건인 만큼  인천지검 독자적으로 영장을  청구할 
   수는 없다는 판단 때문이다. 
    
    그런데 대검은 주씨에 대한 영장청구에 왠지  소극적이었
   다. 그리고 임창열─주혜란에 이어  최기선 인천시장과 서
   정화 의원 등 여권 정치인들의 이름이 거론되자 더욱 부정
   적으로 돌아섰다.
    
     그래서 인천지검 간부들이 이에 반발해 대검측에 항의했
   고, 그 여세를  몰아 아태재단 미주지부  이사 이영우씨에 
   대한 수사로 넘어갈 수 있었다는 것이다. 
    
    이 말대로라면 일선 지검이  성역없는 사정 의지를  갖고 
   철저한 수사를 벌이려 하는데 검찰 수뇌부가 정치적  파장
   을 우려해 제동을 걸었다는 얘기가 된다. 
    
    하지만 대검쪽의 이야기는  전혀 다르다.  수사에 제동을 
   걸기는커녕 철저한 수사를 요청하고 독려하기까지  했는데 
   인천지검이 그 의미를 제대로 이해하지 못해 오히려  혼선
   을 자초했다는 것이다. 
    
    그리고 엄청난 전과를 올리고도 수사의 리듬을 제대로 조
   절하지 못해 언론으로부터 축소수사라는 비난만을 받게 됐
   다고 불만을 터뜨리고 있다.
    
    양쪽의 말이 달라 진상이 무엇인지는 알기 어렵지만 어느 
   대목에선가 의사전달 과정에 문제가 있었음이 분명하다. 
    
    문제는 이를 계기로 연초부터  누적돼 온 수뇌부와  일선 
   검사들 사이의 불신풍조가 다시 표면화했다는 점이다. 
    
    세 번째의 갈등구조는 검찰의 3대 수사기능인 특수─공안
   ─형사 중 특수파트와 공안파트 사이의 것이다. 
    
    이는 앞의 두 가지 갈등보다 훨씬 오래되고 뿌리깊은  것
   이다. 
    
    진형구 대검 공안부장의 조폐공사 파업유도 의혹을  수사
   중인 검찰 특별수사본부가 7월23일 대검 공안부를  압수수
   색한 ‘사건’은 양대 세력 사이의 갈등을 거의 폭발 직전
   으로까지 몰고 갔다.
    
    검찰조직 내에서 전통적으로  특수부와 공안부는  이른바 
   엘리트 검사들이 배치되는 알짜부서로 불려왔다. 
    
    검찰에서 처리하는 사건의 99%를 형사부  검사들이 담당
   하지만 대부분 일반적인 형사사건들이기 때문에  언론이나 
   권력핵심층의 주목을 끌지 못했다. 
    
    반면 특수부나 공안부는 주로 세상을 뒤흔드는 권력형 비
   리나 대형 공안사건들을 다루기 때문에 야심과 능력을  겸
   비한 검사들이 선망의 대상으로 삼았고 검찰 수뇌부로  성
   장하기 위해서는 반드시 특수부나 공안부 경력을 가져야만 
   했다. 
    
    그러다 보니 특수부 계보와  공안부 계보가 생기게  되고 
   나중에는 서로 경쟁하고 견제하는 관계가 되고 만 것이다.
    
    그런데 인권대통령을 내세운  김대중 정부가  들어서면서 
   양대 계보간의 균형이 서서히 깨지기 시작했다. 과거 정권
   에서 정권유지의 전위대 노릇을 해왔던 공안라인이 퇴조하
   기 시작한 것이다. 
    
    초대 법무장관인 박상천 장관은 검찰 공안부가 다시 태어
   나야 한다며 이른바 ‘신공안론’을 천명하고 나섰다. 
    
    인권침해와 민주화운동 탄압을 연상시키는 공안부가 이제
   는 인권수호와 건전한 노사관계 형성을 위한 파수꾼  노릇
   을 해야 한다는 것이다. 
    
    그러면서 과거 정권에서 승승장구해 오던 공안라인  검사
   들이 줄줄이 좌천되기 시작했다. 
    
    이 때문에 검찰 내에서는 공안 라인 검사들의 불만의  목
   소리가 심심찮게 터져나오곤 했다.
    
    그런데 서울지검 특수부 검사들로 구성된 특별수사본부가 
   공안라인의 심장부인 대검 공안부장실을 압수수색하자  공
   안파의 불만은 극에 이르렀다. 
    
    검찰 주변에서는 “마침내 공안부가 특수부에 의해  점령
   당했다”는 반응이 나왔다. 
    
    이들은 “진형구 전대검 공안부장의 망언·망동에 대해서
   는 뭐라고 할 말이 없지만 그렇다고 하급기관에서  상급기
   관을 압수수색한다는 게  말이 되느냐”며 강력한  불만을 
   토로하고 있다. 
    
    일부 공안검사들은 “두고 보자. 되로 받은 것 말로 갚아 
   주겠다”며 분통을 터뜨리기도 했다. 
    
    물론 이번 수사가 검찰의 실추된 명예를 회복하고 정치권
   의 특검제 논의를  정면돌파로 무력화하기 위한  것이라는 
   내부적 명분이 있긴 하지만 공안라인이 받은 상처는  당분
   간 치유되지 않을 것이다.
    
    검찰이 위세를 떨칠 때에는 이같은 내부 갈등이 별  문제
   가 되질 않았다. 
    
    마치 건강한 사람이 약간의  질병을 쉽게 이겨내는  것과 
   마찬가지 이치다. 
    
    그러나 요즘의 검찰은 상태가 다르다.  옆에서 조금만 밀
   어도 흔들릴 정도의 허약한 상태다. 
    
    과거 같으면 느껴지지도 않을 수 있는 작은 갈등이  조직 
   전체에 치명적인 악영향을 미칠 수도 있다. 검찰 수뇌부가 
   이같은 내부의 균열들을  어떻게 해결해 나갈지가  주목된
   다.           [김영선·언론인]
    
    


[ 월드컴 주경기장..설계·감리업체는 삼성의 '숨겨둔 자식' ! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    2002년 월드컵 주경기장의 시공자와 설계자, 감리가 모두 
   삼성그룹 계열사라는 의혹(일요신문  333호 기사  참조)이 
   밝혀줄 새로운 단서가 나와 충격을 던져주고 있다. 
    
    삼성그룹 계열사로 드러난 곳은 상암동 월드컵  주경기장
   의 설계업체인 (주)서영기술단, 감리업체로  낙찰된 (주)한
   미건설기술건축사무소, 그리고   서영과 한미의   모기업인 
   (주)삼우종합건축사사무소 등 세 곳이다. 
    
    <일요신문>이 입수한 자료에 따르면 서영과 한미의 모기
   업인 삼우가 삼성그룹 계열사였다는 그간의 의혹을 의혹을 
   밝혀줄 수 있어 파문을 예고하고 있다. 
    
    지난해 11월 공정거래위원회는  삼성의 위장계열사로  세 
   업체를 조사한 뒤 혐의가 없다고 결론을 내렸지만 이번 자
   료로 공정위의 판단을 뒤집힐 가능성이 있어 파문은  확대
   일로다.
    
    또 이같은 사실로 비춰볼 때 지난 97년 월드컵  주경기장 
   공사에 응찰할 당시  서울시가 시공업체와 감리업체는  한 
   곳에서 입찰할 수 없다고 규정한 것을 삼성이 버젓이 위반
   한 셈이 된다. 
    
     이 때문에 벌써부터  서울시 의회는 감리업체의  자격을 
   박탈하고 시민감리단을 발족시킬 것을 주장하고 나섰고, 
    
    공정거래위원회는 삼성이 고의적으로 위장계열사를  두었
   는지 혐의를 잡고 재조사할 움직임을 보이고 있다. 
    
    삼우, 서영, 한미 등 건축 관련 세 업체가 삼성그룹이  숨
   겨놓은 계열사라는 것을  밝히기 위해서는 삼우가  삼성의 
   위장계열사라는 고리를 풀면 간단하다.
    
    삼우가 서영 지분 모두 소유
    
    왜냐하면 삼우가 서영의  지분을 1백% 소유하고  있으며 
   서영은 한미의 지분을 55% 갖고 있기 때문에 사실상 삼우
   가 삼성의 계열사면 줄줄이 계열사인 것이다. 
    
    <일요신문>이 이번에 입수한  자료는 지난 84년  삼우에 
   입사해 퇴직한  K씨의 ‘근로정산   및 휴.퇴직소득 정산
   서’다. 
    
    K씨의 퇴직소득 정산서가 왜 이번 위장계열사 파문을 해
   결하는 열쇠가 되는지 파악하려면 그의 이력을 들여다  보
   아야 한다.
    
    건설기술자인 K씨는 지난 84년 경력직으로  삼우에 입사
   한다. 
    
    그후 그는 삼성건설에서 발주한 연립주택공사를 시작으로 
   삼성생명 영업국, 삼성전관 생산공장, 삼성전자 연구소, 삼
   성사원아파트, 
    
    제일모직 사원아파트 등 거의 대부분 삼성그룹  계열사에
   서 발주한 공사 현장에서 일했다.
    
    수많은 건축 사무소 중  유독 삼우만 삼성그룹이  발주한 
   공사를 도맡았기 때문에 가능한  일이었다. 실제로 삼우의 
   작품 중에는 삼성생명 신사옥, 중앙일보 신사옥,  삼성종합 
   기술원, 삼성의료원 등 삼성의 굵직한 빌딩만 10여개에 이
   른다.
    
    이 때문에 건축업계에서는 삼성의 공사를 대부분  설계한 
   삼우가 거래의존관계상 계열사로  볼 수 있다고  주장하고 
   있다.
    
    다시 K씨의 이력을 보자. 지난 89년까지 삼성 건설 현장
   을 누비던 그는 삼우에서  퇴사하고 삼성물산에 입사한다. 
   삼성물산 건설부에서  건축공사팀요원으로 근무한  K씨는 
   지난해 여름 퇴직한다. 
    
    K씨의 이력에서 삼우가  삼성계열사임을 밝혀주는  것은 
   이때부터. 퇴직한 뒤  그는 그동안 급여와  퇴직금을 받기 
   위해 삼성물산 총무부에  ‘근로정산 및 휴퇴직소득  정산
   서’를 요청했다. 
    
    삼성물산에서 떼어준 정산서에는  K씨가 삼우에  입사한 
   84년이 삼성그룹입사일로 되어 있고 삼성물산에 입사한 날
   도 89년이 아닌 84년이었다.물론 퇴직한 해는 지난해 여름
   으로 되어 있다. 
    
    정리하면 그가 84년에 삼우에 입사하고 다시  삼성물산으
   로 자리를 옮겨 지난 98년까지 근무했지만 그의 소속은 처
   음부터 삼성그룹이었던 것이다.   
    
    한국건설기술인협회에서 발급하는 그의 경력사항은  분명
   히 삼우라는 기업에 입사해 삼성물산으로 직장을 바꾼  것
   으로 기록되어 있지만, 
    
    삼성물산 출처의 정산서에는 K씨가 내내  그룹사에서 일
   한 것으로 기록됐다. 
    
    삼우가 삼성그룹 계열사임을 드러내는 증거인 셈이다. 
    
    그러면 왜 삼성은 소규모 건설사무소 업체를  인수하거나 
   직접 운영하지 않고 이처럼 위장계열사 형태로 두는 걸까. 
   그에 대한 해답은  대한건축사협회가 정한 윤리규약에  있
   다. 
    
    한미와 삼성만 보면 못밝혀
    
    이 규약에 따르면 재벌그룹은 건축사무소를 계열사로  거
   느릴 수 없도록 규정하고 있다. 
    
    대형 건설업체가 건축사를 고용할 수는 있어도  건축설계
   를 직접 할 수 없는 이 규약 때문에 
    
    재벌 건설회사들이 건축사무소를 위장계열사로  거느리고 
   있는 곳이 많다고 업계 관계자들은 전한다.
    
    지난해 10월 삼성과 삼우의 관계가 사실상  위장계열사라
   는 의혹을 제기한 K건축사사무소는  공정거래위에 이같은 
   내용을 조사해줄 것을 요청했다.
    
    그러나 조사 결과 공정위는 감리업체로 낙찰된 한미와 삼
   성을 계열사 관계로 볼 수 없다고 밝혔으며 한미와 서영의 
   관계도 월드컵 공사를 발주했던 서울시에 계열사 판정  여
   부를 떠넘겼다. 
    
    한미와 삼성의 주식소유관계, 임원임면관계 자금 대차, 채
   무보증 등으로 판단할 때 공정거래법상 계열사에 해당되지 
   않다는 게 공정위의 결론이었다.
    
    하지만 공정위는 한미와 서영이 삼우의 계열사임을  몰랐
   던지 삼우와 삼성의 관계를 조사하지는 않았다.
    
    삼성물산 관계자는 “삼우는 삼성의 계열사가 아니다”라
   며 항변했다.
    
    공정위 독점국 기업집단과 관계자는 “K씨의 퇴직정산서
   는 삼우가 삼성의  위장계열사임을 드러내주는 단서로  볼 
   수 있다”며 재조사할 방침을 시사했다. 
    
    서울시 송태경 의원은 “시공업체와 감리가 같은  회사라
   면 부실공사가 염려된다”며 “감리업체의 자격을  박탈하
   고 시민감리단을 발족시켜 공사에 대한 감독체계를 철저히 
   해야 한다”고 주장했다.       
     [박성원 기자]
    
    


[ 재벌그룸 위장계열사..대금결제 조작 등 ‘비밀금고’ 역할 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    지난해 10월 국회 정기국정감사에서 변웅전 의원은 “J그
   룹 C회장은 지난 96년말 부도에 대비해 
    
    남부터미널 부지 5천8백평을 영국계 위장계열사에 1천5백
   억원에 매각, 자산을 해외로 도피했다”는 주장을 펼쳐 주
   목을 받았다.
    
    미공개된 법인의 이점을 이용해 자산을 해외로  빼돌리는 
   등 마치 숨겨놓은 금고처럼 운영되는 곳이 위장계열사라는 
   주장이었다.
    
    사례는 이뿐만이 아니다. 올해 초 증권선물위원회가 증권
   감독원에 신고한 바에  따르면 “A사가 B사에  2천억원의 
   자금을 빌려주고 장부에  허위로 기재하는 등  우회출자를 
   서슴지 않고 있다”고 밝혔다. 
    
    대여금 계정에 기재하지 않고 받을 어음 계정으로 기재했
   기 때문이었다. 
    
    돈을 빌려주고도 마치 물건을 판 것인양 장부를 조작했던 
   것.
    
    공정위에서도 A사와 B사간의 관계가 위장계열사라는  혐
   의는 두고 있었지만 증거가 없어 그동안 팔짱을 낀 채  보
   고만 있었다는 후문이다.
    
    이처럼 위장계열사는 교묘히  모기업과의 관계를  은폐한 
   채 모기업의 자금줄이나 재산 도피의 창구로 애용되었다. 
    
    재벌들이 신고하지 않은 계열사를 찾아 음성거래를  차단
   시키는 것이 모기업이나 위장계열사의 부실을 막는 길이라
   는 비판의 목소리가 높다.          [원]
    
    


[ 뉴질랜드가 들썩! 교민 보호자 10대 유학생 성학대 사건! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    지난 8일, 뉴질랜드 교민들은 유력지로 꼽히는 <뉴질랜드 
   헤럴드>를 펼쳐본 순간 망연자실했다. 
    
    ‘뉴질랜드로 유학온 14세 한국인 소녀가 자신을  돌봐주
   기로 한  30대 한국인에게  1년간  감금된 채  성적 학대
   (sexal-abuse)를 받았다’는 내용의 기사가  1면 머릿기사
   로 올라있었기 때문이다.
    
    <뉴질랜드 헤럴드>에 따르면 뉴질랜드 경찰과  아동위원
   회는 1년동안 감금된 상태에 있던 14살  한국인 소녀 A양
   을 구출했다고 한다. 
    
    A양은 지난 95년 뉴질랜드로  조기유학을 왔다. 혼자 남
   겨진 그녀의 보호자는 어머니가 정해준 김아무개씨(32).
    
    북섬 오클랜드에서 사립학교에 다니던 A양은  지난해 김
   씨가 뉴질랜드 남섬의 중심도시인 크라이스트처치로  옮기
   면서 같이 옮겨왔다. 
    
    그녀는 공립학교에 진학했지만  학교에는 갈  수 없었다. 
   ‘서울식당’이라는 한식당을 운영하는 김씨는  A양을 학
   교에도 보내지 않고 식당에서 설거지등 허드렛일을 시켰던 
   것. 
    
    A양은 외출도 금지됐고 식당에 딸린 방에서 잠을 자야만 
   했다고 전해진다. 
    
    더욱 충격적인 사실은  A양이 ‘성적학대’를  받았다는 
   것이다. ‘성적학대’가 도대체 뭘까. 
    
    “강간이나 강제추행일 것입니다.” 한국  인터폴 관계자
   의 설명. 
    
    김씨에게는 부인과 두 자녀가 있다는 사실이 밝혀져 충격
   은 더욱 컸다. 
    
    설상가상으로 A양의 어머니는 1년 전부터 연락이 끊겼고 
   하숙비도 보내지 않은 것으로  조사결과 밝혀졌다. A양으
   로서는 유일한 생명줄조차 끊어진 셈.
    
    충격은 여기서 끝나지 않는다. 피해자가 A양 한 명이 아
   니라는 것이다. 사실 A양이 뉴질랜드 당국에 의해 발견된 
   것도 다른 피해자인 7살짜리 B양 때문이었다.
    
    지난 4월, 역시 김씨의 ‘보호’를 받으며 유학생활을 하
   던 B양. 그녀가 다니던 학교의 교사들은 B양의 행동이 이
   상하다는 생각에 전문가들의 도움을 구했다. 
    
    그결과 B양이 ‘성적 학대를  받았을 가능성이 있다’는 
   진단이 나왔고 경찰은 이를 조사하기 시작했다. 그 조사과
   정에서 A양의 존재가 드러난 것이다.
    
    A양은 현재 뉴질랜드 당국에 의해 보호를 받고 있고 B양
   은 한국으로 돌아와 부모의 품에 안겼다. 현재 둘 다 충격
   에서 벗어나 안정을 되찾았다고 한다.
    
    사건 직후 뉴질랜드 경찰은 김씨를 성폭행 등 혐의로  수
   배했다. 
    
    하지만 그는 이미 뉴질랜드를 떠난  상태. ‘낌새’를 챈 
   그는 부인과 두 아이들 모두를 데리고 한국으로  돌아갔다
   고 <뉴질랜드 헤럴드>가 밝혔다.
    
    한편 기사가 터져나오기 전인 7월초 뉴질랜드 경찰은  인
   터폴을 통해 한국 경찰에 협조를 요청했다. 
    
    한국경찰이 김씨의 주민등록상  주거지를 찾아갔지만  그 
   곳에 김씨는 없었다.
    
    “뉴질랜드와 한국간에는 범인인도협정이 처결돼 있지 않
   습니다. 하지만 국내법으로 얼마든지 처벌이 가능합니다.”
    
    한국 인터폴 관계자의 말. 현재 한국 경찰은 뉴질랜드 당
   국으로부터 자료를 넘겨받아 수사를 진행하고 있다. 
    
    이렇게 뉴질랜드의 자료와 한국에 들어온  피해자인 A갃
   양의 피해진술만으로 김씨를 법정에 세우는데 무리가 없다
   는 게 이 관계자의 설명. 
    
    이 관계자는 또 “김씨는 곧 꼬리가 잡힐 것”이라고  자
   신했다. 
    
    사건이 공개된 뒤 뉴질랜드 교민사회는 충격에  휩싸였다
   고 한다. 교민들은 가뜩이나 어려운데 열심히 일하는 한국
   인의 이미지에 흠이 갈까 안절부절하는 모습이었다.
    
    “지난해 교민들끼리 우발적인  싸움끝에 살인사건이  난 
   적이 있었어요. 그때도 이 나라가 떠들썩 했죠. 그  기억이 
   잊혀지기도 전에 이런 사건이 터져서 안타깝습니다.”
    
    재뉴질랜드한국교민회 유조식 사무국장의 말.  한국의 경
   제상황 악화에다 
    
    최근 국내에도 충격을 주었던 ‘씨랜드 화재사건’  등도 
   뉴질랜드 언론에서 크게 다루는 통에 한국인 이미지가  실
   추돼 있는데 악재가 겹쳤다는 것. 
    
    사건 직후 교민사회는 대책회의를 열고 뉴질랜드  교육시
   스템에 대한 문제 제기를 하는 등 재발방지 대책을 논의했
   다. 
    
    이 사건은 한국인 관련사건이기보다는 뉴질랜드 ‘교육산
   업’의 구조적인 문제로 봐야한 다는 것이 교민회의  견해
   다.
                      [이성로 기자]
    
    


[ [70대할머니 '황혼이혼']'남편의 덫'벗고 여생이라도 자유롭게 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    50년. 결코 짧지 않은 세월을 참아왔다. 기쁨도 슬픔도 분
   노도 그 세월 속에 묻었다. 
    
    하지만 참는 것도 한도가 있었다. 인내가 폭발했다.  인생
   의 황혼녘에서야 용기를 냈다. 
    
    나이 72세이던 작년 6월, 이혼 소송을 냈다. “너무도  힘
   들었던 세월에 대해 한 단락을 짓고 눈을 감고자” 내렸던 
   결심이었다. 하늘도 무심치는 않았다.  
    
    지난 7월 15일 서울 가정법원 가사 4부(부장판사 이재환)
   는 주목할만한 판결을 내렸다. 
    
    김정순씨(가명·여·74세)가 50여년을 함께  살아온 이상
   철씨(가명·남·76세)를 상대로  낸 이혼소송에서  원고측 
   손을 들어준 것. 
    
    재판부는 “원고와 피고는 이혼하고 피고는 원고에게  위
   자료로 2억원을 지급하며 피고 소유 부동산의  1/5에 대해 
   소유권 이전을 하라”고 판결했다.
    
    이번 판결은 ‘황혼이혼’이 증가하고 있는 흐름과  관련
   해 주목받고 있다. 남편의 재산형성에 대한 부인의 기여를 
   인정했다는 점도 눈에 띈다. 
    
    팽팽히 맞섰던 김씨와 이씨의 대결은 ‘눈물의  비망록’ 
   한 권으로 할머니쪽으로 무게가 기울었다. 
    
    김씨가 틈틈이 써온 비망록을 재판부에  제출한 것. 비망
   록에는 이씨가 김씨에게 행한 각종 폭력 행위는 물론 생의 
   의미를 찾지 못하고 고통스런 나날을 보낸 김씨의  고백이 
   적나라하게 기록돼 있다. 
    
    황혼기에 들어서야 굴레를 벗어던진 한 한많은 여인의 이
   야기, 그 실타래를 하나하나 풀어봤다.
    
    김씨는 평양 임시사범을 졸업, 정교사 자격증을 갖고있는 
   인테리였다. 
    
    두 사람이 만나게 된 것은 김씨와 여고 동창이었던  이씨 
   사촌여동생의 소개 때문. 
    
    김씨 부친의 반대를 무릅쓰고 두 사람은 1944년 백년가약
   을 맺었다. 김씨는 교편생활을 하던 중 6·25를 만나 남한
   으로 와 은행원이 됐고 이씨는 직업군인이 됐다.
    
    이후 15년간은 김씨가 이씨의 임지를 따라 경향각지로 이
   사 다닌 세월이었다. 
    
    이씨는 1960년 군문을  나섰다. 김씨는  재판부에 제출한 
   글에서“내핍생활을 거듭하면서  월급은 거의 저축을 했고 
   오로지 그 저축의 힘으로 큰  딸이 여학교에 들어가는 날 
   서울 신당동에 있는 자그마한 집을 당시 돈 8백만원에  샀
   다. 
    
    남편이 제대했을 때 우리  재산은 이 집이  전부였다”고 
   적고 있다. 
    
    이후 김씨는 피땀흘려 재산축적을 하는 등 이씨가 오늘날 
   80억원대에 달하는  재산을 형성하는 데 결정적인 기여를 
   했다. 
    
    당시 의류 장사를 하던 김씨는  하루 1백매 정도를 팔며 
   돈을 많이 벌었다. 
    
    이를 바탕으로 집장사에 나선 김씨는 한옥집 3채를  혼자 
   힘으로 장만하고 매립지 땅을 매입해 시장을 만들어  돈을 
   버는 등 노력을 다했다. 
    
    이때 번 돈으로 자녀들  공부도 시키고 결혼자금으로  썼
   다. 남편과의 불화  속에서 김씨는 자녀교육에  온 정성을 
   쏟았다. 
    
    여섯명의 자녀들은 모두  대학까지 마쳤다.  반면 이씨는 
   퇴직금 3백만원을 가지고 이자놀이를 하다가 몽땅  날리는 
   등 착실히 재산을 모으는 것과는 거리가 있었다. 
    
    정부투자기관에 몸담기도 했으나 잠시 동안에 그쳤다. 
    
    50여년을 이씨와 살아온 김씨가 이혼을 결심한 이유는 무
   엇일까. 부부싸움은 칼로 물베기라는  말도 있는데 무엇이 
   이들 부부를 멀리 멀리 떨어지게 했을까. 
    
    우선 이씨의 김씨에 대한 일상화 된 구타와 복잡한  여자 
   관계가 바닥에 깔려있다. 
    
    여기에 불을 붙인 것은 아들을 상대로 한 이씨의 잇단 허
   위 고소. 이 대목에 이르러 김씨는  인내력의 한계를 느낀 
   것같다.
    
    김씨의 50년 결혼생활은 시작부터 먹구름이 끼었다. 결혼 
   5년여가 지난 뒤 이씨가 군문에 들어가는 것과 때를  같이
   한다. 
    
    이때부터 구타를 일상화했다. 김씨는  “부부간 일상적인 
   대화나 토론은 사라졌고 말하다가 말문이 막히면 상스러운 
   욕과 함께 구타가 시작됐다. 
    
    폭행을 하면 주먹으로 때리는  것을 시작으로 몸이  약해 
   쓰러져 있는 원고를 발로 짓이기는 것으로 스스로의  분을 
   삭였다. 
    
    이로인해 몸이 성한 데가 없었고 한 쪽 고막도 파괴됐다. 
   이혼을 마음먹기 직전인 최근에도 대화 중에 느닷없이  피
   고를 발로 차 열 흘이 지났는데도 멍자국이 남은 적도  있
   다”며 회한의 세월을 토로했다. 
    
    때로는 며느리 앞에서까지 김씨를 때리기도 했다는 것.
    
    폭행과 함께 김씨를 괴롭힌 것은 여자문제였다. 판결문에
   는 “피고는 수시로 다른 여자들을 만나고 다니며  관계를 
   맺었다. 
    
    다른 여자와 관계를 갖다가 그 여자의 남편이 집으로  찾
   아와 자녀들이 보는 앞에서 이씨에게 욕설을 퍼붓기도  했
   다”고 나와 있다. 
    
    김씨는 “이씨가 군생활을 하는 동안 저로서는  후회스러
   운 결혼생활이었다 해도 첫 애를 가졌으므로 어쩔 수 없었
   다. 
    
    이후 이씨가 임관을 해 지방도시로 내려갔을 때부터 여성
   편력이 시작됐다. 
    
    첫아이를 키우던 겨울, 불도 때지  못할 어려운 처지에서
   도 외도를 했다. 
    
    내가 아는 것만 해도 필설로 다 적을 수 없는 많은  여성
   편력이 있었다”고 말하고 있다.
    
    그러나 이런 가운데서도 하루 하루를 숨죽이며  살아왔던 
   김씨를 격분케 한 것은 장남을 상대로 한 이씨의 소송이었
   다. 
    
    건강이 악화돼 병원에 입원하게 된 이씨는 당시 해외유학 
   중이던 아들을 불러 사업을 맡겼다. 
    
    그러나 아들이 회사 소유의 부동산을 담보로 대출을 받는 
   등  사업을 추진하자 “두 사람이 내 재산을 빼앗으려 한
   다”는 취지의 내용증명을 보냈다. 
    
    이후 이씨는 종로경찰서 등에 아들을 상대로 여섯 번이나 
   고소를 했다. 
    
    고소건은 나중에 전부 무혐의 처분을 받았지만 이런 일을 
   겪으며 김씨는 이씨와 더 이상 같이 살 수 없다는  판단을 
   내렸다. 
    
    이씨가 재산을 서자에게 넘기려는 것이 아니냐는  의심이 
   들었던 것도 한 이유였다. 
    
    김씨는 98년 6월 3일  이혼소송을 내며 결심을  행동으로 
   옮겼다.
    
    김씨는 이혼청구를 하게된 이유를 이렇게 밝히고 있다.
    
    “평생을 거의 혼자 힘으로 경제생활을 하고 아이들 교육
   을 시키는 데 온 신경을 썼음에 비하여 이씨는 일생  동안 
   자신의 쾌락에만 온 정신을 쏟았다. 
    
    남아있는 부동산 외에는 별  수입이 없어 힘들어하는  내 
   입장은 아랑곳하지 않고 위압적인 태도는 여전하다. 
    
    아침이면 두세 시간 동안은 자신이 필요로 하는 모든  것
   을 내게 요구한다. 
    
    꼼짝없이 수발을 드는 그런 생활을 하였으나 이런 와중에
   도 대화가 궁색하면 때리고 짓밟는 습관은 여전하다. 
    
    이런 일은 며느리 앞에서까지 계속돼 시어머니로서  도저
   히 체면이 서지 않는 상황이다.”
    
    재판부는 “두 사람의 혼인 관계는 돌이킬 수 없을  정도
   로 파탄에 이르렀다. 
    
    피고는 다른 여자와 불륜관계를 맺어 자식을  출산하는가 
   하면 원고를 구타하고 이를 뉘우치지 않은 채 나이가 들어
   서까지 계속 손찌검을 했다. 
    
     심지어 아들을 상대로  허위 형사고소를 일삼는  등으로 
   원고를 괴롭혀 왔다. 
    
    때문에 근본책임은 피고에게 있다”고  판결했다. 판결에 
   따라 김씨는 2억원의 위자료와 24억여원에 달하는  부동산
   을 분할받게 됐다. 
    
    비록 황혼녘이지만 김씨는 자신의 인생을 옥죄던  굴레를 
   과감히 벗어던졌다. 
    
    여성단체들은 이번 판결에 상당한 의미를 부여하고 있다. 
   판결에 자극받아 황혼이혼소송을 제기하는 사람들도  늘어
   날 것으로 전망하고 있다. 
    
    때문에 이번 판결은 여성의 권리찾기 차원에서 두고 두고 
   주목받을 것으로 보인다.            
        [소종섭 기자]
    
    


[ [70대할머니 '황혼이혼'] 남편 이씨의 재판부 탄원... ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    이상철씨(가명)의 입장은 재판부에 제출한 탄원서를 통해 
   엿볼 수 있다. 
    
    탄원서를 읽다보면 사안을 보는 두 사람의 시각차가 완전
   히 엇갈리고 있음을 느낄 수 있다. 
    
    ‘하고 싶은 말’이 들어있는 이상철씨의 탄원서를  요약
   했다. 
    
    이런 식으로 인생의 말년을 보내야 한다면 어느 누가  결
   혼을 할 것이며 어느 누가 자식을 낳아 기르겠는가. 
    
    군생활 속에 야전에 직접  참가하며 중국까지 가  전쟁을 
   치렀지만 어느 전쟁에서도 이처럼 황당한 기막힘은 못  본 
   것같다. 청천벽력도 이보다는 나을 것같다.
    
    아내는 시집와서 아이를 여섯 명 낳는 동안 한 번도 가정
   부 없이 살아본 날이 없다. 
    
    어머니는 넷째인 첫아들을 낳았을 때 1캐럿 다이아를  손
   수 사셔서 장한 일을 하였다며 선물을 해주셨다. 
    
    세월이 흐르는 동안 바람도 좀 피웠지만 아내는 꼭  출근
   길에 내 군복 와이셔츠를 잡아 뜯어 단추는 하나도 남아나
   지 않았다. 
    
    아내의 질투는 지나칠 정도였지만 아이를 줄줄이 낳고 사
   니 하나님께서 맺어준 인연이라 나는 아내를 사랑하고  살
   았다. 
    
    사랑하지 않고 어떻게 아이 여섯  명을 낳았겠나. 그리고 
   차라리 헤어지고 싶었으면 젊은 나이에 헤어지자고 그러지 
   76세인 내가 병들고 지탱하지 못하게 되자 아내는 나를 거
   리로 내쫓았다.
    
    자식들만은 아버지의 근검절약하는 삶을 알아줄 것이라던 
   기대는 물거품이었고 
    
    자식들마저 내 재산을 나 죽기 전에 모두 빼앗겠다는  일
   념에 똘똘 뭉친 것을 알게 됐을 때 내 눈은 먼 산만을 바
   라볼 수밖에 없었다. 
    
    할 말도 어떤 글의 표현으로도 심정을 나타낼 수 없다. 
    
    아내는 내가 병든 약점을 이용해 이혼청구소송과 함께 가
   압류가처분을 해놓고 통장 돈까지 모두 빼앗아갔다. 
    
    남은 시간 마지막에는 어머님의 뜻에 따라 아끼고 번  돈 
   조금이나마 불쌍하고 헐벗고  가련한 이들을 위해  쓰다가 
   살다 가고 싶다. 
    
    아내와 자식들은 나의 이런 뜻이 싫었던 것이다. 
    
    


[ [70대할머니 '황혼이혼'] 일기에 담긴 ‘여인의 한’ ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    김씨는 재판을 앞두고  A4  용지 40장 분량의  비망록을 
   재판부에 제출했다. 
    
    수첩 형식 일기장에 적은  이 비망록은 김씨의  마음에서 
   토해내는 눈물고백이다. 
    
    70년대에서 90년대까지 주요 시기마다 자신의 심경을  그
   대로 담아놓았다. 
    
    한맺힌 한 여인의 절망과  회한과 분노가 그대로  녹아있
   다. “죽여라, 죽여야 해!”등 자살과  죽음을 거론하는 문
   장도 간간이 눈에 띈다. 
    
    그만큼 긴세월 동안  고통을 당해왔다는  반증이다. 주요 
   내용을 시기 구분없이 요약해 싣는다.
    
    ▲헤아릴 수 없이 많은 여인을 거친 정신적 불구자, 그것
   을 자기의 훈장으로 아는 타락자, 여자 채집의 욕망! 
    
    얼마나 타락되면 저렇게 변질돼가나.  아니면 선천적으로 
   처참한 변질성을 가지고 태어난 것일까. 아내의 생일, 자식
   들의 전화도 욕설로  시작된다. 저녁 혼자서  냉면 그릇에 
   눈물이 뚝뚝….
    
    ▲유난히 잦은 폭동(김씨는 폭행을 폭동이라고  표현하고 
   있다). 하나님 죽고 싶소. 
    
    하지만 나 죽은들 무엇이 달라질까. 자식들에게 떠맡기고 
   떠날 수는 없다. 하늘이 나를 버렸을 때 나는 살기 위하여 
   어머니라는 둥지를 만들었다. 
    
    나는 어머니이기에 여섯을  둥지 속에서  보호해야 한다. 
   죽은 자와 다름없는 인간, 무관심 덕분에  자유로울 수 있
   는 철저한 배…. 
    
    전혀 모르는 사람처럼 생소한 일상생활,  너는 무엇 때문
   에 생존하니? 아무 느낌도 없는 죽음을 기다리는 나이. 
    
    때없이 일어설 수 없이  받는 매의 학대,  무법도 법인데 
   이런 법을 다스리는 사람은 없소?
    
    ▲시작부터 헝클어진 가정, 가정의 평화가 이처럼 어려운 
   것일까. 씁쓸한 신정 아침이다. 
    
    나의 사명이 끝나는 날, 나는 결심을 할 것이다. 탈출구가 
   있겠지. 찾아보자. 그 길조차 없으면…. 
    
    대화의 상대도 없는 외로움이란 죽음과  같다. 그러나 나
   는 너무나 캄캄한 고독 속에 숨이 막힌다. 
    
    모성 외에 자식을 담을 그릇조차 없던  그 많은 세월. 여
   자는 영원히 용감하고 자유로울 수 없는 동물인가. 
    
    ▲그것이 쾌락이든 방탕이든  자신이 원하는  인생관이든 
   결과는 가정의 불행이다. 
    
    여자가 자식을 위해 산다는  이야기는 이미 옛날  이야기
   다. 헤어날 수 없는 선천적 방탕은 그의 인생관이다. 
    
    남녀가 사는 것은 무모한 양보와  희생일 뿐이다. 죽이고 
   싶은 증오 속에서도 살아야 하는 것이 여자인가. 
    
    폭행, 다음날이 동창회날인데 나는 멍든  얼굴이 내 인생
   의 전부인가?
    
    ▲자식은 낙방되어 울부짖는데 새옷은 언제 맞춰  입었는
   지 거울 앞에서 음란한 포즈를 취하고 섰다. 
    
    나는 저 거울을 산산조각을 낼까, 자살을 할까. 자살의 자
   유마저 없는 죄많은 인생인가. 
    
    무엇 때문에 살고 있나. 자식 때문에? 아니다. 그럼? 죽지 
   못해 살고 있는 것이다. 
    
    독을 뿜으며 불행을 자기를 위하여 존재하는 양 운명이라
   고 자위하며 살고 있다. 
    
    ▲우리 집은 욕설 외에는 대화가 없다. 아무리 버러지 같
   은 인생이라도 할말은 있다. 
    
    어찌 혼자만 잘나?  혼자만의 의견만으로 가족이  산다는 
   말인가? 내가 안주할 땅은 내게는 없단 말인가?
    
    ▲덫에 걸린 무력한 여자, 나. 헤어날 수 없는 덫, 자식이
   라는 덫, 도덕이라는 덫, 체면이라는 덫, 이 덫에서 벗어나
   는 길은 죽음.
    
    


[ [70대할머니 '황혼이혼']아버지가 보인 행위는 남자로서 치부 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    김정순씨(가명)와 이상철씨(가명)는 2남 4녀를 뒀다. 이들
   은 두 사람의 이혼소송을 어떻게 보고 있을까. 
    
    한 마디로 이상철씨를 옹호하는 사람은 한 명도 없다. 자
   녀들의 입장을 대변하는 두명의 의견을 살펴봤다.
    
    1. 자녀 A씨 (여·43세)
    
    본인이 사춘기의 나이에 접어들었을 무렵 우리  육남매는 
   가정을 지키는 것을 천직으로 생각하는 어머니의 풍요로운 
   마음 속에서 아버지의 빈자리를 느끼지 못하고 정상적으로 
   생활했다. 
    
    그러나 돌이켜 생각해보면 가정을 바로잡아보려는 어머니
   에 대한 아버지의 구타는 두려움에 이어 공포감으로  발전
   됐고 
    
    그런 상황에서 숨을 죽이고 어머니의 절규에 귀를 막으면
   서 방 한 구석에 쳐박혀 있어야 했다.
    
    어머니는 너무나 한많은 인생을 살아오셨고 윤리와  도덕
   의 테두리를 벗어나지  않으시려고 손가락 하나도  움직일 
   수 없는 공간 속에서 자존심을 지키셨다. 
    
    고난과 고초 속에서도 태연함과 의연함을 잃지 않으신 어
   머니에게 한 여자로서 존경심 마저 든다. 
    
    이런 상황에서 아버지가 보여준 행위는 남자가  여자에게 
   보여서는 안되는 치부이며 어머니에 대한 커다란 배신이라
   고 생각한다
    
    2. 자녀 B씨 (남·40세)
    
    초등학교 시절 이유없이 구타 당하는 어머니를 수없이 보
   았다. 말리던 누나들은 어머니와 함께 매를 맞았다. 
    
    당시 아버지의 구타로 고막을 잃으시고 기계에 의지해 사
   시면서 
    
    사랑하는 자식의 손자 손녀들과의 대화에 난청으로  동문
   서답 하시는 어머니의 뒷모습을 보며 본인의 마음은  형용
   할 수 없이 찢어져 나가고 있다.
    
    이유없는 어머니에 대한 폭행, 자기만이 옳다고 생각하는 
   독선, 
    
    그것을 합리화 시키려는 거짓과 기만의 언동들을 보며 성
   인으로 성장하게 된 본인에게는 아버지라는 존재가 무관심
   과 무감각의 대상으로 남게됐다. 
    
    마지막으로 기원하는 것은  어머니가 보청기가  필요없는 
   하늘 나라에 가시는 그날까지 단 하루라도 밝고 평안한 마
   음으로 사시는 어머니를 보고 싶다.
    
    
    


[ 50대 이상 황혼 이혼소송제기 최근들어 ‘부쩍’ ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    할머니들의 반란이 일어나고 있다. 폭행과  멸시 속에 수
   십 년 결혼생활을 참아온 할머니들이 더는 못참겠다며  들
   고 일어나는 경우가 늘고 있다. 
    
    ‘황혼이혼’이 늘어나고 있는 현실로 알 수 있는 현상이
   다. 
    
    이런 현상은 여성의 인권확보 차원에서 새로운 주목을 받
   고 있다. ‘황혼이혼’은 일반적으로  결혼생활 20년이 넘
   은 50대 이상되는 부부간 이혼을 일컫는 말이다. 
    
    96년 3백90건, 97년 4백21건이던  황혼이혼은 98년 7백78
   건으로 늘었다. 
    
    84.7%라는 엄청난 증가다.  98년의 경우 전체적으로 협의
   이혼은 전년보다 30.9% 늘어난 반면 이혼소송은 전년보다 
   0.9% 줄었다. IMF 영향 탓이다. 
    
    대부분의 황혼이혼이 협의이혼 보다는 소송에 의해  이루
   어진다는 점을 감안할 때 황혼이혼의 증가는 사회의 큰 흐
   름이 되고 있음을 알 수 있다. 
    
    올해는 통계가 나오지는 않았지만 전문가들은 더  늘어날 
   것으로 보고 있다. 97년의 경우를 살펴보면 전체 이혼건수 
   9만여건 중 황혼이혼은 4.9%다.
    
    황혼이혼의 특징은 크게 세 가지다.   우선  80%가 여성
   들에 의해 제기된다는 점이다. 
    
    이 대목에서 할머니들의 반란 내지는 저항이라는  표현이 
   나온다. 
    
    두 번 째는 거의 대부분이 자식들이 출가한 뒤에  이루어
   진다는 점이다. 
    
    제어역할을 하던 자식들이 출가할 때까지는 참고  참았다
   가 출가한 뒤에 소송을 제기하는 경우가 다반사인  까닭이
   다. 
    
    또 젊은 부부들의 경우  송사 과정에서 이혼을  재고하는 
   경우도 많은 반면 황혼이혼은 전혀 재고 여지가 없다는 특
   징도 보여주고 있다.         [섭]
    
    


[ [신창원 애인 성폭행 사건]경찰관...“나는 억울” ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    신창원이 잡힌 후 경찰 주변에선 이런 얘기가 나오고  있
   다. ‘살아 여러 명 잡은 신창원이 죽어서도 여러 명 잡고 
   있다’. 
    
    이 말대로 신창원은 잡히고  나서도 경찰을 골탕  먹이고 
   있다. 
    
    그의 범죄일기는 또다른  희생자를 요구하고  있다. 그를 
   관할구역에 무사통과 시켰거나 잡았다가 놓쳤거나 또는 나
   타난 사실을 숨겼거나 돈을 받았던(물론 신창원인 줄 모르
   고) 경찰관들이 그 대상이다. 
    
    경기경찰청은 신창원이 잡힌 지  8일만인 지난 7월  24일 
   안성경찰서의 한 파출소에 근무하던 김 아무개 경장(32)을 
   파면조치했다. 신창원의 전 동거녀 전아무개씨(31)를  성폭
   행한 혐의다.
    
    그 혐의의 단서는 신창원의 수기에서  나왔다. 하지만 김 
   경장은 결백을 주장하고 나서 파문이 일고 있다. 명예회복
   을 위해 끝까지 싸우겠다는 입장이다. 
    
    그는 탈옥 후 잠적한 신창원을 처음으로 찾아냈던 원종렬 
   경장(경기도 화성경찰서)과  더불어 신창원  추적과정에서 
   큰 공을 세웠던 사람이다. 
    
    그에 따라 경찰 주변에선 경찰이 신창원의 ‘보복’에 놀
   아난 것이 아니냐는 의혹마저 일고 있다. 
    
    <일요신문>은 김 경장의  혐의를 확인하는 과정에서  몇 
   가지 의문을 품게 됐다. 그것은 어쩌면  김 경장이 ‘억울
   한 희생양’일지 모른다는 추측을 강하게 뒷받침하는 것들
   이다. 
    
    김 경장을  옭아맨 신창원의  일기 내용은  다음과 같다. 
   ‘그들은 영선(가명)이 혼자 있는 집에서 안방을 차지하고 
   영선이에게 무슨 짓을 했는지 아는가? 
    
    그들은 나를 더 이상 수사하지 않고 종결하겠다고 거짓말
   을 하고 영선이를 건드렸다. 
    
    이것은 영선이가 울면서 내 뺨을 때리면서 한 말이다. 그 
   자리에 진선(가명)이도 함께 있었다. 영선이에게 7~8대  뺨
   을 맞으면서 또 그냥 있었다. 내 잘못이 크기 때문이다’.
    
    경기경찰청 감찰계는 신창원이 검거된 지 이틀만인  지난 
   7월 18일 김 경장을 불러 성폭행 혐의를 조사했다. 
    
    밤 10시께 시작된 조사는 다음날  오후 4시를 넘겨 끝났
   다. 
    
    김 경장은 혐의사실을  완강히 부인했다.  그러나 경찰은 
   전씨의 진술을 들이대며 시인을 강요했다. 
    
    대질신문에서도 서로의 주장은 팽팽히 맞섰다. 조사가 시
   작된 지 18시간을 넘긴 19일 오후  3시께. 김 경장은 마침
   내 두손을 들었다.  
    
    일반 폭행 사건과 달리 성폭행 사건은 가해자와 피해자의 
   말이 다를 경우 진실을 밝히기가 여간 어렵지 않다. 
    
    목격자가 없다면 말할 것도  없다. 그 경우  양쪽 주장의 
   신빙성을 면밀히 따져봐야 한다. 
    
    또 갖가지 정황증거들을 살펴 어느 쪽 주장이 더  사실에 
   가까운지, 또는 상식에서 벗어나지  않는지를 판단해야 한
   다. 
    
    김 경장의 성폭행 혐의에 대한 경찰 조사엔 짚어볼  점이 
   적지 않다.  
    
    첫째는 성폭행을 당했다는 날짜에 대한  의문. 경찰에 따
   르면 김 경장은 97년 11월2일과 3일 두차례에 걸쳐  전씨
   를 성폭행한 혐의를 받고 있다.
    
     첫 번째는 새벽 2시께고 두 번째는 밤11시30분께였던 것
   으로 알려졌다.
    
    당시 경기경찰청 형사기동대 소속이었던 김 경장이  신창
   원 추적에 나선 것은 평택경찰서 원종렬 경장의 요청에 따
   라서였다. 
    
    원 경장은 탈옥 후 모습을 감췄던 신창원을 오랜  탐문과 
   잠복 끝에 처음으로 찾아냈던, 신창원 추적의 1등공신이다. 
    
    그는 97년 10월16일 신창원이 전씨와 동거하고 있던 충남 
   천안시 목천면 ㅎ빌라에 잠복해 있다가 새벽 5시께 신창원
   에게 가스총을 쐈으나 검거엔 실패했다. 
    
    그 뒤 원 경장은 화성연쇄살인사건 수사 때 알게 된 후배 
   김 경장을 끌어들였다. 그때가 97년 10월24이다. 
    
    10월29일 두 사람은 경기도 안성의 유명한 점쟁이 연보살
   을 찾아갔다. 연보살은 “신창원이 광덕사 부근에 숨어 있
   다”고 말했다. 
    
    11월1일 토요일. 원 경장은 김 경장의  갤로퍼 지프에 연
   보살을 태우고 인근 광덕사로 가 신창원을 찾아 산속을 헤
   맸다. 
    
    원 경장이 이날을 기억하는 것은 그날 프랑스 월드컵  예
   선전이 서울에서 열렸는데  한국이 일본에게 0대2로  졌기 
   때문이다. 
    
    11월2일 일요일. 원 경장과 김 경장은  이번엔 전씨를 데
   리고 연보살을 찾아갔다. 
    
    김 경장이 전씨를 만난 것은 이때가 처음이다. 원 경장은 
   이날 세 사람이 중국집에 가서 점심을 먹은 일을 기억하고 
   있다. 
    
    원 경장에 따르면 이날은 잠복을 하지 않았다. 이같은 정
   황으로 미뤄  그날 김 경장이  전씨를 성폭행했다면 실로 
   뜻밖의 일이 아닐 수 없다. 
    
    원 경장은 김 경장과 함께 11월3∼4일 이틀 동안  ㅎ빌라 
   주변에서 잠복근무를 했던 것으로 기억하고 있다. 
    
    신창원이 다시 한번 빌라에 나타나지 않을까 하는 실낱같
   은 기대를 품고서였다. 
    
    원 경장은 빌라에서 1백미터 이상 멀찍이 떨어진  곳에서 
   잠복했고 김 경장이 빌라 근처를 지켰다. 
    
    집이 충남 온양인 원 경장은 새벽 1∼2시께 철수했다. 김 
   경장 또한 밤을 새지는 않았으며 새벽녘에 집으로  갔다고 
   주장한다. 
    
    김 경장이 철야잠복을 한 것은 11월4일.  김 경장의 부인
   은 이날 김 경장이 집에  들어오지 않은 것으로 기억하고 
   있다. 
    
    11월5일은 김 경장 딸의 생일이었다. 원 경장은 출근길에 
   ㅎ빌라가 있는 동네 어귀에서 김 경장을 만났다. 
    
    밤새 잠복을 한 김  경장은 몹시 초췌한  얼굴이었다. 김 
   경장이 “오늘 애 생일이다”고 말해 원 경장은  “케이크
   나 사들고 가라”며 돈을 쥐어줬다. 
    
    김 경장의 부인은 그날 떡을 했다. 
    
    경찰 발표대로라면 김 경장은 자신이 잡으려고 하는 흉악
   범 신창원의 동거녀를 처음 만난 날 또는 만난 지  하루만
   에 성폭행했다는 얘기다. 
    
    비록 거리는 좀 떨어져 있었지만 동료 경찰관(원 경장)과 
   함께 잠복을 하고  있던 상황에서. 그것도  딸애의 생일을 
   앞두고 말이다. 
    
    두 번째 의문점은 강간 성립 가능성에  대한 의혹. 김 경
   장은 이렇게 항변한다. “세상에 어느 경찰이 잠복근무 중 
   실탄이 든 권총을  풀러놓고 그런 짓을  하겠는가. 더욱이 
   상대가 흉악범 신창원의 애인이 아니었나.” 
    
    그의 주장엔 어느 정도 일리가 있어   보인다. 당시 그와 
   원 경장은 신창원이 나타나면 급습할 목적으로 빌라  주변
   에서 잠복을 했다. 
    
    일촉즉발의 긴장감이 흐르던 상황이었다. 만약 김 경장이 
   전씨를 강간한 게 사실이라면 목숨을 내놓고 한  짓으로밖
   에 볼 수 없다. 
    
    강간이라면 분명 피해자의 반항이 따랐을 터이고  시끄러
   웠을 게 틀림없다. 그때 신창원이 들이닥쳤다면 김 경장은 
   아마도 목숨을 건지기 힘들었을 것이다. 
    
    세 번째 의혹은 당시 김 경장의  행적. 전씨는 김 경장이 
   신창원 수사 중단을  미끼로 자신을 성폭행했다고  주장한
   다. 
    
    하지만 김 경장은 11월4일 이후에도 신창원 추적에  대한 
   집념을 꺾지 않았다. 
    
    ㅎ빌라 주변 잠복을 몇차례 더  했고 한 번은 원  경장과 
   함께 신창원이 몰던  뉴그랜저 승용차 번호판의  원주인을 
   찾기 위해 서울까지 갔다왔다. 
    
    전씨 주장대로라면 김 경장은 수사 중단을 미끼로 전씨를 
   성폭행한 뒤 ‘약속’을 어기고 계속 신창원을 추적한  파
   렴치범(?)인 셈이다. 
    
    네 번째로 당시 김 경장과 전씨의 특별한 관계를 꼽을 수 
   있다. 
    
    김 경장은 당시 전씨로부터 신창원에 대한 정보를 빼내기 
   위해 “잘해주면 잘해줬지 못된 짓은 하지 않았다”고  주
   장한다. 
    
    원 경장도 이에 동의한다. 두 사람은  어느 날 전씨와 함
   께 충남 공주의 모 여관에 있다는 신창원의 배다른 누나를 
   찾으러 간 적이 있었다. 
    
    원 경장이 보기에 그날 김 경장과 전씨는 차안에서  얘기
   도 잘 하고 꽤 친해 보였다. 
    
    12월20일 전씨는 김 경장에게 전화번호 하나를 알려줬다. 
   바로 신창원과 연락이 되던 번호였다. 
    
    이어 12월28일 밤 김 경장은 술에 취한 전씨의 전화를 받
   았다. 음주운전을 하다 천안에서  사고를 냈으니 도와달라
   는 것이었다. 
    
    김 경장이 달려갔을 때 전씨는 이미 피해자와 합의를  본 
   상태였다. 
    
    술에 많이 취한 전씨는 이날 김 경장에게 “신창원이  나
   를 배신했다”며 울먹였다. 
    
    당시 전씨에 대한 수사기록에 따르면 그는 그 무렵  신창
   원의 새 동거녀 강아무개씨가 임신했다는 사실을 알고  무
   척 괴로워하고 있었다. 
    
    전씨는 이날 자신이 알고 있던 신창원의 새 은신처  주소
   를 김 경장에게 알려줬다. 
    
    12월30일 오전 원 경장은 김 경장 및 자신의 후배  6명과 
   함께 신창원이 숨어 있던 경기도 평택시 신장동  ㄴ빌라를 
   덮쳤다(그날 원 경장의 가스총을 맞은 신창원은 또다시 포
   위망을 뚫고 달아났다). 
    
    전씨의 제보가 결정적 역할을 한 셈이다. 
    
    다섯 번째 의문점은 신창원 일기의 신빙성이다. 신창원은 
   원 경장에게 쫓겨 평택으로 숨어 들어간 뒤로도 계속 전씨
   와 연락을 하고 있었다. 
    
    당시 수사기록에 따르면 전씨는 11월7일 평택의 ㄴ빌라를 
   찾아가 강씨와 크게 다투고 돌아왔다(강씨는  신창원의 새
   로운 동거녀였다. 
    
    그 또한 전씨와 마찬가지로 다방 종업원으로 있다가 신창
   원을 만나 동거에 들어간 상태였다). 
    
    신창원의 일기에 따르면 신창원은 바로 그날  전씨로부터 
   김 경장에게 당했다는 얘기를 들은 것으로 짐작된다. 
    
    당시 신창원과 전씨, 강씨 세  사람은 일종의 삼각관계였
   다. 
    
    이 점은 전씨가 신창원의  마음을 되돌리기 위해  경찰이 
   자신의 빌라(신창원이 얻어준  빌라)에 찾아와  며칠 동안 
   잠복하며 괴롭힌 사실을 과장해 얘기했을 가능성을 보여준
   다. 
    
    즉 ‘너 때문에 나는 이렇게 피해를 입고 있는데 너는 다
   른 여자와 살고 있냐’고 말이다. 
    
    신창원으로선 당연히 전씨의  얘기를 사실로  받아들였을 
   것이고 잠복한 두 경찰에 대해 원한을 품었을 법하다. 
    
    그 일이 언급된 신창원의 일기를 살펴보면 최근에 쓴  것
   임을 알 수 있다. 
    
    그 근거는 ‘그 두 형사는 경찰  자격이 없다. 지금은 다
   시 복직이 된 것으로 알고 있다’는 대목이다. 
    
    상부에 보고하지 않은 채 독자수사를 했다는 이유로 98년 
   1월 해임됐던 김 경장과 원 경장이 행정소송을 통해  복직
   한 것은 각각 지난 4월과 6월이다.  
    
    마지막으로 경찰의 수사태도에 대한  의문이다. 신창원의 
   일기 내용이 사실이라면 경찰관 여러 명이 징계를  당해야 
   할 판이다. 
    
    그 점을 의식해선지 경찰은 공식적으로 “신창원의  주장
   에 거짓이 많고 일기 내용에도 사실이 아닌 것이 많다”고 
   발표했다. 
    
    신창원이 검거된 후 수사종결이 이뤄진 지난 7월  23일까
   지 신창원 때문에 중징계 당한 경찰관은 김 경장이 유일하
   다. 
    
    김 경장이 경찰에 대한 비난 여론의 희생양이 됐을지  모
   른다는 의혹이 제기되는 것은 바로 이 때문이다. 
    
    김 경장은 17시간의 조사를 받으며  결백을 주장했다. 그
   러나  자포자기하는 심정으로 조서에 지장을 찍었다고 한
   다. 
    
    경찰은 김 경장이 자백했다고 발표했다. 
    
    하지만 그는 바로 다음날부터 언론을 통해 결백을 부르짖
   고 나왔다. 
    
    무리한 수사가 아닐 수  없다. 경찰이 왜  그렇게 서둘러 
   김 경장의 자백을 받아내려 했는지 의문이 아닐 수 없다. 
    
    기자는 이같은 의문들을 품고 지난 25일 전씨가 갇혀  있
   는 평택경찰서를 찾아갔다. 
    그러나 전씨는 면회를 거절했다.          
        [조성식 기자]
    
    


[ [신창원 애인 성폭행 사건]“피해자 구체적 진술 확보” ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    김 경장 조사를 맡았던 경기경찰청 감찰계는 수사기록 열
   람 요청을 거절했다. 
    
    또한 전씨의 진술에 대한 구두설명  요청도 거절했다. 김
   용수 감찰계장은 “발표된 것 말고는 더 할 말이 없다”며 
   입을 다물었다. 
    
    감찰계의 또다른 관계자는 “가족을 생각해서라도 김  경
   장이 부인할 수밖에 없지 않겠느냐”고 말했다. 
    
    한편 경찰청 이희경  감찰과장은 “여자(전씨)가  행위에 
   대해 매우 구체적으로 진술했다. 
    
    김 경장은 중징계 당해도 아무런 문제 제기를 못할  것”
   이라며 조사결과에 대한 자신감을 보였다. 
    
    그는 또 일부에서 제기되고 있는 두 사람의 화간  가능성
   을 일축했다. 
                          [조]
    
    


[ [신창원 애인 성폭행 사건]“내 말은 듣지도 않았다” ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    지난 23일과 25일 두 차례에 걸쳐 김 경장과 인터뷰를 했
   다. 김 경장은 “하늘이  알고 땅이 알고 내  양심이 아는 
   일”이라며 성폭행 혐의를 완강히  부인했다. 다음은 인터
   뷰 요지. 
    
    ─경찰에 따르면 자백을 했다는데.
    
    ▲18일 밤 10시께 불려가 다음날 오후 4시반까지 꼬박 조
   사를 받았다. 조사 받는 동안 잠도 못  자고 아무 것도 못 
   먹었다. 
    
    오후 3시가 되면서 자포자기하는  심정이 됐다. 범죄자의 
   얘기만 믿고 경찰관의 얘기는 믿지 않는 경찰 조직에 대해 
   배신감을 느꼈다. 
    
    너무 지치고 괴로워 “걔들(신창원과 전씨)  말대로 해달
   라”고 말했다. 조서도 읽지 않고 지장을 찍었다. 
    
    ─결백하다면 끝까지 부인했어야 하지 않았는가. 
    
    ▲처음부터 내 얘기는 귀담아듣지 않았다. 내가 아니라고 
   반박하면 조사관들이 다 나가버렸다. 
    
    그런 일이 몇 차례 되풀이됐다.  감찰계장은 “이 따위로 
   계속하면 (전씨가) 고소하게 만들겠다”고  협박하기도 했
   다. 
    
    정말 머리가 돌아버릴 것 같았다. 더  이상 이 조직에 남
   고 싶은 마음이 없었다. 
    
    ─전씨와의 대질신문은.
    
    ▲내가 “너 왜 날  죽이려고 하느냐”고 하자  “했잖아
   요” 소리만 되풀이했다. 
    
    ─전씨가 성폭행 당시 상황에 대해 구체적으로  얘기하지 
   않았나. 
    
    ▲없었다. 그런 일이 있었다면 하다못해  내 몸의 특징이
   라도 대야 할 것 아닌가. 내겐 뚜렷한 신체적 특징이 있다. 
   그런데도 “평범하다”고만 말했다. 
    
    ─혐의사실을 인정하면 봐줄 것처럼 얘기했다는 게  사실
   인가.  
    
    ▲ “시인하면 언론에 터뜨리지 않겠다”고 했다. 그러니 
   조용히 물러나라는 것이었다. 또 “이게 다 윗사람을 위하
   는 일”이라는 말도 했다.  
    
    ─앞으로 계획은.
    
    ▲조사에서 풀려나 집으로 돌아온 뒤 죽으려고 유서를 쓰
   고 집을 나섰다. 그러나 내가 여기서  죽으면 혐의를 그대
   로 인정하는 꼴이 돼 죽을 수도 없었다. 
    
    고향을 떠나는 일도 마찬가지였다. 그래서 진실을 밝히기 
   위해 끝까지 싸우기로 결심했다. 더 이상  조직엔 미련 없
   다.   [조]
    
    


[ 이혼한 앵커 백지연씨의 아들이 전 남편의 자식이 아니다?" ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    “이혼한 여성앵커 아무개씨의  아들
   이 전 남편의 자식이 아니라는 소문이 
   있다” “전남편측에선  친자부존재확
   인 소송을 냈다.”
    
    <미주통일신문>발행인이자   기자인 
   배아무개씨가 최근 PC통신에 올려 파
   문이 인 내용. 
    
    그는 내용의 주인공인  백지연씨로부
   터 고소를 당했고  지난 21일  구속됐
   다. 이런 파문속에서 침묵을 지켜왔던 
   백지연씨가 입을 열어 눈길을 끈다.
    
    “당연한 결과지요.”
    
    백씨는 <우먼센스> 최근호와의 인터
   뷰에서  ‘이제야   속이  시원하다는 
   듯’ 배씨 구속에  대해 이렇게  답했
   다. 
    
    “열심히 일만 했는데,  이런 터무니
   없는 소문을 만들어내 나를  음해하려
   는 사람들이   도대체 누군지  모르겠
   다”고 속상해 하면서.
    
    <우먼센스>에 따르면 전남편 강아무
   개씨는 “할 이야기가 없다”며  전화
   를 끊었고, 그의 어머니도 “당사자들
   에게 물어봐라. 
    
    나는 모른다”라는  말만 되풀이  했
   다. 백씨도  “소문이 완전   거짓임을 
   입증할 수 있는 증거물을 갖고 있다”
   면서도 “그런게 있지만 그게 뭔지 밝
   힐 수는 없다”는 설명이다. 
    
    소문과 진실. 역시  시간이 해결해줄 
   문제인가 보다.
    
    
    


[ 이승엽, "일본기록 넘어 ‘60홈런고지’ 밟겠다" 포부 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    프로야구 이승엽(23·삼성 라이온스)의 홈런 신화는 언제
   까지 계속될 것인가. 
    
    지난 7월25일 해태전에서 42호 홈런을 쏘아올리며 98시즌 
   우즈(두산)의 기록과 타이를  이룬 이승엽은  신화 창조를 
   눈앞에 두고 있다. 
    
    이승엽의 홈런 레이스는 최근 침체에 빠진 한국 프로야구
   의 유일한 희망이나 다름없다.
    
    산술적으로 계산해보면 이승엽의 예상 홈런수는 57~58개. 
   이승엽은 최근 6게임 연속 홈런을 기록하며 상승세를 타고 
   있다. 
    
    하지만 후반기로 갈수록 힘이 떨어지는 약점도 있어 이승
   엽의 홈런이 50선에서 멈출 것이라는 분석도 나오고 있다.
    
    이러한 지적에 대해  이승엽의 반응은  냉정하다. 정확한 
   홈런 숫자를 예상할 수는 없지만, 지난  시즌과 똑같은 실
   수를 반복하지는 않겠다는 각오다. 
    
    무엇보다 투수들이 정면 승부를 걸어오고 있어  해볼만하
   다는 계산.  이승엽은 “작년의   실패는 오히려 약이   될 
   것”이라며 자신감을 내비치고 있다.
    
    이승엽의 홈런 신기록은 해외에서도 높은 관심을  불러일
   으키고 있다. 
    
    한국보다 더 많은 게임을 소화한 미국 메이저리그의 경우 
   올시즌엔 아직까지 40홈런을 넘어선 선수가 없다. 
    
    내셔널리그 아메리칸리그를 통틀어 홈런 선두인 새미  소
   사(시카고 컵스)가 36홈런을 기록했을 뿐이다. 
    
    현재 미국 프로야구의 홈런 기록은 98시즌서 마크 맥과이
   어가 작성한 70개. 
    
    이승엽이 이 기록을 넘어선다는 것은  기적에 가깝다. 일
   단 게임수에서 30여게임이나 차이가 나기 때문이다. 
    
    하지만 일본 신기록은 도전해볼만하다. 일본은 지난 64년 
   왕정치가 기록한 55홈런이 신화로 남아있다. 
    
    이승엽의 산술적 예상 홈런수가 57~58이므로 기록 돌파도 
   가능한 상황이다.
    
    이승엽은 일단 일본 기록을 깨는  것을 1차 목표로 잡았
   다. 여기에는 일본  진출을 꿈꾸는 이승엽의  의도가 짙게 
   깔려 있다. 
    
    이승엽은 2차   목표로 60홈런을   잡아두었다. 무엇보다 
   ‘60’이라는 숫자가 갖는 상징성 때문. 
    
    이승엽은 메이저리그서도  4명밖에(마크  맥과이어, 새미 
   소사, 로저 매리스, 베이브 루스) 오르지 못한 고지를 밟고 
   싶은 것이다. 
    
    홈런타자 이승엽은 요즘 “기록 달성보다도 팀의  우승이 
   중요하다”는 말을 입에 달고 다닌다. 
    
    소속팀을 우승시켜아만 해외 진출을 노릴  수 있기 때문. 
   투수 출신으로 한국 최고의 강타자에 오른 이승엽. 
    
    그는 국가대표에도 강한 애착을 보인다. “올림픽 금메달
   에 도전하겠습니다.” 이승엽은 지금 세계 최고의 홈런 타
   자를 꿈꾸고 있다.  [육성철 기자]
    
    


[ 손숙..미국비자 갱신 위해 2시간 줄 선 뒤 인터뷰 '수모' ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    손숙 전환경부장관이 미국비자를 받기 위해 2시간동안 줄
   을 선 사실이 뒤늦게 밝혀져 눈길. 
    
    지난달 24일, ‘2만달러 격려금 수수파동’으로 장관직을 
   떠나 ‘일반인’으로 돌아간 손숙씨. 
    
    <우먼센스> 최근호에 따르면 그는 지난 13일 미국대사관
   에서 ‘일반인’들과 똑같이 비자갱신을 위한 인터뷰를 받
   았다고 한다. 
    
    더이상 장관이 아닌 ‘무직자’니 어쩌면 당연한 일. 
    
    하지만 일각에서는 ‘이미 비자발급 사실이 있는데다  수
   차례 미국을 방문했었고, 한 나라의 장관을 지낸 사람에게 
   인터뷰심사를 요구한 것은  너무한 것 아니냐’는  비난이 
   흘러나왔다. 
    
    게다가 인터뷰를 담당한 영사는 미국 방문 목적을 캐물은 
   뒤 “시끄러운 일은 잘 해결됐나?”고 물었다고 한다. 
    
    그가 만기가 된 비자를 갱신한 것은 여고 동창을  방문할 
   목적이었다.
    
    퇴임 한 달째, 손 전장관은 가끔  지인을 만나는 것 외에
   는 집과 친언니 집에 번갈아 머무르는 것으로 전해진다. 
    
    그가 근간에 만난 사람들은 배우  윤석화씨와 박정자, 탤
   런트 김혜수 방송인 이숙영씨 등이었다고. 
    
    한편 그는 지난 15일 맞사위인 조성찬씨와 만난 자리에서 
   “우리 여자들이 장관으로  일하기가 너무  힘든 것  같더
   라”라며 최근 심경을 털어놨다고 <우먼센스>는 전했다.
    
    
    
    
    


[ 귀순 유명인 김용씨...철저하게 숨겨왔던 '부인과 아들' 공개! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    맨몸으로 남한으로 넘어와  ‘냉면재벌’로 성공한  김용
   씨. 그가 <우먼센스> 최근호에 그동안 철저하게 숨겨왔던 
   8개월된 아들과 부인을 공개해 눈길.
    
    그의 부인은 ‘세계를 안방 삼아 날아다니는 미모의 사업
   가’였던 김선혜씨(33). 
    
    이들의 만남은 지난 95년  강남의 어느 호텔에서  마주친 
   뒤부터 시작됐다. 
    
    부인 김씨가 사업을 정리하고 김용씨와 본격적으로  함께 
   살기 시작한 것은 김씨가 모란각을 내기 전 일산에 음식점
   을 차리면서부터. 
    
    지난해 그들 사이에는 아들 ‘다훈’이 생겼다. 다훈이는 
   이제 생후 8개월.
    
    이미 유명인이 돼 버린  그가 구설수의 위험을  무릅쓰고 
   ‘비밀생활’을 했던 이유는 뭘까. 
    
    “저야 이미 한국땅에서 얼굴이 많이 알려졌으니까 (북한
   이) 건드렸을 경우 문제가 커질 거고, 그래서 아마 노린다
   면 이 사람(부인)이 타겟이 될 것 같아  여러사람 앞에 드
   러나는 걸 꺼린 거예요.”
    
    ‘구설수의 위협’보다는 ‘생명의 위협’이 더 컸다고나 
   할까. 
    
    그는 인터뷰 이후 곧바로 이사도 하고 더이상 가족생활을 
   공개하지 않을 예정이라고 한다. 
    
    애써 이룬 가정을 위험에  노출시키고 싶지 않기  때문이
   다.
    
    
    


[ 호남출신 금융인 구설수..'고향사람' 믿고  막나가단 '큰코'? ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    김대중 정권에서 각광받아온 두명의 금융인이 최근  잇따
   라 구설수에 올라 화제가 되고 있다. 
    
    이른바 호남 출신 금융인의 대표주자였던 김정태  주택은
   행장과 김형진 세종증권 회장이 그 주인공.
    
    김정태 행장 취임이후 선도우량 은행으로 각광을  받아왔
   던 주택은행이 사실은  비리와 부실의 온상이었던  것으로 
   드러나 충격을 주고있다. 
    
    금융감독원은 지난 23일 주택은행이 실적에 따라  이자를 
   지급하는 신탁 상품의 수익률을 올리기 위해 2천억원 규모
   의 부실운용자산을 약정배당 상품으로 부당하게 넘긴 것을 
   적발했다. 
    
    또 담보를 제대로 잡지 않고 돈을 빌려주는 등 대출을 부
   당하게 취급해 800여억원의 손실을 입은 사실도 확인했다. 
    
    금융감독원은 이에 따라 김정태 주택은행장과 주택은행에 
   대해 ‘주의적 기관경고’를 내렸다. 
    
    김 행장은 주택은행장 취임이후 손실 투성이인  주택은행
   의 회계상태를 투명하게 공개해 특히 외국인 투자자들로부
   터 크게 호감을 얻은 인물. 
    
    김 행장의 투명경영은 외국자본이 자유롭게 넘나드는  요
   즘, 새로운 기업경영의 모범이라는 평가를 받기도 했다.
    
    명동의 사채업자에서 증권사 사장으로 화려한 변신을  했
   던 김형진 세종증권  회장도 최근 세종증권  주가폭락으로 
   투자자들로부터 따가운 눈총을 받고 있다. 
    
    다른 주식도 다 가치가 떨어졌지만 세종증권은  주식시장
   이 대우쇼크에 빠지기 전인 지난 20일부터 폭락을  거듭했
   다. 
    
    폭락의 이유는 외국인투자자들이 대량매도. 지난 20일 외
   국인들은 56만5천4백 주를 순매도했고 21일에도 3만1600주
   를 순수하게 팔아 이틀동안 60만 주 가까이 순매도했다.
    
    외국인이 이처럼 세종증권 주식을 대량 매도한 배경은 오
   너인 김 회장의 구속설과 관련이 있는 것으로 보고있다. 
    
    김 회장은 세종증권을 인수하기 이전인 지난 98년 채권매
   매와 관련, 금품을  수수한 혐의로 일부  투신사 간부들과 
   함께 검찰의 수사를 받고 있는 것으로 전해지고 있다. 
    
    세종증권의 주가는 이 달 들어 지난 13일 1만150원을  고
   점으로 한 뒤 회장의 구속설이 퍼지면서 21일까지 6일  연
   속 하락했다.
    
    지난해 7월 동아증권을 인수하기 전까지  명동채권시장에
   서 18년간 잔뼈가 굵었던 김회장은 100억원이 채 안  되는 
   자본으로 출발해 1년만에 수천억원대의 자산을 보유한  상
   장증권사 경영인으로 화려하게 변신했다. 
    
    ＩＭＦ라는 사상초유의 위기 상황을 적절히 활용해  단기
   간에 가장 많은 돈을 벌었다는 점에서 김 회장은 최근  증
   권가에 등장한 숱한 화제의 인물 가운데서도 단연  선두주
   자로 꼽힌다. 
    
    그런 김 회장은 IMF시절 아직 사채업자로 유명하던 시절 
   채권매매와 관련한 금품수수혐의로 자신의 신화를  마감할 
   처지에 놓이게 됐다.
    
    아무튼 금융가에는 이들의 몰락이 단순한 개인적  실책에
   서 비롯된 것인지, 아니면 금융가의 파워게임에 의한 것인
   지에도 관심이 쏠리고 있다. 
    
    그리고 그 결과와 상관없이 두 회사의 주가는 연일  곤두
   박질하고 있다. 
                       [김기영 기자]
    
    


[ 정주영 명예회장 3개월째 조용.... 또다른 대북 카드 만드나 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    정주영 명예회장이 지난 4월 북한 방문 이후 3개월째  외
   부행사에 거의 얼굴을 드러내지 않는 등 칩거하고 있어 궁
   금증이 일고 있다.
    
    특히 올초까지도 왕성한 활동으로 노익장을 과시하던  정 
   회장이 오래동안 외부에 나서지 않자 재계 일각에는  와병
   설 등 신상과 관련한 여러가지 얘기들이 나돌고 있다.
    
    그는 지난 6월에 발생한 서해안 교전사건, 금강산 관광객 
   민영미씨 억류사건 등이 일어나 금강산 관광사업이 장기간 
   표류하고 있는데도 침묵으로만 일관하고 있어 궁금증을 더
   욱 증폭시키고 있다.
    
    정 명예회장의 칩거에 대해 현대 관계자들은 “여든이 넘
   는 고령인데다 외부 출입에 어려움을 겪을 정도여서  활동
   을 거의 하지 않고 있다”면서도 “와병설은 다소  과장된 
   것”이라고 말했다.
    
    정 회장의 한 측근은 “정 회장은 자신의 숙원 사업인 대
   북사업이 여러사정으로 어려움을  겪고 있는데 대해  무척 
   속상해 하고 있다”며 “조만간 대북사업과 관련한 초대형 
   프로젝트를 공개할 것으로 알고 있다”고 전했다.
    
    
    
    


[ 대외비 문건 입수공개!.."삼성차 안되면 그룹이 어려워질 것.." ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    삼성자동차 부채처리 문제로 곤경에 처한 이건희 삼성 회
   장의 책임한계를 밝혀주는 삼성 내부문건이 입수됐다. 
    
    <일요신문>이 최근 입수한 <미 일  자동차업계 방문 및 
   LA전략회의 결과>라는 제목의  삼성 대외비 보고서(삼성
   이 자동차사업에 진출했던 95년 작성됐다)가 그것. 
    
    이 보고서가 관심을 끄는  것은 이건희 삼성그룹  회장의 
   자동차 관련 발언이 수록되어 있기 때문. 
    
    삼성자동차에 대한 이건희  회장의 책임론을  뒷받침하는 
   문건인 것이다. 
    
    95년 2월20일 부터 21일까지 로스앤젤레스의  센추리플라
   자호텔에서 열린 토론회에서 이 회장은 자신이 갖고  있는 
   자동차 사업 진출에 얽힌 비화와 자동차 사업에 대한 포부
   를 얘기했다. 
    
    정부의 인허가 과정, 첫 모델 결정, 기술 도입선과의 관계 
   설정, 공장 설계 등 자동차 사업의 처음부터 끝까지 이 회
   장은 자동차에 대한 나름대로의 지식과 정열로 사업을  진
   두지휘했다. 
    
    보고서에는 이 회장이 주위의 반대에도 삼성의 자동차 사
   업 진출을 어떻게 기획하고, 결정하고, 주도했는지가  담겨 
   있다. 이 보고서의 주요 내용을 싣는다. 
    
    2월20일 13:20~17:38 LA 자동차 전략회의 보고회
    
    ▲가까이 봐서 현대(의 역사)가 27년이면 우리가 13~14년 
   후면 현대 정도는 따라 잡을 수 있을 것이다. 
    
    자금, 사람이 어떻게 되는지 꺼내 볼 것. 제일 어려운  것
   이 자금일 것임. 열심히 하고 모르는 것은 알면 되는데 자
   금은 만만치 않을 것이다.  
    
    ▲공장과 공장 간 도로가 15ｍ는 너무 좁은 것 같으니 재
   검토할 것. 
    
    2월21일 17:08~19:10 강평회 
    
    ▲정세영 회장이 실수한 것이다. 삼성이 (승용차)인가  났
   을 때 사람 뽑아 가라 그랬어야 인력적체 해소도 되고  조
   직에 활력이 생겼을 것이다. 
    
    초기에 어렵겠지만 제대로  가르쳐 (10년은  걸리겠지만) 
   10년 되면 우리가 훨씬 더 강해질 것이다. 
    
    ▲자동차 담당 기자와도 같은 얘기를 했는데  (현대와 같
   거나 못한 것을 내면 실패할 것임) 그때 소나타도 V6(6기
   통 엔진)가 나올 것 아닌가. 
    
    (삼성 차가)마르샤보다는 나아야  할 것이다.  엔진, 성능 
   등 전부 우위에 있어야 하고 실제 타보면 더 좋아야 된다. 
    
    브레이크가 잘 듣는다든지, 한국차는  커브길에서 브레이
   크 잘 안듣는 단점이 있으며 에어백도 범퍼가 부딪쳐도 안 
   터지는 차도 있음. 불량인 줄 알고도 쓰는 것인지 …. 
    
    ▲1.8~3.0(배기량 1800~3000㏄)까지 동일 바디사이즈로 성
   공한 예가 미국, 일본에는 없음. 한국에는 더욱 없음. 바디
   가 동일 사이즈라면 2.5, 3.0의 가치도 같이 떨어져 버린다. 
    
    [동석한 임원이 그랜저는 2.0~3.0이 동일 바디라고 설명]
    
    ▲그랜저는 독점이니까 가능하고  우리는 독점이  아니란 
   게 문제다. 
    
    ▲그렇게 차별화해야만 수출이 가능하기 때문이라고 하는
   데 수출은 별개로  생각하자. 문을 닫을  것인지 폐쇄시킬 
   것인지. 
    
    우리의 위치를 다시 생각해야 한다.  현대에서 온 분들은 
   기술의 기본을 알아 장점이지만 가칭 삼성자동차의 위치를 
   모를 것이다. 
    
    ▲한국에서 진동, 조용한 것 보고 사는 사람이 누가 있느
   냐? 내 정도는 몰라도 … 진동,  소음 정도로는 차별화 포
   인트가 안될 것이다.   
    
    ▲제일 중요한 것은 부품이다. 일본서 부품을 사올 수 없
   는지, 가능하다면 처음에는 비싸더라도  고장 안나게 일본 
   것을 많이 사쓸 것. 
    
    국내에서 처음 하다가 중간에 끊으려는 발상은 정말 오그
   라졌음. 뒷다리 잡고 물귀신 작전에 불과하다. 
    
    ▲휠, 타이어, 서스펜션 등 어제  얘기한대로 전기(삼성전
   기)가 더 맡아 갈 것. 기술 제휴를 단단히 해서 내장 같은 
   것도 새회사를 만들어라.
    
    ▲금번 여행이 아니었으면 정보교환이  안되었을 것이다. 
   이렇게 단체로 움직이지 않으면 각자만 얻었을 것이다. 앞
   으로도 정보교류 회의가 필요하다. 
    
    ▲허가난 후 삼성의 위치가 중요하다.  어떻게 허가가 되
   었건 자동차는 스폿라이트를 받고  있다. 우리는 전략적으
   로 달리 해야 한다. 
    
    2월21일 19:35~21:08 만찬석상 
    
    ▲삼성의 자동차 사업을 이권받았다고 보느냐?  시중에서
   는 청와대에 삼성에서 정치자금을 몇백억원을  갖다주었다
   고들 한다는 데 정말 갖다준 것 같으냐? 단돈 일원도 갖다
   준 게 없다. 
    
    ▲우리끼리 얘기지만 자동차 20~30년간 한 사람들이 그렇
   게 불합리하게 고장이 나게 한다는 것은 말도 안됨. 
    
    … 5년에 걸쳐 1년에 몇번 타고 두더라도 밧데리  챠지만 
   해주면 고장이 안나야 되는 게 자동차임.  이런 기술 배울
   려면 하되 조립기술 등 잔잔한  것들 할려면 그만두는 게 
   좋다. 
    
    정격유착이나 정치자금 냈을 것이란 소리들은 터무니  없
   는 얘기이다. 부산시민들이  들고 일어나서 된  것이지 잘 
   한 것도 아니며 …. 
    
    ▲68~79년까지 삼성이 받은 박해에 비하면 요사이 현대가 
   받는 박해는 아무것도 아니다.  신규사업 내지는 회사인가 
   받은 게 전무했다. 
    
    61년만 해도 삼성 매상이 2,3,4,5위  매상을 합친 것 보다 
   많았으며 현대, 대우는 이름도 없었다.  
    
    ▲조선이 제일 먼저 유럽→미국→한국으로 왔고 그  다음
   이 철강, 반도체임. 결국 순서대로 오게 되어 있는데  자동
   차는 우리 정부가 인허가권을 쥐고 이상하게 몰아왔기  때
   문에 특별히 발전이 안되는 것이다. 
    
    전자가 2백50억달러 수출할 때 자동차는 고작 50억불  정
   도다. 
    
    자동차가 5분의1에 불과하니 상대적으로 자동차가 얼마나 
   뒤졌는가. 이러고도 허가해주고 이권이라 한다.
    
    ▲현대가 제일 크고 오래되었는데, 기아.대우도 국민 앞에 
   책임져야 함. 삼성이 독식한다고  비난이 많지만 자기들이 
   안하니까 하는 것임. 
    
    자동차는 10~15년에 걸쳐 적어도 10~15조는 투자해야 함. 
   적어도 현재 반도체 기준으로 10조 투자하면 매상이  10조
   에 이익이 2조는 날 것임. 
    
    자동차는 10조 투자해도 이익이 거의 없고 똔 똔  수준만 
   되어도 다행이다. 이런데도 자동차  하려는 것은 미친사람
   이라고 하는 사람도 있었다. 
    
    내가 아는 미국의  평론가도 1백% 반대했다.  왜 뒤늦게 
   하느냐고. 
    
    ▲자동차는 그룹 회장 뿐만이 아니라 그룹 관계사 전  사
   장단이 신경을 써야 할 것이다. 10조씩 투자해  놓고 자동
   차 사업이 제대로 안되면 전 그룹이 어려워질 것이다. 
    
    ▲삼성이 진입한다고 기아. 대우 망하는 것이 아님. 기아. 
   대우 자체가 나태하고 경쟁력이 없으면 망하게 되는  것이
   다. 일본은 자동차 회사가 15개나 되도  문제가 안되고 있
   다.  
    
    ▲전자를 69년에 처음 시작했을 때 그때도 자동차처럼 말
   썽이 많았었다. 금성사가 떠들어  산요, NEC와 5백만달러
   를 투자하였는데 큰 돈이었다. 
    
    5백만달러를 둘이서 투자했는지 정확히 기억은  안나지만 
   금성사에서 야단이 났음. 
    
    외국회사와 합작을 하면 국내판매가 안된다는 규제가  있
   었는데 그 조치가 전자산업을 20~30년 후퇴시켰고 그 여파
   가 아직도 있다. 
    
    그러고도 전자수출이  2백50억달러이긴 하나  부가가치나 
   질적인 면에서는 1.5
    
    류도 아닌 2류임. 그 때  정부가 일본인을 다 내  쫓았음. 
   그래서 결국 핵심기술이 대만,  태국으로 넘어가게 되었고 
   반도체겵떼  외에는 전부 적자다. 
    
    ▲닛산이 외국에서 실패했다는 건 우리에게는 운이  좋은 
   것임. 엔고가 되간다 하고, 1백20엔 때 하자고 한 게 1백엔 
   됐으니 당연히하자고 하는 것이다. 
    
    ▲그런 이유도 있고, 엔고도 있고  그나마 자동차 기술은 
   최대한 준다고 하나 그렇게 받아가지고는 안되고 더  받아
   와야 함. 
    
    섭외를 제대로 해서 사장, 회장 섭외는 물론 기술진 상층
   부 섭외도 충분히 해야 함. 긴 시간이 가야 되겠지만 우리 
   자동차 인가가 안났으면 자동차 제대로 못 배우게 된다. 
    
    현대가 미쓰비시와 제휴했다고는 하나 전부 어설프게  했
   다. 현대가 67년에 시작하여 27년이나 되었는데 어떻게 저
   렇게 고장이 나나, 자동차 제대로 못배워 현대도 기아.  대
   우  말할 것 없고 달리다가 뒤로 빠진다는 건 만화같은 얘
   기다. 
    
    ▲기업들이 5년, 10년  기술개발, 연구개발해서  생산력을 
   여하히 향상시키느냐가 과제임. 미국은 슈퍼하이웨이를 들
   고 나오는데 우리는 이제 생산이 자리 잡으려 하고 있다. 
    
    지금 내가 얘기하는 핵심을 정부가  모르고 있다. 일부는 
   알런지 모르지만, 지금부터 5년, 10년이 남북통일된 한국이 
   경제 식민지화 되느냐 선진국 대열에 끼어  독립, 자생 가
   능하느냐 하는 기로에 선 것이다. 
    
    ▲(연구소 예정 부지 보고)부동산 실명제 되면 불편한 점
   도 있겠지만 매물도 많이 나올 것이다. 
    
    분당에서 자동차 연구소까지 몇분이나  걸리는지, 서현역
   사도 용도가 다 안 정해졌다면 자동차 사무실로 쓰고 연구
   소까지 셔틀버스를 매시간 또는 필요한 시간간격으로 배차
   하는 방안 등을 고려할 것. 
    
    ▲현대에서 온지 얼마안된  사람들이 지독한  삼성이라고 
   하겠지만 나도 LA에 온지 한달 남짓 되었는데 하루 2~3시
   간 밖에 안자고 있다. 
    
    이번에 추워서 더 고생했을 것임. 학교 선생도 고약한 사
   람이 인상에 남듯이 첫 회합도 고약하게 해야 기억에 남는 
   법이다. 
         [정리 = 김진령 기자] 
    
    


[ 황경로 포스코 전회장 사임, 아들사업 부도탓? TJ후계 다툼? ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    황경로 전회장은 대표적 ‘TJ(박태준 회장의 영문이니셜)
   맨’으로 꼽힌다. 그는 포항제철 창업 때부터 박태준 당시 
   포철 회장을 따라 ‘포철 신화’를 이루어내는데 큰  역할
   을 했다. 
    
    그리고 지난 92년 박 총재가 정계로 진출한 뒤 김영삼 출
   범 이후 김만제 회장 체제가 들어설  때까지 잠시나마 TJ
   를 대신해 포철 회장 자리에 오르는 영광도 누렸다. 
    
    한때 회장 자리에 오르기도
    
    그러나 영화도 잠시, 김영삼 대통령이 집권하면서 박태준 
   현 자민련 총재를 비롯한 초기 포철맨들은 수난을 겪었다. 
    
    그리고 5년이 세월이 흘러 지난 98년 정권이 바뀌면서 이
   들은 다시 포철에 입성했다. 이른바 ‘TJ맨’으로  불리는 
   인물들은 유상부 현포철회장 등 중요핵심 4명. 
    
    이들 TJ맨들 가운데서도  황 전회장은 ‘맏형’  격이다. 
   김대중 정권이 들어서기 직전 재벌간 빅딜을 위한 재벌 총
   수들 간의 의견조율과정에서도 황 전회장은 능력을 발휘했
   다. 
    
    박 총재의 밀명을 받고 재벌 총수들을 만나 재벌  구조조
   정과 개혁의 필요성을 설득한 사람이 바로 황  전회장이었
   다.
    
    이런 황 전회장이 지난 6월17일 포스코경영연구소 회장과 
   겸임중이던 포항공대 이사장직을 그만둔다고 했을 때 포철 
   내부는 크게 출렁였다. “YS정권  5년간 고생하다가 가까
   스로 원래 자리를 되찾았는데 왜 사직을 하느냐”는  반응
   이 이어졌다. 
    
    이처럼 포철 안팎에서 의문이 제기되자 포철은  재빠르게 
   해명자료를 내놓으며 황 전회장의 자진사퇴 이유를 공개했
   다. 포철이 특정인사의 퇴진과 관련, 그 배경을 해명한  것
   부터가 이례적이었다.
    
    포철이 밝힌 황 전회장 사직의 이유는 한가지. 황 회장의 
   아들이 세동철강이라는 포철 계열사인 포스틸의  납품대리
   점을 운영하고 있었는데 
    
    이 회사가 부도가 나자,  이에 포철 과  주변 사람들에게 
   부담을 주기 싫어 사직서를 제출했다는 것이 포철이  밝힌 
   황 전회장 사퇴의 이유였다.
    
    포철의 한 관계자는 “황 전회장은 사재를 털어 가며  아
   들의 사업이 부도가 나는 것을 막아보려고 애썼다. 그러나 
   부도가 나자 이로 인해 다른  사람들에게 피해를 준 것이 
   미안하고, 부도소식을  들은 지인(知人)들이  도와주겠다고 
   나서자 이 또한 부담스러워 아예 회사를 떠나는 것으로 거
   취를 결정한 것으로 안다”고 말했다.
    
    그러나 이런 포철 측의 설명에도, 황 전회장의 사퇴를 둘
   러싸고 몇 가지 풀리지 않는 의문이 남는다. 
    
    그 첫 번째는 포스코경영연구소 회장직은 그렇다  치더라
   도 사퇴서를 내기 불과 한달  보름 전에 취임한 포항공대 
   이사장직까지 내놓은 것은 어딘가 어색하다는 지적이 그것
   이다. 
    
    황 전회장이 포항공대 이사장직에 취임한 것은 지난  4월
   23일. 만약 아들의 사업실패가 사직이  이유였다면 지난 4
   월에도 아들의 사업은 여전히 어려웠을 것이고, 
    
    그렇다면 처음부터 이사장직을 고사하는 것이 자연스러웠
   을 것이라는 게 주변의  시각이다. 포철측은 “그때까지만 
   해도 설마 부도가 날까 했던 것 같다”고 해명했다.
    
    포스코경영연구소 회장직 사퇴 당시 황 전회장은  자민련 
   총재특보까지 그만뒀는데 포철과 상관이 없는 정계 자리까
   지 내놓은 점도 의문으로 남는다. 
    
    포철 측은 “황 전회장이 아들 문제로 느낀 부담이  그만
   큼 컸기 때문 아니겠느냐”고 말했다.
    
     또 “황 전회장이 연세도 있고(70세)  하니까 이번 기회
   에 공식적인 직함을 떠나 쉬고 싶었을 것”이라고도  말했
   다.  
    
    그러나 이런 해명에도 의문은 가시지 않는다. 세동철강이 
   재정난을 겪은 것은 꽤 오래 전부터였다고 한다.
    
     IMF가 오기 전인 지난 96년부터 세동철강은 심한  자금
   난을 겪은 것으로 알려졌다. 그러다가 지난 6월 황 전회장
   이 사퇴서를 내기 직전 부도에 직면했다고 한다. 
    
    하청판매점 하다 도산
    
    어느 날 갑자기 부도가 난 것도 아니고 상당기간  어려움
   을 겪어오던 회사가 문을 닫았다고 해서 아버지인 황 전회
   장이 사직서를 낸 것이 어딘가 앞뒤가 맞지 않는다는 지적
   도 끊이지 않고 있다. 
    
    또다른 한편에서는 “포철맨인 황 전회장의 아들이  포스
   코 납품회사를 운영했다는 것 자체도 석연치 않다”는  얘
   기도 나오고 있다. 
    
    포철의 대리점은 한때 황금알을 낳은 사업으로 알려져 있
   었다. 그래서 대리점 사업권 자체가 대단한 특혜라는 말이 
   나돌 정도였다. 
    
    이에 대해 포철측은 “황 전회장의 아들이 처음부터 대리
   점을 했던 것은 아니고 친구가 하던 사업에 뒤늦게 참여한 
   것으로 안다”고 말했다.
    
    세동철강의 부도액은 35억원 정도인 것으로 알려졌다. 그
   러나 포스틸측은 최종 부도 직전까지도 부도가 나는  사태
   를 막기 위해 상당히 애를 썼던 것으로 알려졌다.
    
     이런 ‘배려’도 업계에서는 이례적인 일로  받아들여지
   고 있다. 뒤늦게  알려진 바로는 황  전회장은 세동철강에 
   20%가량의 지분을 갖고 있는 것으로 알려졌다.
    
    특정집단 경영지배 의혹
    
    지난 6월 세동철강을 부도처리 하기 직전 박득표  포스코
   개발 회장이 황 전회장을 찾아가 상황이 불가피하다는  설
   명과 함께 세동철강의 부도를 통보했다고 한다. 
    
    그 자리에서 황 전회장은  퇴진을 결심한 것으로  알려졌
   다.  
    
    한편 항간에는 황 전회장의  사직 이면에는 다른  이유가 
   숨어있다는 분석이 나돌고 있어 관심을 끌고 있다. 
    
    포철 내부사정에 밝은 한 인사는 “지금은 박태준 총재가 
   버티고 있어 포철도 균형을 잃지 않고 있지만 포스트 박을 
   노린 TJ맨 사이의  보이지 않는 갈등이  상당했던 것으로 
   안다”고 말했다. 
    
    황 전회장은 그 과정에서 나머지  TJ맨들의 집중 견제를 
   받았고 이런 내부갈등이 사직서 파문으로 이어졌을 것이라
   는 게 이 인사의 설명이다.
    
    특히 주변의 간섭을 싫어하는 유상부 현 포철회장의 경영
   스타일도 황 전회장의 사퇴과정에 적지 않은 영향을  미쳤
   을 것이라는 시각도 있다.
    
    그러나 이런 해석에 대해 포철 측은  펄쩍 뛰고 있다. 한 
   관계자는 “최근 해외 DR(전환산채)발행으로 포철의 외국
   인 지분은 무려 46%에 달한다. 이제는 더 이상 과거와 같
   은 밀실 경영은 불가능하다. 
    
    회장 한두 명에 의해 좌지우지되는 경영도 할 수 없게 됐
   다. 
    
    전문경영인 체제로의 이행이 불가피하다.  투명경영이 필
   수적인 상황인데 어떻게  그런 일이 일어날  수 있겠는가. 
   한마디로 넌센스다”라고 일축했다. 
    
    이런 포철 측의 적극적인 해명에도 의문은 속시원히 풀리
   지 않고 있다.  
    
    황 전회장의 돌연 사퇴는  포철 내부에서도 아직  모두가 
   고개를 끄덕일 만한  공감대를 얻지 못한  것으로 보인다. 
   그러니 의문은 상당기간 계속 확산될 수밖에 없을 듯하다. 
    
    이번 사태가 박태준 사단내부의 불협화음에서 비롯된  것
   이라면 공기업인 포철이 사기업처럼 특정 집단에 의해  경
   영이 지배되는 구태가 지속되고 있음을 보여주는 대목이기 
   때문이다.
                   [김기영 기자]
    
    


[ 황 전회장 아들회사 '세동철강'... 가족지분 94% 포털대리점 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    세동철강은 포스틸로부터 강판, 형강 및 건축자재를 제조,
   판매 등을 목적으로 지난 90년 설립되어 열연 냉연 후판의 
   제조와 판매 등을 주된 영업으로 해왔다.
    
     철강제품의 대부분은 포스틸로부터 납품받아 판매해왔으
   며 본사는 대전에 있다. 
    
    황경로 전포스코경영연구소 회장의 아들인 황윤현씨가 이 
   회사와 인연을 맺은 것은 90년 이 회사 설립 직후. 아버지
   가 포철의 전회장이었고, 
    
    또 동부제강의 상임고문을 지내는 등 철강업계에서는  유
   력한 인사였던 점 때문에 세동철강의 전신인 충일철강  측
   에서 윤현씨를 적극 영입했던 것이 인연이었다고 한다.
    
    그 뒤 윤현씨는  충일철강을 인수했고  (주)세동철강으로 
   사명도 바꾸었다. 
    
    윤현씨와 황 전회장, 그리고 황 전회장의 부인 등 가족들
   이 회사 지분의 94%이상을 소유한 일종의 ‘가족회사’로 
   변신했다. 
    
    그러나 윤현씨는 기업 운영에는 별로 재주가 없었다는 평
   가를 듣고 있다. 
    
    지난 96년 이후 세동철강은 매년 자본잠식을 당해왔고 가
   장 최근인 지난 98년 감사보고서에 따르면 감사를 맡은 회
   계법인으로부터 
    
    “주변의 경제적 불확실성이 회사의 재무상태 및  영업결
   과에 미칠 최종 영향을 현재로는 산정할 수 없다”는 전망 
   불투명 평가를 받았다.
    
    구체적으로 감사보고서를 들여다보면 지난 98년 말  현재 
   세동철강의 자본은 8억9천7백여만원. 그러나 부채는 131억 
   1천여만원에 달하는 것으로 나타났다. 자기자본에 비해 부
   채가 지나치게 많다는 것이 일단 눈에 거슬린다. 
    
    98년 이 회사의 매출액은 2백7억4천8백여만원. 이에 반해 
   당기순이익은 3천8백여만원인 것으로 나타났다. 
    
    주요재무비율을 살펴보면 부채비율이 무려  1천4백61%인 
   것으로 나타났다. 97년 업계 평균이  606%인 것과 비교해
   도 세동철강의 재무구조가 대단히 취약했던 것으로 드러났
   다.
    
    결국 세동철강은 지난 98년 말 이미 심각한 경영난을  겪
   고 있었던 것으로 보인다. 
    
    그런 회사를 포스틸을 비롯한 포철 계열사들이 사정을 봐
   줌으로써 가까스로 위기의 순간을 넘기고 있었던 것이다
    
    . 그러니까 황경로  전회장이 불명예스럽게  포철을 떠날 
   수밖에 없었던 원인은 이미 몇 년전부터 모락모락  피어오
   르고 있었던 셈이다.                            [영]
    
    


[ [특집! 후 3김시대]정계개편 큰 물결속 '헤쳐모여' 가속화! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    때아닌 정치의 계절이다. 정치권에는 신당 창당, 합당, 정
   계개편, 합종연횡, 3김정치  등 귀에 익숙한  정치용어들이 
   난무하고 있다. 그 가운데 가장 주목을  받는 것은 창당이
   다. 
    
    여러 정파 모두가 환골탈퇴를 선언,  새로운 신당을 창당
   하겠다는 자기변신을 시도중이고  관망중이던 제3의  세력 
   역시 “지금이 적기”라며 창당작업을  서두르고 있다. 가
   히 창당의 계절인 셈이다. 
    
    창당의 물살은 여권이  먼저 일궈냈다.  김대중 대통령과 
   국민회의는 지난 21일 2+α론으로 창당물꼬를 텄다. 
    
    이 창당에는 자민련은 물론  장외에 있는 노장층을  대거 
   영입, 명실상부한 여권으로서의 위상을 확실히 세우겠다는 
   의지의 발로였다. 
    
    한화갑, 한광옥, 김중권 등 김 대통령의 핵심참모들이  이
   미 오래전부터 각계 명망가들을 두루 만나고 다니는  흔적
   들도 보였다.
    
    여권의 신당창당 배경은 간단하다.  “이대로는 안된다”
   는 위기의식이 새로운 정치질서를 만들어야 한다는 논리로 
   이어졌다. 한마디로 판을  깨 여권 주도의  판을 만들자는 
   계획이다. 
    
    그러나 자민련이 반발했다. 특히 JP에 대한  충청권 인사
   들의 감정이 도를 넘어설 정도로 격앙됐다. 
    
    “국민과의 약속을 헌신짝처럼 저버리더니 당도 팔아  먹
   으려 한다”는 식이었다. 예상을 벗어난 반발이었다.  그래
   서 여권은 계획을 수정했다. 1+α가 대안으로 나왔다. 
    
    여권의 이같은 분위기는 한나라당 이회창 총재를  직접적
   으로 압박했다. 잘못하면 앉아서  당한다는 위기의식이 팽
   배했다. 측근들이 머리를 모았다. 
    
    그래서 나온 것이 역정계개편. 이른바  자민련 인사들 중 
   한나라 정서를 가진 일부 인사들을 영입,  여권의 개편 의
   지를 꺾겠다는 심산이었다. 
    
    그러나 이런 이 총재와 관계없이  독자적인 길을 모색하
   는 인사도 있다. 
    
    바로 이한동 전부총재다.  그는 “여야를  떠나 색깔별로 
   헤쳐모여를 해야 한다”고 주장하며 사실상 ‘프리’를 선
   언했다. 
    
    이른바 중부권 신당설을 몰고 온  계기다. 중부권 신당설
   은 이 전부총재와 조순 부총재가 각각 강원권과  수도권의 
   대표성을 내세워 보수신당을 만든다는 시나리오. 
    
    그의 주변에는 요즘 각정파의 수장들이 보낸 사람들로 북
   적거린다. 
    
    이 전부총재는 이런 흐름 속에 자신의 위상을 세울 수 있
   는 선택을 할 가능성이 높다. 어떤  선택이든 그것은 ‘창
   당’과 직간접적으로 관련을 맺을 수 밖에 없다.  
    
    이런 흐름에 침묵을 지키던  JP와 자민련도 참지 못하고 
   나섰다. 
    
    위기의식의 발로였다. 25일 제2의  창당을 선언하고 새로
   운 인물을 영입, 보수대연합을 추진하겠다고 치고 나선 것
   이다. 
    
    이미 자민련이 영입할 보수세력들으 이름도 나온다. 송자
   (명지대 총장)  황장엽(전북한노동당비서)  노재봉 강영훈 
   (전총리) 등이다. 
    
    이한동 김영구 현경대 정호용 등 전현직 의원들도 접촉대
   상으로 분류된다. 
    
    자민련에는 다른 갈래의  흐름도 있다.  진원지는 김용환 
   전수석부총재. 당내 내각제 강경파가 그 뒤를 받친다. 
    
    김 전부총재는 “신당은 만들지 않겠다”고 말했지만  당
   내외에서는 여전히 의혹을 거두지 않는다. 
    
    ‘장외거사’ YS도 나섰다. 그 역시 신당창당의 길로 접
   어 들었다. 명분은 독재정권 타도와 민주세력 결집.
    
    폭발력은 미지수. 경우에 따라 정치지형도를 일거에 바꿀 
   수 있는 잠재력은 보유하고 있다는 평가다. 
    
    그가 신당을 창당하며 한나라당이  가장 큰 타격을  입을 
   수 밖에 없다. 그 경우 한나라당내  중진들의 움직임이 뒤
   따를 수 없다. YS가 몰고 온 도미노현상이다. 
    
    5공 주변도 창당거사 기운이 감돈다. 정중동 속에 꿈틀거
   리는 정치재개 의지는 쉽게 읽을 수 있다. 
    
    5공은 여러가지 가능성을 열어 두고 있다. 신당을 창당할
   지, 아니면 여권의 신당에 참여할지, 이도 아니면 제3의 길
   을 모색할지 아직 결정하지 않았다. 
    
    잣대는 정계빅뱅의 방향과 흐름이다. 그 흐름에 자연스럽
   게 몸을 싣겠다는 것이 수난을 적지않게 당한 그들이 선택
   한 방법이다. 
    
    홍사덕 의원(무소속)을 중심으로 한 수도권  신당론도 거
   론된다. 개혁지향적인  한나라당 초재선  인사들과 김덕룡 
   부총재의 가세 가능성도 점쳐진다. 
    
    그러나 백가쟁명식의 이같은 정계개편은 색깔이나 노선과 
   관계없이 순전히 총선승리를 목적으로 진행되고 있어 정치
   권 인사들의 반발을 사는 경우도 있다. 
    
    정치발전에 전혀 도움이 되지 않는 정계개편이라는  지적
   이다. 
    
    또 총선 표 모으기에 필요하면 사회 명망가는 물론  해당
   분야에서 더 중요하게 쓰일 전문경영인이나  벤처기업가를 
   강제로라도 정치인으로 변신시킬 의지도 엿보이고 있다. 
    
    이렇게 정계에 발을 들여 놓은 상당수 인사가 기업가로도 
   정치인으로도 모두 실패, 도중 하차한 경우를 지적하는 사
   람도 많다. 
    
    그렇지만 이런 ‘한가한’ 소리가 정계개편과 산당창당의 
   대세를 막는 것은 아니다. 
    
    금배지와 권력에 눈이 멀어  혈안이 된 정치권은  국민의 
   소리에는 아랑곳 않고 빅뱅의 블랙홀 속으로 빠져 들고 있
   기 때문이다. 
                        [김시관 기자] 
    
    


[ [특집! 후 3김시대]DJP합당 파동…물밑 궁합 맞추기 계속 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    지난 17일 오후  3시경 서울  쉐라톤 
   워커힐호텔 VIP 빌라지역으로 검은색 
   세단차 두 대가 미끄러지듯이  들어왔
   다. 
    
    호텔 본관 뒤쪽의 짙푸른 녹음을  배
   경으로 삼아 자리잡은 몇 개의 독립가
   옥 형태의 이  빌라는 인적조차  뜸한 
   곳이다. 
    
    게다가  완벽한  보안시스템을  갖춰 
   정·관·재계 최고위층 인사들의 은밀
   한 회동 장소나 휴식처로 사용돼왔다. 
    
    복층구조이고 안에서 무슨 일이 일어
   나도 모를 정도의  건물로 알려져  있
   다. 
    
    물론 경비초소에서 일반인 출입을 통
   제하고 멤버십을 가진 사람만  이용이 
   가능하다. 
    
    예약도 실명이 아닌 영문 이니셜로만 
   받아 사용자 신원 파악도 힘들다.
    
    그중 한 빌라 앞에 멈춰선  세단차에
   서 김종필 총리가 내렸다. 
    
    빌라안에서 기다리고 있는 김대중 대
   통령을 만나기 위해서였다. 
    
    그날은 김 총리의 부인 박영옥  여사
   의 생일이었고 김 대통령은 부인 이희
   호 여사와 함께 김 총리 부부를  초청
   했다.
    
    김 대통령 부부와 김 총리 부부는 반
   갑게 악수를 나눈 뒤 생일 파티  테이
   블에 자리를 잡았다. 
    
    다른 배석자는 없었던 것으로 알려졌
   다. 처음에는 가벼운 얘기를  주고 받
   던 김 대통령과 김 총리는 자연스럽게 
   내각제 문제를 화제로 올렸다. 
    
    김 대통령이 연내 내각제 개헌유보에 
   따른 김 총리의 고충을 위로하는 화기
   애애한 분위기였다고 한다.
    그러나 식사를 마치고 별실에서 이뤄진  DJP간의 독대에
   서 문제가 꼬이기 시작했다. 
    
    김 대통령은 정계개편 얘기를 꺼냈다.  김 대통령은 ‘큰
   틀의 정계개편’을  거론하며 단도직입적으로  국민회의와 
   자민련의 합당을 제의했다. 
    
    김 총리는  “이는 큰 문제이니 나혼자 결정할 문제가 아
   니고 3역모임같은 당대당  협상에서 결정하도록  하자”고 
   대답한 것으로 전해진다. 
    
    여기서 DJP간의  오해가 싹튼  것 같다.  김 대통령측은 
   ‘긍정’쪽에 무게를 둔 것으로 보인다. 
    
    평소에 합당의 ‘합’자만 나와도 거부반응을 보이던  김 
   총리가 검토의사를 밝힌 것으로 판단한 것이다. 
    
    반면에 김 총리는 나중에 이날 회동 사실이 알려진  뒤에 
   그게 ‘거절의 표현’이었다고 주장했다. 
    
    어쨌든 당시만해도 양자간의 간극은 그리 심각한  문제가 
   아니었다. 시간을 두고 조율해가면 접점을 찾을 법도 했다. 
    
    그러나 지난 20일 새벽에 배달된  중앙일보에 ‘DJP워커
   힐 회동’ 및 ‘합당 합의설’이 보도되면서 정치권에  일
   대 파문이 일었다. 
    
    그렇지 않아도 연내 개헌  유보에 반발하고 있던  자민련 
   충청권 의원들은  거의 ‘경련’를  일으켰고  한나라당은 
   ‘밀실야합’이라고 집중 포화를 날렸다. 
    
    단초는 쉽게 잡히지 않았다. 김 총리 측근인 김용채 총리
   비서실장은 즉각 “황당무계한 거짓말”이라고 부인했다. 
    
    김 총리는 17일 골프를 치고 돌아와 오후 6시30분 총리공
   관에 도착한 뒤 외출하지 않았다는 설명이다. 
    
    실제로 김 총리는 이날 아침 일찍 식사를 하고 수원 제일
   컨트리 클럽으로 출발했다. 
    
    상대는 조용기 순복음교회 당회장 및 아들인 조희준 국민
   일보사 회장 등이었고 오전 9시10분경 티업을 했다. 
    
    김 총리는 오후  2시경 라운딩을 마친  것으로 파악됐다. 
   그 대목이 걸렸다. 
    
    수원에서 서울 삼청동 총리공관까지 4시간이나  걸릴리는 
   없었다. 최소한 2시간 이상의 일정이 비었다. 하지만 그  2
   시간동안 DJP회동이 있었는지는 확인되지 않았다.
    
    그 때 자민련 박태준 총재가 나서 회동사실을 공식확인했
   다. 아니 막 타오르기 시작한 합당설의  불길에 기름을 부
   었다. 
    
    박 총재는 20일 오전 기자들과 만나 “어제(19일)저녁 김 
   대통령가 김  총리가 만난   사실을 알았다”며 “2여+알
   파’가 아닌  ‘0+무한대’방식의  대정계개편이 8월중에 
   다 끝날 것”이라고 호언했다. 
    
    중앙일보 보도직후 연말이나 내년 1월 정도가 합당시기라
   는 관측이 유력하게 나돌았으나 박 총재가 ‘8월중 합당’
   을 못박아버린 것이다. 
    
    정계개편의 방향도 단순히 양당합당에 외부인사를 영입하
   는게 아니라 ‘헤쳐모여식’의 지각변동을 초래하는  방식
   이라는 판단이 내려졌다. 
    
    박 총재는 또 “(합당은) 밑에서 하는게 아니라 하늘에서 
   쏟아지는 거야”라고 말했다. 
    
    ‘하늘’은 당연히 ‘DJP’로 받아들여졌다. DJP간에 은
   밀한 대화를 통해 합당을 위한 모든 논의가 정리됐다고 볼 
   수 밖에 없었다. 한마디로 모든게 충격이었다.
    
    신문, 방송사의 데스크들은 “김 대통령과  김 총리가 감
   쪽같이 해치웠다”며 흥분했고, 각사 국민회의 출입기자들
   은 오전 11시경 국민회의내 ‘핵심 실세’로 꼽히는  한화
   갑 사무총장에게 부리나케 달려갔다. 
    
    기자들에게 박 총재의 발언내용을 전해들은 한 총장은 이
   례적인 반응을 보였다. 
    
    한 총장은 박 총재의 발언을 전제로 한 뒤 “부부가 나뉘
   어 사는 것보다는 한집에 사는게 낫다”며 미소지었다. 
    
    한 총장은 “김 총리가 신당의 총재를 겸직할수 있느냐”
   는 질문에 “총리와 총재 겸직은 문제가 없다”고  답변했
   다. 
    
    또 “내각제 개헌문제 논의를 위한 양당 8역협의회가  합
   당 협의 채널이 되느냐”고 묻자 “8인협의회는  임시체제
   이므로 별도기구가 필요할 것”이라고 말했다. 
    
    한 총장이 누구인가. 김 대통령의 핵심측근이면서도 입이 
   무겁기로 소문난 인물이 아닌가. 
    
    기자들 사이에서는 “게임은 이미 끝났다”는 말이  흘러
   나왔다. 한 총장이 합당설에 최소한 부채질 정도는 한셈이
   다.
    
    게다가 한 총장이  DJP회동 바로 다음날인  18일 워커힐 
   빌라에서 김 대통령을 면담한 사실이 확인됐다. 
    
    회동 장소도 청와대가 아니라 워커힐 빌라였음이  밝혀졌
   다. 
    
    김 대통령은 토요일인 17일부터 19일 오전까지  2박3일동
   안 워커힐 빌라에 체류했었다. 
    
    중앙일보가 합당설을 터트렸을  때만해도 미궁을  헤매던 
   각 언론사들은 불과 6시간만에 비밀회동의 윤곽을  파악하
   게된 셈이다. 
    
     “17일 DJP가 합당을 합의했고 김 대통령은 18일 한 총
   장을 불러 합당 실무작업을 지시했다”는게 결론이었다.
    
    석간신문과 각  방송사가 이같은  내용의 ‘DJP합당  합
   의’를 대서특필했음은 물론이다. 그런데  그 직후부터 기
   류가 급선회했다. 
    
    김 총리는 이날 밤 8시 30분경 총리공관에서 긴급 자민련 
   총재단 회의를 소집했다. 
    
    그 자리에서 폭탄선언을 했다. 김  총리는 우선 “토요일 
   저녁에 식사를 하러 오래서 갔다. 
    
    대통령이 식사 뒤 둘이서만 이야기하자고 해서  들어보니 
   합당얘기였다. 그래서  “신당문제는 당의  의견을 들어서 
   신중히 생각해야 한다고 말했다”고 소개했다. 
    
    김 총리는 이어 “그런데 (김 대통령이)  마치 내가 당을 
   팔아넘긴 사람처럼 만들었다”며 “이런 상황에서는  총리
   직을 수행할 수 없다”고 밝혔다. 
    
    요컨대 ‘총리직 사퇴’표명이었다. 이는  공동정권의 와
   해를 의미하는 발언이었다. 
    
    불과 서너시간만에   공동여당관계가 ‘합당’에서  ‘결
   별’로 치닫는 순간이었다. 
    
    참석자들은 대부분 JP의 총리사퇴를 급구 만류했다. 반면
   에 일부는 JP의 결단을 촉구했다. 
    
    갑론을박이 계속되자 JP는  밤 10시30분쯤  크게 역정을 
   내며 회의장을 떠나버렸다.
    
    그러나 김 총리의 사퇴파동은 하루밤을 자고 난 뒤  수습
   됐다. 
    
    김 대통령의 지시로 21일 오전 열린 DJT 3자회동에서 김 
   총리는 사퇴의사를 철회했다. 
    
    청와대는 3자회동의 합의사항으로 3개항을  발표했다. 연
   내 내각제 개헌유보, 양당공조 견지, 모든 정치현안의  8인
   협의회 논의 등이 그것이다. 
    
    정국을 뒤흔들었던 ‘합당문제’가 청와대측이 발표한 합
   의문에서는 전혀 언급되지 않았다. 
    
    그런데 김 총리는 3자회동을 마치고 가진 기자회견에서 4
   개항을 합의사항이라고 밝혔다. 기존의  3개항에 ‘양당합
   당 불가’조항을 추가한 것이다. 
    
    이에 청와대측은 공식적으로는   ‘노코멘트’로 일관했
   다. 합당문제에 관한한 청와대 따로 총리실 따로식의 입장
   을 취한 셈이다.  
    
    그렇다면 이제 양당 합당은 완전히 물건너 간 것인가. 아
   니면 단지 물밑으로 잠복해 아직 꿈틀거리는 상황인가. 
    
    청와대와 국민회의측은 합당에 대한 미련을 버리지  못한 
   분위기다. 
    
    청와대 고위관계자는 “정치는 생물이고  살아 움직인다. 
   국민회의에서 합당을 포함한 다각적 정계개편을  연구중이
   다. 8인협의회에서 합당문제를 논의할 수도 있다”고 밝혔
   다.  
    
    당사자인 김 총리 태도도  석연치 않다. 김  총리는 21일 
   기자회견에서 ‘합당불가’를 외치면서도 그 가능성을  열
   어두는듯한 입장을 취했다. 
    
    김 총리는 “정치권에 합당의지를 갖고 있는 세력이 있는
   데”라는 질문에 “그런문제는 한 두사람이 결정할 수  있
   는 것이 아니다. 
    
    전당대회를 열어 결정할 사항이다. 그리  쉬운 문제가 아
   니다”라고 답변했다. 완전한 부정도 긍정도  아닌 JP특유
   의 어법이 동원된 셈이다. 
    
    분명한 것은 국민회의와  자민련간의 합당론은  연말이나 
   돼야 다시 도마위에 오를 가능성이 높다는 점이다. 
    
    그전까지 김 총리로서는 태풍에 휩쓸린 것처럼  흔들리는 
   자민련을 추스리기에 바쁠 수밖에 없다. 
    
    자민련을 확고하게 장악해야 합당이든지  독자행보든지간
   에 가능한 형편이다.
    
    합당파문의 또다른 초점은 김 대통령의 진짜 구상이 무엇
   이냐는 점이다. 
    
    이와관련, 여권의 한 고위관계자의  ‘토네이도 정계개편
   론’이 밀접하게 작용했다는 관측이 유력하다. 
    
    이 관계자는 지난해부터 수차례  토네이도론을 펴왔고 최
   근에는 김 대통령에게 극비리포트를 제출한 것으로 알려졌
   다. 
    
    “국민회의와 자민련이라는   틀을 깨버리고  ‘헤쳐모여
   식’의 대정계개편을 해야 한다. 
    
    그래야 뉴밀레니엄을 지향하는 집권당이 나오고 16대  총
   선 승리도 가능해진다. 
    
    대통령이 총리에게 합당카드를 던지면 안 받을 수 없다”
   는게 그 핵심이다. 
    
    김 대통령이 그리고 있는 정계개편 시나리오는 이같은 리
   포트를 골간으로 삼고  있다는게 여권의 한  핵심관계자의 
   설명이다.
    
    김 대통령이 17일 DJP회동에서 김  총리에게 전격적으로 
   합당론을 제의하게 된 배경도 궁금증이 쏠리는 대목이다. 
    
    여기서 자민련 박철언 부총재 역할론이  나온다. 박 부총
   재가 16일 김 대통령을 면담해 자민련내에 합당론이  우세
   하고 김 총리도 공감할 것이라고 분위기를 전달했다는  얘
   기다. 
    
    박 부총재의 설명에 힘을 얻은 김 대통령이 김  총리에게 
   합당을 제의하게 됐다는 것이다.
    
    하지만 박 부총재측은  이같은 해석을  단연코 부인한다. 
   “국민회의측이 흘리고 우리를 겨냥한다”는 식의  불만도 
   토로했다. 
    
    여권의 고위관계자는 이번 합당 파문의 성격과 향배를 이
   렇게 정리했다. 
    
    “확실한 것은 두가지다.  DJP간에 양당합당을 비밀스럽
   게 논의했던 사실이 확인됐다는 점이다. 
    
    또 논의는 이제 막  시작했고 결론이 나지  않은 상태다. 
   여기서 앞으로 합당문제의 논의 방식을 예견할 수 있다. 
    
    즉 양당의 최고위층간에 은밀하게 대화를 나누는  방식이 
   될 것이다. 
    
    이번의 실수를 거울로 삼아 마지막 순간까지  보안유지에 
   신경을 쓸 것임은 물론이다.” 
    [이정석·언론인] 
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [특집! 후 3김시대]DJP합당 파동…물밑 궁합 맞추기 계속 ]
[ [특집! 후 3김시대]합당의 최대 미스테리..박태준 총재 행보! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    이번 합당파동의 최대 미스테리는 자민련 박태준  총재의 
   행보다. 
    
    먼저 박 총재가 언제 DJP회동 사실을 알았느냐는 대목이
   다. 박 총재는 20일 아침 기자들과 만나서는  “어제(19일) 
   저녁에 두사람이 만난 사실을 알았다”고 말했다. 
    
    그러나 그 직후 자민련 강창희 총무에게는 “솔직히 오늘
   (20일) 아침 청와대 김정길 정무수석이  집으로 찾아와 알
   려줬다”고 밝혔다. 어느쪽이 진실인지 아리송하다.
    
    박 총재가 국민회의와 자민련의 합당을 기정사실화하려는
   듯한 태도를 보인 점이다. 
    
    박 총재는 20일  오전 기자들에게 8월중  신당창당발언을 
   하고 난 뒤 김용채 총리비서실장이 전화를 걸어  “두분이 
   회동한 적이 없다”고 항의하자 펄펄 뛰었다. 
    
    박 총재는 전화통에 대고 “나도 들은 얘기가 있는데  그
   만 좀 하라”고 쏘아붙였다.  
    
    잠시 뒤 김 총리의 전화가  걸려오자 한 술 더  떴다. 김 
   총리가 “내가 아니라고  하느데 왜 그러느냐”고  말하자 
   박 총재는 “언론에 다 나왔는데 왜 부인하려 하느냐. 
    
    세상 사람들이 다 그러는데  왜 한사람만 안그렇다고  하
   니. 
    
    원...” 등등의 발언을 했다고  한다. 당사자인 김  총리가 
   부인하는데 제3자인 박 총재가 다그치는 웃지못할  해프닝
   이 벌어진 것이다. 
    
    박 총재는 21일 “농담으로 한말인데 언론이  대서특필했
   다”고 해명아닌 해명을 했다.
    
    박 총재의  묘한 태도에  대해서는 두가지  해석이 있다. 
   DJP가 자신을 빼고 극비회동을 한데다가 그  사실마저 늦
   게 통보해준데 대한 ‘몽니’차원이었다는 분석이 있다. 
    
    김 총리가 덜컥 연내 내각제 개헌유보를 합의해줘놓고 당
   에서 후속대책을 취하라고  넘긴데 대한 불만의  표시라는 
   얘기도 나온다. 
    
    어떤 쪽이든지간에 박 총재의 심기가 편치 않았다는 맥락
   은 같다.
    
    DJP 극비회동이 20일 오전 보도되기 전까지 여권에서 그 
   사실을 누가 알고 있었는지 여부도 흥미롭다. 
    
    이는 여권내 ‘권력지수’와 직결되기  때문이다. 국민회
   의에서는 이만섭  총재권한대행, 한화갑  총장은 확실하게 
   사전에 알고 있었던 것으로 보인다. 
    
    한 총장 이외에 2명의 동교계 의원이 포함된다는 설이 있
   지만 구체적 인물은 확인되지  않는다. 김옥두 총재비서실
   장은 몰랐다는 후문이다. 
    
    자민련에서는 박 총재 이외에 박철언 부총재가  감지했을 
   가능성이 거론된다. 
    
    김 총리의 최측근인 김용채 실장은 몰랐던 것 같다. 그러
   나 정작 당사자들은 쉬쉬하는 분위기다. 
    
    사전에 알았다면 ‘천기’를 누설한 혐의자 명단에  오르
   기 때문이다. 
    
    여권의 핵심인사는 “김대중 대통령은 급수에 따라  정보
   를 준다. 
    
    합당논의같은 극비정보는 핵심중의 핵심에게만  알려줬을
   게 분명하다”고 말했다.                      [석]
    
    


[ [대우쇼크]기관 떠받들기속 개미군단‘긴급 대탈출’ ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    막상 큰 일을 당하면 사람들은 눈물을 흘리거나 놀라거나 
   비명을 지르는 반사행동을 잠시 잊는다. 
    
    대우 쇼크가 몰아친 단 이틀(7월23일, 26일) 동안 서울 증
   권시장이 보인 반응은 바로 그런 심리적인 공황상태였다. 
    
    아직 아무도 증권사 객장에 찾아와 소리를 지르거나 창구 
   직원에게 매달리며 하소연하지 않고 있다. 
    
     A증권 잠실 지점의 B차장도, C증권 영등포 지점의 D차
   장도 “아직 그럴 단계가 아니다”라고 말했다. 
    
    하지만 이틀 동안 1백10포인트가 빠진  26일 오후 E증권
   의 송파 지점 F씨의 직통전화나 핸드폰 전화는 거의 불통
   상태였다. 핸드폰을 끄고 잠적한 것. 
    
    
    증권사 객장 직원들이 장이  끝나자 마자 잠적하는  것은 
   지난 98년 하반기 이전만해도 흔하게 보던 풍경이다. 
    
    계속 빠지는 주식시세와 이를 항의하는 투자가들의  성화
   에 못이긴 증권사 객장 직원들은 핸드폰 등 일체의 외부연
   락 수단을 끊고 장 마감 후는 물론, 장중에도 잠적하기 일
   수였다. 
    
    증시 주변에선 이번 주가 폭락으로 가장 격렬했던 후폭풍
   을 겪은 곳으로 대우증권을 꼽았다. 
    
    대우 계열사 기업어음을 많이 보유던 관계로 개인이나 기
   관의 집단적인 환매 요구에 시달렸던 것으로 알려졌다. 
    
    하지만 그밖의 증시  주변의 움직임은  정중동이다. 마치 
   폭풍 전야의 고요함으로 대우 쇼크라는 금융권 폭풍이  어
   디까지 전선을 뻗을지 주목하고 있다. 
    
    증권사 객장 직원들도 구체적인 움직임보다는 다시  악몽
   이 시작되는 것이 아니냐며 설왕설래  하며 손을 놓고 있
   다.  
    
    “아직 객장에 찾아와서 소리지르고 항의하는 손님은  없
   다”고 설명하는 A증권의 B차장은 “개인 투자가들이  아
   직은 멍한 상태로 갈피를 잡지 못하고 있다”고 전했다. 
    
    하지만 개인투자가들은 26일 오후부터 미친듯이 하나뿐인 
   증시의 출구를 향해 돌진하며 제로섬 게임에 들어가고  있
   다. 
    
    지난 26일 외국인들은 오전에  7백80억원, 오후에도 그만
   큼을 팔아치워 하루동안 1천5백억원어치의 주식을  팔아치
   웠다. 
    
    이날 오전 외국인들의 매도를 지켜보며 매도  30억원선에
   서 머물던 국내 개인투자가들은 오후들어 동시호가 때만 9
   백억원 어치를 팔아치우고 증시를 떠나갔다. 투매였다. 
    
    반면 동시호가 때  기관은 1천억원어치를 사들여  간신히 
   증시를 떠받들었다. 이미 소리없는 비명이 개인투자가들에
   게 걷잡을 수 없이 번지고 있는 것이다. 
    
    하지만 이번 증시 폭락이 꼭 대우문제가 아니더라도 시세 
   조종을 받아야 할 시점에 터진 것이라고 분석하는  시각도 
   있다. 
    
    대우 쇼크가 아니더라도 주가가 빠질 타이밍이었고  대우
   사태는 다만 불을 튕겨줬을 뿐이라는 것이다. 
    
    모 증권사 직원은 증권분석가 스티브 마빈의 얘기를 빌어 
   이런 가설을 뒷받침했다. 
    
    스티브 마빈이 최근 한국을 떠나기 전 한 투자설명회에서 
   “지금 시장에 들어오는 외국인들은 나도 듣도 보도  못한 
   외국인이다”라고 얘기한 것. 
    
    마빈이 활동하던 도쿄나 홍콩 외환시장의 투자가들이  아
   닌 말레이시아 라부안 등 제3의 조세회피지역에서  활동하
   던 투기자금들이 들어와 초단기로 시세차익을 내고 시장을 
   떠나며 
    
    외국인 매도세를 기록하고 있고 이것이 개인투자가를  포
   함한 국내 투자가들의 공황심리를 부채질하고 있다는 것. 
    
    게다가 최근 미국금리  인상, 유안화 평가절하설,  동남아 
   주식시장의 단기간 급등에 대한 경계심리가 겹치면서 한국
   주식시장이 한번 조종을 거쳐야만하는 시기였다는 것이다. 
    
    때문에 98년 주가지수 2백80선에서 살아남은 증권사 직원
   들이나 그때를 버티고 살아남은 개인투자가들은 지금 당장
   은 ‘작년보다 더 하랴’라는 주관 섞인 희망에  기대하고 
   있는 듯 보인다. 
    
    C증권의 D차장처럼 한  술 더  떠 폭락장세의  해법으로 
   ‘매수’ 처방을 내리는 경우도 있다. 
    
    그는 “이제 적극 매수에 나설  시점이다”고 말했다. 지
   난해 주가지수 2백80에서 7월 중순 1천50포인트까지  조종
   다운 조종 한번 겪지 않고 주가가 수직상승했다는 것.
    
    그는 “일반 투자가들이 ‘주식이 왜 오르냐’고  그러면
   서도 마구 뛰어 들었고 이제 뒤들아 보니 까마득하다는 것
   을 느끼던 시점에 대우 사태가 터졌다”고 분석했다. 
    
    맞는 말이다. 종합주가지수 1천포인트에서 주식시장에 뛰
   어든 개인투자가들은 2백80포인트는 나락일 것이다. 
    
    그들의 주식시장 출구로 향한 소리없는 질주는 투매로 이
   어지고 있다.    [김진령 기자]  
    
    
    
    
    


[ [대우쇼크]추락하는 증시…악몽의 서곡인가 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    대우 쇼크가 실체를 드러낸 지난 7월23일 서울 증시는 종
   합주가지수가 71포인트까지 빠지는 대폭락을 기록, 투자자
   들을 경악시켰다. 
    
    이어 정부가 대우 쇼크 해결책을 제시한 26일 증시에서도 
   하루 30포인트 이상 떨어지는 폭락세가 이어졌다. 
    
    불과 이틀 사이에 1백포인트가 넘는 일이 벌어진 것이다. 
   증시가 대우 쇼크라는 엄청난 충격에 휩싸이면서 폭락세를 
   거듭하자 
    
    일반 투자자들은 IMF 신호등이 켜지기 시작하던 97년  8
   월과 IMF의 충격파가 본격화된 지난해 중반의 악몽이  되
   살아나는 것이 아닌가 우려하고 있다.
    
    기아 사태로 한국 증시가 거꾸러지기 시작한 97년 8월 종
   합주가지수는 월초 7백선에서 월말에 5백선으로  가라앉았
   다. 또 지난해 6월16일에는 증시 사상 대 폭락기록을 세웠
   다. 
    
    지난해의 종합주가지수는 2백80. 주식시장의 붕괴라는 표
   현이 딱 맞는 현실이었다. 98년  초 5백70선에서 출발할때
   만 해도 이렇게까지 추락할 줄은 아무도 예상못했다.
    
    이 한없는 나락의 시작은 정확히 그 1년전  기아쇼크에서 
   시작됐다. 97년 7월15일 정부는  기아그룹을 부도유예협약 
   적용대상 기업으로  선정했다고 발표했다.  그러자 시장의 
   반응은 ‘기대 이상’이었다. 
    
    외국인들은 보유 주식을 일제히 내다  팔기 시작했고, 회
   사채 수익률은 급등했다. 
    
    외국계 신용평가 회사들은 한국의 국가 신용도 평가에 재
   착수하겠다고 발표하고 행동에 옮겼다.  이것이 기아차 쇼
   크의 시작이었다. 
    
    이어 동남아 외환 위기가  맞물리면서 그해 말  IMF관리 
   체제로 전환하면서 98년 증시는 외환위기가 진정되기 시작
   한 연말을 빼곤 한해동안 내내 공황상태였다.
    
    97년 증시는 시작은  좋았다. 1/4분기에 8백50~8백90선을 
   유지했고 4월1일 외국인 주식투자한도가 18%로  3% 확대
   되자 4월15일엔 종합주가지수 9백선까지 올랐다. 
    
    5월7일 986.84까지 올랐던 종합지수는  5월29일 9백선 붕
   괴에 이어 6월엔 8백선을  위협받다 7월15일 기아차  부도 
   유예로 국가 신용도 하락을 불러일으키며 나락을 향한  가
   속페달을 밟은 것. 
    
    종합주가지수 755.05로 마감된 7월15일  증시에선 상승종
   목이 1백68개인데 비해 하락종목은 6백31개를 기록하며 한
   때 7백선이 붕괴되기도 했다. 
    
    이후 주식시장은 투매현상까지 보였다. 담보가 부족한, 이
   른바 깡통계좌가 5월 말 7백97계좌에서 7월 말 1천3백79계
   좌, 8월 중순엔 3천1백87계좌로 폭증했다. 
    
    투자자나 증권사 모두 ‘거덜나고 있다’는 표현이  맞아
   들어가는 것.  설마하며 머뭇거렸던 투자가들은 일제히 증
   시를 탈출하기 시작했다. 결국 증시는 98년 6월 2백80선까
   지 끝없이 추락했다. 
    
    동서증권이나 고려증권의 퇴출로 증권사 직원들은 대량해
   고 사태를 맞았다. 90년대 초만 해도  증시 폭락으로 개인 
   파산에 몰린 증권사  직원들에 대해 증권사에선  쉬쉬하는 
   정도였다. 
    
    깡통계좌로 빈털털이가 된 투자자와 증권사 직원의  동반
   자살도 뉴스가 됐다. 
    
    그러나 97년엔 개인 파산이 뉴스가  되지 않았다. 증권사 
   직원들은 실제적으로 너나 할 것 없이 거의 파산 직전  상
   태였다. 
    
    깡통계좌 때문에 떠나고 싶어도 떠날 수 없는 일부는  증
   권 상담사로 변신, 증권사 객장 한켠에서 기약없는 눈치밥
   을 먹으며 97~98년을 넘겼다. 
    
    97년 기아차 부도유예 협약으로 인한 신용도 붕괴는 기업
   이 자금을 조달하는 채권시장도 대란으로 내몰았다. 
    
    금리가 오르고 주가가 내리자 기업자금난이 심화되고  회
   사채 수익률이 급등하는 악순환이 시작된 것. 
    
    30~50%를 넘는 회사채 수익률로 채권시장은  고리대금업 
   시장으로 전락했다.   
    
    우연의 일치인지 모르지만 99년 7월23일의 주가 대폭락도 
   삼성자동차-대우자동차 빅딜 무산과 관련이 있다. 
    
    잠재적으로 수면 아래에 있던 대우의 유동성 위기가 삼성
   차 법정관리 신청으로 단기간에 표면화된 것. 
    
    삼성차 인수로 운영자금 확보를 통해 유동성 위기를 해소
   하려 했던 대우그룹의 재정 부문 마스터플랜이 무너진 것. 
    
    기아차 사태로 촉발된 신용붕괴로 97~98년 금융시장 대혼
   란을 겪었던 한국 금융 시장이  대우차 쇼크로 다시 한번 
   똑     같은    일이     반복될지     주목받고     있다.                      
              [령]
    
    
    


[ [대우쇼크]“감시망 밖의 ‘해외분신’도 동원했다” ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    현대증권이 현대전자의 주가를 올리기 위해 해외에  설립
   한 역외펀드를 동원했다는 의혹이 제기돼 현대전자 주가조
   작 사건이 새로운 국면을 맞고 있다.
    
    한나라당 소속 국회의원인  권영자 의원은 제205회  임시 
   국회에서 금융감독원에 제출한 질의서를 통해 이같은 의혹
   을 제기했다. 
    
    그는 질의서에서 “지난 4월 현대가 반도체 빅딜에서  통
   합법인의 경영권을 획득하기  위해 현대 계열사를  동원한 
   것 이상으로 
    
    현대증권, 현대투자신탁 등이 해외에  설립한 역외펀드를 
   통해 주가조작을 했다는 제보를 받았다”고 주장했다. 
    
    이같은 의혹의 증거로 현대그룹을 제외한 다른  재벌그룹
   의 경우 역외펀드가 그룹 계열사 주식을 보유하고 있지 않
   지만 
    
    유독 현대그룹은 역외펀드를 통해 현대 계열사의  주식을 
   보유하고 있었고, 거래도 많았다고 권 의원은 주장했다. 
    
    현대는 현재 현대증권이 KOI, KDI, DKF, KSF 등 4개의 
   역외펀드를 현대투자증권이 CSDT  등 3개의  역외펀드를 
   운용하고 있다. 
    
    문제가 되는 것은 말레이시아에 세운 코리아 옵티마 인베
   스트먼트(KOI). KOI는 반도체 협상이 거론되기 이전인 97
   년 12월 2백42만4천 달러어치의 현대전자 주식을 갖고  있
   었다. 
    
    이후 KOI는 현대전자 주식을 꾸준히 늘려 반도체 통합법
   인 실사 결과 발표 직전인 98년  말 1년새에 거의 2.5배나 
   늘어났다.
    
    KOI가 현대전자를 포함한 현대계열사 주식을  전량 매각
   한 것은 올 3월 초. 
    
    검찰에서 조사받고 있는 주가조작  시기와 일치한다.현대
   증권 역외펀드의 현대전자  주가조작 가담 의혹을  제기한 
   권 의원은 금감원금감위 위원장에게
    
     “현대가 현대증권 현대투자증권을 통해 해외에  설립한 
   역외펀드를 통해 현대전자의 주가조작에 관여 여부를 조사
   한 적이 있는지 밝혀달라고”고 질의했다.
    
    그는 “만약 그같은 사실이 있었다면 이것은 통합 반도체 
   법인의 경영권 결정에 영향을 미치기 위해서 한  것인지를 
   조사해야 할 것”이라고 주장했다. 
    
    권 의원이 이런 주장을  하는 근거는 현대전자가  반도체 
   통합 협상을 하면서 지난해 11월 5천억원 정도의 유상증자
   를 실시, 12월 주금 납입을 받았기 때문. 
    
    그렇다면 현대전자의 주가와  통합법인의 경영권은  어떤 
   관계가 있을까. 
    
    통합법인 경영주체 선정에서 실사를  담당했던 ADL사의 
   평가항목에서 주가 항목은 없었던 것으로 알려졌다. 
    
    다만 재무건전성은 포함돼 있다. 여기에는 자본금과 부채
   비율이 관련된다. 
    
    지난해 12월 LG반도체와 현대전자 모두 통합법인의 경영
   권 선정 평가를 의식, 부채비율을 낮추고 재무건전성을 개
   선하기 위해 4천억~5천억원의 유상증자를 실시했다. 
    
    지난해 말 주식시장 폐장  무렵 자본금 규모가  비슷했던 
   현대전자와 LG반도체의 주가는 각각 3만1천원대와 1만3천
   원대를 기록했다. 
    
    두 회사가 다른 점이 있다면  현대가 빚이 더 많아  자산 
   규모에서 LG를 압도적으로 눌렀을 뿐이다. 
    
    때문에 이것이 현대증권이 역외펀드를 동원해 현대전자의 
   원활한 유상증자를 도왔고, 이것이  곧 현대증권이 반도체 
   통합법인 선정에 영향을 미쳤을 것이라는 의혹이다.
    
    현대증권의 역외펀드가 문제가 되는 것은 현대전자  주가
   조작에 동원됐다는 의혹 외에 현대증권이 세운  KOI 등이 
   역으로 현대증권 주식을 사들여 법으로 금지된 상호출자를 
   했다는 점이다. 
    
    문제는 KOI가 해외에 세워진 역외펀드라는 점. 금감원에
   선 원칙적으로 해외 현지의 감독규정을 받기 때문에  시정
   조치가 내려지지 않았던 것이라고 밝혔다. 
    
    금감원의 한 담당자는  문제의 역외펀드가 현대증권의  1
   백% 출자법인인지, 부분 출자인지에  따라 결과가 달라진
   다고 밝혔다. 
    
    그는 “단독펀드라면 문제는 심각하다”며 상호출자 금지 
   규정 위반이라고 지적했다. 
    
    전윤철 공정거래위원장도 “계열사간 직접 상호출자를 목
   적으로 역외펀드를 설립, 운용했다면  출자금지 규정을 피
   해가려는 편법 행위로 봐서 엄중히 다스릴 것”이라고  구
   두 답변했다. 
    
    금감원에선 이런 의혹 제기에 대해 공식적인 답변을 내지 
   않았다. 다시 불거진 세풍 사건으로 국회가 공전되면서 권 
   의원이 답변을 들을 기회가 없어진 것. 
    
    하지만 금감원에선 문제의 역외펀드 자료를 검찰에  넘긴 
   것으로 알려졌다.   
    
    사건 당사자격인 현대증권에선 이 문제에 관한 한 “모르
   쇠”로 일관하고 있다. 
    
    ‘역외펀드는 외국에 설립한 회사로 현지법 적용을  받기 
   때문에 국내법에 저촉되는지는 논의할 필요가 없다’거나 
    
    ‘담당자가 뉴욕으로 발령났다’, ‘국제부 팀장들이 4월
   에 모두 마뀌어 업무 현황을 모른다’는 식으로  발뺌하고 
   있다. 
    
     지난 7월초 현대증권 본사를 찾아가 현대전자  주가조작 
   사건의 현장 수사를 벌였던 검찰은 조만간 김형벽  현대중
   공업 회장과 박세용  현대상선 회장도 같은  혐의로 소환, 
   조사할 방침이다.               
    
    지난 6월9일 참여연대가 검찰에 고발한 피고발인 중 현대
   그룹 오너를 제외한 인물은 박회장과 김  회장, 이익치 현
   대증권 회장이다. 
    
    이와 관련 눈에 띄는  점은 그동안 줄기차게  대중강연을 
   통해 현대그룹 계열사들의 주가조작 무혐의를 주장하며 강
   하게 반발했던 이익치 현대증권이 최근 강연에선 이에  대
   한 언급을 피하고 있다는 점이다. 
    
    검찰의 소환조사에서 빠져있던 이 회장이 현대증권의  역
   외펀드를 이용, 현대전자 주가조작에 직접 개입한 혐의 규
   명을 위해 검찰에  소환조사를 당할지 궁금해지는  대목이
   다. 
    
    검찰은 참여연대의  피고발인중 정주영,  정몽준, 정몽헌, 
   정몽구 등 재벌오너들은 소환대상에 아직까진  포함시키지 
   않고 있다.                       [령]
    
    
    
    


[ [대우쇼크]‘얼음 날개 단 김우중  태양 향해 날다 대추락’ ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    “한국 역사상 최대의 부도를 부를 뻔한  사건!” “이미 
   수년 전부터 세계 경제전문가들이 우려, 예견했던 일!”
    더 이상의 사태 확산을 막으려는 대우측의 노력에도 불구
   하고 세계의 눈은 냉정하기만 하다. 
    
    지난 23일  주식시장이 하루만에  71.7포인트가 하락하며 
   큰 동요를 보였을 때 해외  외신들은 일제히 대우에 대한 
   비난과 우려의 기사를 내보냈다. 
    
    “소극적인 구조조정 노력”, “무분별한  사업확장” 등
   이 지적을 받았으며 심지어 대우가 내놓은 새 구조조정 안
   에 대해서도 의심의 눈초리를 보냈다. 
    
    “실행가능성이 의심스럽다”(월스트리트저널), “잠시 숨
   통은 트이겠지만 그 이상은 어렵다”(다우존스) 등 회의적
   인 시각이 지배적이었다. 
    
    심지어 AP통신은 김우중 회장의 인생을 “이카로스의 추
   락”에 빗대며 그의 인생 전체를 실패작으로 단정했다. 
    
    다음은 ‘기아 악몽’을 떠올리게 하며 주식시장을  ‘공
   황’ 상태로까지 몰아넣었던 ‘마의 금요일’ 직전인  7월
   22일자 AP통신의 기사를 요약한 것이다.
    
    지난 30년 동안 김우중  회장은 한국의 떠오르는  별이었
   다. 
    
    하루도 쉬지  않는 것을  자랑으로 생각할  정도의  자칭 
   ‘일중독자’인 김 회장은 지난 32년 동안 일개 영세 직물
   수출회사였던 대우를 한국 제2의 대기업으로 성장시킨  장
   본인이다. 
    
    대우의 자산 규모는 무려 6백50억달러(78조원). 그룹이 관
   여하는 제품만 해도  선박·자동차·전기·의류·살충제까
   지 없는 것이 없을 정도다. 
    
    하지만 지난주, 별은 떨어지고 말았다. 그것도 한국  역사
   상 최대의 부도  사태를 간신히 모면한  엄청난 추락이다. 
   한국 정부가 제2의 모라토리엄 사태를 두려워하고 있을 정
   도다. 
    
    이로 인해  그동안 한국  국민들이 믿어  의심치  않았던 
   ‘김우중 신화’는 해체되고 있다. 
    
    즉 그의 성공이 일밖에 모르는  그의 근면성과 기업정신, 
   세계적 비전에 의한 것이라는 지금까지의 믿음마저 흔들리
   고 있는 것이다. 
    
    그리스 이카로스의 신화처럼,  김 회장은  밀랍으로 만든 
   날개를 달고 태양에 닿으려다 날개가 녹아 추락하고  말았
   다. 
    
    주변의 우려에도 불구하고 김 회장은 단기차입에 의한 자
   본을 바탕으로 사업확장을 추진했고 결국 눈더미처럼 불어
   난 차입금을 갚지 못해 위기에 빠졌다.
    
    일단 사태는 채권단측이 부채 상환을 6개월간 유보해주고 
   33억달러의 부가 대출을  허용해주는 차원으로 정리가  된 
   듯하다. 
    
    또한 김우중 회장은 올해 안에 40여개의 자회사를 매각하
   여 유동자산을 높이겠다고 약속했다. 
    
    하지만 과연 이 약속은 실행될까.  다수의 분석가들은 이 
   약속이 실현될 가능성은 희박하다는 데 의견을 같이한다. 
    
    서울 SK증권 측은 “대우의 계획은 표면적일 뿐 전혀 해
   결책이 되지 못한다”고 말한다. 
    
    “채권단측 역시 해결책을 찾을 수 없기 때문에 마지못해 
   부채 상환일을 연장해준 것”이란 뜻이다.
    
    정부와 대우, 채권단 등이 이처럼  부랴부랴 구제안을 내
   놓는 것에서도 수상쩍은 냄새가 난다. 
    
    즉, 대우가 망하면 나라 전체의  경제가 끝장이라는 공포
   심리가 깊게 배어있다는 것. 
    
    게다가 정부는 대우의 채권은행 중 여러 곳을 직·간접적
   으로 경영하고 있기 때문에 사태의 심각성을 누구보다  잘 
   알 것이다. 
    
    대우를 포함한 5개 재벌기업의 연매출액은 무려 2천9백80
   억달러(3백57조6천억원)에 이른다. 
    
    한국의 국내총생산이 불과  3천7백50억달러(4백50조원)이
   니 재벌이 움직이는 경제규모가나라경제 규모의 79%나 된
   다는 계산이 나온다. 
    
    여기에 재벌에 의존하고 있는 중소  규모의 부품업체, 도
   소매업체 등이 수천여개에 이른다. 
    
    지난 몇 년 동안 대우 문제는 예정된 위기였다. 해외사업 
   확장을 추진하면서 95년 1백90억달러였던 부채가 98년 5백
   억달러(60조원)로 순식간에 불어났다. 
    
    이는 대우의 순자산의 5배에 해당하는 엄청난 규모. 게다
   가 해외합작사업을 위해 빌린 1백억달러의 외채가 오는 연
   말 상환을 기다리고 있다(대우에선 20억 달러로 발표). 
    
    과거에 김 회장은 은행으로부터 쉽게  돈을 빌렸다. 정부
   가 밀어주었기 때문이다. 
    
    실제로 빚을 통해 사업을 확장하는 방식은 한국의 재벌기
   업들의 공통적인 경영전략이었다. 
    
    한국이 6.25전쟁의 잿더미에서 초스피드의 눈부신 성장을 
   거둔 것도 정부와 재벌의 이와 같은 공조 덕분이었다. 
    
    하지만 대우처럼 공격적으로 이를 이용한 재벌은 없었다. 
    
    67년 옷감 장사로 시작한 김 우중 회장은 곤란에 처한 부
   실기업을 인수하는 것으로 자신의 제국을 건설했다. 
    
    물론 여기에는 그와 정부고위관료 사이의 미끈미끈한  관
   계가 적절히 이용되었다. 
    
    90년대 들어와서  김 회장의  야심은 좀  더 고상해졌다. 
   ‘세계경영’이란 모토 아래  대우는 전세계적 ‘쇼핑  잔
   치’에 나섰다. 
    
    구 사회주의 국가, 제3세계 국가 등지에서 무너져가는 자
   동차공장과 전자제품공장을 인수하기 시작한 것이다. 
    
    김 회장의 사업확장이 최고조에 올랐던 90년대  중반에는 
   3일마다 회사 하나를 인수하는 신기록을 세우기도 했다. 
    
    그 결과 대우는 현재 전세계에 6백여개의 자회사를  가지
   고 있으며 대부분이 동유럽과 중앙유럽에 위치해있다. 
    
    이에 대해 고려대의 이필상 교수는 “대우는 언제나 빌리
   고 빌리고, 늘리고 늘려왔다. 대우에겐 이윤을 버는 것보다 
   사업을 확장하는 것이 더 중요했다”고 말한다.
    
    대우 문제는 97년 말 아시아 금융위기가 한국을 덮치면서 
   은행의 지갑관리가 엄격해지자 빠른 속도로 불거지기 시작
   했다. 
    
    바로 그 시점에 김우중 회장은 경영상의 치명적인 실수를 
   저질러 김대중 대통령의 심기를 건드렸다. 김 대통령은 대
   기업에게 살을 뺄 것을 요구했고 대개의 대기업들이  이를 
   따랐으나, 유독 대우만이 팽창정책을 계속한 것이다. 
    
    게다가 김우중 회장이 자신만만해했던  개발도상국에서의 
   자동차, TV 등의 판매가 예상보다  빨리 성장해주질 않았
   다. 
    
    문제를 직감한 채권단은 대우의 전체 부채 중 단기부채만
   이라도 빨리 상환할 것을 요구하기 시작했다. 이중 64억달
   러(7조6천8백억원)가 오는 8월 만기되는 상황이었다. 
    
    결국 대우는 두 손을 들고 정부에 도움을 요청했다. 
    
    정부에 따르면, 만약 대우가 6개월 안에 약속했던 구조조
   정을 성공시키지 못한다면
    
     채권단은 대우가 담보로 내놓은 74억2천달러 상당의  주
   식과 부동산, 또 김 회장의 사유재산 10억4천달러를  처분, 
   실질적으로 기업을 공중분해시킬 것이라고 말한다. 
    
    김 회장은 필사적이다. 그는 자신의  구조조정 의지를 채
   권단에게 확인시키기 위해 “만약 올해 말까지 약속을  지
   키지 못한다면 사임하겠다”며 회장자리까지 내놓았다.
    
    다이와증권의 한 연구원은 “대우가 올해 말까지의  데드
   라인을 지키느냐 마느냐가 큰 문제”라고 말한다. 
    
    모든 상황으로 볼 때 김 회장의 약속이 지켜질  가능성은 
   희박하다고 예상된다. 
    
    무엇보다 대우의 대부분의 자회사가 도마 위에 올려져 있
   는 상황에서 6개월의 짧은  시간 안에 새로운  경영자금을 
   마련할 수 있을지 무척 회의적이다. 
    
    다이와증권의 한국담당 연구원은 “이번이 김 회장의  마
   지막 전쟁이 될 것”이라고 말한다.
     [정리=최이정·해외정보작가]
    
    


[ [대우쇼크]BBC, '빚만 아니면 괜찮은 기업…빨리 일어서야’ ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    한국 최대의 기업부도사태로 치달을 뻔한 대우 사태에 대
   한 외국의 관심은 지대하다. 
    
    일요일이었던 7월25일 영국 BBC  방송은 대우사건을 아
   침 10시, 오후 4시30분, 저녁 9시 등 총 세차례에 걸쳐  상
   세히 보도했다. 
    
    BBC는 대우가 실질적으로  와해될 위험성은 없는지,  또 
   이로 인해 한국의 경제회복 노력이 수포로 돌아가는  것은 
   아닌지 무척 우려하고 있다.
    
    지난주 대우는 채권단의 선처를 통해 가까스로 부도를 모
   면했다. 
    
    채권단은 8월 만기가 도래하는 80억달러의 단기차입을 올 
   연말까지 연기해주었으며 더불어 33억달러의 추가대출까지 
   해주었다. 
    
    하지만 8월부터 채권단은 대우의 담보를 처분하고 부채를 
   주식으로 전환시키는 실질적인 대우 해부작업에  돌입하게 
   된다.
    
    6개월간의 시간을 벌어 둔 대우. 하지만 구조조정의 성패
   는 대우가 앞으로 자회사들을 얼마나 싼값에 처분하느냐에 
   달려있다. 
    
    또 채권은행단이 대우의 빚을 얼마나 탕감해주느냐에  달
   려있기도 하다.  
    
    지금까지 대우의 경영스타일로 볼 때,  대우는 계열사 매
   각에 있어 항상 높은 가격을 요구하는 고집을 보여왔다. 
    
    부도 위기에 몰린 지금까지도 대우가 과연 자존심을 꺾고 
   매각액을 낮출지는 매우 회의적. 
    
    따라서 총 41개 계열사를 9개로 정리하겠다는 대우의  약
   속이 정말 지켜질 수 있을지 많은 전문가들이 우려하고 있
   다. 
    
    더 큰 걱정은 대우사태로 한국기업의 신용도가 하락하고, 
   더불어 지난 97년 IMF 이후로 서서히 회복해온  국가경제
   까지도 타격이 가지 않을까 하는 점이다.
    
    현재 재계의 관심은 대우의 계열사들이 얼마나 나쁜 상황
   에 처해 있느냐는 것. 
    
    과연 대우는 돈을 벌고는 있는  것일까. 무엇보다도 유럽
   에서 가장 잘 알려진 대우자동차는 이윤을 낳고 있는가.
    
    런던 멀티산업연구원의 크리스 바스카드는  “대우자동차
   는 현재 이윤도 손실도 없는 제로상태”라고 말한다. 
    
    대우자동차는 이미 한  번의 구조조정을  거처 대우조선, 
   대우자동차, 대우중공업이 하나로 합친 형태. 
    
    대우자동차가 시장을 개척해낸 중동지방의 상황을 감안해
   보면 그리 나쁜 성과는 아니다. 
    
    하지만 정말 나쁜 것은 대우가 97년 매입한 4륜구동 전문
   메이커인 쌍용자동차다. 인수 이후  쌍용은 지금까지 문제
   만 일으키고 있다. 
    
    처음부터 부채를 떠 안고  인수한 것도 잘못이지만  지난 
   한해 3억6천2백만달러의 적자까지 보았다.
    
    그렇다면 과연 대우자동차를 인수하려는  사람이 있을까. 
   바로 이 부분이 정부와 채권단, 대우그룹이  똘똘 뭉쳐 노
   력해야 할 사항. 
    
    하지만 대우가 현재 진행중인 라틴아메리카, 유럽, 심지어 
   영국에서의 합작사업이 차질을 빚는다면 대우자동차의  인
   수 역시 난항을 겪을 것이 분명하다. 
    
    한가지 안타까운 것은 대우자동차의 신뢰도가 요즘  들어 
   부쩍 신장했다는 것. 
    
    과거 일본자동차가 저품질 이미지를 씻기 위해 긴 시간을 
   노력했던 것처럼 마침내 대우자동차도 일제나 미제에 뒤지
   지 않는 품질 높은 자동차를 생산하고 있다. 
    
    고품질의 좋은 자동차를 생산하는 기업이 단지  단기차입
   의 상환 때문에 매각위기에 처한 것은 참으로 안타까운 일
   이다. 
    
    
    


[ [대우쇼크]‘부도가 일어날 가능성이 현실적’ ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    해외에서의 대우의 신인도는 어떻게 변하고 있을까. 대우
   의 외화차입금은 모두 99억4천만달러로 알려졌고 이중  54
   억8천만달러가 연내 만기가 도래한다
    
    (이 부분에 대해 김우중 회장은 지난 25일 기자회견을 통
   해 해외차입금은 68억4천만달러이고 올해안에 만기가 도래
   하는 해외차입금은 20억달러 미만이라고 발표). 
    
    게다가 대부분의 외화차입금에  대우 본사의  지급보증이 
   붙어있어 상환을 요구해올 경우 경영권마저 빼앗길 수  있
   을 정도의 곤란에 빠진다. 
    
    다행히 아직까지 해외금융기간의  자금회수 움직임은  없
   다. 하지만 과연 얼마나 버틸 수 있을까. 
    
    지난 7월20일 국제신용평가기관인 IBCA가 (주)대우의 등
   급을 B마이너스에서 CCC로 하락시켰다. 단기신용등급 역
   시 B에서 C로 낮췄다. 
    
    CCC의 의미는 ‘부도가 일어날 가능성이 현실적’인 등
   급.
    
    (주)대우는 대우그룹의 선두기업  격이기 때문에  이번의 
   신용등급하락은 곧 대우중공업, 대우자동차,  대우전자, 건
   설 등으로 확산될 것이고 곧이어 대우그룹 전체의  신용이 
   하락할 가능성이 크다. 
    
    사실 대우의 신용등급은 지난 97년 말 대우가 쌍용자동차
   를 매입하면서 한차례 큰 하락을 맛보았었다. 
    
    그후 한국 기업이 전체적으로 자금난에 빠지면서 또 한차
   례 하락을 겪어야 했다. 
    
    그래도 98년  2월에는  (주)대우의 이름   앞에 붙어있던 
   ‘등급변동가능성-음성’(RatingAlert   negative)  등급이 
   ‘양성’(positive)으로 바뀌었다. 
    
    즉 등급상향조정을 긍정적으로 고려할 수  있다는 뜻. 이 
   시점은 한국이 IMF에서 서서히 회복되고 재벌의 구조조정
   이 시작되면서 국가 신용등급이 상향조정됐던 때다. 
    
    이 핑크빛 무드를  타고 대우의 신용등급도  B로 회복된 
   것.
    
    하지만 대우는 타 재벌기업에 비해 구조조정을  추진하는 
   속도가 떨어졌다. 
    
    구조조정안을 내놓았을 때, 대우는 국내 41개의 자회사를 
   10개로 줄이겠다고 약속했었다. 
    
    하지만 법인 수가 줄어드는 것과 대우의 실질적 경영자산
   이 줄어드는 것은 별개의 문제였다. 
    
    또 한가지, 대우는  99년말까지 자기자본에  대한 부채의 
   비율을 1백98%까지 줄이겠다고 공언했었다. 
    
    이 공약은 대우의 지불능력으로 판단할 때는 불가능해 보
   였지만 당시 대우의  주식 재평가가 성공적으로  끝나면서 
   낙관적으로 받아들여졌다.
    
    97년 원화의 평가절하로 수출이 오르면서 국내에서  대우
   의 자금회전은 소폭의 회복세를  보였었다. 하지만 부채규
   모에 비교하자면 자금력은 여전히 아슬아슬했다. 
    
    결국 이 때문에 대우의 신용등급은 더 이상 오르지  못하
   고 제자리에 멈춰있었다. 
    
    대우가 호언했던 일부 자회사의 매각 및 퇴출 노력이  암
   초에 걸리기 시작했고, 특히  삼성자동차와 대우전자의 빅
   딜 거래가 흐지부지되면서 상황은 더욱 심각해졌다.
    
    무엇보다 빅딜이 결렬되고 삼성자동차 인수마저도 불투명
   해지면서 신용등급이 하락하는 결정적인 이유가 되었다. 
    
    현재 대우는 어떤 대가를 치르더라도 삼성자동차를  인수
   한다는 입장.
    
    이번에 CCC로 낮아진 (주)대우의 신용등급이  다시 회복
   할 수 있을지, 이 역시 올 연말에  가서야 확답을 얻을 수 
   있을 것 같다.     [최]
    
    


[ [최일남의 일요칼럼] 처음 꿈과 나중 꿈 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    “역사는 꿈꾸는 자의 것이다. 꿈은  환경을 바꾸고 세계
   를 변화시키는 원동력이다. 
    
    젊은이에게 꿈과 희망을 심어주지 않는 나라가 어떻게 세
   계를 이끄는 힘 있는 나라가 될 수 있을까? 
    
    여러분은 지금 꿈을 꾸는가? 어떤 꿈을 갖고 있는가? 꿈
   이 없는 젊음은 젊음이 아니다. 
    
    젊음은 꿈이 있어서 젊음인 것이다”
    
    김우중 대우그룹 회장이 쓴 <세계는 넓고 할 일은 많다> 
   첫머리에 나오는 글귀다. 
    
    신문팔이 소년으로 네 식구의 끼니를  맡고 나설 때부터, 
   어느 분야, 어떤 상황에서나 한 번  도전했으면 반드시 으
   뜸이 되어야 한다는 신념으로 뛰었다고 한다. 
    
    자본금 5백만원과 직원 다섯 사람으로 ‘대우실업’ 이라
   는 회사를 월세 사무실에 처음 차렸을 때도 우주보다 크고 
   원대한 꿈을 꾸었다. 
    
    드디어 ‘세계의 대우’로 큰 다음에도 꿈은 버리지 않았
   다. 
    
    부자로서가 아니라 훌륭한 기업인으로  기억되길 바라고, 
   기업인도 존경받는 사회를 만들기 위한 마지막 꿈을  향해 
   ‘오늘도 열심히 뛴다’고 회포를 풀며 자신과 젊은이들을 
   격려했다. 
    
    그렇다면 이제는 어떤 꿈을 가지고 있을까. 6개월내에 구
   조조정을 못하면 퇴진이 불가피한 현실에서 무엇을 꿈꾸고 
   있는지 궁금하다. 
    
    성공한다 해도 대우자동차 경영이 정상화되면 경영  일선
   에서 물러나기로한  지금, 훌륭한  기업인으로 기억되기를 
   바라는 소망은 아직 유효한지,  어쩌면 안타까운 마음으로 
   지켜보게 된다.
    
    그의 좌절은 <세계는 넓고 할 일은 많다>를  베스트셀러
   로 만들어 준 젊은 독자들에게도 많은 느낌을 줄 법하다. 
    
    그들이 책을 통해 전수받거나 품었을지도 모를 꿈의 모양
   과 빛깔이 반드시 기업경영에 국한하지는 않을 것이다. 
    
    하나의 화두로 그 전개가 매우  다양하려니와, 정작 본인
   의 저런 낙마(落馬)를 뜨악하게 바라볼 수는 있겠다. 
    
    ‘김우중 신화’에 더러는 고무되었던 샐러리맨들의 여러
   가지 표정을 다른 한편에서 또 상상할 수 있다.
    
    이런저런 측면에서 김우중 총수는 좀 특이한  기업인이었
   던 셈이다. 
    
    국내보다는 한 해의 절반  이상을 해외에서 보낼  정도로 
   바깥 세상을 중시했던 사람,  ‘일벌레’라는 별명을 얻을 
   만큼 움직임이 빠른 정열가로 비쳤다. 
    
    ‘총수’의 카리스마 대신, 가방 하나  들고 바이어를 찾
   아 늘 단기(單騎)로 뛰는 듯한, 차라리 ‘인문적’(人文的) 
   인상을 주었다.
    
    이번 일로 그의 꿈이 꺾일 것인지 홀가분한 마음으로  또
   하나의 전기를 마련하여 못다 이룬 꿈을 막판에  보란듯이 
   성사시킬 것인지 알 수 없다. 
    
    경제에는 더구나 까막눈이기 때문에 더 이상 말을 보태기 
   무엇하지만, 어떻든 지저분하게 끝을  내지는 않겠다는 당
   찬 꿈을 기왕의 꿈속에 포함시켰으면 싶다. 
    
    당자에게는 그리고 미안한 노릇이되,  이땅에서도 마침내 
   ‘실패한 경영진은 퇴진해야  한다’는 선례가 막  나타난 
   시절임을 불행하게 주목한다.
    
    역설적이게도 김우중씨가 회장으로 있는 전경련 소속  한
   국경제연구원이 그와 같은 보고서를 냈을 때 한  쪽에서는 
   매우 놀란 듯하다. 
    
    진의가 무엇이냐고 캐는가 하면, 그에  대한 해명이 나오
   기도 했다. 
    
    어이없고 우습다. 당연하고 또 당연한  이야기를 하는 것
   도 용기인가 싶은 의문은 여하간에, 그걸 문제삼는 넋나간 
   풍토가 새삼스럽게 한심했다. 
    
    대마불사(大馬不死) 관례에 안주하여  대대손손 태평가를 
   부를 요량이 아니라면 어찌 그런 의구심을 들이댈까. 
    
    빚에 쪼들려 자살하는 중소기업 사장 따로 있고 빚이  많
   으면 많을수록 끄떡 않는 대재벌  따로 있는 틀린 세월을 
   바로잡기 위해서도 그냥 들어 넘기기 어렵다. 
    
    참으로 이해하기 어려운 대목이다.
    
    부를 쌓는 과정에 어찌 피나는 노력과 고뇌가 없을  것인
   가. 
    
    역기능 못지 않은 순기능도 많다.  그럼에도 불구하고 당
   초 계획이 빗나가 쭉정이만 안고  넘어지는 수가 있을 게
   다. 
    
    그럴 때 책임을 져야 지금까지의  성공이 한층 돋보인다. 
   하지만 성공의 열매만 따먹고 실패의 쓴 잔은 국민 몫으로 
   돌린 역사가 너무 길었다. 
    
    이언 와중에서 겪는 대우의 ‘몽땅세일’ 조치가  하나의 
   시금석 구실을 할 것 같다. 
    
    하지만 어차피 가야 할  길이라면 끝끝내 의젓하기  바란
   다. 
    
    김 회장 자신도, 창가로 비쳐지는  옥포만의 달빛을 바라
   보며 썼다는 책에서 젊은이들에게 당부했다.
    
    “들녘에서 일하는 농부의 구슬땀에서,  공장에서 일하는 
   이들의 기름투성이 작업복에서, 새벽  밥상을 차리시는 어
   머니의 따스한 손길에서 우리는 말없는 가르침을 받는다. 
    
    우리는 주위에서 들려주는 소리에 마음의 귀를 열고 스스
   로를 낮추어 배움에 힘써야 한다.”
    
    모든 글은 결국 자기가 자기에게 하는 말이라고 볼 수 있
   다. 
    
    이따금 TV에서 본 김 회장의  머리가 요즈음은 더욱 많
   이 빠진 듯하다. 얼마나 괴로우랴. 착잡한 심정을 헤아리기 
   어려운대로 건투를 희망한다.
    
    


[ [대우쇼크]김우중퇴진운동..'총수 자존심 때문에 망할순 없다' ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    최악의 위기상황을 맞고 있는 대우그룹의 분위기가  심상
   치 않다. 자산규모  국내 2위의  대재벌이었던 대우그룹이 
   공중 해체될지 모른다는  위기감에 대우 직원들은  일손을 
   잡지 못하고 있다. 
    
    지난 23일 대우그룹 직원들은 다음날인 월급날(원래는 25
   일이지만 일요일이라 하루전인 24일에 월급이 지급된다)에 
   제대로 된 월급명세표를 받을 수 있을지 걱정하기도 했다. 
    
    월급생활자가 월급날을 걱정할 때는 피부로 느끼는  위기
   가 그만큼 절박함을 반증하는 대목. 
    
    (주)대우만해도 직원들의 월급이 총 3백억원 가량. 초단기 
   콜자금을 운용해 하루하루 부도위기를 넘기고 있는 대우그
   룹으로서는 이마저 적지 않은 부담이다. 
    
    이래저래 그룹의 위기는 최근 들어 직원들에게도  심각한 
   ‘생계의 공포’로 다가서고 있다. 
    
    그런 와중에 최근 대우그룹 한편에서는 ‘색다른’  움직
   임이 포착되고 있다. 
    
    대우에 입사한 지 10년 이상 되는 과장 차장급 중간 간부
   들 사이에 김우중 대우그룹 회장 퇴진을 요구하는  움직임
   이 일고 있다는 것이다.
    
    대우그룹의 한 관계자는 “직원들 사이에 ‘회사는  살고 
   봐야 하지 않느냐’는 여론이 형성되고 있다”고 말했다. 
    
    이 관계자는 “이는 역설적으로 그룹 총수의 얼굴을 생각
   해 더 이상 대우그룹의 구조조정을 늦출 수 없다는 위기감
   을 담은 말이다. 
    
    김 회장이 ‘결자해지의 심정으로 문제를 해결하겠다’고 
   했다는데 지금은 그룹  총수의 체면이나 자존심을  생각할 
   상황이 아니라는 게 대우 직원들의 대체적 정서”라고  귀
   띔했다.
    
    이런 사원들의 정서를 바탕으로 김 회장에게 정면으로 퇴
   진을 요구하는 공개적인  움직임을 준비하고 있다는  것이 
   이 관계자의 전언이다. 
    
    콜자금으로 하루하루 넘겨
    
    이 관계자는 “그 구체적인 시기와 방식은 알릴 수  없지
   만 소장파 간부들 사이에 분위기는 상당히 무르익어  가고 
   있다”고 덧붙였다.
    
    대우그룹은 다른 재벌과 달리 지금까지 총수인 김 회장의 
   영향력이 절대적이라 할 만했다.
    
    대우그룹은 창사이래 단 하루도 살림살이가 넉넉한  적이 
   없었다는 평가를 들은 재벌이다. 
    
    늘 새사업을 벌이고 기존 공장을 확장하고 부실기업을 인
   수하면서 덩치를 키워왔다. 
    
    그렇다보니 그룹은 늘 긴장상태였고 김 회장은 그런 대우
   의 계열사를 돌며 경영을 정상화시키며 살아왔다. 
    
    대우의 주력 기업인 대우자동차만 해도 일일이 김 회장이 
   챙겨와 지금의 규모로 성장했다. 
    
    또 해외지사 대다수가 김 회장이 직접 세웠는데 이런  김 
   회장의 독특한 경영스타일은 일명 ‘세계경영’이라는  대
   우그룹의 상징어가 되기도 했다.
    
    이런 대우그룹과 김 회장이었기에 김 회장을 제외한 대우
   그룹을 상상하기란  쉽지 않다.  그럼에도 ‘반란의   분위
   기’는 대우그룹 곳곳에서 감지되고 있다. 
    
    이런 대우 직원들의 움직임은 최근에 시작된 것이 아니라
   고 한다. 
    
    지난 19일 김우중 회장 자신과 대우그룹이 전 재산의  처
   분권을 채권단에게 넘기면서까지 긴급 자금지원을  요청하
   고 나서기 이전에도 여러 차례 있어왔던 것으로 알려졌다.
    
    대우 관계자는 “지난해 10월 이후 그룹이 심각한 자금난
   에 빠져들면서 정재계와 금융권에서 대우그룹을  바라보는 
   시각이 차갑고, 특히 김 회장이 버티고 있는 한, 제대로 된 
   구조조정은 불가능하다는 주위의 여론을 담은 보고서를 여
   러 차례 김 회장에게 전달했다. 
    
    보고서에는 김 회장 본인의 퇴진이 문제 해결의 열쇠라는 
   표현도 담겨 있었던 것으로 안다”고 말했다.
    
    이처럼 자신을 직접 거명하며 퇴진을 요구하는  보고서는 
   실제 김 회장이 직접 열람했던 것으로 알려졌다. 
    
    그러나 이에  대한 김  회장의 반응은  간단했다고 한다. 
   “이런 개혁적인 주장도 나올 수 있겠지. 
    
    그렇지만 아직은 시기상조  아니냐”라며 보고서를  책상 
   한편으로 밀어놓는 것이 고작이었다고 한다.
    
    ‘빚경영’ 올때까지 왔다
    
    이런 총수의 태도 탓에 평소 사석에서는 김 회장의  퇴진
   론을 주장해온 임원들 가운데 어느 누구도 김 회장에게 구
   두로 퇴진 의사를 전하지 못했다고 한다. 
    
    32년 대우의 얼굴이었고  한때는 ‘대우=김우중’이었던 
   회장이기에 감히 말을 꺼낼 수가 없었다고 한다. 
    
    더군다나 지난해 10월 대우가 급격히 자금난에 빠져들고, 
   위기 돌파의 유일한  방안으로 간주됐던  미국 GM사와의 
   합작 문제가 결렬되면서 김 회장이 스트레스로 심한  두통
   을 앓고 수술까지 한 뒤부터는  더더욱 김 회장의 심기를 
   거스르는 말을 꺼낼 수가 없었다는 것이다.
    
    그러나 최근 들어 대우그룹 분위기는 많이 달라졌다고 한
   다. 
    
    과거에는 “김 회장이 없는 대우는 생각도 할 수  없다”
   고 믿어온 직원들 사이에서도 “이제는 김 회장이  고집을 
   꺾어야 할 때”라는 여론이 광범위하게 퍼지고 있다고  한
   다. 
    
    이런 그룹 내 분위기는 조만간 집단행동으로 이어질 조짐
   도 보인다. 
    
    대우 계열사의 한 과장은 “19일 대우의 자금난을 공개한 
   뒤 그룹 살림살이가 더 쪼달렸다. 
    
    사원들은 더 위축되고 있다. 정부와  채권단이 나서 신속
   하면서도 제대로 된  구조조정이 되지 않는다면  대우에서 
   청춘을 보낸 우리들이 나설 수밖에 없지 않겠느냐”고  말
   했다. 
    
    만약 김 회장이 고집을 꺾지 않고 경영권에 욕심을  부려 
   구조조정을 늦춘다면 집단행동을  벌일 수도 있다는  것이
   다. 
    
    일각에서는 ‘구체적인 실무자를 정하는 등 소장파  간부
   들의 집단행동이 실행단계에 들어섰다’는 소문도  은밀하
   게 나돌고 있다.
    
    한편 대우 내부에서는 직원들 사이에서 이런저런 기업 회
   생방안이 집중 검토되고 있는 것으로 알려졌다. 
    
    자동차와 무역 증권을 그룹의 주력 사업으로 하겠다는 지
   난 19일의 공식 발표와 달리, 
    
    자동차를 해외 매각함으로써 자동차도 살리고 나머지  계
   열사도 정상화할 수 있는 길을 찾아야 한다는 주장도 나오
   고 있는 것으로 알려졌다. 
    
    한때 결렬됐던 GM과의 협상에도 다시 박차를 가하고 있
   다고 한다. 대우전자의 경우 대우 계열사  가운데 가장 먼
   저 해외매각을 위한 공식절차를 밟을 것이라는 얘기도  나
   오고 있다. 
    
    GM과의 협상 다시 박차
    
    이런 모든 구조조정 노력들이 주위의 지지를  얻기위해서
   라도  김 회장의 퇴진이 불가피하다는 것이다.  그룹 총수 
   자리를 내놓지 않음으로써 경영권을 고집하는 듯한 인상을 
   풍길 수도 있다는 것이다.
    
    나아가 대우 그룹의 회생을 위해서는 정부가 신속하게 개
   입해 공적자금을 투입해서라도 계열사들의 운영을  정상화
   하고
    
     은행도 채권을 출자금으로  전환하는 등 동참의  의지를 
   보여야 한다는 논리도 나오고 있다. 
    
    이처럼 대우그룹 사옥은 “어떻게 하면 망하지 않고 살아
   남을까”를 걱정하는 목소리로 가득하다. 
    
    한때 성역처럼 여겨졌던 총수의 사퇴마저 서슴지 않고 거
   론하는 분위기는 지금  대우의 처지를 극명하게  보여주고 
   있다.           
                  [김기영 기자]
    
    


[ [포토카툰] 한국정치…죽기 전에 은퇴는 없다 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    YS는 역시 용감했다. 두 라이벌 DJP
   가 ‘죽’을 쑤는 사이를 놓치지 않고 
   ‘코’를 빠트렸다. 
    
    ‘DJP의 장기집권 음모를 막기 위해 
   일어서겠다’고 선언한 것.(
    
    7월26일, 상도동 그의 집에서).  순발
   력으로 좋게  보아주기에는  권력욕이 
   너무 넘쳐 흘렀다. 
    
    내려온 자의 허전함으로  감싸주기엔 
   그가 판  무능의 질곡이 너무 커 보였
   다. 
    
     허를 찔린  DJP는 아파하기는커녕, 
   간지러워하는 표정이다. 
    
    ‘그래 당신 속마음 잘 알고  있으니 
   같이 한세상 더 놀아보자’는  심사일
   까. 
    
    ‘후삼김시대’라는  표현도  모자라 
   그 앞에 속(續)자를 부쳐야 되는 징그
   러운 사람들, 지긋지긋한 욕심들… ‘
    
    혹시나’ 기대했던 아름다운  퇴임문
   화는 끝내 ‘역시나’로 끝났고
    
     모질게도 질긴 ‘경로당 문화’  내
   지 ‘김씨  전성시대’는  비아그라를 
   복용한 젊은이 모양, ‘일’을 끝냈는
   데도 가라앉을 줄 모르고 있다. 
    
    [글·구성:정치부, 사진:시사지 공동]
    
    
    


[ [특집! 후 3김시대]JP 최후 승부수..내각제 뇌관 스스로 제거  ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
     지난 7월17일의 ‘DJP 제헌절 회동’은 그 기념일이 갖
   는 헌정사적 의미만큼이나, 세기말  한국정치사에 한 획을 
   그은 만남이었다.
    
    사상 최초의 수평적 정권교체를 가능케 했던  ‘1999년말
   까지 내각제 개헌완료’라는 양자간의 황금같은 약속이 휴
   지조각이 되는 순간이었다.
    
    그 뿐인가. 두 사람은 국민회의와  자민련간 합당을 포함
   해 기존 정치질서를 근본적으로 뒤흔들 대정계개편의 착수
   라는 새로운 합의를 이끌어 냈다. 
    
    내각제 연내개헌을 매개로 맺어진 두 사람의 관계는 소멸
   되고, 전혀 새로운 정치적  상호작용이 DJP간에 벌어지는 
   출발점이 됐다.
    
    JP는 두 사람간의 은밀한 합의가 여러 단계를 거쳐 각종 
   채널을 통해 가시화되는 모습을 즐기려 했을 것이다. 
    
    그러나 그 은밀한 합의는 당대당 공식적 협상에서 숨막히
   는 드라마를 연출해 내며 극적인 형태로 열매를  맺었어야 
   했다. 97년 후보단일화 협상처럼.
    
    그러나 이같은 합의는 사흘  뒤 중앙일보가 이를  취재해 
   터뜨리면서 차질을 빚게 됐다. 
    
    JP의 은밀한 감상계획이 뒤틀어 지게 된 것이다.
    
     JP는 청와대 내에 포진된 정보망마저 피하기 위해 이례
   적으로 워커힐호텔 빌라를 만남장소로 한 극비회동 뒤, 총
   리실을 통해 
    
    
    “내각제 협상과정에서 쓸데없는  오해가 빚어지는  것을 
   막기 위해 당분간 청와대의  DJP주례회동을 중단한다”고 
   공식발표케 할 정도로 연막을 쳤다.
    
    두 사람은 워커힐 빌라에서 오후 3시부터 5시사이에  1시
   간 이상을 단독으로 회동한 뒤, 저녁엔 부부동반으로 통합
   합의를 자축하는 4인만찬을 한 것으로 알려 졌다. 
    
    워커힐 빌라   주변엔 뒤늦게  JP가  사석에서 밝힌대로 
   “(DJ의) 가신들이 왕창  모여 있었다.” 이  회동에 대해 
   김 대통령이 얼마나 신경을 썼는지를 읽게 하는 대목이다.
    
    최선 아니면 차선을 선택
    
    두 사람의 합의는 즉각 김정길 정무수석 등을 통해  자민
   련 박태준 총재에게 전달됐다. 박 총재는  이미 김 대통령
   과 꾸준히 만나 오면서,  DJ의 통합구상을 숙지한  상태였
   다. 
    
    DJP합의만 이뤄지면, 통합수순을 바로 당 차원에서 옮길 
   준비를 하고 있던 차다.
    
    중앙일보 보도직후, 박 총재가  기다렸다는듯이 “2여 플
   러스 알파가 아니라, 제로 플러스  무한대의 정계개편이 8
   월안에 이뤄질 것”이라고 자신있게 얘기한 것도 이런  배
   경때문이었다.
    
    워커힐 회동에서 두 사람 사이에 오간 대화내용중 알려진 
   대목은 이렇다.
    
    △JP:내각제 문제는 대통령께서 개헌안을  주도적으로 발
   의해 연내에 국회에 제출해 주시면 좋을  것 같습니다. 그
   렇게 내더라도 한나라당이 반대하면 안되는 것 아닙니까.
    
    △DJ:그건 안되겠습니다.(연내 개헌이)안될 줄 뻔히  알면
   서 국회에 그걸 제출하면 국민을 속이는 일이  아니겠습니
   까.
    
    (시간이 조금 지난 뒤)
    
    △DJ:새로운 정계통합과 정계개편을 하도록 하십시다. 이
   를 위해 국민회의와  자민련이 합당을 하는게  어떻겠습니
   까.
    
    △JP:그 문제는 양당 3역이 참여하는 당대당 협상을 통해 
   논의토록 하는게 좋겠습니
    다.
    두 사람 사이의 대화내용은 여기 소개된 것보다 훨씬  풍
   부하고 정교했을 것이다.
    
    김종필 총리는 정계개편 문제에 대해, “대통령이 제안했
   으나 나는 ‘완곡한  거절’의 의미로 당대당  협상카드를 
   꺼냈는데, 이를 내가 동의한 것으로 오해한 듯하다”는 취
   지의 해명을 한 바 있다. 
    
    그러나 DJ가 이를 정면으로 반박하지  않은 것은 양자의 
   합의가 언론공개에도 불구하고 여전히 살아  있기에, JP의 
   운신의 폭을 넓혀주기 위해서였을 뿐이었다는게 정통한 소
   식통의 얘기다.
    
    뒤집어 말하면 JP가  사태수습 기자회견에서 “국민회의
   와 자민련이 합당을 하지 않기로 했다”고 밝혔으나,
    
     일정한 시점에서 양당이  어떤 형식으로든 통합키로  한 
   기본 합의는 변하지 않았다는 얘기다.
    
    직접적인 화법은 아닐지 모르나, 신당창당 완료시점, 참여
   세력, JP에 대한 최고의 예우(통합신당의  총재 혹은 내각
   제적 권력운용의 총리), 
    
    YS와 이회창씨 등에 대한  대응방안, 자민련내 반발세력 
   무마문제 등 대격동의 정계개편 시나리오를 짜는 두  사람
   만이 나눌수 있는 얘기는 모두 주고 받았다고 한다.
    
    김종필 총리는 과거문제를 정리하고 DJP가  새로운 관계
   (공동정권의 파트너로서가 아니라,
    
     통합신당의 실질적인 1인자와  2인자 관계=JP의 차기대
   권 보장을 의미)로 도약하는, 
    
    이 ‘극적인 만남’에서 내각제 실종 책임에 대한 ‘역사
   적 알리바이’를 만들어 놓는 것도 잊지 않았다.
    
    이미 1주일전(7월12일) 삼청동 총리공관 심야회동에서 내
   각제 연내관철을 위한  당복귀를 강력히 요구하는  김용환 
   강창희 의원에게 
    
    “나라가 어렵다. 연내 내각제 개헌문제는 최선이 아니면, 
   차선을 택해야 한다”며 초를 친 JP였다. 
    
    물론 이날의 발언은  ‘JP, 연내개헌 포기(동아일보)’로 
   굵직하게 만천하에 공개되었음은 당연지사.
    
    그럼에도 DJP합의 당사자로서  연내개헌 유보의  책임이 
   자신이 아니라 상대방, 
    
    김대중 대통령에게 있음을 기록용으로 분명히 남겨  놓겠
   다는 생각을 JP로선 하지 않을 수 없었을 것이다.
    
    JP가 대통령에 의한 연내 내각제  발의안 제출을 DJ에게 
   요구한 이면엔 “꼭 관철하겠다”는 것 보다 
    
    “이렇게라도 마지막까지 노력해 봤다”는 자위심리가 깔
   려 있었던 것 같다는 분석이 지배적이다.
    
    내각제 문제는 대통령 선거전이 불을 뿜던 97년 11월3일, 
   국회 의원회관에서 양당 관계자,  정권교체를 지지하는 일
   반 시민 등 1천여명이  모여 전국에 텔레비전  생방송까지 
   진행되는 환호 분위기 속에서
    
     ‘후보단일화 및 99년말까지 개헌완료’ 내용의  합의서
   에 두 사람이  만년필로 사인을 교환한 그야말로 엄숙하게 
   이뤄진 국민적 약속이었다.
    
    엄숙하게 이뤄진 대국민 약속일 수록 우스운  휴지조각되
   기가 일쑤인 정치판의 현실이 제헌절 내각제 포기사건에서 
   보다 더 분명히 경우가 있을까. 
    
    후보단일화-내각제 합의과정에 참여하지  않았던 국민회
   의의 이만섭 총재권한 대행은 11월3일의 합의문이 처음 서
   명단계에서부터 결코  엄숙한 것이  아니었음을  ‘까발리
   고’ 있어 솔직하다기 보다 야할 정도라는 평을 들어야 했
   다. 
    
    즉 “99년까지 내각제 개헌을 하겠다고 한 약속은 자민련
   과 후보단일화를 이뤄내기 위해  불가피했던 것(편법)이었
   을 뿐, 처음부터  지켜지기 불가능한 합의였다”는  게 이 
   대행의 멘트였다.
    
    어쨌든 11·3   황금맹약서(97년)는 1년   9개월뒤 7·21 
   DJT합의문(99년)으로 대체되었다. 
    
    첫째, 연내개헌은 어렵다. 둘째,  국민회의와 자민련은 합
   당하지 않는다 셋째, 양당은 굳건한 공조를 해나간다.
    
    이 말은 보다 냉철한 정치분석가들에겐 다음과 같이 해석
   되고 있다. 
    
    첫째, 11월3일의 합의문 약속에 따른 내각제 개헌은 연내
   뿐 아니라 영원히 물건너 가 버렸다. 
    
    둘째, 국민회의와 자민련은 ‘당장’ 합당하진  않겠지만, 
   당대당 협상과정에서 ‘어느시기’에 통합할 가능성을  배
   제하진 말아달라. 
    
    셋째, JP는 일방적인 총리직 사퇴같은  공동정권의 큰 틀
   을 깨는 몽니를 더 이상 부리지 않는다.
    
    그럼 내각제를 명시적으로 포기하고,  합당을 암묵적으로 
   인정했으며 (본인은 완곡하게 거절했다고 주장함),  공동정
   권에서 결코 철수하지 않겠다고 한  JP의 다음 선택은 뭘
   까.
    
    냉정하게 말하면 이 시점에서  JP 선택의 파괴력은 상당
   히 줄어들었다고 보지 않을 수 없다. 
    
    이제 JP는 더이상 치명적인 무기를 갖고 있지 않다는 분
   석은 설득력을 얻고  있다. 공동정권에서 JP가  갖고 있는 
   가장 큰 무기는 철수위협이었기 때문이다. 
    
    그러나 철수위협이 항상 먹히는 것은  아니다. 거기엔 철
   수결심을 뒷받침할 명분이 있어야 한다. 
    
    ‘연내 내각제 개헌’은 내각제 자체에 대한  지지도와는 
   별도로 국민앞에 한 약속이라는 점에서, JP 공동정권 철수
   론의 훌륭한 명분이 돼왔었다. 
    
    이 문제에 관한한 JP가 동의하지 않는다면, DJ가  아무리 
   다른 명분으로 뒤집어 씌어 다른 소리를 해도 그는 거짓말
   장이가 될 수 밖에 없다. 
    
    그런 ‘훌륭한 무기’를 JP가 포기했다. 스스로 무장해제
   한 셈이다.
    
    자민련의 김용환 전수석부총재가  분노한 것도  “제대로 
   싸움 한번 못하고 스스로 무너졌기 때문”이다. 
    
    김 대중 대통령은 “김종필 국무총리가 애국적 결심을 했
   다”고 칭송해마지 않았다. 
    
    두사람 다 자기 입장에서 JP의 포기에 대해 일리있는 해
   석을 했다.
    
    문제는 현실정치 속에서 JP의 ‘애국적 의미’는 제대로 
   받아 들여지지 않고, 그가  ‘핵무기 개발’을 포기함으로
   써 이빨빠진 호랑이로 전락했다는 계산법이 득세한다는 점
   이다.
    
    아닌게 아니라 충청도 민심과 충청권 출신 의원들의 그에 
   대한 비난이 전례없이 높아지고 있다. 
    
    따라서 내각제라는 핵무기 개발도 포기하고, 공동정권 철
   수도 결코 생각지 않겠다는 JP가  앞으로 할 선택은 과거
   와 달리 공동정권의 폭발적 뇌관은 되지 못할 듯하다. 
    
    결과적으로 뇌관은 성공적으로 제거된 것이다.
    
    다만 DJ 본인은 JP의 고민과 결심에 대해 무한한 고마움
   을 느끼고 있을 것이 분명하다. 
    
    당연히 JP가 신당에 합류하면 명실상부한  2인자, 자신과 
   동등한 공천권을 누리는 실권자로 대접하고자 할 것이다. 
    
    JP에겐 여권신당의 총재직이 보장돼 있다는 분석이 유력
   하다.
    
    문제는 정치적 실력이다. JP  주변에선 김용환이 떠났고, 
   이 때문에 직계그룹인 충청출신  의원들이 분열돼 있으며, 
   충청도 민심이 흔들리고 있다. 
    
    고용사장으로 앉힌 박태준 총재도 오너인 자기 말을 듣기 
   보다, 김대중 대통령의 정국구상에  동조해 독자행동의 영
   역을 넓혀가는 중이다. 
    
    JP는 95년 자민련 창당이래 최대의 정치적 위기 속에 빠
   져 있다.
    
    막강한 행정총리인 것만은 틀림없지만,  총리실 사람들은 
   JP에게 힘이 되는 정치세력이라기 보다, JP의 권력을 행사
   하는 소비세력일 뿐이다. 
    
    애국심이라든가 국난극복같은 고급한 가치가 인정받기 어
   려운 정치풍토에서 JP는 자신의 굳건한 정치적 젖줄로 자
   민련을 선택했어야 했다는 정치권의 지적은  그런의미에서 
   JP진영으로서는 뼈아프다. 
    
    벌써부터 국민회의 일각에선 “JP는 끝났다. 그에게 신당
   의 총재를 줄 수는 없다”는 얘기가 흘러나오고 있는 형편
   이다. 
    
    정치판에선 황금같은 약속 보다 우선하는게 약속을  지키
   지 않으면 안되게 만드는 정치적 실력이다. 
    
    그게 정확한 우리  정치의 현주소다.  DJ가 아무리 JP의 
   양보에 상응하는 보상을 하고 싶어도 보상을 받을만한  실
   력을 갖추고 있지 않는 한 JP의 정치적 장래는 대단히 불
   투명할 수 밖에 없다.
    
    이제 자민련의 세력판도는 김대중 대통령의 인식에  동의
   하는 TJ(박태준 총재) 쪽으로 급속도로 기울게 될 것이다. 
    
    TJ는 국민회의의 신당창당 작업이 무르익는 어느 시점에
   서-9월초든 연말이든-통합에  반대하는  일부세력을 남겨 
   둔채 합류할 것이 예상된다. 
    
    합류세력들은 TJ의 리더십에 동조해서라기 보다,  정계개
   편의 흐름을 타지 않으면 정치적으로 살아남을 수  없다는 
   정치인 특유의 후각 때문에 그런 선택을 할 것이다.
    
    YH(김용환 전수석부총재)는 자민련의 정통성을  이어 받
   아 잔류세력과 함께 충청도의 맹주를 꿈꿀 것이다. 
    
    TJ는 대세에 순응한다는 점에서, YH는 지역정서를  고스
   란히 반영한다는 점에서 두 사람은 방향은 정반대지만  정
   치적 생존의 근거를 확보하고 있다고 봐야 한다.
    
    TJ 영향력 급속 확대 예상
    
    그러면 JP는? 속내는 복잡하지만, JP의  최종선택은 단순
   하다. 
    
    TJ방향으로 가든가, YH방향으로 가든가, 둘 중의 하나다. 
   JP의 스타일과 정치역정을 반추컨데, 전자일  가능성이 높
   다고 보는 사람이 많다. 
    
    우선 그는 1인자가 자신에게 수치를 주고 모멸하지  않는
   한 1인자 곁에 머무는 특성이 있기 때문이다. 
    
    JP가 95년 초 YS와 결별한 것은 그로부터 인간적 존중을 
   받지 못했기 때문이다. DJ는 절대로 그런 빌미를  주지 않
   을 것이다.
    
    두 번째로 JP는 대세순응형, 상황논리에 투철한 정치인이
   기에 그렇다.
    
    세 번째로 그는 총선후에 자신의 명예를 회복할 수  있는 
   틈새가 있음을 간파하고 있다. 
    
    내각제는 전혀 다른 양상으로 부활할 가능성을 배제할 수 
   없다. 
    
    YS는 이미 내년 총선을 부산-경남의 지역당으로서가  아
   니라 전국에 고루 자기 사람을 후보로 내는 전국당으로 참
   여할 것이 확실시되고 있다.
    
    정통한 소식통에 따르면 그는 아들 현철씨를 통해 영남권
   과 서울-인천-경기 등 수도권에서  출마할 사람들을 내정
   해 놓았다고 한다. 
    
    지역정서에 철저한 유권자 특성상  YS가 교섭단체(20석)
   를 꾸릴만한 자파 의원을 확보할 가능성은 대단히 높은 것
   으로 보인다.
    
    DJ진영은 이같은 YS의 미래를  보장해주는 쪽으로 가닥
   을 잡은 것 같다. 
    
    지난 1년반 동안  이회창 총재의 한나라당과는  정상적인 
   여야관계가 불가능하다는 점을 분명히 깨달았기 때문이다. 
    
    따라서 이회창 총재와 한나라당을 고사시키기 위해선 YS
   세력의 확대를 방조하지 않을 수 없다는 판단이  내려졌다
   는 것이다.
    
    JP는 이 점을 잘 알고 있는 것으로  보인다. 총선후 정치
   판도가 3김씨 중심으로 짜여지면 상호작용 속에 각자의 영
   향력을 유지하기 위한 내각제 개헌론이 다시 고개를  쳐들
   게 되리라는 것을. 
    
    DJ는 당연히 정권재창출에 사력을 다하겠지만,  현실적인 
   한계에 부닥치면 차선책으로 내각제를 생각지 않을 수  없
   다는 점도 잘 알고 있을 것이다.
    
    이렇게 되면 내각제는 DJP합의서 때문이 아니라, 현실적
   인 정치세력의 힘 관계에 의해서 진지하게 고려될 수 밖에 
   없게 된다. 
    
    내각제 논의가 살아 나면 JP는 완연히 자기 페이스를 되
   찾을 것이 뻔하다. 
    
    신여당의 명실상부한 2인자로서 내각제 권력구조  아래서 
   차기를 충분히 도모할 수 있다는  계산이 그에게 없을 수 
   없다. 
    
    이 계산법은 현재  상처투성이인 JP에게 ‘명예회복’의 
   기대를 잔뜩 불어넣기에 충분하다. 
    
    이같이 ‘YS 변수’에 따라 총선 이후  예상되는 정치질
   서의 변화가 JP의 여권신당 합류를  전망케 하는 가장 강
   력한 세 번째 이유다. 
    
    결국, 3김씨가 또다시 ‘경쟁적  협조관계’를 맺게될 것
   이라는 얘기다.다
    
    만 이회창 총재의 ‘반3김투쟁’이 어느 정도 성공할  것
   이냐 하는 또 다른 문제가 남아 있다. 
    
    20세기의 마지막 선거를 3김대(對) 반3김  구도로 몰아가 
   승리할 경우, 이회창 총재는 차기 대권을 고스란히 거머쥘 
   가능성이 높다. 
    
    그럴 경우, DJ나 YS와 달리 자파세력이 허물어 져 있고, 
   충청권의 응집된 지지를 받지 못하는 JP로선 퇴출대상 최
   우선 순위에 오르게 될 것이다. 
    
    그래서 JP는 ‘후3김 정치시대’에  가장 이해관계가 많
   이 걸려 있는 정치인이라고 할 수 있다.
    
    앞의 예상과 달리, JP가  YH와 함께 충청도당을  고집할 
   경우, 공동정권과는  자연스럽게 결별하는  수순을 밟아야 
   한다. 
    
    그리고 철저하게 충청도적인 정당으로 험한 정치판을  헤
   쳐 나가기 위해 이회창 총재의 한나라당과 전략적  제휴를 
   하지 않을 수 없을 것이다. 
    
    JP의 정치는 늘 복잡하고 그래서 종종 짜증스럽다. 
    [송수암·언론인]
    
    


[ [특집! 후 3김시대]사면초가 이회창 총재 정치력 시험대에 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    한나라당 이회창 총재가 여권의 정계개편 추진과  김영삼 
   전대통령의 정치재개, 
    
    그리고 야당 내부의 제3신당 창당 움직임 등 정치판 새판
   짜기의 회오리 속에서 정면 대응의 칼을 빼들었다．
    
    이른바 야당 주도의 역(逆)정계개편이 그것이다．
    
    이 총재가 역정계개편을 들고  나온 배경은 여권의 2여+
   α식 정계개편에 맞불작전을  펴는 한편 김영삼  전대통령
   (YS)의 정치재개 움직임을 효과적으로 차단하기 위해서라
   는 분석이다
    
    ． 아울러 한나라당내 중부권의 이탈 움직임에도  재갈을 
   물리려는 의도로 풀이된다．
    
    이 총재는 정국변화를 예의주시, 이미 내년  4월 16대 총
   선의 구도에 대해  나름대로의 판단을  끝낸 것으로  보인
   다． 
    
    한 핵심측근은 “수읽기가 끝났으며 이제부터 착수에  들
   어갈 것”이라고 말했다．
    
    최근 당 기획위원회와 정세분석팀이 보고한 내용을  토대
   로 이 총재가 예측하고 있는 향후 정국전망의 내용은 대충 
   이렇다．
    
    ▲우선 국민회의의 신당창당을 2여 +α식 정계개편의 시
   발로 보고 있다．
    
    자민련의 반발로 2여 합당을 일단 유보하고 α 영입에 먼
   저 나섰지만 순서만  뒤바뀌었을뿐 종국에는  2여합당으로 
   간다는 것이다．
    
    또 국민회의 이만섭 총재권한대행이 “야당의원을 빼가지
   는 않겠다”고 선언했지만 이 또한 믿을 수 없다는 게  이 
   총재의 생각이다．
    
    국민회의의 정계개편 구상은 8월 신당창당후 연말쯤 자민
   련을 흡수통합하는 것으로 풀이하고 있다．
    
    이 경우 자민련의 반발은 크지 않을 것이라는 게 이 총재
   의 분석이다．
    
    김용환  전수석부총재를 중심으로한 자민련내 내각제 강
   경파의 이탈에 대해서는 크게 기대하지 않고 있다
    
    ．자민련이 기치를 걸고 나선 보수대연합에 대해서는  성
   공 가능성이 거의 없다고 판단하고 있다． 
    
    ▲다음으로 YS의 정치재개．이 부분에 대해서는  논란의 
   여지가 있지만 어떤 식으로든  YS가 16대 총선에  참여할 
   것이라고 예측하고 있다
    
    ．YS가 26일 상도동 자택 기자회견을 통해 “김대중씨는 
   국민기만에 대한 준엄한  심판을 받아야 한다”고  일갈한 
   것은 본격적인 정치재개의 신호탄으로 간주하고 있다
    
    ．이는 정치판의 지도가 완전히 다시 그려진다는 것을 의
   미한다． 특히 YS가 민주산악회를 재건하겠다고  나선 것
   은 신당창당의 전단계로 보고 있다．
    
     YS가 신당을  창당할 경우  한나라당의 지지기반인  부
   산·경남(PK) 세력의 대거 이탈은  기정사실화 된다． 이 
   총재는 최대의 정치적 위기를 맞을 것으로 스스로  예측하
   고 있다．
    
    ▲마지막으로 이한동 전부총재를 중심으로 한 중부권  신
   당은 현실성이 낮지만 이 총재로서는 신경을 쓰지 않을 수 
   없는 부분이다．
    
     이들 스스로의 이탈보다는 여권이 중부권 의원들을 상대
   로 집요한 흔들기를 시도할 것으로 보고 있다．
    
     민정계를 중심으로 중부권과  대구·경북(TK)의 일부가 
   보수신당을 결성, 총선을 치른뒤  거대여당에 합류하는 형
   식이 될 것으로 일단 관측하고 있다． 
    
    이 총재의 역정계개편론은 위와같은 세가지 상황인식에서 
   출발한다．
    
    단순히 야당 울타리 지키기 수준에서 대응하다가는  당이 
   공중분해 될 수 있다는 것이 이 총재의 생각이다．
    
     이 총재는 지난 23일 국회 의원회관 대회의실에서  열린 
   ‘`DJP 대국민 내각제 사기 규탄대회’에서 역정계개편론
   에 대한 자신의 정리된 입장을 다음과 같이 말했다．
    
    “우리는 새로운 정치를 보일 기회를 맞았다．
    
     DJP의 내각제 연기와 정계개편은 우리에게 국민의 마음
   을 얻을 좋은 기회를 준 셈이다．
    
     새로운 정치를 보이는 정계개편을 우리 야당이 주도해야 
   한다． 국가안정 희구세력이 주도하는  변화된 정치, 새로
   운 정당으로 거듭 태어나야 한다．
    
     우리에게는 활짝 열린 정도(正道)가 있다.”
    
     그렇다면 이 총재의 역정계개편의 핵심적 내용은 무엇인
   가． 바로 3김정치의 청산이다．
    
     향후 정국구도를 3김(金) 대 1이(李), 즉 3김정치 대 반3
   김 정치로 짜나가겠다는 것이다．
    
    한 핵심 측근은 “2000년대 새 밀레니엄시대에  정치판이 
   여전히 3김을 축으로 움직이는데 대한 국민적 반발이 엄청
   날 것”이라면서 
    
    “DJP의 장기집권 의도와 YS의 정치재개를 일거에 날려
   버릴 수 있는 카드는  바로 3김정치 청산이라는  이회창식 
   정계개편”이라고 설명했다．
    
    이에따라 이 총재는  최근 3김정치의 특징을  지역할거주
   의, 1인 보스중심의 정당운영, 정경유착, 밀실야합  등이라
   고 지적하면서 3김을 한꺼번에 공격하고 나섰다．
    
    우선 DJP의 내각제 개헌 연기를 집권연장을 위한 밀실야
   합의 산물로 규정했다．
    
     이 총재는 “DJP가 내각제를 연기하고 2여+α식 정계개
   편에 나선 것은 하잘 것 없는 정치꾼들의 장난이며 패도정
   치와 마키아벨리즘의 구태를 재연하는 것”이라고  공격했
   다． 
    
    이 총재는 김대중 대통령의 국민재신임, 김종필 총리사퇴
   를 요구했다．
    
    YS에 대해서는 정면 대응으로 맞섰다．  그동안 PK에서
   의 YS의 정치적 영향력을 감안, 적당히 손을 잡을 것이라
   는 예상을 완전히 깬 것이다．
    
     이 총재는 YS가 민주산악회를 재건해  정치재개를 모색
   하자 곧바로 소속 의원과 당직자들에게 민산 회원  등록금
   지령을 내렸다．
    
     동시에 “후3김시대가 시작됐다”며3김정치에 식상한 여
   론에 호소하기 시작했다．
    
     한 측근은 “이 총재는  YS를 극복하지 않고서는  16대 
   총선 승리는 물론 차기 대권이 어렵다는 판단을  했다”면
   서 “YS를 DJ, JP와  같은 반열에 놓고 차별화를  시도할 
   것”이라고 전했다．
    
    이한동 전부총재를 중심으로한  중부권 신당에  대해서는 
   아예 무시하는 쪽으로 대응전략을 짠 것으로 보인다
    
    ．‘어디 나갈테면 나가라’는 식이다． 선명야당상을 구
   축하기 위해서는 일부의 이탈은 오히려 득이 된다는  계산
   이다．
    
    이 총재는 역정계개편의 첫 시도로 신진인사 영입에 나섰
   다． 
    
    지난 4월 자신이 내건 `‘뉴밀레니엄  리더십‘을 바탕으
   로 전문가그룹을 대거 영입, 당 체제를 혁신하고 필요하다
   면 16대 총선전 당의 간판까지도 바꿔달겠다는 의지를  굳
   힌 것으로 관측된다
    
    ． 이 총재는 “21세기 미래지향적인 정치를 위해 깨끗하
   고 양심적인 정치세력을 규합해 나가겠다”며 자신의 신진
   인사 영입 방침을 밝혔다．
    
    이 총재가 신진인사 영입에서 강조하는 것은 여권과의 차
   별성이다． 
    
    윤여준 당부설 여의도연구소장은 이  총재의 +α 영입작
   업에 대해 “몸집을 불리려는  마구잡이식, 비빔밥식 외부
   인사 영입이 아니라 3김청산과 구태정치 청산에 뜻을 가진 
   전문가 집단의 수혈”이라고 설명했다．
    
     윤 소장은 “최근 공동여당에 실망한 정치지망생들이 대
   거 한나라당쪽으로 진로를 U턴하고 있다”고 주장했다．
    
    이 총재는 구체적으로  영입대상 인물을  선정, 광범위한 
   접촉을 벌이고 있다．
    
     여기에는 법조인 기업인 학자 전직공무원 언론인 시민·
   재야운동가 등 각계의  전문가들이 포함된 것으로  알려졌
   다． 
    
    이미 40~50여명의 파일까지 만들었다는 설도  흘러나오고 
   있다．
    
    심재륜 전대구고검장, 최병국 전검사장, 안강민  전대검중
   수부장 등 법조계 인사와 이한구 대우경제연구소장, 
    
    배순훈 전정통부장관 등 재계는 물론 김종대  전보건복지
   부 기획관리실장, 금종래 전청와대  정무비서관 등 정·관
   계 인사들의 이름이 구체적으로 거명되고 있다．
    
    이 총재가 향후 정국구도를 자신의 구상대로 ‘`3김 대 1
   이’로 이끌어나갈지 관심이다．
    [박주호·언론인]
    
    


[ [특집! 후 3김시대]DJ..목표는 정권재창출, 코드명 ‘DJPY’ ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    김대중 대통령의 정계개편 구상은 네 가지가 초점이다. 
    
    우선 내년 총선 승리가 정치판  새로짜기의 대전제다. 집
   권 말기까지의 통치구상과도 맞물려 있는 문제다. 
    
    두 번째는 시기다. 신당 창당은  빠를수록 좋으나 연말까
   지로 늦춰질 수도 있다. 자민련 쪽의 합당 의사 타진에 시
   간이 걸리고 야당 의원들도 여러가지 눈치를 봐야 한다. 
    
    세 번째는 신당 창당의 시너지 효과다. 단지 여권의 공룡
   화만을 기획하는 것에는 묘미가 없다. 
    
    거대여당의 건설이 총선에 반드시 도움이 되느냐는  것도 
   아직은 검증되지 않은 명제다. 
    
    여권의 노림수는 거대 여당의 건설과 정계의  다당제로의 
   재편에  초점이 맞춰져 있다. 
    
    거대한 야당과 ‘고만고만한’ 야당은 장차 내각제  개헌
   이 이뤄진다해도 집권의 지속을  위해서는  더 없이 좋은 
   정치 구도다. 
    
    네 번째는 세 번째 구상의 부산물이다. 이회창 총재와 한
   나라당의 무력화다. 
    
    이미 그 조짐이 드러나고 있다. 야당 중간보스의 이탈, 기
   정사실화된 YS 신당의 출현이 그 촉매제다. 
    
    한나라당의 내우(의원이탈)와 외환(YS 신당)을  관철하는 
   것이 여권 정계 재편 구상의 중간목표라 해도 과언이 아니
   다. 
    
    초미의 관심사는 역시 국민회의-자민련 합당  건이다. 박
   태준 총재,  TK출신들과 한영수 의원 등 자민련 비주류는 
   합당구상에 거의 공개적인 지지를 보내고 있다. 
    
    JP 역시 DJ와의 ‘밀담‘을 통해  합당의 원칙에 동의한 
   것으로 보는 시각이 우세하다. 최근 워커힐에서의 DJP 부
   부 만찬에서 이같은 대원칙이 ‘확정’됐다는 것이다. 
    
    JP는 여전히 ‘합당 불가’를 외치고 있으나 이미 그 말 
   속에는 확연하게 힘이 빠져 있다. 
    
    내년 총선을 자민련 간판으로 치룰 것이냐에 대해서는 자
   신 있는 답변을 하지 못하고 있다. 
    
    “합당은 몇 명이 합의해 이뤄지는 게 아니라 당 대 당이 
   논의해 전당대회 등을 통해야만 가능하다”는 것이다. 
    
    뒤집어 말하면 당끼리 합의하면 합당은 여전히 가능한 카
   드로 남아 있다는 발언이다. 
    
    최근 신당창당의 스케쥴에 여러 가지 이설이 존재하는 것
   도 그같은 속사정의 반영이다. 
    
    이만섭 국민회의 총재권한대행이 공식화한 8월말 창당 선
   언 방침에도 불구, 명확한 창당 시점이  적시되지 않고 있
   다. 
    
    8월 말 당 중앙위를  소집, 신당창당준비위 구성까지만의 
   스케쥴이 나와 있을 뿐이다. 
    
    자민련 반응을 보아가며 창당의 시점을 조절하겠다는  의
   도다. 어쩌면 연말까지 전당대회(또는 창당대회)를 미뤄 자
   민련과 통합한 후 내년 총선을 치룰 수도 있다는 것이다. 
    
    JP 입장에서는 합당설이 (조기에) 불거지는  것은 감당하
   기 어려운 짐이다. 
    
    연내 개헌 포기를 설득하는 것도 쉬운 일이 아닌  마당에 
   합당론까지 불거지는 상황은 바람직하지 않다. 
    
    ‘시간이 필요하다’는 메시지를 보내놓고 상황을 조절하
   고 있다는 설이  강력한 설득력을 얻고 있다. 
    
    국민회의-자민련의 통합이  이뤄질 경우  문제의 핵심은 
   JP의 위상제고다. 구체적으로 말해서는 충청권 정치세력의 
   ‘입지 살려주기’다. 
    
    지금까지 드러난 조건은 세가지다. JP의 신당  총재 입성
   이 그 첫째다. 두 당이 통합할 경우 JP의  당권 장악은 최
   소한의 전제요, 필요조건이다.
    
    총선 공천권도 핵심  관건이다. 호남과  충청권을 제외한 
   여타 지역에서 최소  40%의 공천권을 JP가  행사하리라는 
   것이다. 
    
    JP가 당권을 잡으면 포스트 DJ 문제가 거론될 수밖에 없
   다. 
    
    임기 말 내각제 개헌을 통해 JP의 차기 집권을 보장해야 
   한다는 것이다. 
    
    ‘차기’ 문제를 어떤 방식으로 보장할  것인가, JP 입장
   에선 그 과실을  어떻게 담보받을 수 있느냐가  DJP ‘빅
   딜’의 요체라 할 수 있다. 
    
    DJ는 이 부분을 가능한 모호하게, JP는 가능한  확실하게 
   규정해달라는 것이 두 사람 입장의 차이다.  
    
    청와대의 정계개편 구상은 지난 5월 김태동 정책기획위원
   장의 임명으로 급진전됐던 것으로 알려졌다. 
    
    DJ 정치구상의 외곽 조언자로 알려진  황태연 동국대 교
   수, 김한길 정책기획 수석, 김중권  비서실장, 국민회의 정
   동채 기획조정위원장, 한화갑 권노갑  두 동교동계 가신들
   이 핵심 브레인들이다. 
    
    김태동 정책기획위원장과 황태연  교수가 전체적인  틀과 
   이념적 지향을 기획했고 당쪽의  3인방은 야당 의원  영입 
   등 외부 수혈을, 김중권 실장과 김한길  수석은 후속 대책
   과 대국민 홍보 전략을 강구해온 것으로 알려졌다. 
    
    김정길 정무 쪽에서는 신당 창당과 내년 총선의 함수관계
   를 집중탐구하고 있다. 
    
    코드명은 ‘DJPY’이고 이념적 지향은 ‘제3의길’이다. 
   국민회의-자민련  합당을   최선의 카드로  보고  여기에 
   ‘영파워’를 가세시켜 총선에 임한다는 전략이다. 
    
    신당의 이념적 토대에 재벌과 기득권층의 이익을  대변하
   는 이른바 ‘신자유주의’ 노선을 배제한다는 것이 확정돼 
   있는 상태다. 
    
    DJ가 최근 재벌 개혁을 가속화하고 있는 것도 신당의 모
   토와 무관치 않다. 
    
    부패방지법, 인사청문회 관련법 등의 연내 제정을 서두르
   는가 하면 광복절에는 중산층 이하의 경제적 이익을  대변
   하는 금융소득종합과세 등 ‘획기적 개혁정책’을  대대적
   으로 선포한다는 계획이다. 
    
    중산층과 서민의 계층통합, 진보와 보수의 이념통합, 노장
   청을 두루 아우르는 세대통합이 핵심 테제로 등장하고  있
   다. 
    
    DJ의 다당제 구상, 야권 분열 전략의 중심 인물은 모두 4
   명이다. 
    
    한나라당의 조순 이한동 부총재, 전두환  김영삼 두 전직 
   대통령이 그들이다. 
    
    조순 이한동 의원의 영입은 거의 기정사실로 보는 시각이 
   강력해졌다. 
    
    ‘남은 문제는 시기와 조건일 뿐’이라는 말이  여권에서
   는 공공연하게 나돌고  있다. 두 사람  모두 공식적으로는 
   부인하고 있으나 
    
    동원하는 ‘레토릭(수사법)’ 속에는 수상쩍은 여운이 강
   하게 맴돌고 있다. 
    
    이한동 의원의 경우는 ‘신당 창당설’도 나오고  있으나 
   계파 의원을 대동한 집단 영입 가능성이 보다 강하게 점쳐
   지고 있다. 
    
    자민련 쪽과의 교감도 만만치 않은 만큼 여권에의 합류가 
   이미 초읽기에 들어갔다는 것이다. 
    
    조순 의원의 경우는 최근  합류설에 대해 강한  불쾌감을 
   내비치며 부인하고 있으나  신당 내에서의 자신의  위상과 
   역할을 저울질하고 있다는 것이 정설로 인식되고 있다. 
    
    YS의 최근 움직임에 대해서는 ‘여권의 방임설’이 급격
   히 대두하고 있는 상황이다. 
    
    YS가 부산 경남을 모태로  한 지역 신당을 창당할  경우 
   한나라당의 분열이 자연스럽게  이뤄진다는 것이 방임설의 
   배경이다. 
    
    국민정서상 위협적인 정치세력이 되기에는 역불급이나 야
   당 내의 역학 관계 속에서는 엄청난 파괴력을  발휘하리라
   는 것이다. 
    
    최근 김현철씨 사면론이 정치권에서 제기된 것도 같은 맥
   락으로 본다. 
    
    현철씨의 총선 출마로 상징되는 YS 세력의  일정한 부활
   은 정국전반의 구도상 마이너스는 아니라는 것이 여권  일
   각의 관측이다. 
    
    ‘도움을 구하지도, 위해를 가하지도 않겠다’는 그간 DJ
   의 대YS 대응 속에는 한나라당 분열을 위한  고도의 선무
   공작이 포함돼 있는 셈이다. 
    
    5, 6공 세력의 총선출마, 허화평 의원 등이 주장해온 지역
   보수정당의 창당론도 DJ의 다당제 구상에는 빼놓을 수 없
   는 메뉴다. 
    
    역시 한나라당의 분화를 촉진함과 동시에 영남권  전체의 
   분할에도 일조할 수 있는 것이 바로 ‘전두환 카드’다. 
    
    최근 여권 일각,  전두환씨 캠프에서  ‘대북 특사설’이 
   재차 거론된 것도 5공 신당과의 ‘지속적 우의’를 전제로 
   한 ‘전씨 부각시키기’가 진행 중인 것이 아니냐는  추측
   을 가능케 하는 대목이다. 
    
    DJ의 신당 구상이  장미빛 전망으로  고속질주하고 있는 
   것만은 아니다. 
    
    장애가 곳곳에서 감지되고 있다. 1차 관문은 JP의 흉중이
   다. 
    
    충청권의 기반을 무너뜨리지  않으면서 통합을  이뤄내야 
   하는 과제가 간단치만은 않다. 
    
    JP의 심적 갈등을 종식시키고 충청권 정치세력을 설득하
   는 일이 진통을 겪고 있는 것이다. 
    
    통합이 추진될 경우 대전 충남지역 의원의 상당수가 이탈
   할 것이라는 전망이  벌써부터 불거지고 있다.  그 수장은 
   김용환 전부총재이고 대상 의원은 10여명에 달한다. 
    
    자민련과의 통합이 총선에 반드시 플러스요인이 될  것인
   가에 대해서는 당내에서도 이견이 많다. 
    
    3당합당 후 치러진 92년 총선에서 민자당이 참패한  것을 
   사례로 들기도 한다. 
    
    거대 여당에는 유권자들의 견제 심리가 작용한다는  것이
   다. 
    
    특히 ‘까탈스러운 식성’의  유권자들이 많은  수도권의 
   경우 JP가 공천할 자민련 인사들의 경쟁력을 의심하는 사
   람들이 많다. 
    
    총선 승리를 위해서는 통합을 포기하고 연합공천을  하는 
   편이 낫다고 보는 분석이 나올 정도다.    
    
    비정치권 거물급 인사들의 영입 작업도  순탄치 않다. 거
   론된 인사의 상당수가  불쾌감을 드러내며 국민회의  측에 
   항의하는 사태가 속출하고 있다. 
    
    불쾌감까지는 아니더라도 매우 단호한 어조로 선을  긋고 
   있는 인사들이 많다. 
    
    야당의원의 영입은 더  복잡하다. 이한동  의원의 경우도 
   계파 의원 설득이 여의치 않은 것으로 알려져 있다. 
    
    무엇보다 당선 가능성을 제1의 관건으로 치는 현역  의원
   들이 ‘작심’을 하기까지는  오랜 고민이 뒤따를  수밖에 
   없다. 
    
    10여명에 달한다는 영입 대상  의원들이 OK사인을 내기
   까지는 상당한 인내와 함께 눈에 보이는 실익을  제공해야 
   한다는 것이다. 
    
    그러나 DJ는 총선 전  거대 여당의 출범을  총선 승리의 
   절대적 조건으로 간주하고 있는 눈치다. 
    
    자민련과의 통합에 실패하더라도 국민회의의 과반수 의석 
   확보, 최소한 제1당으로의 부상이 목전의 과제다. 총선  승
   리를 통하지 않고서는 집권 후반기 정국 파행은  명약관화
   다. 
    
    차기 정권의 재창출까지 염두에 둬야 하는 여권 입장에서
   는 코드명 ‘DJPY’  신당 구상 전략은  결코 포기할 수 
   없는 지상과제로 다가와 있다.
                    [한기홍 기자]
    
    


[ [특집! 후 3김시대] 아직 한화갑 총장 전화 못 받았나요? ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    국민회의 한화갑 사무총장의 행보가 현란하다. 총선이 임
   박한 집권 여당의  사무총장 자리는  원래 막강할 수밖에 
   없다. 
    
    사무총장은 총선 전략을 짜는 사령탑이요, 선거자금을 융
   통하고 집행하는 핵심 포스트라 할 수 있는 자리다. 
    
    전진배치된 동교동계 인사들 중에도 한 총장에 맡겨진 일
   의 비중은 유난히 두드러진다. 
    
    한 총장은 요즘 야당  인사 접촉이 핵심  과업이다. 조순 
   이한동 부총재를 필두로, 그가  공개하지 않는 야당의원들
   의 접촉이 상당하다는 후문이다. 
    
    시내 한 호텔에 사무실까지  두고 맹렬한 접촉에  나서고 
   있다. 
    
    야당 시절부터 그가 영남권에 들인 공은 무시할 수 없다. 
   부산지역 등의 조직책을 맡은 바 있고 야당 의원들과도 개
   인적인 친분도 두터운 편이다. 
    
    작년 한나라당 의원의 영입 과정에서도 그는 두드러진 역
   할을 했다. 5공 캠프와의 내밀한 접촉도 그가 주도하고 있
   다는 것이 공지의 사실이다. 
    
    그는 최근 10여 명에 이르는 한나라당 의원들의 영입작전
   을 진두지휘하고 있는 것으로 알려졌다. 
    
    꼭 야당 의원이 아니더라도  홍사덕 박찬종 이철  박계동 
   이수성 신현확씨 등 전현직  정치인, 공직자들과의 접촉을 
   가속화하고 있다. 
    
    지금까지 눈에 띄는 성과가 나타난  것은 아니다. 그러나 
   측근들은 총장의 물밑 행보가 결국 상당한 성과를  거두리
   라는 점을 확신하고 있는 눈치다. 
    
    권노갑 고문도 맹렬히 뛰고 있는 것으로 알려졌지만 그의 
   입지상 공개적으로 움직일 입장은 아니다. 
    
    야당 의원의 영입 작업의 공과는 한 총장 어깨 위에 달려 
   있는 것이나 마찬가지다.  
    
    한 총장이 동교동계의 대표주자로 부각된 것에는  권노갑 
   고문의 ‘불편한 입지’가 한몫했다. 
    
    권 고문의 공식화된 움직임이 계속 제동이 걸리면서 어느
   새 ‘좌장’의 반열에까지 올라섰다. 두 사람이 보이지 않
   는 견제와 경쟁을 벌이고 있다는 말까지 흘러나올 정도다. 
    
    동교동계 내에서 ‘차기’를 찾는다면 한 총장이 가장 유
   력하다는 관측도 있다. 
    
    학력(서울대 외교학과)이나 경력 관리 측면에서도 그렇고 
   DJ의 공개적인 신임도 동교동 인사들 중 단연 으뜸이라는 
   평가다. 
    
    한 총장 입장에서는 DJ  임기 후 내각제  개헌이 집권의 
   한 기회로 다가올 수도 있다. 정치권  내 범호남권의 주자
   로는 가장 유력한 인사로 부각돼 있기 때문이다. 
    
    그런 점에서 한 총장에겐 내년 총선 관리가 정치  생명의 
   명운을 좌우할 빅 이벤트다. 
    
    우선 올해 안 창당 작업을 순조롭게 마무리 짓고  총선을 
   승리로 이끌어야 그 다음 일을 내다볼 수 있다는 것이다. 
    
    그가 최근 아침부터 밤 늦게까지 여야 정치권의  여러 인
   사들을 분주히 만나고 있는 것도 자신의 정치적 장래를 위
   한 투자인 측면이 강하다. 
    
    그는 내년 총선에서 서울 지역에서의 출마를 내심 강하게 
   희망하고 있는 것으로 알려졌다. 
    
    가신 그룹의 일원이라는 한계,  스스로를 ‘능참봉’이라 
   표현했듯이 당내 살림꾼의  이미지가 갖는 한계를  스스로 
   잘 알고 있기  때문이다. 
    
    그래서 그의 정치적 역량은 올 국민회의의 전당대회 또는 
   창당대회 장에서 1차 평가를 받게 될 가능성이 커졌다. 
                                    [홍] 
    
    


[ [김중배 시론] 정치의 [하늘]을 열어야 한다 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    한마디로 요지경속이다. 아니, 요지경보다도 더욱  요지경
   속이다. 
    
    옛 사람들은 세상만사의  종종걸음을 주마등에  견주기도 
   했으나, 이젠 그따위 속도로는 어림도 없다. 
    
    역시 현대는 초고속화 사회인 모양이다. 때문에 정보산업
   의 대부이며 거부인 빌 게이츠는 <생각의 속도>를 펴냈을 
   터이다.
    
    생각의 속도는 필경 ‘시간의 속도’이기도 하다. 동일한 
   시간이라고 할지라도 사람들의 쓰임새에 따라 시간의 내용
   은 달라진다. 
    
    이 땅의 정치인들도 빌 게이츠의 책을 읽고 마침내  시간
   의 깊은 뜻을 터득했다는 것인가. 
    
    요즘 돌아가는 정치판을 지켜보노라면, 우선 눈알이 어지
   럽다. 머리가 핑핑 돈다. 이건 ‘주마간산’이 아니라 ‘비
   행간산’을 강요하는 모습이다. 
    
    한물 가버린 얘기거리들은 애써 접어  두기로 하자. ‘옷
   로비’ ‘파업유도’ ‘특별검사제’ 따위의 논란으로  소
   용돌이치던 정국은 이제 ‘내각제 유보’와 ‘신당’ 그리
   고 ‘정계개편’ 따위의 말싸움으로 얼룩진다. 
    
    냄비 끓 듯하다가 냄비  식 듯한다는 비아냥마저  무색해 
   보인다. 초고속사회의 시간도 숨을  헐떡거릴 수밖에 없을 
   지경이다.
    
    이쯤에 이르면 아무래도 이 땅의 정치인들이 생각의 속도
   와 시간의 속도를 잘못 읽은 것 같다는 의혹을 뿌리칠  수 
   없게 된다. 
    
    가혹하게 말한다면 ‘돌팔이’식 터득이 아니었는가를 의
   심케 한다. 
    
    생각의 속도란 회로의  속도를 의미한다.  생각과 교신의 
   회로속에서 마무리를 빨리하며 앞으로 나아간다는 뜻이다. 
    
    그저 이것 저것 집적거려 회로 위에 올려놓고 지나가버린
   다는 그따위 속도의 뜻은 아니다. 
    
    마무리해야 할 생각들을 팽개쳐둔 채 껑충껑충  뛰어간다
   는 뜻은 더욱 아니다. 
    
    무엇 하나, 하늘 아래 떳떳한 마무리도 없이 질주하는 이 
   땅의 정치판은 아무리 민망하더라도 다시 한번 ‘돌팔이’
   의 연상을 억누를 수 없게 한다. 
    
    더욱 가관인 것은 ‘신당’ 또는 ‘정계개편’과  관련된 
   기호들의 등장이다. 
    
    ‘돌팔이’의 기호학은 그렇지 않아도 어리둥절한 이  땅
   의 국민들을 끝없는 회전목마의 볼모로 전락시키고 만다. 
    
    ‘2+알파’ ‘1+알파’  ‘알파+2’란 도대체  무엇인가. 
   심지어 어떤 이는 ‘0+무한대’의  거창한 기호마저 뇌까
   린다. 
    
    알파를 더하자는 1이나  2는 알만하다.  명색 여당이라는 
   하나의 둘을 가리키는 것일 터이다. 
    
    그러나 알파의 정체는 무엇인가. 그들 멋대로 주워섬기는 
   이름들이 알파인가. 그리고 그  이름들만으로 알파의 정체
   는 충족되는 것인가. 
    
    ‘0+무한대’는 더욱 아리송하다. 이른바 공동여당이라는 
   두 정당이 과연 기호가 가리키는 그대로 ‘0’이 되겠다는 
   것인가. 
    
    풀어 말해서 해체할 수 있다는  말인가. 무한대의 기호도 
   안개의 기호이기는 비슷하다. 
    
    ‘무한대’라면 모든 유권자들이 그들 정당의 영입대상이
   라는 발상인가. 
    
    막상 그들의 영입작업이 ‘성공’한다면 이 나라는  어찌
   될 것인가를 생각이라도 해보았는가. 
    
    털어놓고 말한다면 나는 신당의 탄생을 희망한다. 정계가 
   개편되기를 진심으로 소망한다. 
    
    ‘3김시대’는 이제 종말을 고해야  한다. 역사의 시계바
   늘을 거꾸로 돌리려는 ‘후 3김시대’ 운운의 잠꼬대는 듣
   기도 싫다. 
    
    가도 가도 끝없이 국민을 어리둥절케  하는 정치, 국민을 
   편안케하기는커녕 끝없이 국민을 괴롭히는 정치에  진절머
   리가 난 탓이다. 
    
    그건 나만의 소견이  아닐 터이다.  부지기수의 국민들은 
   어쩌면 나와 비슷한 아픔을 느끼고 있을 터이다. 
    
    그러나 무엇을 위한 신당이며 무엇을 위한 정계개편인가. 
   아무리 둘러보아도 명징한 그림이 보이지 않는다. 
    
    언제나 자욱한 연무에 싸여있는 서울의 머리위처럼  정치
   판에서도 푸른하늘이 보이지 않는다. 
    
    서울이 오염을 씻어내고 푸른 하늘을 되찾아야 하듯이 정
   치 또한 진절머리나는  진흙탕의 수렁에서 벗어나  하늘을 
   새로 열어야 한다. 
    
    정치의 하늘이란 무엇인가. 국민을 편안케하는 희망의 길
   이며, 오염된 세력의 ‘헤쳐 모여’가 아닌, 이 나라의  대
   의(大義)를 열 길이다. 
    
    그리고 이 땅의 정치인들이 앵무새처럼 입으로만  되뇌어
   온 ‘민심천심’의 그 하늘이다. 
    
    왜 이 땅의 정치가  정치인을 자처하는 그대들의  독단과 
   밀실거래만으로 좌지우지되어야 하는가. 
    
    내각제든 신당이든 왜 하늘인 민심에  묻지 않고, 그대들
   이 스스로 하늘인  양 위장하려 하는가.  도대체 오늘에도 
   하늘은 보이지 않는다.  
                                     [언론인]
    
    


[ [특집! 후 3김시대] 상고취하, 현철씨 사면 잰걸음! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    김영삼 전대통령의 차남 현철씨 사면복권 문제가  정치권
   의 뜨거운 감자로 부상했다. 
    
    여권은 그를 8·15 특사에 포함시킬 예정이다. 그러나 예
   기치 않은 문제로 인해 그 계획의 실현 가능성이 낮아지고 
   있다. 대법원 재상고 문제에 발목이 잡힌 것이다. 
    
    그는 지난 4월 대법원의 원심파기로 인한 고등법원  파기
   환송심에서 징역 2년에 벌금 10억5천만원 및 추징금  5억2
   천만원을 선고받고 이에 불복, 재상고를 한 상태다. 
    
    대법원 심리 일정상 8월15일 이전에 재상고심 선고가  불
   가능한 점을 감안하면 현철씨  사면에는 전제가 필요하다. 
   그가 재상고를 취하, 먼저 형확정을 받아야 한다는 것이다. 
    
    그 경우 또 문제가 꼬리를 문다. 대법원이 형을 확정하면 
   그가 재수감돼야 한다는 문제가 있다. 
    
    법조계와 정치권에서는 그의 재수감을 피하면서도 특사가 
   가능한 여러가지 방안들을 거론하고 있다. 
    
    그러나 법원에서는 “재판 계류중에 구체적 사면  방법이 
   나오는 것은 사법부에 대한 무시”라며 불만스러운 입장을 
   보인다. 
    
    국민 여론도 부정적이다. “국민화합을  위한다는 명분도 
   좋지만 그렇게까지 해야 하느냐”며 비난한다. 
    
    “이 정부는 특권층하고만 국민화합을 시도하고 있다”는 
   매몰찬 비판도 있다. 현철씨 사면을 통해 상도동과의 화해
   를 시도하려던 여권의 구상이 허물어질 위기에 처해 있다. 
   [관] 
    
    


[ [특집! 후 3김시대]"YS 사생결단 뒤 DJ약점 쥐고 있다"내막 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    “김대중 대통령의 임기는 금년말까지다.  내각제 연기는 
   장기집권을 위한 음모다. 독재정권 투쟁에 나서겠다.”
    
    지난 7월26일, YS 기자회견은 생각보다 간단했다. 그렇지
   만 짧은 회견문이 준 메시지는 강렬했다. 
    
    한마디로 “내가 나서겠다”는 대국민  메시지였다. 3김1
   이(DJ JP YS와 이회창) 정치의 복원이자 97년 대통령  선
   거때로의 회귀였다. 
    
    정치재개를 알리는 YS의 의지는  어느 때보다 굳건했다. 
   회견문을 읽는그의 모습은 민주화 투쟁때처럼 강인한 모습
   이었다. 과거 꽉 다문 입술속에 숨겨  두었던 권력에 대한 
   의지도 보였다. 
    
    DJP 내가 상대 하겠다
    
    그의 당면 목표는  독재정권과의 투쟁이다.  그것을 위해 
   일부러 기자회견까지 자청했다. 
    
    물론 명분이다. 그의 시각에 동조하는  사람은 그리 많지 
   않지만 상도동은 별로 개의치 않는다. 
    
    특히 YS는 더 그렇다. 이미 갈길을 정해 놓은 이상 자신
   의 판단과 직관만이 지배할 뿐이라는 모습이다. 
    
    국민과 언론이 어떻게보던 상관않겠다는 투다. 
    
    이미 준비작업은 시작됐다. 민산(민주산악회) 재건이 출발
   점. 민산은 YS 정치인생과 관련 빼놓을 수 없는 상징물이
   다. 
    
    특히 민주화 투쟁의 선봉에 섰다는 상징성은 지금도 정치
   권 인사라면 누구나 알고 있다. 
    
    소수였지만 결집력은 타의 추종을 불허했다. 이들 ‘등산
   화 부대’가 YS정권 탄생의 일등공신임을  상도동 사람들
   은 누구나 인정한다. 
    
    YS 정치재개의 시작은 그런  민산 재건이었다. 측근들은 
   전국지부 등에 대한 구체적 조직구축에 착수했다. 
    
    그 흐름의 연장선상에서 YS는 독재 정권  투쟁에 나서겠
   다고 말했다. 말하자면 민산은  독재투쟁의 전위대임을 읽
   게하는 대목이다.  
    
    상도동이 보는 민산의 의미는 단순하지 않다. ‘상도동의 
   나팔수’ 박종웅 의원은 “창당 운운하는데 민산은 정당의 
   상위개념”이라고 말한다. 
    
    굳이 신당을 창당할 이유가 없다는  주장이다. 새롭게 당
   을 만들려면 조직과 자금에 명분까지  갖춰야 한다. YS는 
   현재 이 조건을 다 갖추지 못했다.  
    
    그래서 민산재건이라는 변형된 수를 선택한 것이다. 야당
   파괴에 대한 국민의 비난도 피할  수 있고 이를 신당으로 
   전환시킬 수 도 있다.  
    
    YS는 이미 자신의 역할도 어느정도 정리했다. 
    
    “대통령 선거에 나서겠느냐, 국회의원  선거에 나서겠느
   냐.”
    
    역할을 묻는 질문에 대한 YS의 답변이다. 전면에 나서지 
   않겠다는 의미로 받아 들여진다. 그러나 그렇지 않다. 
    
    이는 대외적인 수위 조절용 발언일  뿐이다. 측근이 이를 
   증명한다. 박종웅 의원의 설명. 
    
    “민산은 정당의 상위개념”
    
    “구심점 역할을 할 것이다. 이를테면  병풍같은 역을 말
   한다. 그렇지만 등산 등의 행사를 통해  민산을 추스릴 수 
   있을 것이다. 
    
    경우에 따라 정치모임에 참석, ‘연설’을 할 수 있다. 부
   산에서 정치행사가 열리고 YS를 부르는데  거절할 수  있
   겠는가.”
    
    우선 당면 목표는 민산내에 원내외 인사들을  포진시키는 
   것. 한나라당의 피해가 가장 우려된다. 
    
    민주계 인사의 합류가 불가피하기 때문이다. 한나라당 이
   회창 총재가 바짝 신경을 쓰는 것도 이 때문이다.  
    
    이로인해 부산과 경남 출신의 민주계들의 마음고생이  이
   만저만이 아니다. 국민정서로 보면 YS와  같은 길을 가기
   가 힘들다. 
    
    그러나 지역구인 부산의 민심은 이와  다르다. 무시할 수 
   없는 YS의 영향력과 카리스마가 갈수록  지역을 장악하고 
   있다. 
    
    YS의 원심력은 갈수록 힘을 받는게 사실이다. 
    
    YS의 1차 승부처는 내년 총선.  측근들이 전하는 YS 구
   상은 부산과 경남의 맹주 운운하는 것과는 상당한  거리가 
   있다. 
    
    부산과 경남은 기본이다.  대구 경북은  물론 수도권까지 
   바람을 일으킨다는 원대한 꿈을 숨겨 두고 있다.
    
    총선을 통해 명실상부한 야당의 수장자리를 탈환하는  것
   이 1차 목표점이다. 정치구도를 DJ대 YS로 끌고  갈 정도
   의 위상을 확보하겠다는 지적도 있다. 
    
    그러나 이것도 YS의 최종목표로 가기위한 하나의 과정일 
   뿐이다. 그보다 더한  것을 상정해 놓고  있다는 흔적들이 
   이곳저곳에서 포착되고 있다.
    
    현재 두가지의 화두로 정리된다. 첫번째는 현직에서 실패
   한 킹메이커의 역할의 완성이다. 
    
    정권재창출에 대한 강한 의욕을 보이고  있다는 것. 그는 
   이미 오래전 “(다음 대권후보는) 영남에서 나와야 한다”
   고 말한 바 있다. 
    
    그리고 이를 자신의 손으로 이룩하겠다는 말도 했다. 
    
    측근들도 비슷한 해석을 내린다. 상도동 한 인사의 전언. 
    
    “그(YS)는 집권 당시  못이룬 정권재창출을 직접  연출, 
   그의 정치인생의 대미를 장식하려 하는 것 같다. 
    
    이를 위해 필요하다면 정치전면에 나서는 것은 물론 어떤 
   대가도 치룰 준비를 하는 것 같다.”
    
    당연 후계자에 대한  관심도 많다. YS는  자신의 힘으로 
   정권을 재창출하겠다는 입장을 밝힌만큼 후계자 문제도 염
   두에 두고 있다고 봐야 한다. 
    
    최근 이인제 김동길 전의원 등의 상도동 방문은 그런  의
   미에서 예사롭지 않다. 
    
    일본에서의 비밀회동설이 나돈  박찬종 전의원의  경우도 
   비슷하다. 
    
    물론 본인들은 확인을 거부한다.  그렇지만 YS를 감싸고 
   있는 최근 분위기와 결기로 보아 이들에게 이런 제의를 할 
   가능성을 배제할 수 없다. 
    
    YS는 최근  상도동을  방문한 일부  인사들에게  자신의 
   ‘차기’ 구상에 대해 어렴풋하게 속내를 비춘 적이 있다. 
   대강 요약하면 이런 내용이다. 
    
    ‘DJ가 독재 정권으로 진입하고 있다. 장기집권을 획책하
   고 있다. 그러나 그렇게는 안될 것이다. 다음(차기)는 영남
   (유권자)의 선택에 따라 결과가 달라진다. 영남만 결집하면 
   해보나 마나다.”
    
    문민정부 명예회복 목표
    
    그러나 지금으로서는 내각제쪽에 관심이  더 많은 것  같
   다. 내각제적 요소를 도입해 퇴임 이후 현실정치에 일정부
   분 영향력을 행사하려는 의도가 짙게 배여 있다는 것이다. 
    
    내각제 연기에 대해 장기독재 음모라고 비난한 것도 이같
   은 배경에서 연유된 것이라고 볼 수 있다. 
    
    내각제 실시로 권력이 분산될 경우 YS가 그 한축을 맡을 
   방법과 가능성이 훨씬 많기 때문. 이에  대한 또다른 한측
   근의 설명. 
    
    “YS가 장기집권 음모  분쇄투쟁을 준비하고 있는  것은 
   후3김시대의 도래를 예상하고 계파보스로서의 입지를 강화
   하려는 것 아닌가 생각이 든다. 
    
    그는 지난 번 일본방문때 유심히 지켜보았던 일본식 내각
   제를 염두에 둔 것 같다. 
    
    이를테면 일본에서는 현직에서 은퇴한 계파보스들이 배후
   에서 힘을 발휘하며 현실정치를 움직이지 않는가.”
    
    결국 어떤 결론이든  YS의 정치재개이자 영향력  증대가 
   숨어 있는 진째 배경인 셈이다. 그의 움직임으로 인해 후3
   김시대의 복원은 확실시된다. 이미 프레임은 짜여졌다. 
    
    그는 임기 만료후 DJ 정부의 박대와 문민정부에 대한 폄
   하, 측근들의 무관심 등으로 심적 갈등을 오랫동안 겪었다. 
    
    선임정부에 대한 일정부분 폄하는 통치과정상 필요하다고 
   보지만 DJ 정부는 도를 넘었다는 것이 상도동의 시각이다. 
    
    권력을 다시 쥐어야만 ‘잃어버린 자기’를 지킬 수 있다
   는 단순진리로 무장한 YS의 다음 행보가 궁금하다.
    [김시관 기자] 
    
    
    


[ [이영우의 실체]파면 팔수록 '거물'로비스트 믿는 구석 있나 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    경기은행 로비의혹사건과 관련, 서이석 전경기은행장으로
   부터 1억원을 받은 혐의로 구속된  이영우씨(57)의 정체는 
   무엇일까. 
    
    그를 ‘거물급 로비스트’라고 부르기에는 받은 돈이  너
   무 적고(?) 아태재단 미주지부 이사를 사칭한 ‘단순한 사
   기꾼’으로 몰기엔 그의 신분이 결코 녹록치 않다. 
    
    김대중 대통령의 처조카인 이영작 박사(한국인권문제연구
   소장, 한양대  석좌교수) 스스로  이씨를 “좋은 사람”이
   라며 “98년 2월 아태재단 미주지부 이사로  선임했다”고 
   밝히고 있다. 
    
    이씨 역시 검찰에서 일관되게 자신을 “아태재단  미주지
   부 이사”라고 주장해 왔다. 
    
    결국 검찰이 국내 아태재단을 의식해 이씨의 신분을 두고 
   사기범과 정치거물 사이를 오락가락한 게 아니냐는 인상이 
   짙다. 
    
    사실 이씨는 구속전까지만 해도 ‘환태평양협회장’ 직함
   으로 주요 일간지의 인물동정란에 실릴 정도로 유명한  인
   사였다. 
    
    이씨는 이 협회의 전신인 한호협회 초대 상임부회장을 시
   작으로 81년 이 단체가 확대개편될때부터 지금까지 20여년
   간 회장직을 맡아 왔다. 
    
    인물연감에 나와 있는 약력엔 이씨가 경주중·상고를  졸
   업, 성균관대 경제학과를  중퇴한 후  태일기업, 거남주택, 
   대한주택, 신반월주유소 대표와 통진학원  이사장 등을 역
   임한 것으로 돼 있다. 
    
    측근에 의하면 이씨는 대학을  다니던 중 사망한  부친의 
   사업체를 물려 받게 돼 원주로 거주지를 옮겼으며  물려받
   은 사업체를 운영하며 원주대(상지대 전신) 법대를 졸업했
   다. 
    
    이씨는 상가 등 수십억원대의 재산을 보유한 재력가인 것
   으로 알려지고 있으나 정확한 재산규모는 확인할 수 없다. 
   이씨의 부인은 잠실 L백화점내에 커피숍을 운영하고 있다
   고 한다. 
    
    이씨는 이런 사업체를 발판으로 25년여동안 민간외교분야
   에서 왕성한 활동을 하며 정재계에 발을 넓힌 것으로 보인
   다. 
    
    한국민간외교협회장(77년), 한국라운드테이블연합회  총재
   (80년), 한미정치활동위원회 고문(85년),  민족정신중흥회장
   (86년), 한중협력위원회장(91년) 등 갖가지 직함이 이를 뒷
   받침하고 있다. 
    
    이씨는 자신의 대외활동의 결과로 축적한 미국 캐나다 중
   국 호주 뉴질랜드 등 아태연안국 고위 관계자들과의  친분
   을 바탕으로 
    
    국내기업에 다리를 놓아  주는 방식으로  정·관·재계에 
   막강한 영향력을 행사해 온 것으로 알려지고 있다. 
    
    이 때문에 재계에선 이씨가 과거 재미로비스트로  활동했
   던 박동선씨와 비교되곤 했다. 
    
    이씨가 새정부들어서 갑자기 부각된 것도 이러한 그의 탄
   탄하고 화려한 이력과  무관치 않다. IMF  체제가 초래한 
   경제위기 극복을 위해 그의 대외활동경력이 필요했던 것이
   다.  
    
    이씨가 정재계에서 DJ 정부의 ‘거물’로 떠오른 배경은 
   세가지다. 우선 그와 DJ의 처조카인 이영작 박사의 관계이
   다. 
    
    통계학 박사인 이영작씨는 97년 대선당시 김대중  후보측
   의 여론조사를 맡아 DJ의 당선을 도왔다. 
    
    이씨는 아태재단 미주지부 이사를 맡으면서 이 박사와 가
   깝게 지낸 것으로 알려지고 있다. 
    
    이씨가 아태재단 미주지부 이사를 맡은  배경과 관련, 이
   씨의 한 핵심측근은 
    
    “대선 후 아태재단 미주지부장이었던 이영작 박사가  귀
   국하면서 대선 당시 김대중 후보의 미국내 후원회장을  맡
   았던 조태완씨에게 이사장직을 넘겼고 조 이사장이 이영우 
   회장을 이사로 추천한 것”이라며
    
     “그쪽에서 먼저 요청해 와서 맡게  된 것이지 결코 이 
   회장이 구걸해서 받은 게 아니다”고 말했다. 
    
    이 측근은 “미주지부는 미국내 워싱턴에만 있는  것으로 
   이 회장은 지난해  여름까지 미주지부에서 만들어준  이사 
   명함을 사용했다”면서 
    
    “이 회장은 지난해 7월 미주지부가 폐쇄지시를 받은  후
   로는 아태재단 미주지부 부설로 설립된  한미경제외교협회 
   명함을 사용했다”고 밝혔다. 
    
    이 인사는 “미주지부는 재미교포만 회원으로 가입하지만 
   이씨의 경우 다년간의 민간외교활동으로 쌓은 명성이 이사 
   임명에 우선 고려된 것으로 안다”고 말했다.  
    
    이와 관련, 정치권에서는 국내 아태재단측과 이영작 박사
   와의 불화설도 나돌고 있다. 
    
    이씨의 측근은 이 박사가 지난해 아태재단측의  미주지부 
   폐쇄조치에 반발해 “폐쇄조치와 상관없이 활동하겠다”며 
    
    독자적으로 미주지부를 운영해 오면서 갈등을 빚어  왔고 
   이로 인해 동교동 가신들과 아태재단측으로부터 심한 견제
   를 받아왔다고 말했다. 
    
    이런 상황은 아태재단측이 이씨 사건이 터지자 즉각 “미
   주지부와 아태재단은 아무 관계가 없다”며 이 박사측과의 
   연결고리를 털어내기 위해 안간힘을 쓰고 있는 데서도  일
   부 확인되고 있다.
    
    이씨가 새정부의 거물급임을  뒷받침하는 또하나의  ‘배
   경’은 아태재단 미주지부 이사직과 함께 지난해  4월부터 
   쓰기 시작한  ‘한미경제외교협회 공동회장’이란  직함이
   다. 
    
    이와 관련, 지난해 7월20일자 <매일경제>는 워싱턴 특파
   원발로 ‘한미경제외교협회, 민간차원 한미 핫라인 기대’
   란 제목의 기사를 내보냈다.
    
    ‘워싱턴 한 복판에 한미양국을 잇는 민간경제외교채널이 
   생긴다.
    
     DJ 집권 교두보 역할을 했던 아태재단 미주지부(지부장:
   이영작 한국인권문제연구소장)가   최근 한미경제외교협회
   (KAAEP:이하 한미협회))를 설립하고  본격활동에 착수했
   다.
    
     이 소장의 주도 아래 조태완 아태재단 미주지부  이사장
   과 이영우 환태평양협회장이 공동회장을 맡게 된 이  협회
   는 세계경제의 ‘실세’인 미국을 민간차원에서  접근하기 
   위한 비영리기구이다. 
    
    국내에서는 장지량 전필리핀 대사(성우회장), 남궁진 의원
   이 고문을 맡고 있다…’ 
    
    이씨의 측근은 “한미협회가 사실상 아태재단 미주지부의 
   별칭”이라며 
    
    “지난해 김대중 대통령의 미국 방문때 이희호 여사가 백
   악관 영빈관 블레어하우스에서 협회 회장단을 접견하고 기
   념사진도 찍었다”고 말했다. 
    
    기자가 입수한 당시 기념 사진(98.6.10)에는  이희호 여사
   를 비롯, 이영작 박사와 조태완 이사장, 이영우씨 등이  나
   란히 있었다. 
    
    지난해 5월 발간된 한미협회 홍보 책자에는 이 협회가 지
   난해 4월11일 아태재단 미주지부 부설로 발족됐으며 
    
    이영작 박사가 아태재단 미주지부장 겸 한미협회  상임고
   문, 조태완씨와 이영우씨가 공동회장으로 기재돼 있다. 
    
    한미협회는 미주지부가 사실상 활동을 중단한 지난해 7월 
   이후부터 아태재단 미주지부의 별칭으로 사용돼 온 것으로 
   전해진다.      
    
    DJ 정부내 이씨의 영향력이 입증되는 대목은 또 있다. 지
   난해 정부출범 후 자신이 주최한 각종 세미나에 정권 실세
   나 요인들이 자주 연사로 초청되었다는 점이다.
    
     이씨는 지난해 자신이 회장으로 있는 환태평양협회가 주
   최한 세미나에 한광옥 새정치국민회의  부총재(‘노사정과 
   한국경제’), 
    
    이영작 박사(‘김대중 대통령의 햇볕정책’), 문희상 안기
   부 기조실장(‘국민의 정부 개혁과제’)을  초청해 조찬세
   미나를 열기도 하였다. 
    
    이처럼 DJ 정부 막후에서 실력자로  통하던 이씨는 어떤 
   경로로 서 전행장의 로비대상이 되었을까. 
    
    이씨의 측근에 의하면 이씨는 경기지역의 평소 친분이 있
   는 기업인인 H그룹 장아무개 회장의  소개로 서 전행장을 
   만났던 것으로 알려지고 있다. 
    
    서 행장은 이씨의 소개로 이영작 박사를 만났다. 
    
    결국 대통령 부부와 관계가 두터웠던 임창열 지사 부부에 
   대한 로비시도뿐 아니라  대통령 처조카인 이영작  박사와 
   긴밀한 관계를 유지했던 이씨에 대한 로비시도는 
    
    서 전행장이 대통령 주변의 친인척에게까지 깊숙히  태클
   을 시도했다는 것을 다시 한번 입증시켜주고 있는 셈이다.  
    
                   [갈상돈 기자]
    
    


[ [이영우의 실체] 환태평양협회는… ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    환태평양협회는 아시아 태평양 지역 국가들의 경제협력사
   업 및 이해증진을 목적으로 전경련 회원사 대표가  주축이 
   되어 
    
    75년 한호협회로 출발, 81년 민간외교 및 경제협력단체로 
   확대개편된 단체. 
    
    이 때문에 환태평양협회 회원사 명단에는 국내 유수의 대
   기업이 총망라돼 있다.
    
     이씨는 81년 협회창설 이후 지금까지 회장을 맡고 있다. 
   YS 정권때는 서석재  의원이 상임고문으로  추대됐고 DJ 
   정부들어서는 한광옥 국민회의 부총재가 총재로 추대됐다.  
     
    지난해 4월 환태평양협회 ‘총재’로 추대된 바 있는  한 
   부총재는 
    
    “지난해 4월 서울시장 선거 준비 중 특강요청이  들어와 
   강연을 한 뒤 즉석에서 ‘명예총재’로 추대된 적이  있으
   나 그후 개인적으로 만난 적이 없다”고 밝혀 이 단체와의 
   관련설을 애써 축소하고 있다. 
    
    한 부총재는 지난해 11월 협회 자축연에도  총재자격으로 
   참석했던 것으로 전해지고 있다. 
    
    환태평양협회는 이씨를 회장으로, 유력 언론사 사장과 부
   사장, 기업체 대표, 변호사 등 6인의 부회장과 사무총장 등 
   8인이 회장단으로 구성되어 있다. 
    
    협회가 주관하는 각종 행사에 필요한 재정은  회원사들의 
   후원으로 충당되지만 이씨 개인 사비도 적잖게 들어간다고 
   한다.
    
    환태평양협회가 올해 3월에 발간한 책자에는 앞서 언급한 
   정재계인사외에 남덕우 전국무총리,  김창준 전미연방하원
   의원이 상임고문으로 김고성 의원이 고문으로 참여하고 있
   는 것으로 돼 있다. 
    
     
      [갈]
    
    
    
    


[ [신창원 성폭행 사건]신창원의 아주 특별한 하반신 비밀공개! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    과연 신창원은 성폭행을 저질렀을까. 신창원의 성폭행 혐
   의를 두고 말이 많다. 경찰은 피해자 김아무개씨(31)의  진
   술을 근거로 신창원의 범죄일람표에 강도강간 혐의를 덧붙
   였다. 
    
    이로써 동정론자들에 의해 ‘의적’ 대우를 받던  신창원
   은 하루아침에 파렴치범으로 전락했다. 
    
    신창원은 이에 대해 대질신문까지 요구하며 강력히  부인
   하는 것으로 알려졌다.
    
    사건 발생일은 지난해 7월3일. 경찰에  따르면 신창원 추
   적팀은 당시 단순 절도사건으로 신고된 이 사건의  피해자
   를 찾아내 “신창원과 닮은 남자로부터 돈을 뺏기고  강간
   을 당했다”는 진술을 받아냈다는 것. 
    
    경찰이   내세우는 또하나의 유력한 증거는    신창원의 
   동거녀 중 한명인 박아무개씨의 증언. 
    
    경찰에 따르면 신창원은 지난해 박씨에게 자신의  성폭행 
   사실을 털어놓았다고 한다. 
    
    애초 신창원의 성폭행 혐의에 대한 취재팀의 결론은 경찰 
   발표에 의혹이 많다는 쪽이었다. 
    
    취재팀은 지난 23일 신창원에게 강간을 당했다는  여성을 
   찾아 충북 청주에 갔다. 
    
    피해자 김씨의 신고를 접수한 곳은 청주시 가경동의 가경
   파출소. 
    
    당시 김씨의 신고를 받고 현장에 출동했던 이아무개 순경
   은 “당시 김씨는 피해사실에 대해선 전혀 얘기가  없었고 
   ‘신창원과 닮은 남자’라는 말만 했다”고 말했다. 
    
    그는 또 “김씨에게 신창원의 칼라 사진을 보여주자 ‘아
   닌 것 같다’고 해 상부에 보고하지 않았다”고 주장했다. 
    
    한편 취재팀과 만난 김씨의 외숙모 신아무개씨는  “당시 
   조카가 파출소에 신고하기 전 먼저 나한테 왔었는데  돈을 
   털렸다거나 성폭행당했다는 얘기는 없었다”고 말했다. 
    
    이런 정황에 비춰 경찰은 지난해 김씨 집에 침입했던  남
   자를 신창원으로 추정하고 있다가 이번에 신창원이 잡히자 
   별도의 확인 절차 없이 강도강간 혐의를 굳힌 것으로 보인
   다. 
    
    취재팀이 이런저런 의혹을 제기하자 경찰청 형사과의  한 
   관계자는 신창원의 범행이 맞다는 것을 강조하기 위해  새
   로운 증거를 내밀었다. 그것은  다름아닌 신창원의 신체적 
   특징. 
    
    경찰에 따르면 김씨는 당시 진술에서 “느낌에 범인이 성
   기에 00을 박은 것 같았다”고 진술했다는  것. 확인 결과 
   신창원의 성기에서도 똑같은 특징이 드러났다고 한다. 
     [조]
    
    
    


[ [탤런트 이모양 사건]."몸, 돈 다 바쳤는데..너죽고 나죽자" ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    연예인 매니저의 성폭력행위가 또 사회적 문제로  떠올라 
   충격을 주고 있다.
    
    서울 노량진경찰서는 21일  탤런트 이성현(가명·여·25)
   양을 상습적으로 성폭행하고 금품을 뜯어낸 혐의로 이씨의 
   매니저 양성환(가명·36)씨를 전격 구속했다. 
    
    경찰에 따르면 양씨는 94년 11월께  연예인 지망생 이양
   을 처음 만나 95년 5월부터 98년 4월까지 출연료를 6대4로 
   나눠갖는 조건으로 전속계약을 맺었다. 
    
    양씨는 이후 95년 6월 술에 취한 이양을 서울 강남구  삼
   성동 A모텔로 데려가 성폭행하는 등  30여차례에 걸쳐 이
   씨를 성폭행한 혐의를 받고 있다. 
    
    양씨는 또 지난 95년 6월 이양이 TV드라마 <장녹수>에 
   조연으로 출연하고 받은 출연료 9백만원을 가로채는 등 
    
    5천8백만원 상당의 금품(이양의 다이너스티 승용차와  롤
   렉스 시계 등)을 빼앗은 혐의도 받고 있다. 
    
    경찰에 따르면 양씨는 이같은 사실을  1차 조사 때 모두 
   시인했다고 한다. 
    
    그러나 양씨는 성폭행 혐의에 대해서는 95년 8월 처음 관
   계를 맺었을 당시에는 ‘강간’이었지만 이후의 관계는 강
   제가 아니었다고 진술했다. 
    
    양씨는 그 근거로 올 초 약 3개월 동안 이양과 강남의 모 
   아파트에서 동거생활을 했다고 진술한 것으로 알려졌다. 
    
    경찰도 이 부분에 대해서는 “처음 관계를 맺었을 당시의 
   강간은 공소시효가 넘어 처벌이 안된다. 
    
    하지만 이후의 성관계에 대해서는 검찰에서 적법한  처벌
   을 내릴 것으로 알고 있다”고 말했다. 
    
    그렇다면 이씨는 왜 성폭행을 당한 직후 양씨를 고발하지 
   않고, 또 동거까지 했던 남자를 이제 와서 고발했을까.
    
    이 사건은 지난주 이양의 신고로  시작됐다. 그러나 경찰
   은 신고를 받은 후 일주일 후에야 양씨를 체포할 수  있었
   다. 
    
    이씨의 신고 사실을 눈치 챈 양씨가 이미 몸을 숨겼기 때
   문. (특히 양씨는 현재 폭행사건과 관련, 집행유예 상태다). 
    
    그 사이 경찰은 최근 양씨와 새로 매니지먼트 계약을  맺
   은 인기 탤런트 H에게 연락, 수사협조를 요청했으나 도움
   을 받지 못했다. 
    
    급기야 경찰은 양씨가 H와 함께 방송국 등을 드나든다는 
   첩보를 입수해 H를 미행, 지난 20일 H씨의 벤츠 승용차에 
   함께 타고 있던 양씨를 체포할 수 있었다. 
    
    하지만 이번 사건과  관련 H는 “양씨와  매니저 계약을 
   맺은 건 아니고 한 달  전부터 방송 스케줄만 관리해주고 
   있다”고 말했다.
    
    양씨의 주변 사람들은 “이번 사건은 양씨가  톱스타급에 
   해당되는 H를 만난 후 이양과의  관계가 소원해지면서 발
   생했다”고 말한다. 
    
    경찰 역시 “조사결과 그동안 양씨는 이씨로부터 뽑아 낼 
   것은 다 뽑아냈다. 
    
    그러다 최근 이씨의 어머니가 병원에 입원하는 등 경제적 
   사정이 악화되자 더 이상 빼 먹을 게 없다는 생각으로  이
   씨를 속된 말로 ‘버리면서’ 사건이 표면화 됐다”고  말
   했다.
    
    상황을 종합해 보면 매니지먼트 계약을 맺은 후 두  사람
   은 (처음 관계는 물론 양씨의 강제에 의한 것이었지만) 상
   당기간 특별한 사이였음이 드러난다. 
    
    이같은 사실은 양측의 측근들로부터도 확인할 수  있었는
   데 양씨는 올해 초까지도 자신의 측근들에게 “우리  집사
   람이야” “곧 결혼할거야”라고 이씨를 소개해 주변 사람
   들은 이양을 “제수씨”로 호칭했다는 것.
    
    하지만 두 사람이 연인 사이로 지낼 때에도 이양은  양씨
   의 폭력세례를 받기 일쑤였다고 한다. 
    
    술버릇이 나쁜 양씨가 술이 취한 상태에서 이씨를 폭행하
   곤 했다는 것. 이같은 사실은 경찰 조사에서도 확인됐다.
    
    양씨의 주변 사람들은 “양씨는 한마디로 이씨를  이용한 
   것이다. 한때 서로의 감정이  어떠했든 이씨는 피해자다”
   며 
    
    “양씨는 이씨를 만나는 중에도 연예인 지망생들에게  접
   근해 방송국 출연  등을 미끼로 안  좋은 일들을 많이  했
   다”고 말했다. 
    
    이같은 측근의 증언은 역시 경찰 조사에서도 밝혀졌다. 
    
    조사결과, 양씨는 탤런트와 슈퍼모델 지망생들에게 TV와 
   CF출연을 미끼로 금품을 빼앗아 왔으며 이에 항의하는 연
   예인들에게 폭력을 휘둘러온 것으로 드러났다. 
    
    이번 사건을 고발한 이양은 신인 탤런트. 지난해 모 방송
   국 공채로 뽑혔으나 그동안 이렇다할만한 활동은 하지  않
   아 일반인들에게는 낯선 인물이다. 
    
    결국 이양은 연예인 지망생 시절 ‘잘못된 만남’으로 그
   토록 소망했던 연예인 활동도 제대로 한 번 못해보고 스타
   의 꿈을 접는 불운을 맞게 됐다.
    
    이번 사건을 수사중인 노량진 경찰서는 “양씨와 관련 피
   해자가 더 있다는 첩보를 입수해 내사를 벌이던 중 기사가 
   터져 관련자들이 모두 몸을 숨기고 있다”며 
    
    “그러나 양씨가 94년부터 여자 탤런트들의 매니저로  일
   해왔다는 사실을 토대로 또다른 피해자가 있는지 조사중이
   다”고 말했다. 
    
    양씨는 현재 노량진 겅찰서 유치장에 수감돼 있는데 경찰
   에 따르면 양씨의 가족은 단 한 번도 면회를 오지  않았다
   고. 
    
    양씨는 오래전부터 가족들에게 제대로 대접을 받지  못하
   고 있는 것으로 알려졌다. 
    
    한편 서울지방경찰청은 그동안 내사해왔던 매니저 비리를 
   조만간 일괄 발표할 것으로 알려져 연예계는 초  긴장상태
   에 돌입해 있다.            [백미정 기자]
    
    
    


[ [탤런트 이모양 사건]매니저 양씨는 탤런트 K양과도 악연! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    양씨의 사건을 바라보는  연예관계자들은 “언젠가  터질 
   줄 알았다”는 반응이다. 지난해 초 지금의 상황과 비슷한 
   일이 발생할뻔 했던 일을 두고 하는 말이다.
    
    지금은 톱스타 대열에 들어선 여자 탤런트 A. 그녀는 지
   난해 초 연예생활의 최대 고비를 맞았다. 
    
    바로 양씨 때문이었다. A는  무명시절 양씨를 만나 매니
   저 계약을 맺었다. 
    
    그러나 A는 양씨의 비인간적인 태도에 불만을 품고 매니
   저 계약 파기를 주장했다. 
    
    그러자 양씨는 방송  관계자 및 기자들은  상대로 “A와 
   나는 아주 특별한 관계였다”며 떠들고 다녔다. 
    
    한술 더 떠 “A의  복잡한 남자 관계를 내가  다 처리해 
   주었다”며 A의 입장을 곤란하게 만들었다. 
    
    결국 A는 그런 양씨를 법적으로 대응하겠다고 나섰고 이
   에 질세라 양씨 역시 “끝까지 해보자. 
    
    나를 고소하면 네 연예계 인생은 끝이다”며 맞대응했다. 
   금방이라도 다이너마이트는 터질 기세였으나 두 사람은 매
   니저 계약을 파기하는 것으로 서로의 입장을 정리했다. 
    
    양씨와 관련, 이같은 일을 경험한 연예 관계자들이었기에 
   “드디어 올 것이 왔다”라는 반응을 보이고 있는 것. 
    
    한편 노량진 경찰서는 양씨 사건과 관련  A를 상대로 참
   고인 진술을 받으려 하고  있으나 A는 응하지  않고 있는 
   것으로 알려져 있다.                                 
    [백]
    
    
    
    


[ 일부 연예인들,  '상반신 나체사진' 들고 '물주' 찾는다! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    “어디 돈많은 스폰서 없나요?”
    
    최근 늘씬한 각선미와 탁월한 외모로 뭇남성들을  사로잡
   는 탤런트, 모델 등 일부 여자연예인들이 
    
    ‘스폰서(후원자) 구함’이라는 은밀한  구인광고를 내는
   데 혈안이 돼 있는 것으로 알려져 충격을 주고 있다. 
    
    생활비와 헤픈 씀씀이를 충족하기 위해 상반신  나체사진
   까지 준비해가며 든든한 자금줄을 찾고 있는 것. 
    
    물론 중간에는 브로커들이 나서고 있다. 이들은 스폰서와 
   하룻밤 내지는 6개월 이상의  장기간 동안 은밀한  관계를 
   맺는 조건으로 수천만원에서 수억원에 이르는 후원금을 받
   는 것으로 알려졌다. 
    
    스폰서를 구하는 연예인들을 중개해 주었다는 전문  브로
   커 P씨와 S씨 등이 밝힌 일부  연예인들의 몰래바이트 현
   장을 고발한다.  
    
    전문 브로커들의 말에 따르면 스폰서와 일부 연예인을 연
   결해주는 중간 브로커로는 한때 특정 탤런트나 방송인  등 
   정계나 재계에 발이 넓은 극소수 연예인들이 활동했으나
    
     최근에는 연예가나 방송국 사정에 훤하고 연기자들의 연
   락처를 꿰차고 있는 매니저 출신 전문 브로커들이  인기를 
   얻고 있다고 한다.
    
    일부 연예인들이 전문 브로커를 선호하는 이유는  연기자
   의 경우 선배라는 부담감과 소문, 증거 등 여러 가지 후유
   증이 따를 수 있는 반면  전문 브로커들은 일단 후원자와 
   연결해주는 것으로 관계를 매듭짓기 때문에 마음을 놓는다
   는 것. 
    
    연예인이 중개인과 상관없이  연락처를 바꾸고  스폰서와  
   독자적인 핫라인을 만들 수 있기 때문이다. 
    
    올들어 스폰서를 구하기 위해 전문 브로커 P씨를 찾아온 
   연예인들은 한달에 줄잡아 10여명. 
    
    이중에는 이름있는 연예인들도 1~2명  끼어 있다고 한다. 
   인기 모델 L양과 인기탤런트 L양도 몇  달전 상반신 나체 
   사진을 가지고 P씨의 사무실을 노크한 후 각각 1천만원짜
   리 비싼 일일 몰래바이트를 했다고. 
    
    상반신 나체 사진은 입사지원생들의 자기소개서처럼 전문
   브로커들에게 찾아올 때 반드시 지참해야할  필수준비물이
   라고 한다. 스폰서들이 원하는 스타일이 제각각 다르기 때
   문. 
    
    2년째 이 일을 하고 있다는  매니저 출신의 전문 브로커 
   P씨는 “신인 데려다  키우기가 쉽지 않아  이 일을 하게 
   됐다”며 
    
    “한때는 일부 에로배우 등  제법 벗는데 거부감이  없는 
   연예인들을 연결해주기도 했으나 
    
    후원금을 펑펑 대줄 수 있는 재력가들도 이왕이면 신인보
   다는 이름있는 연예인들을 선호하기 때문에 요즘처럼 쓸만
   한 연예인들이 와준다면 돈 좀 만질 것 같다”고 말했다. 
    
     이들의 알선료는 보통 10% 정도.  에로배우나 신인모델
   들이 수백만원에  거래되는 데 비해  
    
    이름값하는 연예인들은 하룻밤에 수천만원에서 수억원 단
   위의 후원금이 오고가는  덕분에  전문브로커들의 수입은 
   한 달 평균 수천만원에 이른다고 한다. 
    
    개중에는 6개월이나 1년  정도의 장기  계약도 성사된다. 
   이런 경우 스폰서는 후원금과 별개로 연예인이 거처할  아
   파트를 따로 준비해준다. 
    
    최근 후속 출연프로가 없어 방송활동을 쉬고 있는 탤런트 
   J양도 P씨를 통해 한 중소기업체 사장과 동거중인 것으로 
   알려졌다. 
    
    J양은 데뷔한 지 얼마 안된 신인이지만 웬만큼 얼굴이 알
   려져 6개월에 1억원을 받고 강남의   한 아파트에서 살고 
   있다고 한다. 
    
    당연히 스폰서와 연결된 후 연락은 두절됐다. 
    
    방송국에서 다년간 근무한  경력을 바탕으로  매니지먼트 
   사업에 뛰어든 S씨도 비슷한 경우. 매니지먼트  사업과 전
   문브로커 활동을 병행하고 있는  그는 
    
    “아직 쓸만한 ‘물건’은 만나지  못했지만 몇몇 연예인
   과 물밑 접촉을 통해 쌍방(스폰서와  연예인)의 의사를 타
   진중이다”라고 밝혔다. 
    
    그동안 막강한 재력을 갖춘 스폰서와의 만남은 대부분 매
   니저를 통해서 이루어졌다. 
    
    얼마전 연예계 매니저들의 실상을 고발한 MBC 공채출신 
   탤런트 K양 성폭행비디오 사건도 결국 매니저가 스폰서를 
   구하기 위해 취한 비정상적인 조치 중 하나였다. 
    
    당시 매니저 최아무개씨가 “이 바닥이  원래 그렇다. 다 
   그렇게 하는데 왜 나만 갖고 난리냐”라고 경찰에  진술했
   듯이 
    
    일부 매니저가 스폰서에게 자신이 키우는 연예인을  ‘상
   납(?)’하는 사례는 적지 않은 것으로 전해진다. 
    
    드라마나 영화 등 출연할 작품을 잡는데 상당한 로비자금
   이 들어가기 때문에  중소기업 사장이건 재벌이건 든든한 
   후원자 없이는 오래  버틸 수 없다는 게 그 이유. 
    
    그런데 최근 들어서는 자신의 매니저도 모르게 여자 연예
   인들이 직접 나서서 스폰서를 구하는 경우도 있는  것으로 
   알려졌다. 
    
    이처럼 스폰서를 직접 나서서 구하는 이들은 여전히 일부 
   에로배우나 신인 모델, 연기지망생 등이 대다수지만
    
     대중들에게 어느정도 지명도가 있는 일부 연예인들의 발
   길도 부쩍 늘고 있다는 것이 S씨의 증언이다. 
    
    전문브로커들은 “지명도 높은 미혼 연예인이 갑자기  방
   송을 중단하거나 몇 달동안 안보이는 경우 의심해볼 수 있
   다”고 주장했다. 
    
    한편 신인시절 스폰서 관계를 맺은 일부 연예인은 스타급
   으로 성장한 후에도 그 관계를 끊지 못하는 것으로 알려져 
   있다. 
    
    이유는 ‘스폰서들이 찍어놓은 몰래비디오 때문’이라고.
    
    스폰서 전문 브로커들에 따르면  대부분의 스폰서들은 후
   원자를 자청, 은밀한 관계를 가질 때 이를 촬영해놓는다고 
   한다.
    
     스타가 되더라도 관계를 계속 유지할 수 있도록  미끼를 
   만든다는 것. 
    
    일부 집요한 스폰서들은 이런 미끼를 이용해 여자 연예인
   이 결혼한 후에도 관계를 강요하고 있는 것으로 알려져 있
   다.
     [김지영·연예전문라이터]
    
    
    


[ 톱탤런트 김남주, '김건모와 증권맨' 놓고 양다리 열애설! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    톱 탤런트 김남주의 열애설이 봇물터
   지듯 쏟아지고 있다.  최근 하루 간격
   으로 스포츠 신문에 떠오른  김남주의 
   열애 파트너는 가수 김건모와  평범한 
   회사원.  
    
    김건모와의 열애설을  다룬 <스포츠
   조선>은 “두 사람은 지난  5월 처음 
   만나 최근까지 급속도로 가까워졌다”
   고 말했다. 
    
    5월 김남주의 홀어머니 회갑연에  김
   건모가 축하차 참석한 뒤부터 빠른 속
   도로 가까워졌다는 것. 
    
    김남주의 어머니 회갑연에는 일부 연
   예인 동료들도 참석했지만 연기자들이 
   대부분이었다고. 
    
    그동안 드라마 출연을 계기로 절친해
   진 몇 명의 연예인만  참석했다는 것. 
   때문에 가수인 김건모의 등장은  의외
   였다는 것이 그날 회갑연에 참석한 몇
   몇 연예인의 지적이다.
    
    어쨌든 김남주와 김건모는 회갑연 이
   후 서울 압구정동 카페 등지에서 자주 
   만나는 모습이 목격됐다. 
    
    그리고 두  사람이 만나는  자리에는 
   (주위 시선을 의식한 대부분의 연예인
   들이 그러하듯) 관계자들이 항상 ‘들
   러리’로 자리를 지키고 있었다는 것.
    
    김남주는 이런 기사 내용에 대해  “사실과 다르다. 결코 
   연인 사이가 아니다”고 잘라 말했다. 
    
    김건모가 자신의 어머니 회갑연에 참석한 이유는  매니저
   의 부탁 때문이었다는 것.
    
    “우리 매니저가 김건모씨에게 어머니 회갑연 행사를  알
   리면서 참석해 달라고 부탁했다고 들었어요. 
    
    그래서 저도 그런 줄 알았는데 진짜 올지는 긴가 민가 했
   었어요. 요즘 새 음반 준비 때문에 몹시 바쁘다고 얘기 들
   었거든요.”
    
    김남주는 또 이후 만남에 대해서도 솔직히 털어 놓았다.
    
    “만났어요. 고맙잖아요. 바쁜 와중에 회갑연 장소가 서울
   도 아니고 경기도였는데, 그래서 제가 밥  산다고 해서 만
   났어요. 
    
    그리고 그 후에는 또 다른 가수들이랑 함께 만나고  그랬
   어요. 연인 사이 그런 거 아니예요.”
    
    김남주는 연예계에서도 무척 솔직한 여자로 소문나 있다. 
   많은 여자 연예인들이 성형수술  사실을 감추던지난 97년, 
   그녀는 방송에서 “성형수술 했다”고 말해 신선한 충격을 
   준 인물. 
    
    김남주는 “저는 이상하게 ㄱ씨 성을 가진 남자, 특히 가
   수들하고 스캔들이 많아요.  왜 그런지 저도  잘 모르겠어
   요”라며 김건모와의 열애설에 대해 대수롭지 않다는 반응
   이다.
    
    김남주가 말한 ㄱ씨 성을 가진 남자 가수와의 스캔들이란 
   댄스그룹 ‘DJ, DOC’의 김창렬, 또 다른 가수 ㄱ씨를 두
   고 하는 말. 
    
    김창렬과의 스캔들은 지난해 신문을 통해 기사화  되기도 
   했는데 당시에도 김남주는  “김창렬과는 아무 사이  아니
   다”고 말했었다.
    
    그렇다면 평범한 회사원은 또 누구인가. 김건모와의 스캔
   들이 보도된  그 다음날 또 다른 스포츠 신문에 보도된 김
   남주의 열애 파트너는 증권회사에 다니는 샐러리맨.
    
    모 증권회사에서 선물거래 담당자로 일한다는 주인공  남
   자와의 열애는 김남주 자신이 직접 밝힌 것처럼 돼 있다. 
    
    그러나 이 부분에서도 김남주는 “그 사람 역시 아직까지
   는 친구이다. 남자친구 정도로 받아들여줬으면 좋겠다”며 
   “내 스스로 남자친구를 밝힌 적은 없다”고 말했다.
    
    김남주는 지난해 말 측근을 통해 ‘증권맨’을 처음 만났
   다고. 하지만 아직은  이름이나 회사를 밝힐  수는 없다는 
   입장이다. 
    
    아직 결혼을 염두에 둔 만남도 아니거니와 양가 부모들조
   차 두 사람의 관계를 모르는 상태에서 상대방 남자에게 피
   해를 주고 싶지 않다는 것.
    
    하지만 일각에서는 ‘증권맨’은 허구의 인물이라는 의견
   도 나오고 있다. 김건모와의 스캔들을 축소하기 위해 만들
   어낸 허구의 인물일 가능성이 높다는 것. 
    
    “과거 최진실과 달리 김남주가 모 증권회사에 다니는 회
   사원과 만난다고 해도 기자들이 그 사람을 찾아내기  위해 
   혈안이 되진 않는다. 
    
    그런 만큼 증권맨은 허구일 가능성이 높다.” 연예관계자 
   L씨의 설득력 있는 주장이다.
    
    하지만 이에 대해 김남주는 “무슨 할 일이 없다고  그런 
   거짓말을 하겠느냐.  김건모씨랑 진짜  사랑하는 사이라면 
   나는 속이지 않는다. 
    
    그러나 사실이 아닌데, 뭘  숨기고 말고 할  일이 있겠는
   가”라며 “솔직히 말하면 증권회사에 다니는  남자친구는 
   김건모씨보다는 조금 더 가까운 사이다”고 말했다.
    
    김건모가 순수한 연예인 선배라면 증권맨은 남자로서  감
   정을 갖고 만나는 남자친구라는 것.
    
    하지만 김남주 매니저의 부탁이  있었다 해도 그동안  단 
   한 번도 사석에서 김남주를 만나지 못했던 김건모가  선뜻 
   가족 행사에 참석했다는  것도 ‘뭔가 있지  않겠느냐’는 
   반응들이다. 
    
    그러나 평소 ‘너무 솔직해 탈이다’는 소리를 들어온 김
   남주인만큼 ‘거짓말은 하지 않을 것이다’는 일부 지적도 
   있다.
    
    한편 김남주는 최근 두 건의 열애설 외에도 1년동안 끌어
   온 송사에서 패소, 심기가 불편한 입장. 
    
    데뷔 초부터 지난 98년 초까지 친언니처럼 따랐던 코디네
   이터 고아무개씨와의 송사가 그것으로 고씨는 지난해 김씨
   가 밀린 월급을 지급하지 않는다며 민사소송을 냈었다. 
    
    이 송사에서 법원은 “김남주는 고씨에게 1천만원을 지급
   하라”고 판결했다. 
    
    하지만 김남주는 “그 월급은 당시 매니저로 일했던 황아
   무개씨가 지급해야 할 몫이다. 
    
    황씨가 부도를 내고 잠적하자 내가 그 돈을 줘야  한다고 
   주장하는데 나는 그 돈을 줄 아무런 의무가 없다”며 “항
   소를 준비중에 있다”고 말했다.        
                  [백미정 기자] 
