HITEL──────────────────────────────
───────
 SAPDS                          전체자료  보기                      
       #15/262
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
━━━━━━━
 출  처: ORYUK         제  목: [시집] 미출간시집 <바혼> -윤 하-
 저작권:
 등록자:  (IMP76)                     UP:  1996-02-27                  
 전송:     8
 파일명:   bahorn.hwp                   OS환경:                         
 크기:   51K
 ────────────────────────────────
───────
미출간 시집 <바혼> 입니다.
<바혼>은 '바람을 닮아 버린 영혼' 
의 약어 입니다.
 
오육도 동호인들의 많은 관심과 더불어 품평과 조언을 부탁 드립니다.
 
참고로 작가 -윤 하-는 젊은 신예 작가로
부산 출신(거주지)의 시인입니다.

          바람을 닮아 버린 영혼

                                            윤 하

                                             목차

                                        <바다의 전설>
                                          가을 여행
                                 아마도 <사랑>을 하게 된다면......,
                                          트릭(trick)
                                       <애상(哀想)>
                                    '시작되는 연인들을 위하여'
                                          <눈이 멀어>
                              <아마도 언젠가 우리가 해어지게 된다면>
                                            <맨홀>
                                         빈 강의실.
                                          ( 늦은 밤에)
                                            <이별> 
                                       내 마음(brave heart)
                                        <낯설다는 느낌만>
                                         HOTEL
                                            <화해>
                                            <병>
                                     <한가로운 오후에>
                                             코트

                                              목차

                                      캠퍼스(CAMPUS)
                                             <비>
                                 <꿈을 꾸고 있는 동안 문득>
                                       <나는 사랑한다>
                                        <비 갠 오후에>
                                          <프로포즈>
                                         숲(Forest)
                                    나에 관해. (In my mind)
                                       <솔직해 지는 법>
                                           <소나기>
                                             이별2
                                             우울
                                            <약속>
                                      젖어 있는 별(成)

                                 사람이 산다는 것
                                  바 혼(바람을 닮아 버린 영혼)
                                           그녀의 향기.

                                              목차

                                Another Lover(戀人)
                                 <그대가 잠이 들려 할 때,>
                             사랑을 위한 이름으로 i  -키스-
                                           <미련>
                                     나의 너에게(Dear You)
                                         <이별하던 날.>
                                         <사랑 & 이별>
                                        < 실은 날 위해 >

                                           <이별 할 때>
                                          인연(因緣)
                                         나에 관하여2
                                        나에 관하여3
                                            <운명?>
               <계절이 떠나면 함께 계절을 따라온 바람도 사라져 버림을.
                                      －나는 알기에,>
                                    <회상> 93년3월 어느 날.
                                         잊혀질 사랑
                                     <마음의 연인이여>
                                          침묵(沈默)
                                       <만남>에 관하여
                                             <별>
                                <나의 사랑스런 그대가 되는 때에는>
                                           <동해>

                                              `
                                            Love. 
                                   But, don't fall in love

                                       영미 누나.대성이 형
                                         상봉 애인 ...
                                           성민.상봉
                                 그리고 <내 마음의 연인들>에게 
                                        이 책을 바친다.

                                           -윤하가-

<바다의 전설>

머문 바람은 계절을 따라 사라지는 바다로 전설을 만든다.
미풍이 잠든 정오의 해변으로 물살에 젖은 모래를 딛고
뒤뚱대는 기러기 한 마리는 평화로운 풍경을 그린다.
귀 뒤로 가볍게 쏠리어 바다로 떠도는 설레임이 없더라도 나를 두고서
스치우 듯 흘러가 버린 잊을 수 없는 한 줄기,
계절을 따라서 사라지는 전설.
추억을 만들고 성을 쌓듯 아쉬운 사랑은 파도를 만나 가볍게 부서져 흘러 버리고.

떠오른 정오의 지친 햇발이 잠드는 저녁 무렵
늙은 황혼의 은근한 화려함은 사라지는 바다로 <바다의 전설>을 기린다.

떠난 바람은 계절을 지나 사라져 버린 바다로 전설을 부른다.
떨어지는 바다는 정오의 해변으로 비결에 젖는 바다를 재우고
날개 젖은 한 무리 기러기 떼를 해변에 앉히곤 평화로운 풍경을 짖는다.
온 몸을 무겁게 누르는 바다가 기다림에 지쳐 목마른 나를 두고서
애처러워 카타르시스를 느끼며 멎은 한 줄기 틈새로 햇발을 세운다.
계절을 따라 돌아온 아련한 전설.
젓을 깃을 여미고 '퍼덕'이는 날개 속으로 흔뻑 안은 따사로운 햇발은 부서져 눈이 부시고.

떠올라, 갗힌 정오의 발랄함은 어두운 하늘을 열고
흘린 눈물을 거두며 사라진 바다의 <바다의 전설>을 지킨다.

머물다 계절을 따라 내겐 사랑을 남기고서 바다엔 <바다의 전설>을 불어넣고
떠나 버린 모든 이름은 그대!
나는 <바다의 전설>에 갇혀 비록 떠나 버린 그대를 애처러워
긴 기다림 속에 나를 남겨 놨지만.

다시, 어김없는 계절은 순환 속에 같은 자리 같은 나를 깨우고
기력 없는 한 노인의 그렇고 그런 시시한 전설을 만들다.
별다를 것 없는 새로운 연인을 만들고 여전한 바다는 머뭇거리는 바람을,
떠나 보내는 계절을 지켜보며 젖은 모래를 딛는 평화로운 풍경 속에
한 마리 기러기를 남긴다.
뻔한 빗발을 가르고 부서진 가는 햇살이 눈물겹도록 나를 애태우면, 어느새
나는 전설 속에 들어간 한 줄기 또다른 미풍이 되어.

<바다의 전설>만이 덩글한 내가 없는 시간 속에 전설을 부르며.

가을 여행

걷는 흙 위로 먼지 이는 밀밭을 따라 흘러 나온 길을 보았습니다.
언제 부터인가 끝은 없는 듯한 길을 걸으며
나를 지켜봐 주던 키 작은 자작 나무 숲은 깨워 버리고 슬픈 울음을 피우며
스산해진 가을을 걸어 나가기 시작 하였습니다.
뽀얀 먼지가 내려 앉고 다시 떠오른 먼지를 누르며 거듭 피어 나는 풍경 속으로
형용할 수 없는 힘에 이끌리어 나는 걸어 가고 있었습니다.

한 참을 걷다 멈춰 선 길가로 맑은 개울물이 '졸졸졸' 밀리어 굽이쳐 흐르는
매끈한 바위 위에서 나를 지친 한숨을 짓게 하면
그 때, 떠 날 때 말없던 오후의 느긋한 그대의 숨결을 되뇌입니다.

괜한 건, 나 떠날 때 그대 한마디 <이별> 없는 미솔 지으며 사랑스레 보였던 것이고.

휑하니 돌아서 버린 나를 부르고 앞으로 낮은 개울이 흐름에 씻기워, 그댄 떠나 보냅니다.
뭉신한 솜털까지 내려 않은 먼지가 날리 우는 손잔등, 손목으로
또한 멈춰 버린 시계를 끌러 내리며 한 참을 식어 버린 손길로
젖은 머리가 흘러 내린 얼굴을 감싸 안으며,
그대는 떠난 나를 그리워 할까요?

10月이 오면 다시 내가 없는 그대는 거리낌 없이 돌아온 10月을 맞고
아무일 없었던 것처럼 내가 없는 계절에 여왕이 되어 떠도는 나의 영혼이나마
한 번 쯤을 추억 하여 준다면.

미련한 아쉬움은 애시당초 떠날 때 나를 불러선 안되었기에
밀밭을 흘러드는 길가를 총총히 걷기 시작 합니다.
끝을 바라고 걷기 시작한 건 아니었겠지만,
끝을 찾을 수 없는 시작도 아른한 저녁 무렵, 피어나는 달무리들을 지켜 보면서
뽀얀 먼지가 내려 앉고 다시 피어오를 먼지를 누르며...
나는 풍경 속으로 아무일 없었던 것처럼
내가 없는 계절에 여왕이 되어 버린 그대를 위한.
또한 없는 그대의 나를 길들이기 위한
밀밭 사이로 어둑해진 길을 걷기로 말없이 택한 것이겠지요.

                                 아마도 <사랑>을 하게 된다면......,

                                         함께 걸어 본
                              별이 볼일 없는 차고 남색의 짙은 총총한
                          별빛이 은근한 길을 걸어 보았습니다. 그녀와 함께.
                                        그리고 멀어지는
                            그림자 없는 그녀를 떠나 보내야만 하였을 때
                                         내 머문 걸음이
              대신에 멀어지는 그녀의 두 눈으로 한치라도 빗겨 가면서 소홀하지나 안을는지
                        염려스런 마음을 설레며 "안녕"이라고 하여야 했습니다.

                   그걸 잊혀지는 영상 속에 잠시 잡아 두었다 간 노곤한 잠을 청하면
       끝낸 깨끗이 사라져 버리는 꿈속에서 아침이 되어 버리면 떠오르지도 않는 영상이 되어 버리는
                             한심스런 그녀의 모습을 생각하여 봅니다.

                        어느 날 그녀가 안스런 집안 일을 털어 놓았을 때에는
                               깊은 밤이어서 쉽게 털어 놓을 수 있는
         내 우울한 얘기를 늘어 놓았을 때 문득, 내 아픔은 묻어 둔 채 그녀의 염려를 나누었습니다.

                          그런데, 어느땐 그녀 앞에서 빈정거리게 되더군요.
                      괜한걸 트집잡아 피곤해 보이는 마음을 어수선하게 만들고,
           지쳐 보이는 안색 가득하게 덤으로 맥없이 실망해 하는 눈빛을 짓도록(도) 하였더군요.

                                        알고 있을까요?
                             내 계산된 제스처며 그녀를 위한 여유들을.
                   가라앉은 마음에, 애써 감춰 버리려는 미소를 지워 버리도록 한 채
      숨김없이 살아 나가면서 쌓아 놓아도 아무런 가치가 없는 슬픔을 토해 내어 버리도록 하는 방법을.

                     다음엔 때가 오면, 그녀를 위한 나의 노래를 불러 주려 하는데,
                        가사가 너무 좋아 그 노래 제목이 무어냐고 물었을 때,
                 흘러나오는 가사 속에 "사랑에 서약을 하고 있죠~"라고 되어 있더군요.

                                            다음에
                                           그러니까
                         그녀의 허락 없이 나를 위하여 그녀를 사랑 할겁니다.
         다만 지금은 그녀를 위하여 나의 마음은 잠시 덮어둔 체, 그녀를 더 생각하여 줄 뿐입니다.
                      그게 다를 게 없다는 걸 그녀는 지금으로선 알 수 없겠지만,

                                     느낄 수는 있을 겁니다.

                                 아마도 <사랑>을 하게 된다면......,

트릭(trick)

나의 사랑은 위조지폐의 그 보기 좋은 유혹처럼
사랑이라는 이름으로 나를 속이고
너를 속였다.

그러나
그것이 완벽한 거짓이라고 누구도 말하지 못하리라.

                                       <애상(哀想)>

                                          사랑하는데
                                           그 사랑은
                                     자꾸만 널 빗나간다.

                                           사랑하는
                                             나는
                                       아랑곳 하지 않고,

                                             너는
                                        내 사랑을 모르고
                                   이 넓은 세상을 살아간다.

                                    '시작되는 연인들을 위하여'

                        아직은 초봄의 차가운 바람이 내 몸을 감싸 안는다.
            잎이 지고 앙상한 가지들이 늘어진 공원에서 바람이 잠드는 나무 가지 틈새로
                                가늘고 긴 햇살이 스며들고 있다.
              나는 한가로이 정오의 햇살을 받으며 공원 벤취에 앉아 Pen을 긁적이면서
                              조지윈스턴의 <Summer>을 듣고 있다.
                     내가 주로 듣는 피아노 독주곡과 그 애가 맞추어 춤을 추던
                                김건모의 `잘못된 만남'을 들으며,
          Home alone II를 가장 재미있게 본 나와 홍콩 영화를 즐겨 보고 이연걸이 나오는
                           영화를 좋아한다는 그애를 생각해 보고 있다.
             나의 Report를 하여주고 1주일에 2만원 받는 용돈으로 나의 점심을 사주고,
                       착하고 발랄하고, 예쁘고 티없이 보이는 그애의 전부는
                            내가 가지고 있지 못한 대부분의 것이리라.

                                     내가 달라질 수 있다면,
                              이 우울하고 천부적으로 고독한 영혼이
                     사랑의 향수만이 가득한 가슴을 열고 새로운 것을 향하여
                                 용기를 내어 도전하게 된다면......
                                     달라질 수 도 있을까?

        댄스곡에 맞추어 춤을 추고, 악보를 보고서  노래를 부르고, 수학 문제를 즐겨 풀고......

                      이어폰을 벗고 어디선가 들려 오는 새소리를 듣고 있다.
         참새일까? 아니면 어느 아파트 발코니에서 열려진 새장을 탈출한 운이 좋은 새일까?

                잠시 벤취에 누워 생각 없이 `시작되는 연인들을 위하여'를 듣고 있다.

                이렇게 화창한 오후에는 친구와 함께 번잡한 남포동 거리를 배외해도,
              3장에 만원하는 CD를 사서 남은 오후를 하루종일 그것을 들으며 방구석에 
                                   틀어박혀 있어도 좋을 것을.

                      자전거를 끌고서 뒷산(대청공원)에 올라 어울리지도 않는
                            이런 영화 속의 한 장면을 연출하고 있는 나.
                   예전에, 불과 2주전만 하더라도 나는 이 시간엔 약속하나 없이
                             점심을 거르면서까지 낮잠을 자고 있었다.
                     지금도 잠깐 벤취에 앉아 그때의 습관처럼 잠이 들뻔 했다.
                                    이젠 변해 보고도 싶은데,
                        이렇게 발랄한 오후엔 누군가와 즐거운 약속을 하고 
               주머니 사정을 무시하고 라도 한잔에 3천원하는 카프치노를 마시면서......
                                   ...(달라져 보고도 싶은데)...

                                          <눈이 멀어>

                            눈이 멀어 더 이상 세상을 볼 수 없다면
                              내일은 종일 너만을 바라 보고 싶다.

                                  너의 손을 잡고 손금을 읽으며
                                      머릿결을 스다듬으며
                            숨결이 느껴지는 콧잔등도 비벼 보고 싶다.

                                 내 기억의 최후를 너로 채우고
                                    다신 볼 수 없는 세상을
                                   아름답게 간직하고 싶다.

                              <아마도 언젠가 우리가 해어지게 된다면>

                                         이렇게 쉽게
                    사람을 좋아하게 되고 그 사람에게 끌리게 될 줄은 몰랐다.

        그래서 나는 처음엔 그런 사실을 의심하고 아마도 일시적인 거라고 가볍게만 여겼다.

                           나를 보여주고 ▩▩이란 애를 알면 알 수록,
                              시간이란 놈이 흘러가면 가버릴 수록.

                             아마도 언젠가 우리도 해어지게 된다면
                                    못 견디게 잠 못 이루고
                                 특별한 가슴앓이를 하여야 할
                             충분한 이유가 생겨 버릴 것 같은 느낌
                                          이 들었다.

<맨홀>

깊은 오해는
세월의 주름에 잡히어 그대로 죽는 날까지 나를 얼어 매리라.

나의 사랑은 고작 헛된 변명으로 돌이킬 수 없는
깨어진 파편의 푸른 물결에
울울이 끼어서
흐르는 대로 나조차 알 수 없는
끝없는 항해를 하리라.

내리는 빗발에 찍기여 흩어진 편지지 한 장에
나는 네게 가는 길을 읽고 하수구 맨홀 속
깊은 어둠으로 끌리어 가리라.

                                          빈 강의실.

                         창 밖으로 조금은 봄내음이 풍기는 경치가 펼쳐져 있다.
                         닫혔진 창 틈으로 바람소리가 스며들고 입김이 뿌옇게
                                   창밖의 풍경을 지워 버린다.
                      아무렇게나 놓여 있는 책상과 너저분한 종잇장들, 담배 꽁초,
                                      분필 동갈이들-그것들이
                          내 단순한 머릿속을 비집고 천천히 바닥을 매여 오는
                                   어둠 속에서 뒹굴기 시작했다.
                       넓게 열려진 창으로 이제 막 찬 바람이 불어 오고 있다.

                                          ( 늦은 밤에)

                               낮동안 데워진 바다가 이젠 땅위보다도 또,
                                그 바다의 수면 위보다도 차가워져 버렸고
                        깊고 아늑하게 흩어진 물안개를 걷으며, 차고 신선한 청량함으로
                       내 가슴속 어느 구석에서나 느껴지는－누군가 처럼 함께 호흡 하는
                                      일부로 느껴져 오는 것이다.
                    아스팔트의 형용할 수 없는 애매한 그 색깔보다도, 더 짖은－하늘을 따라
                      꺼져 있는 짖은 남색의 분신이 낮동안 감추어 놓았던 또다른 세상의
                                  모습을 들추며, 내게서 빼앗아 놓았던
                       몽상이며, 사색이며, 즐거운 생각들을 돌려 주면서, 호기심 어린 눈으로
                       바라보기에 넉넉한－별들이 총총한 밤하늘도 덤으로 선사해 주었다.

                       헝클어진 머리를 헤집고 밭을 갈듯 거친 손으로 머릿결을 쓸어 올리며,
                      다만 조금만 밤이 더 깊어지면, 그 때는 잠을 청하겠노라는 막연한
                    맹세만을 하면서, 그냥 그렇게 좁은 계단에 버텨 앉고서 기지개를 펴 본다.

                        Now Place ; 학교 앞 친구네 자취방－하고도 그 앞 계단에서,

<이별> 

말 없이 떠나 가는 너 뒷모습에
감출 줄 모르는 내 사랑 'Good Bye'

                                       내 마음(brave heart)

                                   널 가지려던 소박한 소원이,
                                        이 세상 대신에
                                다만 너만을 소유 하려던 내 바램이.

                  이 세상 대신에, 널 가지려 한다면 내가 너무나 소박해진 걸까?

                                        <낯설다는 느낌만>

                      내가 지친 든－이젠 뭔가에 기대어 아주 오랫동안 휴식하고픈 기분이 들어.
                        바람도 없이도－내 주위를 맴도는 한 가닥의 실바람도 없이도 흔들리고
                                맥없이 흐느적거리는 내 모습은 초췌해 보이는 걸
                                사람들과 어울리든, 아니면, 늘 그렇듯이 혼자이든
                                내가 있는 곳엔 나만이 있다는 이런 느낌
                                           괜한 걸까? 

                              머릿속이 가맣게 물들여 오면, 슬픈 생각들로 차 올라.

                         오전엔, 때때로 정오가 훨씬 지난 2~3시쯤에 잠에서 깨면
                                     나머지 오후는 학교엘 가 있어.
                    서너 시간을 보내다 지는 석양을 훔쳐보면서, 곧장 이어지는 별들과 정박한 선박들의
                                    자극 없는 불빛의 퍼레이드를 보면은
                                 이 세상이 내 것처럼 느껴지질 못하는 듯,
                                        낯설다는 느낌만 들어.

HOTEL

Man 사랑하는 사람한테 아무것도 해줄 수 없을 때
    남자가 얼마나 비참해지는지 아니?

Woman 여잔 아무것도 바라지 않아요.
      그냥 그 사람만 원할 뿐이에요.

                                            <화해>

                                      －Dear Couple of mind－

                                   한동안 네 생각을 하지 않았지.
                  전혀 하지 않은 것은 아닌데, 그리워서 몹시 보고플 정도 까진 안이었다는 말이야.

                                     오늘은 오랜만에 얘기를 했구나.
                        함께 길을 걷기도 하구 극예술연구회에 내 친굴 찾으러 가지도 하구.
                                   학생회 실에서 잠시 얘기도 했구나.
                           ...내가 헝클어진 구두끈을 묶을 때두 날 기다리구 있었구.

                                       근데, 너두 느꼈겠지?
                                   우리가 서로를 잠시 멀리 했던 것이
                                   얼마나 서로를 서먹하게 만들었는지.

                                   난 얼마든지 니가 날 좋아하게끔,
                                    아니 사랑하게도 만들 수 있어. 

                                            어떻게?

                                      "내가 널 사랑하니까."

                                            <병>

                                      힘든 사랑을 하고 나면
                              다음 번엔 더 성숙한 사랑을 할거라 믿는다.
                                     마치 모든 경험이 그러하듯

                                     <한가로운 오후에>

                                       한가로운 오후에,
                   햇살 아래 감춰진 시원한 나무 그늘이(,) 늘어진 벤취에 누워
                      빛바랜 누런 책장들이 불룩한 시집을 뒤적거리노라면, 
                          수도 없이 갖혀오는 망막의 자연스런 거부는
                   두 손에서 놓쳐진 얇은 책장들의 묶음이 엉성한 가지 사이로
                                아스라게 비껴 쏟아지는 햇발을
                             막아 주는 차양이 되어 버리게 만들고
                 느슨한 오후의 피로함이 일순간에 응집되어 내 온 몸을 마취시켜
                                     잠이 들게 해 버린다.

                        그러다 한두 시간 강의 시간을 넘겨 버린 후에야
     기울어지는 태양이 죽지 않으려 안간힘을 쓰며, 지면의 열기들까지 빨아들이는 그 순간에,
        서늘한 한 두번의 바람이 스치우듯 불어올 때, 팔뚝의 솜털들이 쭈뼛하는 짜릿함으로
                                      번뜩 정신을 차린다.

      바람이 이리저리 불때 였을까? 이미 떨어진 낙엽들이 실루엣 처럼 내 몸 한 켣에 쏠리어
         늘어져 있고 간질거리는 부드러운 민들레 홀씨가 빰위로 발랄하게 구르고 있었다.

                         그렇게 오후의 서너 시간은 훌쩍 흘러가 버렸고
             자리를 털고 벤취에 찌그러져 놓여 있는 가방을 흔들어 다시 모양을 잡고
                                  기지개를 한번 크게 펴 본다.
                        바닥으로 떨어져 있는 책한 권을 집어들고 천천히
                             여기저기 한두 페이지씩을 넘겨 가면서
                                       한심한 듯 나에게
                                     멋쩍은 웃음을 짖는다.

                                             코트

                                          바다는 조용했다.
                                           비도 없었고
                    구름 한 점 없는 하늘은 뙤약볕만을 쏟으며 땀내 나는 짖굳은 정오를 만들고 있다.

                                      한참을 라켓을 휘둘렀을까.
                     눈앞에 벽은 자구만 내 공을 튕기며 강한 반발력으로 내게로 똑바로 날아온다.
                    코트의 작은 모래알들이 뚝뚝 떨어지는 땀방울에 맺혀 콩알 만한 알갱이로 뭉치고.
                                         나를 지나쳐 버리는
                       빠른 한 번의 공을 놓쳐 버리고 나서야 밀려 벌린 라켓의 거트를 맞추며
                                         담벼락으로 기울어진
                                    좁은 그림자 속으로 기어 들어간다.

                       온 몸은 헝근한 땀내음으로 축 늘어진 면티에 눌려 더운 김을 내듯 뜨겁다.
                     콧잔등을 따라 머리 속으로부터 흘러 내리는 서너 줄기의 땀줄기들이 쭉 미끄러져
                                            내리는 듯,
                             그 끝에선 짭쪼름한 맛이 입 속으로까지 흘러 들어갔다.

                                       문득 그런 생각이 들었다.
                                  그리고 곧바로 (연습)코트에 누워 가장 낮은 
                            시원한 바람을 쏘이며 빛나는 파란 하늘을 바라 보았다.
                                         땀 때문에 등과
                               목과 머리카락에 모래알들이 엉켜 붙는 것 같았다.

                      두 눈을 감고 두 손은 깍지를 껴 뒷머리를 감싸 쥐고 발은 편안하게 꼰 채
                                  깊게 심호흡을 하며 그렇게 누워 있다.

캠퍼스(CAMPUS)

기지개를 펴고 현관 안에 비스듬히 세워 논 내 자전거를 꺼내어 덜컹거리는 낮은
두개의 계단을 타고 내려와 다리 아래로 시원한 바람에 정신을 깨우고
기어를 맞추며 천천히 경사진 비탈을 기어가듯 내려간다.
이미 캠퍼스는 스산해진 바람만이 종횡 하는 -한산해져 버린 뒤였다.
바다를 등지고 떠오르는 석양도 짖은 녹색의 바닷물을 따라 조용히 너울거렸고
커다란 나무 곁으로 쓰러져 있는 넓고, 번져 있는 그림자가 인상적이었다.
낮동안은 정장과 힘들여 빗겨 세운 머리 결의 사람들이 졸업 사진을 찍느라 여기져기서
셔터를 눌러 대는 통에 이리저리 돌아가며 우체국에를 다녀와야 했다.

                                             <비>

                                          `Falling rain

                                  오늘은 비가 내릴 거라 했다.
                                               .
                 안개가 낮은 포복으로 캠퍼스 아래로 엷게 드리워져 있었다. 또,
          내가 가장 좋아하는 곡선으로 굴곡져 있는 서쪽의 산등성이들은, 송신탑과 함께
         빠르게 움직이는 먹구름 틈새에 끼어 아스라게 보이었다 이내 사라져 버리고 만다.

        돛 없이 끌수레 위에 놓인 체 올려져 있는 요트는 매끈한 손질을 끝낸 후인것 처럼
                                뱃머리가 유난히 윤이 나고 있다.
                             높은 나무 끝 가지들의 부산한 요동은
                   스타카토로 내렸다 긋혔다 하는 소낙비에 촉촉이 젖어 있었고
                        우산 없이 걷고 있는 나조차 촉촉이 적셔 버리면서
                          간질거리는 재채기를 두어 번 짖게도 만들었다.

                                     (선형 대수학 시간에)
                 눈을 감음으로서 더욱 분명해 지는 것이 있다. 사랑했던 흔적들.
                      잊혀졌으리라 믿었던 그것들이 아름답게만 기억된 채,
       추억이라는 보기 좋은 tittle로, 지워지지 않는 가슴의 비문으로 새겨져 남아 있는 것이다.

                                     그 사랑 중에 하나는
                            내 속에서 슬픈 인연으로 커 가고 있었고
                       이내 나는 그 사랑을 내 속에서 없애 버리려 애썼다.

                                            그러나,
                       그 순간 그 사랑은 미세한 파편들로 산산이 조각나,
                              나조차 어쩔 수 없는 무수한 사랑들로
                         내 속 깊숙이 뿔뿔히 흩어져 박혀 버리고 말았다.

                                사실 그것은 아름답게만 보이는
                               슬픈 사랑의 허상 일 뿐이지만......

                                      On coming back home
             촉촉한 빗발이 그동안 더위에 시달리느라 축 늘어진 꽃들이며 나무들이며
                             사람들의 마음을 한 꺼풀 숙으러 드리고,
                                좁고 먼지 쌓인 눅눅한 길 대신에
                                 산뜻하고 탁 트인 길을 열으며,
                                               ,
                                          우울하지만
                                       희망적인 느낌들로
                                  가슴을 채워 주기 시작했다.

                                 <꿈을 꾸고 있는 동안 문득>

                               어두운 계곡에 흰 물 줄기가 고이면

                                             우리는

                          가장 행복한 꿈을 꾸는 천사를 부러워 한다.

장미에게 반한 나비가
주위를 맴돌고 있네.
또 나비에 반한 햇빛이 빛내며
주위를 맴돌고 있네.

알고 싶구나.
그런데 장미는 누구를 사랑하고 있을까?
노래 하고 있는 꽤 꽤꼴이일까?
말이 없는 저녁별일까?

장미는 누굴 사랑하는지 알 수 없지만
나는 그 모두를 사랑한다.
장미와 나비와 금빛 햇빛을, 또한
저녁별과 꽤꼴이를
                                  하인리히 하이네 <나는 사랑한다>

                Kenny G.의 풀룻 연주를 들으며 하이네의 시를 인용할 수밖에 없다.
                                               !
                                              ?
              나도 가끔은 순수한 감정의 노예가 되어, 흔히 말하는 사랑이란 놈에게
                                       빠져들어 버린다.

                                            그러면,
                                           지금처럼
                                 그 사랑과 싸워야 할 때도 있다.

                                        <비 갠 오후에>

                     온통 짖은 먹구름이 드리워진 하늘은 찌뿌둥 하기만 했다.
         간간이 잿빛의 하늘을 비집고 빼꼼히 튀어 나온 멀건 태양이 따스한 온기를 복사하며
                                       지면을 댑펴 준다.

           100원 짜리 동전 하나를 밀어 넣고 따듯한 우유 한잔을 잡판기에서 뽑아 들고서
                          소강당앞 계단으로 편안히 자리를 잡고 앉았다.
               금세 바람 한줄기가 내게로 달려와 내 까맣게 그을린 살갗을 어무만지며
                                     횡하니 사라져 버린다.

                잔디가 무성하게 자라난 밭이며 진흙에 묻힌 흙탕물 고인, 또 밭이며
      그 속에 평화롭게 안착한 민들레 꽃무리들. 파릇한 새순이 돋고 있는 잘다란 솔 가지가지며.
                  신비스러운 생명력으로 몸부림 치는 비 갠 오후의 발랄함이 있다.

                 어제와는 딴판인 Campus가 나른한 마력으로 내 눈을 감기게 만들고
                                    깊게 들이쉬는 심호흡으로
                      느린 맥박을 유지한 체로 명상에 잠기도록 유혹하고 있다.

                                              /
                                  어제는 짖은 안개에 고립되어
              풍부한 습도가 흡족한 듯 신나게 울어대는 개구리들의 울음소리도 들었다.

                                          <프로포즈>

                   내가 너를 생각했던 건－그 시간 동안이란 내게 속했던 거고
                그 시간을 감안해서, 또 충분히 내 마음이 너에게 끌리게 된 것을,
                  내 나름대로 표현하고 인정받으려 한 것이－그 공백의 시간을
                         느낄 수 없었던 네게는 의외로 중요했던 걸까?

                                         '내 머릿속은,
                     '또, 내 심장은 나까지 소설 속의 주인공으로 만들려 하고
                 '또 슬픈 결말의 복선을 만들도록 유도하고 있다는 생각이 들지만,
           이게 잘 못된 시작이라서, 그래서 이 즈음에서 끝내는 쪽이 너로선 최선이라는
                                      착각을 하고 있다면,
                      '끝'이란 말 대신 '다음'이라는 단어를 넣어서 말해 줘.

           난 2번쯤 아니 3번쯤은 그것이 '서로의 사랑'으로 확인되지 않는 다는 이유로
                            되돌아 서 곧장 그 사랑을 거두어 버렸지.

                                   내 몸은, 더불어 내 영혼은
                                             시든
                          벽에 거꾸로 메달인 안개꽃 섞인 꽃다발처럼
                                        생명을 잃어 가.
                                              /
                                       너랑은 상관 없는
                                          생명이라면,
                               그 생명력이란게 네겐 독이 된다면,
                        모든 생물의 본능대로 널 위해 죽여 버려도 좋아.

                                         숲(Forest)

                                              ?
                                 이 기운을 느낄 수 있었으면 좋겠어.
                                     바람, 무풍이 잠드는 하늘.
                            내가 앉아 있는 이 나무 그루터기의 신비스러움.
                                              ♠
                    무성히 자라 오른 풀꽃들, 이끼 아래로 분주히 움직이는 개미떼........

                                     나를 둘러싼 모든 것들이
                                           행복해 보여.
                                           또 평화롭게.

                                              ......
                      가볍게 미소를 짓고 그대로 벤취로 길게 누워 세가지들 사이로
                              한 두 가닥씩 삣어 나오는 햇살을 바라보지.

                              숨쉬고 있는 즐거움을 맛 볼 겨를이 없었어.
                        다만 늘 지쳐 있는, 내 심장의 노곤한 피로를 어루만지어
                                   해독시켜 주는 이 숲을 사랑해.

                                  말 없이도 이 숲은 나를 이해해.
                                      날 이해할 뿐만 아니라,
                         또다른 내 모습이라고나 할 까? 내 감성의 호르몬이야.

                            －바람을 따라 피톤치드가 내게로 전해져 오면,
              공기와 더불어 들숨을 따라 내 속으로 들어와 가장 깊은 곳까지 힘을 불어넣어 줘.

{{}}
                                              ¿
                                           조용했다.
                        언제부턴가 내 귓가에는 온통 매미 소리들로 에워싸졌다.
                      alternative한 이 소리의 근원은 공교롭게도 전부 였다. 세상 전부.
                                             실은,

                                          나에 관해.
                                          (In my mind)

                                    단독의 내 생활은 없어.

                         뭔가에 끌려－그게 친구들이든 음악이든지 간에
                                내 의지 없이 살아가고 있는 거야.

                        낮과 밤도 정확히 구분할 수 없는 게 내 생활이고
                               어쩔 땐 하루 종일 잠만 자는 거야.

                                      아무런 생각도 없이.

                                          그냥 그대로,

                                        내가 아닌 체로,

                               '생각하지 않는 병'에 걸린 사람처럼,
                                    두 눈으론 두 눈 속만을
                                      바라보고 있는 거야.

                                              /
                            당연한 건 아무도 눈칠 체지 못하는 거야.
                                        왜 내가 그런 질,
                                         나조차 말이야.

              굳이 따지자면 내게 필요한 건 오직 '너만'이라곤 말할 수 도 없는데......,

                                             알아.
                         그런 게 널 내게(로) 잡아 주질 못하게 한다는 거.

                                       <솔직해 지는 법>

               사랑을 서로 속이고 없었던 감정으로 해 버리기엔 이젠 늦어 버렸어.

                                아니 그건 공연한 양심의 낭비야.

                   겪고 있잖아. 오늘 잠 못 이루는 까닭을 애써 부인하려 해도
                        그걸 없애려는 공백만큼 다시 밀려드는 그리움은
                                   어떻게 밀어낼 수 있겠니?

                                           <소나기>

                                      소나기가 내리더군.

                          금세 아스팔트가 물먹은 검은빛으로 뒤덮였고

                                      비가 오고 있었어도

                                            하늘은

                                       여전히 아름다웠어.

                                             이별2

                                     너 때문에 모든걸 잃었지만,
                                       널 잃은 건 나였으니까.

                                          하지만 괜찮아.

                                              실은,
                                        모든게 '운명'때문이라
                                           생각하니까.

                                            사랑해.

                                            영원히.

                                 다시 네겐 할 수 없는 말이 되겠지만.

                                            <우울>

                     얼마간은 세상이 온통 발랄함과 그것에 걸 맞는 생명력으로
                                  나를 둘러싸고서 미소 지었다.

                                          그리고 다시
                      얼마간은 세상의 모든 것들이 폭설에 파묻힌 모든 것처럼
                                 흔적도 없는 여행을 떠나 버렸고,
                                     그리고 지금껏 그 상태
                                          그대로 이다.

                                            <약속>

                                      느낄 수 있을 거야.
                                            많은걸.
                         그걸 한순간 몰아 닥치는 폭풍이라곤 생각하지마.
                                     그래서 두려워 한다면
                 단지 널 스치우고 혹은, 망가트리고 횅하니 불어가 버릴 것쯤으로
                                     <날> 나춰 버리진 말아.

                                            구름이,
                            짖은 먹구름이 걷히고 나면 알게 될 거야.
                                     가을이 와 있다 는걸.
 
                             한 번의 폭풍이 물러가는 그 순간부터

                                          네 창밖으로,

                                      네 강의실 창밖으로,

                                            내가 와
                                         서 있다는 걸.

                                      젖어 있는 별(成)

                            머문 잿빛 구름 속에서 별들이 녹아 버렸다.
                                       잠시후, 별무리들은
                              찬 슬픔이 되어 땅을 치며 죽어 갔다.
                                            그러나,

                                            몰랐다.
                                         아쉬워 질 뿐.
                              -슬픔은 이 밤을 태우는 내 마음일 뿐.
                                     내일은 또 다른 별들이
                            내 가슴을 채우며 깊은 계곡을 그린다는 걸.

                                 사람이 산다는 것

                                    두 눈에 젖은 거울이
                                   뿌연 연기처럼 피어나

                                 <사랑>을 그리워 합니다.

                                  바 혼(바람을 닮아 버린 영혼)

                                          내 영혼은

                            닫힌 사방을 꽤뚜는 연기가 되어

                            다만 어느 공간에도 존재하지 않는

                          바람을 따라 긴 여행을 시작하리라.

  그녀의 향기.

  그녀의 곁에만 가면, 숨을 쉴 수 가 없어요. 왜일까?
  곰곰이 나대로 생각을 하여 보기를,
  아마도 나의 온 신경이 그녀에게로 쏠리어,
  숨쉬는 일 따윈 잊어버리는 것 같습니다.

  그녀가 내게서 멀어지므로,
  그제야 그녀의 향기는
  나의 후각으로 온 심을 마취시켜,
  몽롱한 환상으로
  그녀의 뒷모습을 간직하게 만드는 것이지요.

  그래서 어느 때는
  그녀의 모습이란,
  그녀의 향기보다 더 낯설을 때가 있지요.

  안경을 벗고, 먼 발치로
  엄지 손가락 만한 그녀가 나타나도
  바람이 불어와, 그녀의 향기를 싣고 오지 않는 한,
  눈앞에 서 있는,
  그녀는 그녀의 향기보다도 느린
  느림보이지요.

Another Lover(戀人)

그녀를 떠나 보내야 했을 때 내 가슴은 에이었다.

상처 입은 내 가슴의 틈새를 비집고 안착한 홀씨는
모순된 내 심장에 새겨진 그녀의 실루엣(허상)을 긁어내고서
부드럽게 그 흔적을 메우기 시작하더니, 어느새
자신의 사랑을 복사하고는 다시 영원한 내 일부이기를
자처했다.

소담한 민들레 한 떨기가 자라나 다시금 내 속에서
홀씨가 되고, 흩날리는－어디에서든 마주치는
행복이 되었다. 무엇보다 즐거운 내 마음은
그 어디서나 미소짓는 그녀의 모습이
내가 고독해 할 겨를 없이－그렇게 끈임 없는 몸짓으로
한 결 같이 존재하기 때문이 아닐까?

한 때 어둠을 두려워했다.
어둠은 내 속에 고립된－유배와도 같았다.
철저한 고독이 사방을 죄이고 숨쉴 겨를도 없이,
조용히 흐느끼게 했다.
그러다 어느 날 부터－나만의 노래는 연인을 위한
기쁨의 노래가 되었고, 밤이어서 혼자가 되어 남겨진
대부분의 날들은
또 그것대로 그녀를 염두 하는 나날들이 되었다.

어쩌다,
(또다른) 그녀가 내 옆 가까운 벤취에서
온기 어린 손을 내밀어－작고 오밀한 모양을 만들어
한 마리 새가 얘기하는 모노 그림자극을 연출하였을 때는
사랑의 고백을 받으며, 결국 깊은
사랑에 빠져 버렸다.

또다시 이런 순간이 나를 대면하고
그리고 내 감정을 지배하게 될 줄은. 실은,
예감하였으나,
두려웠다.

마찬가지 였다. 내 사랑을 버렸을 때는
이런 내 감정에 못 이겨 공포에 사로잡히고
희미한 전등불 아래서 확신 없는 선택을 하여 버리고서
<운명>이라 믿고, 낙인찍어 버렸다.
그게 나였다.

내 존재의 방식이고 내 삶의 Style이었다.

그러나 이젠 돌이킬 수 없다.
그럼 이런 게 <운명>인가?
내 사랑. 이 절실한 감정.

<그대가 잠이 들려 할 때,>

그대가 잠이 들려 할 때,
머리맡의 창가로
가벼운 빗소리가 들린다면,
,
빗 결에 흩어진 머릿발을 쓸어 올리며,
조용히 그대의 창 아래로 사라지는 별 빛을 모으며
애처러워 하는 사람도 있다는 걸.

-다만, 그대가 알 수 없는 이름을 가진 슬픈 눈 속에
 사랑이 그리운 (나는) 허락 없는 그대의 밤을 지켜 주며
 (내) 사랑만이 유일한, 그대의 없는 사랑에
 애처로워 한다는 걸.

그대가 잠이 들려 할 때
머리맡의 창가로
가벼운 빗소리가 들린다면,

그 빗속에 멈춰서 있는-쓸쓸히 그대를 빗겨 지나치는 어린 사랑이,
줄기찬 애착을 품고서 그대만을 염두해 두고는
빗발에 섞여 바닥으로 곤두박질 치는 '사랑합니다'란 말만을 머금는, 이도 있단 걸.

-그렇게 그대가 꿈에라도 생각할 수 없는 이로부터
 사랑이 뜨거운. 절인 가슴을 품고서 그대의 밤을 꿈꾸며
 저 사랑만이 유일한, 그대의 없는 사랑에
 애처로워 한다는 걸.

사랑을 위한 이름으로 i 
       -키스-

사랑이 무어라 생각하실 널진 몰라도
그대를 두고서 내가 가져 온 마음을 달리 표현할 수 없기에
그 헛된 이름에 맞추어 나의 심정을 토하고
그대가 느끼고 받아들일 수 있을 때,
내 입술 위로 쓰러지는 그대의 영혼을 <사랑>이라 말해야 할까요.

                                           <미련>

                      잊혀지는 건 세월이 지우고 가는 벗겨진 그대의 (향기)가 아니라,
                             남겨져 쓰린 아련한 향수가 되는, 없는 그대의
                                 내 <사랑>에 허우적 대는 미련한
                                          내 모습입니다.

나의 너에게(Dear You)

이렇게 내 머리 속이 어지러울 줄이야.
                    
온 몸에 헝근한 땀을 안고 잠에서 깨어난 게 정오가
좀 못 되서야.
머릿맏엔 무선 전화기 하구 긴 체인이 감겨져 놓여 있는 내 비퍼가 있었지.
-아마 내일도 그럴 거고 모래도 또,
 그 다음날도 그렇겠지. 그러다
 그런게 습관이 되어 버리겠지.-

내가 어렵고 힘들어 한다는 걸
네게 굳이 감출 필욘 없다고 생각해. 왜냐면,
이런 나는
어째든 너의 일부니까.

그래, 한동안 나로 인해 네가 시무룩해져 있다면
그대로 널 봐 줄께.

잠시 멈춰 주길 바란다면,
날 무거운 짐처럼 대하는 대신에
그런 너 마음을 얘기 해줘.

<이별하던 날.>

적은 세월이 흘러도

나는 그대의 없는 연인이 되어 버릴 겁니다.

다만, 우리의 만남이 그저 <우연>이었다면
내일이어도 오늘은 이별했던 날보다
달력엔 아무런 표시 없이 화요일을 가리 키고 있으므로
시월 셋째 주 월요일로만 기억될 뿐이겠지요.

                      1995/10/16/MONDAY

<사랑 & 이별>

아무것도 내게 남은 건 없다.
오늘 이별 했기에
내일 나는 사랑 할 것이다.

헛된 장난을 시작 하는 것이다.

                                        < 실은 날 위해 >

               그래, 많은 시간이 흘러서, 어떻게 보면 그리 많은 시간도 아니겠지만.
         네가 잊혀져 버리든지, 못 견디게 그리워, 그리워 하다가 지쳐 잠든 날들이 쌓여서
           그 그리움에 혹 애처러워 하는 너 사랑스런 미소가 소담스레 지켜보고 있다면
                                      그 땐 결혼을 할께.

                   하지만, 널 남겨 두고 가면서, 네게 어떤 맹세도 할 순 없어.
                   헛된 약속을 긋고 결국엔 서로가 감당치 못하게 되어 버리면,
                         추억 마져도 깨어져 산산이 흩어져 버릴 테니까.

                                   행복 해야 돼. 내 몫까지.
                                그리구. 행복해야 돼. 널 위해서.

                                      부디 행복 해야 돼. 

                                             실은
                                          날 위해서.

                                           <이별 할 때>

                      이렇게 외로운 몇 번의 밤이 지나 버리면, 아마도 넌 내 속에서 지워져 버릴 거야.
   내가 버린 모든 것－그것들과 함께 다신 예전처럼 나의 일부로 호흡하기를 멈추고 언젠가 부터는 익숙해진 혼자만의 몸짓으로 초라한 삶은 꾸려 
                                            나가겠지.

    잘 지내고 있겠지? 내가 그런 거처럼. 나름대로 어수선해진 주변의 상황들을 정리하고서 너를 거기에 맞추고, 내가 없는 너를 만들어 가며, 
                                 때가 되면 <다른 사랑>을 가지게도 되겠지.

                                       모든 걸 알 고 있었을까?
   가끔씩 너가 있는 벤취 옆에서... 늦은 밤 별들의 전설을 들려주고, 내게 있어서 <별>이란 어떤 의미를 지니며... 또한 나의 운명에 얽힌 얘기들을 
                                          늘어놓으면서.......

                                       하지만, 난 알고 있었나 봐.
                                               ,
   널 떠나야 한다는 거. 그리고 쉽게 네게 빠져 버렸으면서도 네게 굳이 거리를 두고서, 멀게 널 묶어 두고는 끝낸 날 떠나 보내 버리면서 까지도.,

           미안해. 넌 너무도 많이 날 닮아 버렸어. 그리고 어떻게 보면 무책임하게도 난 널 서쁠리 떠나 보내려 하고 있지......,
                     -널 못 본지는 한참이 되지. 하지만, 여직껏 내 가슴속에 너의 모상이 남아 있으니-

                          니가 기다리려 한다는 거 알아. 하지만... ... ...  하지만, 그러진 말아.

                                      나의 사랑이 변함 없다는 걸
               넌 알아 줬으면 해. 그리고 어느 순간엔 그 사랑을 이 지상에서 묻어 버리고는 고이 추억 속에 잠궈 놓는
                                      훌륭한 것이 될 수 있었으면 해.

             널 가지려 했었던 적도 있어... 널 잃어야 했었던 적도 있지... 그리고 널 남겨 놓고서 떠나야 할 때가 있어... ...

                                               .
                        누구의 잘 못도 아닐 거야－사랑하게 된거. 그리고 이별하게 된 것 두. 말야.

                                             그래.
      할 말이 많고 못 다한 얘기들이 산더미 같겠지만, 내 좁은 가슴속에 더 이상은 너로 인해 슬퍼해야 할 아름다운 사랑의 바다는 안돼.

                             나의 선택이 현명한 거라 믿진 않지만... 후회할 수도 없어.
                                              ......,

                                <내가 널 사랑 했었다는 것>만은 잊지 말아죠.
                                              .,
                                       하지만, 이젠 날 잊어야 돼.
                                               ,
                            그리고 난 널 잊어야 하고....... －그럼 모든게 사라지겠지만.－

인연(因緣)

늦은 밤이었다. 차가운 바람이 스치우는
조용한 거리엔 소박한 별빛들이 내려앉고 있었으며
하나둘 꺼져 버린 네온 사인,사인 보더들 사이론 환한 불빛이 갖혀있는
－따뜻해 보이는 몇몇의 상점들이 있었다.

스치우는 바람에 느리게 나의 발걸음은 뒷걸음질치며,
등을 지고 서 있던 바람을, 흩어지는 머릿결에
느끼며－안으면서 한 가닥 바람결에 쓸려 온 길고 가느다란 갈색의 머리칼을
찬 뺨으로 미끄러트린다.

3초. 그렇게 짧았을까?
그것보다도 더 짧은 찰나에 나는 금세 나의 발걸음을 교정하고,
걸어가던 어두운 거리로－다시금 총총히 걸어가던－그 걸음을 재촉하고 있었다.

늦지 않은 계절에 나는 나의 꿈들을－그것과 함께
나의 별들을 저버렸기에
오늘 스치우는 이 바람결에 쓸려 온
그 머리칼은 무슨 의미가 있겠는가?

바로 내게. 그리고 이 어둔 밤
불과 수미터 거리에서 어둠 속으로 빨려 들어 가 버리는,
저 실루엣과는...

                 <늦은 밤. 거리의 한편에 그들이 있었기에,>

나에 관하여2

그녀의 눈을 똑바로 처다 볼 수 있었다.
편안했다.
오랜만에 느껴 보는 내 감정. 한참을 지쳐 있었는데,
어둠이 두려워 잠을 잘 수 없었던
내 깊은 두려움을 누르고,
그녀의 눈 속에 내 휴식이 나를 찾아와 잠시 쉬도록 만들어
주었다.

하지만, 몇 번도 더 그렇게 누군가와－특히 나의 찢겨진 영혼의 파편에 맞게 적은 공간도
하나 없는 그렇게 꼭 맞는 듯한 느낌이 나를 지배 하는 순간들에는
정당하게 나의 이름으로 그것들을 받아들이기에는 늘 용기가 없었다.

나는 늘 그랬고 뒤돌아서 흘낏한 서너 종류의 몇 번의 눈빛을 되씹으며,
자의적으로 해석해 버리고 벅차 하다간, 그게 <사랑>이라 믿곤 했다.
꿈은 꿈대로 깨어지는 아픔을 느끼는 순간에, 나를 되찾아 주었고 그럴 적마다
진실한 <사랑>과는 깊은 골을 파며 멀게만 만들어져 갔었던 것이다.

처음 만날 때, 그 느낌이 아니 였을까?
잠깐 숨을 쉴 수 가 없었다.
눈이 아리었고 다만 코앞에서 밀려드는 은근한 그녀의 향수에 나를 느끼고 있었을 뿐이다.

그 순간이 고마웠다.
어떤 대가도 내겐 사치였고, 다만 불과 1분 남짓 내 짓눌린－얽혀 버린 운명의 실타래를
꼼꼼히 헤집으며 끝부터 처음까지 가지런히 풀어 해쳐 주는 듯한 그녀의 눈빛에
미솔 지었다.

그녀는 몰랐겠지만, 난 그녀가 돌아서 내 앞을 떠나는 동안에, 오랜만에 지어 보는
미소를  평화롭게 짓고 있었다.

나에 관하여3

그녀는 아마도 지금쯤 깊은 잠에 빠져 있을 겁니다.
오늘은 몹시 분주한 날이었고 깊은 밤까지 늦은 줄 모르고 끈임 없이 재잘댔기 때문에
아마도 씻지도 못한 지친 몸짓으로 녹아 내리듯 흐느적거리는 몸을 뉘이면서
양을 세인 다거나 백부터 거꾸로 내려가는 숫자를 되뇌이지 않아도
쉼께 잠을 정할 수 있었을 겁니다.

그러나 나는 지금 이 순간 무엇을 하고 있나?
낮에 방청소를 할 때 활짝 재껴 논 내 방 창으로
한 가득 휘몰려 온 한기가 썰렁한
방, 하이팩 의자에 안자 찬 발을 집고서 매끈한 좌판의 바침들을 생각에 맞춰
두드리고 있는데.

유쾌한 오늘의 일들을  떠올리며, 특히 어색하지 않은
그녀의 호흡이 나의 가장 가까운 볼을 따라 빨려 드는 후각을 자극할 때
－그걸 자극이라 표현 하는 것은 흔히 우리가 사용하는 그런 의미가 아니라
 화학 물질과 세포들 사이에 교환하는 그것들의 데이터 양들의 크기만큼 미세한
 부분들이 흩어져 나의 것으로 골고루 뿌려지면서......,－편안했다 고나 할까?
어색함 없이 다가오는 자연스러움이라고나 할까?

나는 그녀에게 가장 나를 닮은 영화가 <미스터 존스>라 말했습니다.

그녀는 그것을 새겨들었을까?

가끔 지어 보이는 내 미소의 편안함을
－내가 그러하듯 그녀 또한 공감 하였을까?

<운명?>

그녀의 모든 종류의 미소가 나의 심장에 각인 되어 졌다.
그러나 어느 순간에나 한결같은 그녀의 미소도 11시 반이 지나
헤어져야 하는 그 순간 만큼에만은
아쉬움이 깃든다.

그녀도 알고 있을까? 지우려－애서
참아 보는 내 아쉬운 눈빛을.

차가운 북풍이 나를 밀어내며－다만 그녀에게로 향하는 내 아쉬움만은
미쳐 생각 해내지 못하였는지
－그렇게 그녀의 마지막 눈빛을 미련스레 뇌리에 잡아 둔 체로 나를 떠나 보낸다.

미토콘드리아와 핵이 만난 것은 과연 <운명>이었을까?
알고 싶어진다.
이 순간.

50억년의 진화의 결과로 비로소 나는 태어났고， 내 속에 모든 감정들은 잉태되었으며
더불어 어는 순간에는
그녀가 내 앞으로 나타났는데,
그런게 <운명>이란 걸까?

왜 미토콘드리아와 핵은 결합했으며 아메바 같은 단세포에서 다세포 생물이 진화됐고
어류-양서류-파충류-조류를 거쳐 포유류가 완성된 것일까?

그런게 <운명>일까?

모든 것의 원류는 또 근원은. 혹 <사랑>이란게 아닐까?

사랑은 운명을 만들고 운명은 사랑을 부르고 그리고 나는 그녀를 만난 걸까?

왜 이 한순간 이렇게 복잡하고 알 수 없는 물음들을 나는 생각 해내고 있는 걸까?

<계절이 떠나면 함께 계절을 따라온 바람도 사라져 버림을.－나는 알기에,>

그녀는 계절을 따라 내게로 찾아 든 일종의 바람과 같은 것이리라.
난 다만 그 바람을 온몸으로 받으며, 느낄 수는 있지만,
그것까지만－내게 허락된 것이란 단지 거기 까지 만이리라.

그녀에게로 빠져드는 내 모습. 그리고 그녀에게로 다가서 있는 내 모습.
내겐 용기가 없고－어떤 말도 그녀를 위한 달콤한 것이기에는
내가 지닌 것이라곤 아무것도 없기에,
이렇게 맑게만 웃음 짓는 그녀를 향하여
먼 미소를 지으며 다가서지 못하고 있는 것이리라.

그녀도 느끼고 있을까?
내 머뭇거리는 발걸음의 의미을. 내 더딘 마음의 문을.

그녀는 내일 또 나를 부르며, 맑은 아쉬움이 썩인 눈으로 애써
기다리는 동생을 따라가 버리기를 재촉하는 나를 바라본다.

난 아무것도 바랄 수 없기에,
다만 이 순간만을
－그녀가 내게 있어 주는 겨울밤의 몇 시간만으로도 족한 것이 나란 사람이기에,
오늘은 조금은 더 깊은 아쉬움을 누르며, 그녀를 떠나 보내야 했었다.

모자 속에서 짓눌린 어색한 머리 모양을 보여주면서도,
더불어 지친 안색 가들 점점이 박혀 있는 뾰족한 턱수염들을
아무런 거리낌없이 보여 주면서도 그렇게 다정스런 그녀를 위해서
속삭이듯이 작은 음성으로나마 '니가 좋아지기 시작했어'라고
말하여도 주고 싶은데......,

이런 모든 소심한 내 모습을 나는 그녀에게 막연하게 나마
<운명>이라 했다.
이 모든 걸－설명할 수 없는 이 묘한 내 가슴속의 모든 것들 까지도 함께.

나는 아직도 제대로 별들을 바라보지 못한다.
그것들은 내가 한참 힘들어할 때,
그렇게 무너져 버리면서 아무런 거리낌없이 내동댕이친 것들이기에,
더불어 나의 <시>와 나의 <운명>을 거둬 차 버리고
이젠 더 이상 그렇게 살지 않으리라는 맹세만을 그어 버린 시절에,
잃어버린 것들이기에......,

내 밝고 우스운 면만을 그녀에게로 남기고 있기에,
실은 그 속에 묻혀 버린 내 병든 본래의 영혼은 느낄 수 없으리라.
굳이 설명할 필요는 없겠지만,

이 번에도 이렇게 나를 스치우는 하나의 별을 지켜보고 있을 수밖에
더 이상 내겐...,

                                           <회상>

                                        93년3월 어느 날.

                     현기증 나는 3월의 아지랭이를 밟으며 유쾌한 회상에 잠긴다.
                     느슨한 진 바지 포켓에 두 손을 질러 넣고서 그렇게 말이다.
    희끄무레한 하늘 아래 펼쳐진 색바랜 노란 스웨터에 긴 롤스트레이트 머리를 드리운 너의 첫인상과
       뭐가 그리도 즐거운지 그칠 줄 모르는 너의 커다란 웃음 소리가 아직도 나의 귓가를 맵돈다.

          멀어진 네 손끝의 생기로 부터 잊혀지지 않는 그 뽀얀 보조개 속까지 감추어 지지 않은
                    사랑스러움의 모든 것이 이맘때 유독 잦아지는 너의 회상이다.

잊혀질 사랑

언젠가 그녀는 이 글을 보게 될 겁니다.
긴 시간이 흘러, 내 속에서 차츰
그 대의 모상이 흩어지는 것과 같이
처음엔 긴 머리 결의 인상이 그리곤, 두 볼의 뽀얀 미소가, 다음엔 입술이
결국엔 나긋한 음성까지도.
차례로 망각의 화로 속에서, 무게도 없는 잿빛의 가루로.
-허공을 향해, 흩날리는
 의미 없는 여행 속에서
 사랑도 함께 잊혀 지게 될 겁니다.

.

                                     <마음의 연인이여>

                                       마음의 연인이여,
                      그대는 내 눈 깊숙이 들어와 보이지 않아도 보이고
                      볼 수 없어도 보고 싶은 지워지지 않는 나의 일부로
                                  함께 호흡하게 되었습니다.

침묵(沈默)

망설였어.

무슨 말을 해야 할지.

아직은 때가 아닌걸. 아직은.
영영 그 때란 게 오지 않을지도 몰라.

<만남>에 관하여

왜 애시당초 하나이었을 둘은 남처럼 만나, 또 한동안 멀어져,
그리워하고 후회하다가 결국은 하나가 되어서야 안심을 하는가? 
또, 홀로 자신을 위한 명상에 잠겨, 하루가 지나고 이틀, 사흘이 지나 버리고도
그것은 결코 자신만을 위한 시간들일 수 없다는 느낌을 가질 수밖에 없는 건가?

                                             <별>

                         땅위에는 어둠에로 묻혀지는 상처들이 있다.
                                           그럼에도
                      하늘에는 어둠에로 빛을 얻는 아름다운 사랑들이
                                  <별>처럼 빛을 뿌린다.

           그 빛은 눈이 아리어 똑바로 처다 볼 수 없는 태양의 속성이 아니라
                             온화하고 소박한 달의 기운을 쏘인
                                      반디불의 형상이다

<나의 사랑스런 그대가 되는 때에는>

기억 할 겁니다.
단지 당신이 계절을 따라온 바람이었다는 사실 외에, 내가 입영 할 때
슬프게 울어 주지 않았다는 사실은 접어 두고서 라도
"사랑 합니다."

란 그 말이 당신을 위해 바랄 수 있을
나의 사랑스런 그대가 되는 때에는.

<동해>

당연한 것을 잃었을 뿐인데, 이젠 죄책감에 별들을 바라 볼 수 없다.
작고 어둔 손아귀에 내가 갇혀 스스로 목을 죄며 미운 울음을 지어도
한 마디 위로의 말은 못한 체 내일이 오기를 바란다.

눈을 감을 수도 없고 흐르는 눈물을 언제까지나 먹음을 수도 없다.
그것은 눈을 감으면 떠오르는 두려움과 흐르는 망막의 신기루 속에 젖어 드는 향수에
얇아지는 내 맹세를 돌이키고 싶어질지도 모르기 때문일까.

낯선 하늘에는 낯선 별들이 있을까. 그래야 하는데
떠날 때 버린 내 별들은 고스란히 내가 쳐다볼 수 있는 어느 하늘에서도
내 목을 잠기게 하여 버리고 소리 내여 울 수 없는 저주를 걸어,
어설픈 미소를 닮은 아쉬움을 품게도 하는데.

그래선 달라 질 수 있는 건 없는데, 서로가 그건 알고 있는데.
천진한 밤하늘의 별들은 내 이해할 수 없는 마음을 어루만지며
다시 <시인>이 되어 달라고
－역시 그들이 죽어 버려도 대신에 하늘의 지도를 그려 그들을 기리어 달라고 애원한다.
난 한없이 나약해 지고 한줌의 모래 속에 내 뼈를 파묻는 순간까지라도
더 이상할 수 있는 일이라곤 없는 듯한데.

난 살고 싶은데, <행복>해 지고 싶은데. 이젠 그게 뭔지도 모르기 때문에
바램처럼 스스로 얻을 수 있는 <사랑>이란...
별들의 죽음에 걸린 시간만큼을 얻는다 해도 얻을 수 없는 것이리라.

더 이상 잃을게 없다는 사실은
내겐 다행이나 언제나 내 욕심이 무언가를 갈구하고
어쩌다 하늘에서 떨어지는 별똥을 보았을 땐,
"나는 사랑하고 싶습니다."라고
소원을 바랄지도 모르는데.

<1월의 늦은 동해의 바다와 밤하늘을 회고하며>
<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
