        도시속 신선 이야기
    지은이 : 일사 민경환
    출판사 : 석문 출판사
 

  열면서...
  책을 내기까지 우여곡절도 많았다. 구상에만 일 년이 넘게  걸린 데다 멀쩡하게 책 
한 권을 다 쓴 상태에서, 다시 뒤집기를 세 차례나  했으니 글을 쓰는 입장에서 얼마
나 스트레스를 받았을 것인가?
  지금까지 선보인 선도에  관련된 책들이 대부분 다  그렇듯이 생소한 용어에 무게 
잡는 문체, 게다가  호사가들의 입에나 오르내리는 것이 제격인  말도 안 되는 중국, 
일본의 번역서들이  판을 치고 돌아다니는  통에 도공부를, 마음공부를 하고자  하는 
사람들은 쉬운 글을  만나보기가 어려웠다. 막상 쉬운 책을 써보자고  마음은 먹었으
나, 아시는 분은 아시겠지만 어디 선도용어 자체가 쉽게 풀어  쓸 만한 것이던가? 그
러한 이유로 설명식이 아닌 체험을  바탕으로 한 수필식의 구성을 택할 수밖에 없었
다.
  게다가 전생부터  사후세계까지 그리고 그러한 세계의  존재원리에 대한 체계적인 
법칙을 무조건 쉽게  풀어 일반인들도 보기 쉽게  하라는 주변의 압력 아닌  압력에, 
팔자 탓을 하며 끅끅 울어댄 기억도 이제는 새삼 새롭기만 하다.

  석문 호흡 수련에 빠져든 지 이제 4년이 다 되어간다.
  전직이 방송작가인 탓에 <한당선생의 석문호흡법>을 저술하게 되었고, 이제 '석문
출판사'라는 선도서적 전문 출판사를 설립하여 그 첫 번째 결과물인 <도시속 신선이
야기>를 쓰게  되었으니 감개무량하긴 하지만 워낙에  내세울 것 없는 졸필인  탓에 
걱정 아닌 걱정이  앞서기만 한다. 하긴 이 또한  기우일 것이다. 문장이 어색하다고 
해서 눈 있는 분들이 숨어 있는  뜻을 알아내지 못할 리도 없거니와 인연 있는 이들
은 인연을 짓게 될 터이니, 그저 책을 낸다는 사실 하나만으로도 만족할 수밖에...

  언젠가 형수와 했던 대화가  생각이 난다. 도통이 꿈이라는 나의 말에,  '어떻게 도
통이 꿈일 수 있을까?'라고 의아해 하던 형수의 표정...
  그러나 도통이 꿈인 이들은 알 것이다. 참스승 만나기가 얼마나 힘들고, 참법을 만
나기가 또한 얼마나 힘들며, 그 법을 닦아 나가기란 또 얼마나 힘든 것인지를... 비록 
생활은 궁핍하나 마음만은 평온하기  한량없는 선도인의 생활을 이 복잡다단한 경쟁
사회의 이웃들이 눈치나 챌 수 있을까? 이 책은 도통을  바라는 이들을 위한 책이다. 
또한 마음을 밝게 하고 나보다는 남을, 내 가족보다는  이웃을 위한 삶을 살고자하는 
숨어 있는 다수의 선량한  이들을 위한 낙서들이다. 4년 동안 한당  선생님을 옆에서 
모시면서 듣고 깨달았던  그 놀랍고 신비한 경이의 세계를, 그리고  많은 선도인들과 
희로애락을 같이 하며  찻잔 앞에서 이야기해 왔던  정겨운 다담들을 숨김없이 담았
다.

  '도대체 도시속 신선이야기가 뭐야?'
  제목을 들은 동료들이 하나같이 묻는 말이다. 글쎄? 도시속 신선이란 누구일까?
  도시속 신선이란 우리  모두이다. 친근하게 항상 인사하며 얼굴을 맞대는  모든 이
들이 신선이 될 수 있는 세상이다.
  이제 막 발아하려 하고 있는  신선의 새싹들이 펼치는 이야기를 소중하게 담은 것
이 바로 이 책이다.

  미처 못다한 이야기들은 빠른 시일 내에 다시 선보일  수 있으리라. 아무쪼록 많은 
인연 있는 이들과의 만남이 이루어지길 바라며, 오늘의 이  평온함이 있게 해주신 한
당 선생님께 감사의 마음을 전하고 싶다.

  1997년 9월
  一史

  1. 때아닌 귀신소동
  "화장실 좀 같이 가요."
  청월 사형이 겁먹은  얼굴로 화장실에 같이 가자고 한다. 오후  수련타임을 끝내고 
근사하게 녹차를 우려먹고 있는 운치  있는 이 시간에 냄새나는 화장실에 가려면 말
없이 혼자 갔다오지 뜬금없이 같이 가자는 건 또 뭘까?
  "왜요? 뭐 도와드릴 거 있어요?"
  "아니, 그게 아니고 좀 무서워서 그래요."
  "무섭긴 뭐가 무서워요? 벌건 대낮에!"
  가만히 생각해 보니  무언가 있을 것이라는 생각이  든다. 평소 도화제 최고  신기
(神氣)라고 불리는 청월이 대낮에  화장실을 같이 가자고 할 때는 무언가  사건이 벌
어지고 있다는 이야기가 아닌가? 궁금한  마음에 도대체 무슨 일이냐고 캐물어도 청
월은 대답도 하지 않고 화장실로 몸을 돌린다.
  지금은 석촌동에 본원이 자리를 잡았고 도장도 전국은 물론 미국에까지 진출해 있
지만, 삼성동에 도장이 있을  그 당시엔 지원이라 해봐야 광양과 부산에 고작  두 개
였다. 본원도 고작 수련생  열 명이면 꽉차는 수련실에 사범실, 원장실까지 빈틈없이 
닥지닥지 붙어 있는  답답한 전세살이였다. 문제의 화장실은 도장 문을  나서면 우측
에 붙어 있는  조그마한 공간이었다. 대변기가 설치된  남녀 화장실 중에 남자  쪽은 
생계(?)를 위한 세탁기를 설치하느라고 과감히  철거를 하고, 치마 입은 여자가 그려
진 여자 화장실만 덩그러니 남겨져 있었다.
  막상 따라가긴 했지만 이상한  소음(?)과 냄새를 마주하며 그것도 여자 화장실  표
시를 앞에 두고  서 있자니 그리 유쾌한  기분은 아니었다. 청월이 끙끙대며  한마디 
던진다.
  "뭐 안 보여요?"
  "아뇨? 별로, 뭔데 그래요?"
  "아니에요. 내 착각인가 보죠 뭐."
  이 사람이 무언가 보기는  본 모양인데, 내 눈엔 보이지 않으니 분명  내 능력부족
이 아니면 청월의 허상일 것이다. 하긴, 이제야 겨우 기맛을 알아 대맥운기에 들어가 
있던 내가 사람 마음까지 읽어 내는  선인법 수련을 하는 청월 사형이 보는 대로 따
라 보려고 했던  것 자체가 주제넘은 짓이었다.  일이 다 끝났는지 우루루  물소리가 
들리고 도장으로 들어가기 위해 먼저 화장실을 나왔을 때다.
  "어어?"
  도장 현관 바로 앞에서 무언가  허연 물체가 천장 쪽으로 휭하니 올라가 사라지는 
것이 또렷하게 내 눈에 보였다.
  "청월 사형, 방금 못 봤어요?"
  "뭐요?"
  "금방 허연 소복 같은 게 현관에서 천장으로 올라갔는데?"
  "그래요? 내가 잘못 본  게 아니구먼. 아까 차를 마시는데 소복  입은 여자가 자꾸 
나를 쳐다보길래 저게 허상인가  아닌가 헷갈렸는데 화장실까지 따라와서 멍하니 쳐
다보더라구요. 기운으로 쳐도 도망도 안 가고... 보통 귀신들은 기운으로 치면 무서워
서 도망가는데 말이에요. 그 참, 희한한 일이네..."
  참으로 딱할 노릇이다. 바지 내리고 큰일을 보고 있는데  벌건 대낮에 그것도 허연 
소복 입은 여인이 멀뚱멀뚱 그 장면을 쳐다보고 있었으니 얼마나 환장할 노릇이었겠
는가? 사건의 전모를 둘이 신나게 이야기하고 있는 동안, 다음  타임 수련을 위해 회
원들이 하나 둘 자리를 같이 하기 시작했다. 그 이후의 일은 말할 것도 없었다. 도장
에 실무진으로 들어온 이후 처음으로 목격된, 그것도 내  눈으로 확인한 귀신 이야기
를 오고 가는 회원들마다 반복해서 설명하느라 혀가 다 마비될 지경이었다.
  "그래요?"
  "어머, 어쩜."
  "그 참 희한한 일이네."
  신기해하는 회원들과 이야기가  무르익으면서 이야기는 살에 살이  붙여져서, 결국
은 청월의 호흡수련 이전의 귀신 목격담으로까지 흘러갔다.  그런데 아무리 생각해도 
영 찜찜했다.
  실제로 소주천 정도의 수련이 완성된  사람이 신을 모신 점집에 가면 점이 나오지
가 않는다. 점은커녕,  아예 문전박대를 당하기가 일쑤인 것이다.  나중에 설명되겠지
만, 나 또한 도를 찾아  젊은 날을 헤매다 끝내 못 찾고 절망한 나머지  차라리 신을 
받아 무당이 되어 불쌍한 사람들  대상으로 복이나 지으며 살다가 죽으면 다음 생엔 
좋은 인연 만날 수 있겠지... 이런 희망으로 내림굿  날짜까지 받아 놓았던 전력이 있
던 터라 귀신들의 습성에 대해서는 나도 거의 반도사 수준이었던 것이다.
  하물며 선인법 수련을 하는 사범 앞에, 그거도 도광영력이  항상 서려 있는 도장에 
허연 소복 입은 귀신이 출현한다는 것이 어찌 괴이한 일이 아니겠는가? 항상 궁금한 
것이 있으면 한당 선생님께 여쭈어  보고 문서로 보관을 하는 버릇이 있는지라 선생
님 오시기만을 기다리며  한가롭게 다담을 나누고 있었다. 얼마나  시간이 흘렀을까? 
여전히 부시시한 얼굴로 선생님이 외출에서 돌아 오셨다.
  "무슨 재미있는 얘기들을 하고 있지?"
  어떻게, 무슨 이유로, 허연  소복의 주인공이 도장을 들락거렸는지 다들 궁금해 반
은 미칠 지경인지라  선생님 눈치만 보고 있던 차였다. 그런데  고맙게도 선생님께서 
먼저 물어주시니 이 어찌 기쁘지 아니하리. 내가 총대를  메고 사건의 전모를 말씀드
렸다.
  "선한 영은 도장을 안 무서워하지. 나쁜 영들이나 겁을 먹고 접근을 못 하는 거야. 
선한 영이라 할지라도  큰맘을 먹어야 할텐데, 도장까지 왔으면 무슨  사연이 있다는 
얘기로군? 한 번 알아 봐야겠네?"
  도장 회원들은 알고  있겠지만, 선생님과 마주앉아 도담을 나누는 기회라는  게 그
렇게 쉽게 오는  것이 아니다. 그런 측면으로  따져보면 도장이 발전되어 커져  버린 
지금보다는 조그마했지만, 선생님과 동거동식을 할 수 있었던  삼성동 시절이 그립기
만 하다.
  도안으로 떡 살펴보시더니(불과 몇 초) 측은한 표정을 지으신다.
  "불쌍한 여자구먼.  예전에 도장 뒤쪽에서  사내들한테 집단으로 윤간을  당하고는 
충격을 못 잊어  자살을 한 여자야. 자살을  했으니 저승사자가 데리러도 오지  않고 
여기저기 헤매 다니다가 도장에서 서기가  뻗쳐 나오니까 저기 가면 도움을 받을 수 
있을까 해서 찾아온 거지. 그래서 도계로 불러 올려 원래  수명 중에 남은 기간을 공
부하게 하고 다음에 태어날 때는 좋은 인연을 만날 수 있게 해주었다."
  모두들 측은지심이 발동되는지  분위기가 무거워진다. 요즘같이 여성에  대한 성폭
력이 증가하는 때에, 당하고도 말 못하고 눈물로 세월을  보내는 여성들의 수는 얼마
나 많을 것인가? 게다가 집단 윤간을 당하고 자살이라는 방법을 선택할 수밖에 없었
던 소복여인의 과거가 새삼 안타깝기만 하다.
  자살이 얼마나 큰 죄인지 알면 자살할 일도 없을  텐데, 그것을 모르니 현실도피를 
위해 소중한 생명까지 포기하게 된다. 아무쪼록 공부를 많이  해서 내생에는 좋은 인
연 만나기를 새삼 축원해 본다.

  2. 자살은 운명이다
  사람 팔자 시간문제라 했다. 되짚어 보면 내 팔자도 정말 우습게 바뀌어져 버렸다. 
어차피 도 닦을 팔자, 무엇을 하든 똑같은 팔자 아니냐고 할 지 모르겠지만, 앞이 캄
캄한 상태에서 막연하게 전진하는  생활과 앞을 내다보며 시원스레 수련에 매진하는 
생활과는 천양지차이다. 마음가짐에서 차이가 나는 것이다.
  소복여인만 해도 그러하다. 만약 그녀가 자살이라는 극단적인  방법을 택하지 않았
다면, 그녀는 지금  과거를 잊고 좋은 배필을 만나  가정을 꾸렸을지도 모를 일이다. 
불필요하게 과거에 집착하고 가슴 속에 한을 품으면서 살다가 그 한을 못 이겨 자살
이라는 방법을 택한 건 사정이 어떠하건 어리석은 짓에 분명한 것이다.
  사람의 수명은 거의  정해져 있다. 특별한 경우를 제외하고는 소위  말하는 천수를 
다 누리고  가는 것이다. 삼풍  백화점도 성수대교도 사람들의 눈에는  어처구니없이 
당한 불행한 사고로 보일지 모르나, 교통사고도 추락사고도 다  그 사람의 천수일 뿐
이다. 극단적으로 말하자면 남아 있는 사람들은 가슴이 아플지  모르나 죽은 이는 살
만큼 살다 간 것에 불과한 것이다.
  과연 운명은 무엇이고 숙명은 무엇일까?  사고로 죽는 것도 천수를 다하는 거라면 
자살 또한 그렇지 않을까? 불행히도 그렇지가 않다.  소복여인이 왜 저승에 올라가지
도 못하고 이승을 떠돌아야 했을까? 바로 자살이 죄가 되기 때문이다.
  '자살이 왜 죄가 될까?'라는 어찌  보면 뻔한 질문에 선생님은 친절하게 답을 주신
다.
  "일사, 그걸 이해하려면 운명과 숙명에 대해 먼저 이해를 해야 해. 만약 내가 태어
나서 서울에서 부산까지 가게 되었다면, 그 사람은 어떤  과정을 통해서건 죽기 전에 
부산까지 가게 되어  있지. 그게 바로 숙명이야.  그건 바꿀 수가 없는 거지.  하지만 
서울부터 부산까지  가는데, 비행기를 타고 갈지,  기차를 타고 갈지,  아니면 도보로 
갈지... 그 방법은 개인이  선택을 하는 거야. 본인의 의지에 달린 문제지.  그게 바로 
운명이야. 스스로의 판단에 의해 바뀌어지는 것. 이게 바로 운명인 거지."
  그렇다. 왜 자살이 죄가 되는 것일까? 자살은 선택이다. 하지만 살 수 있음에도 불
구하고 스스로 자신의 생명을  끊어 버리는 무자비하고도 어리석은 선택이기에 죄가 
될 수밖에 없는 것이다.
  "그래서, 자살을 한 경우엔 저승사자가  데리러도 안 와. 만약 60평생을 살 사람이 
30세에 자살을 한다면 그 사람은 나머지 30년 동안을 이승을 떠돌며 갖은 고초를 다 
겪어야 해. 그 30년이 다 지나야 저승사자도 데리러 오지."
  흔히들, 현실이 너무 괴로운 나머지 자살을 생각하게 되면  죽음 이후의 세계에 대
해 생각을 하게 된다. 만약 죽음 이후의 세계가 어떤  것인지 알고 있다면 결코 자살
을 꿈꿀 수는 없을 것이다.  모르니 자살을 하는 것이다. 죽으면 모든 것이 사라지는 
평온의 상태라 믿고, 그게 끝인 줄 알고 자살을 하는 것이다.
  자살 지침서까지 나오는 세상이다. 사람으로 태어난 이유나  자신의 존재가치를 모
르기에 한 순간의 고통을 참지 못하고 자살을 한다.  본인은 물론 가족친지들의 고통
은 생각지도 못한 채 말이다. 답답할 노릇이다.

  3. 수련 단계에 대한 욕심
  수련을 하는 사람들이라면  잘 알고 있겠지만, 단계를 올라간다는 것은  참으로 특
별한 의미를 갖고 있다.
  신입회원을 예로  들어보자. 누워서 석문혈  자리에 단전을 자리잡게 하는  수련은 
3-4개월 하노라면 앉아서 수련하는 회원들이 그렇게 부러울 수가 없다.  수련이 끝나
고 차를 마시며 다담을 나누는  시간에도 좌식수련 이상 되는 회원들은 지긋이 정좌
하고 앉아 수련을 하고 있으니, 혹시라도 단전자리가 어긋날까봐  누워서 할 때 외에
는 절대 호흡수련을  못하게끔 되어 있는 신입회원들  입장에서 어찌 부럽지 아니할
까?
  "저기... 와식수련(누워서 수련함)하는 사람은 앉아서 차 마실 때 수련하면 안 되나
요?"
  수련지도를 끝내고 회원들과  모여 차를 내고 있는데,  주변에서 오르락내리락하는 
고수들의 아랫배가 부러웠는지 입회한 지 한 달된 신입회원이 넌지시 물어온다.
  "안 되죠. 아쉽더라도 참으세요. 단전만 자리잡으면 앉아서도 수련할 수 잇습니다."
  "그거 참... 다들 수련하는데 나만 멍하니 있으려니 답답해서요."
  "여기 있는 사람들 모두  그런 생각하면서 열심히 수련해서 지금은 차 마시면서도 
수련할 수 있는 거예요."
  알고 있다.  왜 모르겠는가? 한참 발도심이  살아나 밥먹고 자는 시간도  아까워할 
시기에, 나 아닌  남들은 모두 수련을 하고  있다고 생각하면 공연히 나만  뒤쳐지는 
것 같은 억울함(?)까지도 느껴지게 되는 것이 아니던가.  그러나, 어쩌겠는가? 와식수
련자가 필히 거쳐야 할 과정인 것을 말이다.
  이야기가 여기까지 미치게 되면 이해를 돕기 위해 항상 예로 들게 되는 인물이 있
으니 바로 현재  은평지원의 지원장으로 있는 호월 권진홍 사범이다.  내 입장에서는 
거의 전설과도 같은 양반인데, 특유의 걸쭉한 입담은 둘째치고 항상 도장, 도장 일만 
외치고 다니니, 발도심의 측면에서도  참으로 본받아 마땅할 사람이다. 항상 나 같은 
놈은 호월 반도 못 따라간다는 괜한 자격지심에 시달려 잠을  설칠(?) 정도이니 얼마
나 대단한 사람이랴? 호월에 대한 이야기는 따로 장을 만들어 이야기할 터이니 자세
한 이야기는 잠시 미루기로 하자.
  아무튼 호월이 고생고생  끝에(무엇이 고생이었는지는 추후에 알게 될 것이다)  와
식을 끝내고 좌식에 들어갔을 때의 일이다.
  "아하! 이제 좌식에 들어갔으니 단전도 자리를 잡았겠다. 어떤 자세로 수련해도 상
관이 없겠지."
  호월도 신입회원 시절에 차 마시며 앉아서 수련하는 도반들이 엄청 부러웠다고 한
다. 그래서 좌식에 들어가면 불철주야 수련하리라고 각골명심하고  있던 차에 좌식에 
들어가게 되었으니 그 기쁨이 얼마나 컸겠는가? 그래서 호월은 좌식에 들어가자마자 
앉아서는 물론이고, 누워서도 물론이며, 하물며 옆으로 누워 텔레비전을 보면서도 수
련에 몰두를 했다고 한다.  그런데 좌식 한 달이 지나고 수련점검 때  사상초유의 사
건이 일어났으니 일명, '단전 삐뚤어져 도로 눕기'사건이었다.
  지금은 대주천 수련까지는 거산 김경사  님이 맡고 계시지만 그 당시엔 한당 선생
님께서 모든 수련점검을  다 하시고 계셨다. 점검을 위해 들어간  호월에게 선생님이 
단전이 삐뚤어졌으니 다시 누워서 수련하라는 지시를 내리신 것이다. 이런 사태(?)는 
호월 이전에도  없었고, 3년이 지난 지금까지도  일어나지 않은 초유의 사태이니  그 
당시 호월의 마음은  어떠했을까? 지금은 호월도 웃으며 이야기하지만,  당시에는 자
존심은 둘째치고 한당 선생님이  나를 미워하시는 게 아닌가라는 어처구니없는 생각
까지 겹쳐 정신을 차릴 수가 없었다고 한다. 도대체 왜  단전이 삐뚤어졌을까? 그 원
인을 찾기 위해  두문불출한 결과, 옆으로 누워서 텔레비전을 보았기  때문이라는 소
박한 자체조사 결과를  내놓았다. 누가 알 것인가?  정말 단전이 삐뚤어졌던 것인지, 
아니면 다른 이유가 있었던  것인지... 한당 선생님은 빙긋이 웃으실 뿐  말이 없으시
다.
  이렇게 고생을 해서 좌식에 들어가면 또 다른 고민이  기다리고 있다. 단전에 기가 
모여 쌓이는 느낌은 알겠는데, 경락을 따라 몸 안으로  기운이 돌아간다는 것은 어떤 
느낌일까? 이  수련은 자신을 뒤돌아보게 하는  측면이 많다. 그러나 수련  단계로만 
보면 한 단계 한 단계 올라가서 스스로 신선이 되는,  끝이 보이는 공부인 것도 사실
이다. 그래서 자기보다 월등히 높은 단계는 감히 쳐다볼 엄두도 내지 못하지만, 자신
의 바로 위 단계 회원들을 보게 되면 그렇게 부러울  수가 없는 것이다. 당연한 현상
이다.
  이러한 수련단계에 대한 욕심은 지나치면 마가 되지만,  적당하면 발도심으로 작용
해 수련상승을 가져오는 효자 노릇을 하기도 한다. 그런 이유로 처음에는, 앉으면 소
원이 없을 것 같지만 대맥운기만 생각하면 조바심이 솟구치기 마련인 것이다.
  생각해 보라. 비록 자기 몸이지만  피가 도는지 안 도는 지도 모르고, 기껏해야 배
고플 때 위와 장에서 나는 꼬르륵 소리나 들을  정도인 일반인들이 대부분이다. 그랬
던 사람들이 눈으로도 안 보이고 수술을 해도 나타나지 않는 경락을 따라서 기가 돌
아가는 느낌을 직접 경험한다는 것이  얼마나 대단한 일이겠는가? 기운을 최초로 돌
린다는 것! 바로 이것 때문에 대맥 수련은 초보회원에게 있어서 막연한 동경의  대상
이 되곤 한다.
  그러나, 그것으로 끝이 아니다.  대맥운기에 들어가자마자 눈은 또 더 높은 곳으로 
올라가기 마련인 것이다.  엄청난 기력을 확보할 수 있다는,  몸 안의 소우주가 눈을 
뜬다는 소주천, 진기의 소생처가 마련된다는 온양, 천지공간의 기운과 통한다는 대주
천, 일월성법, 귀일법,  풍수법, 선인법, 전신주천... 열심히 땀흘려  수련하고, 그 땀의 
결실로 다음 단계  수련으로 들어갈 때의 희열이란 겪어 보지  않은 사람은 절대 알 
수 없다.
  이 길이 비록 멀고 고적해 보일지라도, 밀알이 싹터  결실을 맺듯이 하루하루 수련
의 정성이 모이고  모여 결국은 끝을 보게  될 것이다. '단전 삐뚤어져  도로 눕기'의 
산 증인인 호월도 어느새 전신주천 수련을 하고 있지 않은가 말이다.

  4. 동자야, 선녀야! 같이 놀자
  93년 여름의 이야기다.
  방송작가 생활을 하고는 있었으나, 정말이지 글을 쓴다는 것이 고역이었다. 게다가 
까까머리 시절에 양산 통도사로 출가를 했다가 다시 올라오는  일을 겪은 후로는, 늘 
스승과 바른 법을 찾아 전국을 돌아다니던 터라 마감에 맞추어 글을 쓴다는 것 자체
가 불가능했다.
  이곳 저곳 다  찾아보아도 이거다 싶은 것이 없어서 심신이  지칠 대로 지쳐 있던 
상태였고, '이  생에 도를 통하는 것이  정녕 불가능하구나'라는 절망감에  소리 죽여 
운 밤도 많았다. 일마다 제대로 풀리는  것이 없었고, 이 책 저 책 다 들여다봐도 다 
뻔한 소리였다. 
  그래서 찾아간  곳이 마포에 있던  무당집이었다. 동네 아주머니를 통해  용하다는 
소리를 들었던지라, 한 번  찾아가 이야기해 보면 내가 도를 공부할 인연이  있는 놈
인지 없는 놈인지 알  수 있을 거라는 막연한 기대심리가 작용했다. 지금  생각해 보
면 어처구니없는 것이지만, 그 당시의 나는 그토록 약해져 있었다. 
  마포의 가든 호텔  뒤편으로 가면 좁은 시장골목이 자리하고 있다.  사잇길로 조금 
들어가면 허름한 70년대식 단층 건물들이 옹기종기 모여 있고,  그 골목 끝머리에 이
보살의 신당이 자리잡고 있었다.
  "아이고, 어서 오세요."
  한 40대 중반으로 보이는 이보살이 반겨 맞았다.
  "젊은 분이 어인 일로 여기까지 찾아 왔을까?"
  "..."
  막상 찾아 왔으나 딱히 할  말이 없었다. 조용히 있는 나의 마음을 짐작했는지, 이
보살은 종을 꺼내 흔들며 신을 부르기 시작했다.
  "삼촌, 답답하지? 조금만 참아. 이제 좋아져!"
  느닷없이 이보살의 입에서 아기 목소리가 튀어나왔다. 그러고  보니 신당에 사탕과 
과자, 장난감들이 잔뜩 쌓여 있었다.
  아... 저렇게 웃음이 해맑을 수 있을까? 이보살의 입가에  감도는 정감 어린 아이의 
미소가 가슴에 와 닿았다. 처음의 어색했던 분위기는 동자의  웃음에 씻은 듯이 녹아 
내렸다. 이보살이 건네 준 약차가 입안에서 살며시 돌아가고 있었다.
  "삼촌, 큰 성공 할거야. 답답해 하지마. 내가 도와줄게."
  "성공은 바라지도  않고요. 그저 한 소식  들어 윤회의 사슬이나  끊었으면 좋겠어
요."
  "한 소식?"
  "내 평생 소원이 도통인데, 여기저기 헤매 다녀도 끝내 도를 찾을 수 없으니, 저도 
신 받아 무당이 되어 억울하고  나약한 사람들 도와주며 선업이나 쌓다가 내생에 좋
은 인연 만나려고요."
  "삼촌, 그러지마... 나 울고 싶다."
  이보살의 눈에 눈물이  글썽글썽 맺혔다. 갑자기 마음 속부터 욱하고  올라오는 그 
무엇 때문에 나도 눈물을 흘렸다.  지금까지 헤매왔던 그 많은 시간들, 도를 찾아 헤
맸던 그 세월이  아무런 결실 없이 이렇게  마감되고야 말았다는 회한의 눈물이었을 
것이다. 이심전심이라 했다. 동자의 눈물은 나에게 그렇게도 고맙고 포근했다.
  그 첫 만남 이후, 나는 수시로 마포를 찾아갔다. 마음이 울적할 때나 일이 안 풀릴 
때, 외로울 때면 반사적으로  마포행 버스에 몸을 실었다. 신당에만 들어가면 그렇게 
마음이 편안할 수 없었던 것이다. 분위기에 젖는다고  할까? 그렇게 시간이 흐르면서 
마음은 점점 신 받아 무당의  길을 걷겠다는 확고부동한 결심으로 굳어져 가고 있었
다.
  "이보살님, 희한한 일이네요."
  "뭐가요?"
  "액자가 웃어요."
  벽에 걸려 있는 초상들이 어느 날부턴가 나를 보고  웃기 시작했다. 예전에 불교수
행을 할 때, 밤새워 천팔십배를  하고 나면 불상이 나를 보고 지긋이 웃곤 했었는데, 
절을 하지 않아도 나만 보면 마치  한 식구 대하듯이 신당의 초상들이 미소 짓기 시
작했던 것이다. 나만 찾아가면 동자와 선녀가 먼저 나와 반색을 하였다.
  "삼촌 보고 싶었어!"
  "어제는 왜 안 왔어? 치잇!"
  어느 날부턴가,  나에겐 현실세계에서 물질로  존재하지 않는 동자와 선녀가  가장 
친근한 친구로, 동생으로,  애인으로 다가서기 시작했다. 일이 있어  찾아가지 않아도 
그들을 만나기엔 어려움이  없었다. 매일 밤 꿈에서  우리는 함께 만나 이곳  저곳을 
함께 다녔으니 말이다.
  이런 날들이 계속되면서 만날  때마다 반가움에 기뻐하는 나를 이보살이 걱정스럽
게 쳐다보았다.
  "큰일이네. 정말 신 받아야 되려나 보네. 나한테도 신 아들 생기려나?"
  "보살님 신 아들 되면 저야 영광이죠."
  이보살은 걱정 반 기쁨  반인 모양이다. 집안 사정을 뻔히 알기에 나에  대한 어머
니의 기대와 집착도 알고 있던 이보살. 만약 내가 신을  받아 무당이 되겠다 하면 어
머님은 뭐라고 하실까? 자식 꾀어내  무당 만들었다고 애꿎은 이보살이 덤터기를 써
야 할지도 몰랐다.
  "걱정하실 거 없어요.  어머님께는 비밀로 하고 내림굿 날짜를 받아서  신 받아 버
리면 그때 가서 어머님이 어떻게 하시겠어요? 결국은 받아들이고 이해하시겠지요."
  "그렇게 해도 되는지 모르겠네..."
  아무래도 찜찜한 이보살이다. 그러나, 이보살의 반응과는 달리 동자는 좋아서 펄쩍
펄쩍 뛰어다녔다.
  "내가 할아버지한테 얘기해서 좋은 날 받아 줄게. 삼촌, 선녀 누나랑 같이 놀자!"
  "그래, 동자야. 이젠 매일 같이 살면서 놀자."
  어느새 낙엽 지는 가을이  돌아왔다. 바람이 꽤나 선선하게 느껴질 무렵, 망설이는 
이보살을 동자가 설득해서 드디어 내림굿 날짜를 잡았다. 막상  날을 잡고 나니 비장
함과 함께 이젠 되돌아 설 수 없다라는 생각에 어머님 생각이 절로 났다.
  '그렇게 헤매고 결심한 지  오래인데, 또 흔들리다니... 나란 놈은 정말  하 등의 쓸
모 없는 놈인가 보다.'
  마음을 바로잡기  위해서라도 빨리 신  내림을 받아야겠다고 초조해하던 어느  날, 
갑자기 돌발사태가 생겼다. 예비군  훈련통지서가 날아들었던 것이다. 그것도 정확히 
굿을 하기로 한 그날에  말이다. 예비군 훈련이야 연기하면 그만이지만, 공연히 찜찜
한 마음에 동자를 찾아갔다.
  "나 왔다. 동자야~! 이보살님!"
  인사말이 채 끝나기도 전에 갑자기 동자가 튀어나왔다.
  "삼촌~! 삼촌은 신 받으면 안 돼. 없었던 일로 해."
  "무슨 얘기야?"
  "아무튼 안 된다니까?"
  신 내림  날만을 하루하루 초조하게  기다리며 버텨왔는데, 신 받는다니까  그렇게 
좋아하던 동자가 정색을 하며 없었던 일로 하자니, 갑자기 이게 무슨 연유일까?
  "글세, 이유를 말해야지. 동자야."
  "아무튼 안돼. 안되니까 그런 줄 알고 있어."
  "동자야! 동자야?"
  자꾸만 캐묻는 나를 피하기 위함인지 동자는 어디론가 사라져 버렸다.
  "보살님. 무슨 일이 있었어요? 동자가 갑자기 왜 저래요?"
  "모르죠. 나야 동자한테 몸만 빌려주는 건데."
  "이제 와서 이러면 어떡해요. 한 번 알아보세요."
  "그래야겠네."
  이보살이 동자를 부르기 위해 온갖 일을 다 벌여도  동자는 끝내 나타나질 않았다. 
그 좋아하던 사탕을 봉지 채로 건네줘도 도무지 얼굴을 보일 생각도 하지 않았다.
  "일단, 어차피 나온 훈련이니까 예비군 훈련받아요. 끝난 다음에 다시 알아보고 날
을 잡든지 해야지. 동자 저러는 걸 보니 오는 날에 굿하는 건 안 되겠네요."
  갑자기 앞이 막막해졌다. 내림굿한다고 그 동안 함께 일해왔던 PD들에게도 다시는 
글 안 쓴다며 인사하고 나온 지 오래인데, 이제 와서 굿을 할 수 없다니. 신 받는 것
은 둘째치고 이젠 생계까지 막막해지지 않았는가?
  동자의 성격으로 봐서  두말하지는 않을 텐데, 갑자기 신을 받으면  안된다니 도대
체 그 동안 무슨  일이 있었던 걸까? 답답하기 짝이 없는 노릇이었다. 그  후로도 예
비군 훈련이 시작될  때까지 수시로 동자를 찾아가  연유를 물으려 했으나, 내가  갈 
때마다 동자는 어디론가  사라져 나타나질 않았다. 마치  시간이 지나면 다 알게  될 
거라고 속삭이는 듯했다.

  5. 천서와의 만남
  예비군 훈련이라는 것이 다 그렇지만, 교관 따로, 조교  따로, 예비군 따로 라는 말
밖에는 표현할 길이 없다. 요즘은 강화가 되어 훈련도 제대로 받는다고 하지만, 불과 
몇 년 전이었던  그 당시만 해도 예비군 훈련은 시간만  적당히 때우다 나오면 되는 
그저 시간 죽이기 행사에 불과했었다.
  그날도 듣기 싫은 교관 이야기를  안 들으려고 라즈니쉬의 책을 한가롭게 읽고 있
었다. 스스로의 마음을 다지기 위해 그 당시 읽었던 것이 라즈니쉬의 서적이었다. 현
상이 아닌 본질의 숨은 면을 놀라울 정도로 해석해내는 라즈니쉬의 통찰력에 감탄한 
지는 오래였지만, 자꾸만 흔들리는 마음을 바로잡기 위한  보조 수단으로써 라즈니쉬
의 책은 더할  나위가 없었다. 그런데 간간이 들려오는 동대장의  목소리가 심상치가 
않다. 특유의 비트 강한  목소리에 억센 억양, 그러면서도 친근미와 인간미가 넘쳐나
는 목소리가  특이하다고 생각하고 있었는데,  이야기의 화제가 북의 도발이  어떻고 
전쟁위협이 어떻고 하는 뻔한 소리가 아닌, 양신이 어떻고  단전이 어떻고 하는 소위 
말하는 도가 이야기였다.
  "그러니까 내가 왜 여러분들을 놓고 거짓말을  해? 나는, ##선원에서 한달 만에 전
신주천까지 다  끝내고 기공사자격증, 명예법사까지  하라고 했던 사람이에요.  근데, 
더 배울 게 없더라구.  그래서 나왔지. 그리고 나서 도화제를 알게  됐는데, 지금까지 
배웠던 거 다 헛거야. 수련이 진기로 진행이 되어야 하는데, 생기로만 수련을 했으니 
진척이 있나? 그래서 도로 누워서 시작했다구. 단순히 건강차원이 아니야. 나중엔 양
신을 뽑아서(양신출신을 말하는  것이지만 동대장님의 입담이 워낙에 걸쭉해서 표현
을 이렇게 하셨다) 도계에 가면 신선이 되는 거예요. 잘하면 신선이고, 못 되어도 건
강은 남는 거지."
  다른 이야기는 그냥 그랬지만 양신, 도계, 신선이라는  세 단어가 잊혀지질 않았다. 
내 나름대로는 기독교에서 불교, 증산도에 이르기까지 두루  섭렵을 했다고 생각하고 
있었으나, 도계에 올라가  신선이 된다는 선도 쪽으로는  기본 상식 외에는 아는  게 
없었던지라, 한 번 제대로 알아보아야겠다는 결심이 섰다.
  "서점에 가면 <천서>라는 책이  있어요. 관심이 있으면 읽어 봐요. 대단한 책이에
요. 보통 그런 책들이 알지도  못하면서 다른 책보고 베낀 것들이 많은데, <천서>는 
저자이신 한당 선생님이 직접 체험을 하고 쓴 책이라  전혀 틀리다구. 누구나 똑같이 
수련하면 신선되는 거야."
  예비군들의 거의 대다수는 별 희한한  소리를 다하네? 라는 황당한 반응을 보였지
만 나의 손은 어느새 라즈니쉬의 얼굴 위에 메모를 하고 있었다.
  '천서. 한당지음... 도통... 신선...양신?'
  훈련이 끝나자마자 동네의 영지서적에 가서 <천서>를  찾아보았다. 작은 서점에는 
없을 수도 있다는 동대장의  말과는 달리 영지서적에는 무려(?) 세 권씩이나  천서라
는 이름의 책이 꽂혀 있었다.
  내가 읽은 단전호흡 관련서적들은 홍태수의 <단의 실상> 시리즈(하늘을  날아다니
는 사진이 인상이 깊었으나 사진의  주인공이 양심선언을 한 후로 문제의 사진이 빠
진 것으로 알고  있다), 김정빈의 구도소설 <단>(우학도인의  증언을 토대로 구성된 
소설형식의 책. 현재  우학도인은 사망하였으나 연정원의 이름으로  수련법을 펼치고 
있다) 정도의 수준이었다.
  선도에 대해서는 많이  안다고 할 수 없는 아마추어  수준이었는데도, <천서>라는 
책의 차별성은 확연하게 드러났다.
  철저하게 체험을 바탕으로 한 구성이라서 재미도 재미였지만 <천서>를 읽고 감동 
받았다고 감히 말할 수  있는 이유는 다름 아닌 그 스케일 때문이었다.  거의 대부분
의 선도서적이 그러하지만, 생체 에너지니 민족의 우월성이니  해서 과학으로 검증되
기엔 무리가 있음에도 불구하고 어색하게 과학적인 해석에 매달려 지루한 흐름이 계
속되거나, 지나친 민족 우월주의적인 시각 때문에 인류를  통틀어 소화하기엔 무리가 
따르는 경우가 많았다.
  그런데 <천서>라는 책은  그 스케일이 인류의 차원마저도 넘어  있었다. 그렇다고 
해서 저자가, 우주가 어떠니 저떠니 라고 구차하게 설명해 놓은 것도 아니었다. 책을 
읽어 나가는 동안에 자연스레 느껴지는  그 광활한 크기의 공간에 붕 떠서 황홀경을 
헤매는 듯한 기분이랄까? 다소 생경하고  어려운 용어를 이해하기 위해 머리가 아프
기도 했지만, 책을 덮는 순간에 '이거였구나...'라는 감격에 가슴이 두근거렸다.
  더 시간을 지체할 필요가 없었다. 책을 읽은 시간이  새벽이 아니었다면 이미 택시
를 타고 한당 선생님의  석문 호흡 도장으로 달려가고 있었을 것이다. 불과  몇 시간 
안 남은 아침이 그렇게 지루하고 길게 느껴지기는 처음이었다.
  생각해 보니 <천서>가 이번이 처음은 아니었다.
  일년 전의 일이다.  돌아가신 할아버님이 공부할 책을 소개해주겠다며 오후  두 시
에 서점에 가면 눈에  띄는 책이 있을 것이라고 했는데, 서점에 가자마자  아니나 다
를까? '천서'라는 글자가 눈에  들어왔다. 그러나 표지에 써 있는 '하늘이 인간세계에 
보내는 글'이라는 이야기에  '이거 또 이상한 사람이 혹세무민하려고  책을 냈구나'하
고는 발길을 돌리고  말았던 것이다. 그러나 서점을  두 바퀴를 돌아도 도무지  눈에 
띄는 책이 없었다.
  '이럴 리가 없는데... 할아버님이 거짓말을 하실 리가 없는데...'
  서점 안을 세 번째 돌고 있을  때 무언가 붉은 표지가 옆에 보이기에 제목을 보니 
<업보>라는 책이었다. 이거겠거니 하고는  내용도 보지 않고 계산대를 통과했다. 집
에 와서 반쯤 읽어보고 나는 눈물을 흘리고 말았다. 돈이 아까웠기 때문이었다. 저자
의 영적인 능력을  자랑하고자 나열한 유치한 수준의  단어들에 실망해서 책을 그냥 
덮어 버렸다. 그리고 아무래도 할아버지와  내가 연결이 잘 안되었나 보다... 라는 생
각에 의아해 했었다.
  지금 생각해도 참으로  안타까운 일이다. 글을 쓰고  있는 이 순간에도 땅을  치고 
통곡하고 싶을 정도다.
  할아버님 말씀대로 처음에 눈에 띈 <천서>를 의심  없이 읽어 보았다면, 일년이란 
세월을 헤맬 필요 없이 이미 석문호흡 수련을 하고  있었을 텐데... 이러한 후회와 아
쉬움이 겹쳐 그날 나는 잠을 이루지 못했다.
  다음날, 계획과는 달리 잠을  설쳐 늦잠을 잔 탓에 삼성동에 도착한 것은  오전 11
시경이었다. 길 자체가 번듯하게 뚫려 있는 동네라서 도장을  찾는 것은 그리 어렵지 
않았다.
  '한당 선생님이 계실까?  계시면 만나볼 수는 있을까? 아니,  나 같은 사람을 만나 
주시기나 하시겠어?'
  마음은 오로지 한당 선생님을  뵐 수 있을까 라는 희망에 젖어 있었다.  얼마나 기
다리던 스승이란 말인가. 얼마나  찾아 헤매던 법이란 말인가? 이미 마음  속에는 그
렇게 가슴 졸이게 했던 내림굿에 대한 집착도 남아 있지 않았다.
  철문을 열고 들어가니 아무도 없었다.
  '토요일 오전이라서 그럴까? 혹시 쉬는  날이 아닐까? 아니지. 어제 전화했을 때는 
언제든지 사람이 있으니 찾아와 상담하라고 하지 않았는가?'
  이렇게 찾아 왔는데, 아무도 없어 못 만나고 갈 수는 없는 일이었다.
  "아무도 안 계세요?"
  역시 아무 대답이 없다. 주위를 둘러보니 조그마한 거실 사이로 좌측에 사범실, 우
측에 원장실이 있었고,  정면에 수련실이라는 푯말과 함께 '선수심  후운기'라고 씌어
진 코팅된 종이가 붙어 있었다. 원장실 문 앞에는 생전  처음 보는 글씨가 씌어 있었
다.
  '아... 저게 <천서>에도 나와 있는 도계 글씨인 모양이구나.'
  '들어가? 말아? 그냥 들어갔다가 혹시 도둑으로 몰리면 어떡하지?'
  멍청하게도 그 당시에는  정말 그런 걱정까지 하고 있었다. 한참이  지난 다음에야
(나중에 알고 보니 정말 잠깐의 시간이었지만) 수련실에서 안경을  쓰고 얼굴이 새하
얀 젊은 사범이 눈을 비비며 걸어 나왔다.
  "어떻게 오셨습니까?"
  "예... 저, 전화 드리고 왔는데요..."
  "예. 무척(사실은 녹차를 즐기지 않았지만, 아니라고 했다가는 인연줄이  끊길지 모
른다고 생각했다. 얼마나 절박한 심정이었는지...)."
  "<천서>를 읽어 보고 오셨다고요?"
  "예."
  "뭐, 읽으시면서 궁금하신 것 있었습니까?"
  "..."
  무언가 질문을 했으면 좋겠는데, 정말이지 궁금한 게 없었다. 어서 하루 빨리 석문 
호흡 수련을 해서  도통을 하고 싶다는 마음뿐이었다. 수련법에 대한  추호의 의심도 
들지 않았기 때문이었다.
  "하하..."
  "흐흐..."
  어색한 웃음이 흘렀다.  멀쩡히 마주보고 앉아서 아무  얘기도 할 게 없으니  나는 
그렇다 치고 상담하는 사범 입장에서 얼마나 어색했을까?
  "저는 청월이라고 합니다."
  "도장에 사람이 없나 보죠?"
  "네, 오늘이 토요일이라 지방회원  수련이 있는 날이거든요. 저녁부터 사람이 다시 
많아지지요."
  "지방회원 수련이요?"
  "네. 아직 도장이 생긴 지 얼마 되지  않아서 지방에는 광양하고 부산 외에는 도장
이 없거든요. 그래서 도장이  없는 지방 사람들은 매달 한 번씩 주말에  모여서 같이 
수련하고 점검을 받고 내려가는데 오늘이 바로 그 날입니다."
  "네에..."
  의외로 말이 풀리자  자연스럽게 대화가 오고 가기 시작했다. 녹차  향에도 어느새 
코가 익숙해질 무렵,  갑자기 원장실 문이 열리며  한 사람이 나와서 화장실  쪽으로 
향했다.
  '아... 저분이 한당 선생님이시구나.'
  천서 앞쪽의 컬러  화보엔 한당 선생님의 수련자세를  담은 사진 몇 장이  있었다. 
나는 밤새워 그 사진을  보고 또 보며 선생님의 모습을 각인했기에, 처음  보는 얼굴
이었음에도 낯설지가 않았다. 뻔히 알고 있음에도 한 번 확인을 했다.
  "저분이 누구시죠?"
  "예. 한당 선생님입니다."
  어느새 화장실에서 볼일을 다 보셨는지, 선생님이 들어오시더니 앞에 앉으셨다.
  "수련하러 오신 모양이죠?"
  "예..."
  가슴이 떨려서 말을 못할 지경이었다. 이분이 한당 선생님이라니... 밤새워 만나 뵙
길 열망했던, 스승으로 모시면 한이 없을 바로 그 사람이라니...
  "<천서> 보시고 오셨습니까?"
  "네..."
  "뭐, 궁금한 건 없으시고요?"
  궁금할 게  뭐 있겠는가? 그저 황송할  따름이지. 가만히 살펴보니 사진과는  약간 
차이가 있었다. 사진에서는  아주 동안이었는데 실제로는 나보다 나이가 더  많아 보
였다. 게다가 사진의 모습은  말끔하게 단장된 정갈한 모습이었는데, 잠을 자다 금방 
깨어났는지 머리는 부시시하였고  오른쪽 눈에는 무언가 끼어 있는 것이  보였다. 누
가 전직 방송 작가가 아니랄까봐 머리가 빠르게 회전하기 시작했다.
  '으음... 사진촬영을 위해 화장도 좀 하시고, 세수도  말끔히 하셨겠지? 역시 분장이 
있어야 사진을 잘 받아.'
  분장을 통해 사람이  얼마나 달라지는가를 익히 알고  있는 터라 오히려 정리되지 
않은 한당 선생님의 모습이  더 친숙하고 자연스럽게 다가왔다. 그러나, 나중에 알고 
보니 화장을 한 것이 아니었다. 유난히 사진을 잘 받으시는 체질이었던 것이다.
  '아참, 무언가 질문을 해야 하는데, 이런 좋은 기회가 다시는 없을 텐데, 무엇을 질
문하지?'
  궁금한 게 없냐 라고 물어보신 지 아마 10초 정도 지났을까? 쓸데없는 생각하느라 
나는 질문도 못 하고 있었다.
  '가만있자. 무얼 물어보지? 더 시간을  끌면 궁금한 게 없나보다 하고는 그냥 들어
가실텐데, 무엇이든 질문을 해야할텐데... 뭐라고 하지?(이 생각하는데 0.3초) <천서>
중에서 궁금한 게 없을까? 이해가 안 되었던 부분이 있나?(이  생각하는데 0.1초) 아, 
맞다!'
  "수련하려면 회비가 얼마나 되죠?"
  "..."
  "...청월, 니가 상담해드려라."
  "네..."
  그것이 선생님과의 첫 대면이었다. 선생님을 만나 뵙고 한  질문이 고작 회비가 얼
마냐는 질문이라니, 선생님도 얼마나 황당하셨을까? 무표정한  얼굴로 선생님은 원장
실로 다시 들어가셨다.  나는 속으로 땅을 치며  청월 사범의 얼굴을 바라볼  수밖에 
없었다.
  "이런 말씀 드릴  때가 제일 죄송합니다만, 도장 운영을 위해서  회비를 받고 있습
니다. 처음엔 좀 돈이  들어가거든요. 입회비가 2만원, 도복비 3만원, 월회비가 7만원
입니다. 다음달부터는 매달 7만원씩  월회비만 내시면 되고요, 추가부담은 일체 없습
니다."
  회비를 내는 것은  당연한 일인데도 청월은 무척이나 미안해했다. 지갑  속에 미리 
준비했던 돈을 꺼내 회원으로 입회를 하고 돌아서는데, 청월이 한마디 던진다.
  "시간 있으시면 오늘  저녁에 나오시죠. 지방회원 수련에 참가하셔서  직접 수련을 
해보시면 좋을 겁니다."
  "전 지방회원도 아닌데 참가해도 될까요?"
  원래는 다음주 월요일부터 수련을 시작하려 했는데, 얼떨결에  약속을 해버리고 나
니 시간이 애매했다.  회비를 내느라 돈은 다 떨어졌고,  마땅히 불러낼 친구도 없고 
해서 일단 집에 갔다가  다시 오기로 하고 전철에 몸을 실었다. 선생님께  회비 물어
본 것이 계속 마음에 걸리고 창피했음은 물론이다.
  그러나 한가지 소중한 깨달음이 있었다.  바로 도인의 모습이다. 애초에 막연한 기
대를 가지고 찾아갔을 때만  해도, 한복을 입고 의젓하게 앉아 있는 수염  난 선생님
의 모습을 생각했었다. 그런데,  선생님의 모습은 구겨진 평상복 차림에 부시시한 머
리, 게다가 눈곱까지...
  생각해 보자. 만약, 도인이 이생에서  이룰 것을 다 이룬 완성된 존재라면 흰 한복
에 지팡이 짚고 수염 난 모습이 차라리 어색할 것이다.  다 이룬 자가 무엇을 보여줄 
게 있겠는가? 무엇을  폼잡을 게 있을 것인가? 도를 이룬  것만으로도 온 우주가 다 
자기의 집이요, 마당인데 무엇을  신경 쓸 게 있겠는가? 회원을 의식한  세련되고 단
정한 차림, 그것이 오히려 부자연스러운 것이 아닐까?  있는 그대로의 모습으로 다니
는 모습이, 역설적으로  도를 통한 자만이 가질 수 잇는  자신감과 자연스러움이라는 
생각에 오히려 도법에 대한 믿음이 두터워지게 되었다.

  6. 한당선생님의 안배
  다시 찾아간 도장은 사람들이 발디딜 틈 없이 꽉 들어차 있었다. 대구, 광주 할 것 
없이 석문호흡을 배우기 위해 전국 각지에서 모여든 사람들의 신심은 놀라울 지경이
었다.
  워낙에 내성적인 성격인지라(지금  동료사범들이나 회원들에게 이렇게 이야기하면 
다들 혀를 차며 비웃는다. 그만큼 수련을  통해 성격이 바뀌었다는 반증이리라) 처음 
보는 이에게 말을  못 붙이는 이유도 있겠지만, 이상하게 답답하고  짜증스러워 도장
에 오래 있을 수가  없었다. 몇 번이고 도로 집에 가서 월요일날 올까?  하며 망설이
고 있는데 그 바쁜 와중에도 청월 사범이 나를 알아보았다.
  청월은 기초호흡법을 가르쳐  준다며 나를 뒤로 끌고 갔다. 임맥상에  위치한 석문
혈을 취혈해서  동그랗게 오린 조그만 파스를  붙여 주는데(그 당시에는 반창고인줄 
알았다), 파스를 붙이자 가만히 있어도 그  자리가 느껴져서 의식을 집중하기가 쉬웠
다.
  "자, 여기 단전파스가  붙어 있는 곳에 손가락을  짚으세요. 훨씬 의식 집중하기가 
쉽지요? 다른 한 손은 윗배에다 올려 놓으세요. 숨을 들이마실 때, 윗배가 나오게 되
면 안 되니까  그 손으로 감시를 하라는 겁니다.  많이 나오면 조금씩 힘을 줘서  안 
나오게 하면서 하세요.  호흡은 조식호흡입니다. 가늘고 길게, 고르게  호흡하시는 것
이 가장 중요해요. 한 번 호흡을 해보세요."
  처음 하는 아랫배 호흡이라 쉽지는 않았지만 생각지도 않게 아랫배는 위아래로 들
어갔다 나왔다 잘 움직이기 시작했다.
  첫 수련을 어떻게  해냈는지 아직도 기억이 나질 않는다. 수련이  끝나고 회원들이 
도장 여기저기에 모여  간식을 먹으며 정겹게 이야기들을 하고 있는데,  나는 도대체 
어디에 앉아 있어야  할지도 모르는 상태였다. 머리 속이 윙윙거리며  다들 낯설기만 
해서 혼자 구석에 쪼그리고 앉아 시선을 천장에 두고  멍하니 앉아 있었다. 너무나도 
답답했고 마치 내가 있어서는 안  될 자리라는 생각에 계획대로 도장에서 밤을 샌다
는 생각은 사라진 지  오래였다. 어서 수련이 끝나서 집에 갔으면 좋겠다  라는 생각
만이 간절했던 것이다.
  "회원들하고 말씀들  나눠보세요. 저야 도장사범이니까, 좋은  이야기밖에 안 하지
만, 직접 수련하시는  분들에게 물어보면 이 수련이 어떤 수련인지  보다 객관적으로 
파악하실 수 있을 거예요."
  혼자 앉아 있는 내가 측은했던지 청월사범이 다가와 말을 건넸다.
  "네, 그렇게 할게요."
  그러나, 그렇게 하지를 못했다. 청월 이외에는 아무도 말을 걸어주지 않았고 나 또
한 남에게 말을 걸 수 없었다. 꿔다 놓은 보릿자루라는  말이 그렇게 실감날 수 없었
다. 갑자기 신세가 처량해져서 시계를 보니 이미 시간은 자정을 넘어가고 있었다. 지
갑 안을 보니 집까지 갈 택시비는 나올 것 같았다.
  집으로 가기 위해 옷을 갈아입고 수련실을 나왔을 때이다.  처음 상담을 했던 거실
에 여러 회원들이 둘러 앉아서 한당 선생님과 함께 이야기를 하고 있었다(알고 보니 
대구 회원분들의 수련점검을 하고 계셨었다). 지나가기에도 힘든 공간이라 옆으로 돌
아 나가려고 하는데, 한당 선생님이 말을 건네셨다.
  "가시려구요?"
  "예... 그냥..."
  "이제 행사 있는데, 참가하고 가시지요."
  "아니... 그냥."
  "청월, 칠판 준비해라. 듣고 가세요."
  "아... 예..."
  지방회원 수련 때마다  회원들을 상대로 공개강연을 하시는  모양이었다. 한시라도 
빨리 벗어나고 싶었지만, 선생님이 직접 참가하라는 데에는 별 수가 없었다.
  공개강연 때, 무슨 말씀을 주로 하실까? 사실 그 즈음에  내가 가지고 있던 의문들
은 전생이나 사후세계 같은 보이지 않는 세계에 대한  것들이 많았다. 세상이 음양으
로 돌아가는 것이라면,  이 현실을 떠난 반대의 세계가  반드시 있을 것이다. 동자와 
선녀를 통해 이미  돌아가신 할머니 할아버지까지 만났던 터라, 죽음  이후의 세계가 
존재한다라는 것은 내겐 의문이 아니고 당연한 현실이었다.
  그러나, 관심 있는  분들은 알고 계시겠지만 사후세계에 관련된 여러  서적을 탐색
해 보아도 별다른 것이  없었다. 이런 책들 속에는 '분명히 존재하고  있는 것이다'라
는 식의 이야기만 무성할  뿐이었다. 왜, 어째서 존재하는지, 죽음 이후의  세상에 대
한 원리를 꿰뚫는 책은 한 권도 없어서 더 이상 읽어봐야 득이 될 게 없다는 생각을 
하고 있었다.
  무슨 행사인지  모르지만 빨리 끝냈으면  좋겠다는 생각을 하고 있는데,  회원들이 
칠판을 향해 둘러앉기 시작하더니 드디어 선생님이 들어오셨다.
  "여러분들, 죽음 이후의 세계가 어떻게 되는지 궁금하시죠?"
  "네."
  "오늘은 사후세계에 관해 이야기를 해드리겠습니다.  제가 일방적으로 설명을 해드
리기에는 내용이 워낙 방대하니  여러분들께서 궁금하신 걸 질문하는 식으로 진행하
겠습니다. 궁금하신 거 있으시면 질문을 하세요."
  어려운 자리여서 인지, 다들 머뭇머뭇하다가 이내 질문이 터져 나오기 시작했다.
  "이승에서 지은 죄는 저승에서 어떻게 처벌을 받게 되는지요?"
  "지상세계와 거의  비슷합니다. 천상의 문명을  지상에서 본받아 살아가기  때문에 
지상과 천상은 비슷한 점이 많습니다. 지상에 3D현상이라는 게  있죠? 더러운 일, 위
험한 일, 힘든 일 등은  안하려고 해서 이러한 현상을 3D현상이라고 부른다죠? 이처
럼 벌이란 자신이 싫어하는 일들을 하게 된다고 생각하시면  됩니다. 이를 잘 이해하
시기 위해서는 연옥이라는 개념을 이해하셔야 됩니다. 연옥이란  지옥보다 조금 나은 
곳입니다. 아까 말씀드린 더러운 일, 위험한 일, 힘든  일을 시키는 곳이 바로 연옥입
니다. 예를 들어 어떤  부자가 죄만 짓고 살다가 죽었다면 당연히 심판을  받게 되겠
지요. 나쁜 짓을  많이 했으므로 그 죄를  깨우치기 위해서는 고생을 좀  해야겠다는 
판결이 내리면 이 부자를 외딴 별로 보내게 됩니다.  거기엔 저승사자들이 있고 벌받
는 영들이 있습니다. 그곳에선 하루  종일 일만 시킵니다. 지상에서는 노동을 하더라
도 힘이 들면 쉬기도 하고 새참, 막걸리 등도 먹어가며  하게 되지만 그곳엔 그런 것
이 전혀 없습니다. 한마디로 쉴새  없이 일을 시키는 것이죠. 그 힘든 정도를 느끼는 
것은 육신을 가지고 있을 때와 똑같습니다. 그러니  얼마나 힘들겠습니까? 이렇게 이
해하시면 됩니다.  지상에 있는 사람들이  싫어하는 것, 벌을  받을 사람이 싫어했던 
것, 벌을 받을 본인이 가장 싫어하는 일을 벌로써  받게 된다고 말입니다. 어차피, 지
상에 없는 일들은  제가 설명 드려도 모르실테니 말입니다. 그곳의  음식도 마찬가지
입니다. 지상에서 싫어했던  음식만 골라서 주는 경우도 있습니다.  그러니까, 여러분 
모두 편식하지 마세요.(웃음) 다시, 정리해서 말씀드리면 사람들이  싫어하는 모든 것
들이 광범위하게 존재하며 본인이 싫어하는 것들로 벌을 받게 된다고 생각하시면 되
겠습니다."
  "부부가 사후에 다시 만날 수 있습니까?"
  "경우에 따라 틀립니다. 반드시 만난다고 이야기할 수 없기 때문입니다. 예를 들어 
살아 있을 때 여자는 착한 일을  해서 천국으로 가고 남자는 죄가 많아 지옥으로 간
다면 두사람은 만날 수가 없게 되는 거죠. 만약, 지상에서의 부인과 저승에서도 만나
서 함께 살고 싶다면 오천도계까지 올라가는 수밖에는  없습니다. 오천도계는 고향별
로서 곧 천국입니다. 이곳은 자유왕래를 할 수 있습니다. 다른 별로 놀러 갈 수도 있
는 것이지요. 실제로 다른 별로  놀러 가서 텐트 치고 캠핑도 하고 합니다. 알아두십
시오. 백 년 잘 살겠다고 아등바등 살면 몇 백년 고생하는 것이고, 백년 고생할 생각
하고 착한 일을 하고 수련을 쌓게 되면 사후세계가  보장되는 것입니다. 이것을 확연
히 알면 사람들이 그렇게도  탐하는 부귀, 명예 등은 돈을 주며 가져가라고  해도 가
져갈 사람은 아무도 없을 것입니다. 그것을 모르니 돈, 명예를 찾게 되는 것이죠."
  "부부가 사후에 다시 만날 수 없다면 다른 이성과 결혼하게 되는 것입니까?"
  "그 세계에서는 다른 영과의 관계 등이 자유롭게  되어 있습니다. 동양적인 관념으
로 비도덕적이라고 생각하기 쉬우나 그것은 동양적인 말  그대로의 관념일 뿐입니다. 
다른 이성과 결혼할 수 있느냐는 질문에 대해서는 할  수 있다고 보아야 하겠습니다. 
하지만 그곳의 영들은 모두가 절친한  친구로 지내려고 하지 어떠한 관계로 매어 있
지 않으려고 합니다. 그러나 아주 특별한 관계, 서로가 서로를 갈망하는 경우는 결혼
도 가능합니다. 또한 그것은 등급이 높아야만 가능한 일입니다."
  "제사나 성묘 때 실제로 조상신이 내려와 대접을 받고 가게 되는 것입니까?"
  "그렇습니다. 실제로 음식 대접을 받고 갑니다. 흔히 제사가 형식적인 것이라는 생
각에 아무 정성도 없이 형식적으로 제사를 차리는 경우가  있는데, 이렇게 마음의 정
성이 없게되면 영들이  굉장히 슬퍼하게 됩니다. 영들은 정성으로 먹고  살기 때문입
니다. 정성이 없는 제사는 조상을 욕먹이는 행위가 되는 것입니다."
  "사후세계에서도 직업을 가지고 생활하는지요?"
  "이승에서는 먹고 살아가기 위해  직업을 가지고 일을 하지만 저승에서는 그런 목
적으로 직업을 갖고 일을 하는 것이 아닙니다. 도를 이루기 위해 살아가는 것이지요. 
즉, 도를 이루기 위한  사회 봉사차원에서 일을 하는 것입니다. 그러므로,  일의 목적 
자체가 틀립니다."
  "사람이 영계에서 죄를 탕감하고  내려와도 전생의 기억이 없기 때문에 영의 발전
에 도움이 될 것  같지가 않습니다. 윤회에 의해 영이 발전하려면 어느  정도의 세월
이 필요할까요?"
  "전생의 기억이 전혀 없는 게 아닙니다. 기억이  하나도 없다면 공부를 할 수가 없
습니다. 굵은 기억들은 남아 있습니다.  그 기억들이 부분적으로 남아 그것이 매개체
가 되어 도공부를 해나가게 되는 것입니다. 그러나, 아무리 윤회를 거듭한다 해도 수
도하지 않으면 영이 발전되지 않습니다. 윤회를 벗어나려면 도를 이루어야 합니다."
  "지옥과 천국은 어떤 기준으로 가게 되는 것입니까?"
  "착한 일을 하면 천국 가고, 나쁜 일을  하면 지옥 간다는 단편적인 이야기는 어려
서부터 들어오셨을 테니,  여기서는 더 말씀드리지 않겠습니다.  천국과 지옥에 가는 
자격기준은 정확하게  말씀드린다면 도법을 공부했느냐,  하지 않았느냐에 있습니다. 
사람 자체가 태어난  목적이 도를 닦기 위해서인데,  그것을 제대로 하지 않게  되면 
직무유기가 됩니다. 세상이 제대로  돌아갈 수 없게 되는 것입니다. 즉,  도를 수도하
였느냐, 아니냐가 그 기준이 됩니다. 그러나, 도를 안  닦았다고 해서 지옥에 가고 도
를 닦았다고 천국 가고... 이런 식으로 되는 것은 아닙니다. 도를 수도하게 되면 그만
큼 나쁜 짓을 안하게 됩니다.  죄를 탕감하게 되고, 원죄도 없어지게 됩니다. 그러나, 
도를 닦지 않으면 모든 것들이 많이 막히게 됩니다. 그  때문에 죄를 짓게 되는 것이
죠. 참된 인생의 가치를 모르니  돈과 명예를 탐하느라 무리를 하게 되고, 그 때문에 
거짓말을 하게 되고, 도둑질도 하게 되고, 살인도 하게 되는 것입니다. 즉, 도를 닦았
다, 닦지 않았다는 식의 단편적  기준이 아니라 도를 닦음으로 인해, 그리고 도를 모
르는 것으로 인해  인생의 가치 자체가 달라지게  됩니다. 그리고 그에 따른  생활로 
인해 지옥이나 천국이 자리 매겨지게 되는 것입니다. 천상에서  볼 때는 거짓말을 가
장 큰 죄로 칩니다. 모든  악의 근본이 거짓말이기 때문입니다. 도를 닦지 않으면 일
상생활 속에서도 거짓말을 자주 하게 됩니다. 죄를 쌓아가게 되는 것이죠. 심심한 장
난으로 한 거짓말이 몇 년 후 큰 우환으로 닥치는  경우도 있습니다. 거짓말은 큰 거
짓말, 작은 거짓말이 없습니다. 말은 도적인 차원에서 깊게 생각해서 해야 합니다."
  "보통 사람이 사후세계로 가면 어떻게 됩니까?"
  "보통 사람이라는 뜻이 도를 닦지 않은 사람을  말하는 것 같은데, 수도를 한 사람
도 도를 이루지 못하면 도인이  아닙니다. 도를 이루어야 도인입니다. 도를 공부하는 
과정에서는 도인이라는 말을 쓰는  것이 아닙니다. 말 그대로 선비 '사(士)'자를 써서 
도사(道士)라는 말을 써야  합니다. 이처럼 도닦는 사람을 도사라 부르는데,  도를 이
루지 못하고 죽으면  보통사람과 마찬가지입니다. 천상에 올라가서  심판을 받게됩니
다. 그러나, 그나마 수련을 했기  때문에 도를 닦지 않은 것보다는 좋은 곳으로 가게 
됩니다. 천국에 가도 그 자격이 다 틀립니다. 어느 곳이나 자유롭게 다닐 수 있는 영
이 있는가하면, 제한구역을 벗어나서는 안 되는 영들도  있는 것입니다. 이처럼, 도를 
이루지 못하면 무조건 일천영계로 가게 됩니다. 도통을 하게  되면 쾌락만이 있는 것
이 아니라, 사회의  발전을 위해 봉사를 다하고, 자신처럼  많은 사람들이 도를 이룰 
수 있게끔 최선을  다하는 자세가 필요합니다. 이것이 참도인이고 도인의  자세인 것
입니다. 간혹 가정도  버리고 혼자 도통하겠다고 산으로  들어가는 사람들이 있는데, 
이는 참도를 모르기 때문입니다. 자기 혼자 도를 이루겠다고, 가정이고 뭐고 다 버리
고 주위 사람의 마음을 아프게 한 사람을 하늘에서 받아 주겠습니까? 참도가 무엇인
지를 알아야 하겠습니다."
  "사후세계에서도 도가 행하여지고 있습니까? 예를  들어 일천도계에서 이천도계로, 
이천에서 다시 삼천으로 올라갈 수 있는 방법은 없습니까?"
  "죽으면 자기가 잘못했던 것, 잘했던 것에 대한 깨달음은 있습니다. 이것은 깨달음
일 뿐입니다. 불가에서  이야기한 각(覺), 즉 깨달음이라는 것과 도를  이룬다는 것은 
차이가 납니다. 예를 들어 텔레비전을 보고 채널을 바꿀 수 있는 것이 깨달음이라면, 
텔레비전이 고장이 나도  고칠 수 있는 경지가 도통입니다. 영계에서는  깨달음은 있
습니다. 그러나, 도통은  육신이 있어야만 가능합니다. 영계에서도 도통할  수가 있다
면 굳이 육신을  가지고 내려올 필요가 없지 않겠습니까?  육신이 있어야 도를 이룰 
수 있기에 육신을 타고 내려오는 것입니다. 이처럼 영의  세계에서는 각은 있으나 도
는 없습니다.  일천계에서 이천계로 올라가려면  사람으로 내려와 수도를 해야  하는 
것입니다."
  "태초의 무극의 자리는 어디에서 비롯되었습니까?"
  "답변할 문자나 말이 이 세상에는  없습니다. 표현할 말이 없는 것입니다. 직접 도
통해서 아는 수밖에는 없습니다. 일단은 그냥 존재한다고 생각하시면 됩니다. 공기가 
그냥 있듯이 무극도 그냥 존재하는 것입니다. 그러나, 존재한다고는 이야기해도 지상
에서처럼 그냥 존재한다는  개념과는 틀립니다. 또 다른 보이지 않는  무언가가 있습
니다. 이를 알기 위해서는 수련이 어느 정도 높아져야 합니다. 지금 상태에서는 설명
해드려도 알 수가 없을 것입니다."
  "수련도 하지 않은 사람들이  사후세계를 보고 왔다고 이야기하는 것을 믿어도 되
겠습니까?"
  "수련하지 않은 사람도  사후세계를 다녀올 수 있습니다. 가사상태로  죽었다가 다
시 살아나는 경우, 수련을 안 해도 일천영계를 넘나든 결과가 되는 것입니다. 그리고 
사후세계는 벌집처럼 너무나도 복잡한 구조로 되어 있기  때문에, 사후세계는 어떻다 
라고 전체를 설명할 수 없습니다. 소위 말하는 저승체험은  자신이 죽으면 갈곳을 미
리 본 것에 지나지 않습니다. 즉, 모든 사람이 다  그리로 가는 것은 아닙니다. 이 때
문에 저승체험은 자신이 죽으면 갈곳을  미리 본 것에 지나지 않습니다. 즉, 모든 사
람이 다 그리로 가는 것은 아닙니다. 이 때문에 저승체험마다, 종교마다 다른 이야기
가 나오게 됩니다.  무엇이 맞고 무엇이 틀린 게  아니지요. 다 맞는 말입니다. 단지, 
모든 이에게 공통되는 것이 아니라 자신이 죽어서 갈 곳을 보고 온 것에 불과하다는 
것을 알아야지요."
  그 동안 궁금했던 모든 의문들이 쉽고도 간결한 설명에 근원부터 풀려나가는 순간
이었다. 그리고 선도라는 것이 종교를 떠난, 종교와 무관한 개념이란 것도 이날 얻은 
수확중의 하나였다. 그  강연회를 계기로 나는 추호의 의심 없이  순수한 열망만으로 
도통을 위한 선도수련에 본격적으로 매진하게 되었다.
  한참의 시간이 지나고  안일이지만, 그날 강연하는 계획에 잡혀 있지  않은 것이었
다. 지방회원 수련 때에  그렇게 질의 문답시간을 갖는 것도 가뭄에 콩  나듯이 드문 
일이었다니, 나로서는 그  얼마나 다행스러운 일이었을까? 보다 확실하게  공부를 하
고자 실무진으로 들어갔을 때 선생님께서는 이런 말씀을 하셨다.
  "그때, 일사 가는 모습을 보니까,  가게 되면 한참 동안 다시 안 오고 방황을 하겠
더군. 그래서 계획에  없던 강연회를 만들어서 일사가 궁금해하던 것들을  주로 이야
기했지."
  그 말씀이 맞는 이야기다. 의심할 수가 없는 말이다. 내림굿과는 상관없이 항상 나
를 따라다니던 동자가 도장 기운에 눌려 견디지 못하고 내 귀에다 대고 계속 속삭였
던 것이다.
  "삼촌, 여긴 삼촌 있을 데가 못돼. 얼른 나가자..."
  만약, 그때  선생님이 속깊은 안배로  강의시간을 만들지 않으셨다면 어떻게  됐을
까? 그 다음  주 월요일이 되었을 때  귀찮아서, 아니면 어떤 약속이 생겨서  도장에 
나가지 못했을 것이다. 도장을 못 가게 하려고 동자와  선녀가 어떤 일이든지 만들어 
냈을 테니 말이다.  그렇게 안 나가다 보면  나중엔 미안해서라도 도장을 안  나갔을 
것이고, 결국 지금의 평온함은 영영 내 팔자에 없었을지도 모를 일이다.
  보잘 것 없는 신입회원을 위해  없던 강연회까지 만들어 주신 그 정성에 지금까지 
가슴이 저려온다.

  7. 2시 30분 타임의 터줏대감 호월과 광풍
  워낙에 야행성인 나의  생활습관 탓에 늦게 일어나도 느긋하게  나올 수 있는 2시 
30분 타임을 고정 수련시간으로 정했다. 2시 30분 타임이 끝나면  차 한잔 마시며 이
야기하다가 곧바로 4시 20분 타임을 마치고 집에 갈 수 있었기 때문에 일거양득이었
다.
  지금이야 도장도 알려질 만큼  알려져 석촌동에 있는 본원에는 사람들이 바글바글 
들끓지만, 그때는 말 그대로 인연 있는 사람 몇몇이  공부하던 때라서 많아야 3명 정
도가 고정적으로 수련을 하곤 했다. 
  문제의 2시 30분 타임의 터줏대감이  두 명 있었으니, 바로 호월과 광풍이다. 지금
은 도호가 있어  호월과 광풍이라 부르지만, 그때는 호월이 권진홍(일명  권도사), 광
풍이 최문식(일명 동대장님)으로 불리우고  있었다. 광풍은 나로 하여금 도장과 인연
을 맺게 해준 바로  그 예비군 동대장님이었고, 호월은 워낙에 이 계통을  전전한 탓
에 모르는 것이   없어서 권도사라는 별명을 불려지고 있었다. 두 분이  다 대맥수련
을 학 계셨으니 누워서 헉헉대는 재 눈에는 그저 엄청난 고수로 우러러 볼 분들이었
다. 
  "아이고! 권도사 나왔네? 어제는 왜 안 나왔어?"
  "안 나오긴 뭘 안 나와요? 동대장님이 안 나오고선 얼렁뚱땅 되치시기는."
  "아, 그런가~! 허허... 요즘 수련은 잘돼?"
  "맨날 그렇지, 나 같은 하근기자가 잘될 리 있겠어요?"
  "이거 이러다가 나 추월하는 거 아냐?"
  "걱정 말아요. 추월할 일 없을 테니까."
  "그래? 핫핫...!"
  이분들의 입담은 정말  대단했다. 수련이 끝나고 사범이 차를  낼 때, 사범은 입을 
다물고 묵묵히 앉아 있었고 이 두  사람이 이야기를 다 할 정도였다. 물론, 2시 30분 
타임을 맡은 사범이 지나칠  정도로 과묵한(?) 운암 사범이라서 그런 탓도  있겠지만 
말이다. 운암은 멀쩡한  총각이었는데, 지금은 애아빠가 되어  미국 LA 지원에 파견 
나가 있다. 정말 세월은 빠르다.
  광풍; 그 단체에서 수련할 때 말야! 핫핫...
  호월; 거기도 부작용 있데? 크핫핫!
  광풍; 권도사 기감은 어떠신가? 푸핫핫!
  나; ... 근데, 단전기감이 뭐예요?
  광풍,호월; ...
  나; 죄송합니다...
  백회에서 용천까지, 단전에서  우주까지 자유롭게 넘나드는 이 두 사람의  입담 앞
에 나는 입다물고 있을 수밖에 없었다. 그때는 그저  이들의 이야기를 듣는 것만으로
도 선경을 헤매는 기분이었으니  이야기에 끼어든다는 자체가 부질없는 일이기도 했
다. 이 두 사람의 이야기를 들으며 다른 단전호흡단체들의  성격과 장단점까지 알 수 
있었다. 참으로 돈 주소도 못 얻을 많은 정보들이었다. 지금 생각해도 고마운 분들이
다.
  사실, 그 당시만 해도  호월과는 별 관계가 없었다. 예비군 동대장과 동대원이라는 
끈끈한 정(?)으로 뭉쳐  있던 광풍과는 달리, 호월의 경우  딱해 연관될 인연의 끈이 
느껴지지 않았던 것이다.
  그러던 어느 날, 여느 때처럼 4시 20분 수련이  끝나고 집으로 갈 때였는데 호월이 
같이 길을 나섰다.
  "나 서울문고 가는데 지하철역까지 같이 가면 되겠네요."
  "네, 저야 영광이죠."
  막상 길은 같이 나섰지만 아는  게 워낙 없는 나였던지라 기초적인 수련인의 금기
사항에 대해 묻기로 했다. 터놓고 질문할 수 있는 기회이니 얼마나 좋은가?
  "저, 돼지고기하고 닭고기는 특히 먹지 말라고 하던데, 먹어서 기운이 흩어지게 되
면 회복하는데 시간이 얼마나 걸릴까요?"
  "먹지 말라고 하지만 먹어도 돼요. 거기에 묶여도 안 좋은 거예요. 입에서 당길 때
만 먹어요."
  "네에..."
  "수련 시작한 지 얼마나 됐어요?"
  "이제 일주일 정도..."
  "푸핫핫... 그럼, 먹어요. 먹어봐야 지금은 흩어질 기도 없는데, 뭘 걱정을 해요?"
  "..."
  "나도 빨리 수련하려고 고기와 술을 다 끊고 해봤는데 수련단계를 안 올려 주더라
구요. 느굿하게 먹을 거 다 먹으면서 해도 돼요."
  무슨 말인지 이해는  가면서도 은근히 기분이 나빠져  왔다. 흩어질 기도 없다니... 
그래도, 비록 일주일이지만  그렇게 열심히 수련을 했는데...  그 당시 나는 도장에서 
두 타임 수련을 하는 것은 물론이고, 집에 가서도 틈만  나면 누워서 수련을 하고 있
던 차였다. 수련이 가장 잘된다는 자시(저녁 12시 30분에서 새벽 1시  30분)엔 두 시
간을 쉬지 않고 호흡 수련을 하던 차에 흩어질  기운도 없다니... 나는 은근히 자존심
이 상했다. 
  '흩어질 기도 없다구? 어디 한 번 해보자.'
  생각지도 않았던 오기가  발동되면서, 그날 이후 고기는 물론 계란까지도  입에 대
지 않으면서 시간을 배로 늘려 수련에 매진했다. 그렇게  쉴새없이 한 달이 지나가고 
드디어, 수련점검일이 되었다. 평상시  이야기하기 힘든 한당 선생님을 직접 만나 뵐 
수 있는 날이라 회원들은 수련점검일을 손꼽아 기다렸다. 나도 예외는 아니었다.
  "한달 수련해 보니까 어때요?"
  선생님이 단도직입적으로 물어 보신다.
  "처음치고는 호흡이 잘 되시더라구요."
  2시 30분  타임 담당사범인 운암이 옆에서  거든다. 느낀 대로만 말씀을  드리기로 
하고 수련할 때 느꼈던 기감에 대해 말씀을 드렸다.
  "단전부위에 기감은 첫날부터  느꼈고, 단전부위에 계란보다 좀 크게  무언가 뭉친 
느낌이 강하게 듭니다."
  "잘됐는데요? 좌식 들어가세요. 운암! 좌식수련 가르쳐드려라."
  전혀 예상 밖의  결과였다. 그당시, 보통 단전자리를  잡아 좌식 들어가는데 3개월 
정도가 기본이었으니 한달  만에 좌식을 들어간다는 건  기적이라고 해도 틀린 말이 
아니었다. 기쁨에 못 이겨  숨을 씩씩거리며 수련실에 들어가니, 호월과 광풍이 차를 
마시며 물었다.
  "어떻게 됐어요? 더 하라고 하시죠?"
  "좌식 들어갔어요."
  "..."
  호월이 경악을 금치 못하며 다시 물었다.
  "올라갔어요? 한달 만에? 대단하네..."
  "다 권도사님 덕분이에요. 권도사님이 그때, 흩어질 기도 없다 라고 하셔서 오기로 
열심히 했더니 올라가게 되네요."
  워낙에 근기가  약해 언제 수련을  그만둘지 모르는 사람이라, 선생님께서  수련을 
빨리 이끌어 주셨다는 것을 그때는 몰랐다. 그리고,  이유가 어찌되었든, 수련이 지나
치게 빨리 간다는 것이  결코 좋은 것만은 아니라는 것을 그때는 몰랐다.  지금도 가
끔 호월은 자기 때문에  빨리 갔으니 자기가 은인이라고 농담 삼아 말하곤  한다. 맞
는 이야기다. 호월은 내 은인이다.

  8. 식인종 비디오
  대맥수련을 할 때의 여름이야기이다.
  지금 생각해도 소름이 끼치는 이야기니 그 당시 나의 심정은 어떠했으랴.
  매년 방학이면 형은  반포에 있는 교수님의 빈집을 지켜주곤 했다.  형님에겐 워낙 
가까운 은사님이었다. 교수님이 미국으로 가족들을 보러 떠나실  때마다 집을 지키기 
위해 반포에 가서  생활을 했던 것이다. 영화과 교수님의 집답게  반포의 아파트에는 
수천 장의 주옥같은 영화들이 레이저 디스크로 보관되어 있었다.  집을 보고 있는 동
안 레이저 디스크만 빼서 보아도 시간가는 줄도 몰랐다. 
  그날 따라 형은 일이  있어 내가 대신 집을 지키게 되었는데, 선생님이  워낙에 영
화광이신지로 손수 차를 몰고 놀러 오셨다. 선생님이 오실  것을 대비해서 일부러 집
에서 가져온 다기로 차를 뽑아 마시며 다담을 나누게  되었다. 이런저런 이야기를 나
누다가 선생님께 레이저 디스크의 놀라운 화질을 보여드리기 위해 작은 방으로 안내
를 해드렸다.
  "뭐, 재미있는 거 있어요?"
  "많으니까 한 번 골라 보세요."
  작은 방에 있는 디스크 하나하나  살펴보며 무슨 영화를 볼까 검토하고 있을 때였
다. 좌측 하단부에서 소름이 오싹 끼치는 기운이 감지가 되었다.
  가만히 살펴보니 일본에서  나온 영화라 자세히 알 수는 없었지만,  남미의 정글을 
촬영하러 간 촬영팀을  식인종들이 잡아먹는 내용의 영화였다.  동료들이 잡아먹히는 
장면을 촬영한 촬영기사마저 잡아먹히는 바람에 실종처리가 되었다가 후속팀이 뒤늦
게 테이프를 발견하여  만든 다큐멘터리 영화라고 씌어 있었다. 사람이  사람을 잡아
먹는 장면이 연기도  아닌 실제상황으로, 그것도 노컷으로 담겨 있는  잔인한 영화였
던 것이다.
  "선생님, 이것 좀 보세요."
  "그게 뭔데요?"
  안 되는 일어 실력을 총 동원해서 해석해 설명을  드렸더니, 당장 인상을 찌푸리신
다.
  "일사, 기체크 한 번 해봐요."
  선생님께서 기체크를 한 번 해보라 하시기에 손을 대어보니,  손을 위에 가져간 것
만으로도 온몸에 소름이 돋을 정도의 서늘한 한기가 느껴졌다.  차마 손도 대지 못하
고 선생님께 디스크를 전달해드렸다.
  "가공으로 만든 공포영화 등은 상관이 없어도,  이처럼 실제사건인 경우에는 그 영
상을 담은 테이프  등에도 그 한의 에너지와  악령의 기운이 그대로 남아,  보관하고 
있는 집이나 사람들에게도 영향을 미치게 되지요..."
  선생님은 디스크에 손바닥을 대시고 한기를 없애신 후, 다시  한 번 기체크를 해보
라 하셨다. 다시 손으로 기를 체크해보니, 디스크에서  훈훈한 열기가 감지되었다. 그 
느낌은 온화하고 포근한 기운으로, 처음 체크했을 때의 오싹한  한기는 찾아볼 수 없
었다.
  "따뜻한 온기가 올라오는데요? 희한한  일이네? 그건 그렇고, 너무 불쌍합니다. 살
아서 눈뜬 채로 배를 갈리고, 같은 인간에게 잡아먹히다니... 얼마나 무섭고 참혹했을
까요? 이것도 운명입니까?"
  "지독한 악운이지. 하지만, 그것도  운명이야. 자신이 선택한 것이니까. 안 갈 수도 
있엇는데, 식인종에 대한  호기심으로 찾아갔다가 그런 악운을 만난 거니  누굴 탓할 
수도 없지."
  "외람된 말씀입니다만, 너무  가혹하고 불쌍하니 천도를 시켜주실  수는 없습니까? 
제작 연도로 보아 아직 환생할 시기도 안 되었는데..."
  "천도는 내가하는 게 아니고, 신명들이 해야 할 일이지... 환생하면 좋은 곳에 태어
날 거야. 옛날 무술도장 사범일을 할 때도 이 영화 이야기를 들은 적이 있었는데, 그 
당시 이 이야기를  처음 들었을 ㄸ도 천도시킬 생각은  못 했었거든? 천도시킬 때가 
되었는지 오늘에야 인연이 닿네..."
  "저런 식인종들은 죽은 후 어떻게 되는 건가요?"
  "영 자체가 소멸되지.:
  이상하다. 아무리 식인종이라  해도 인간은 윤회를 통해 영이 발전되어  간다고 하
시지 않았던가?
  "윤회를 통해 인간의 영은  발전되어 간다고 하셨는데, 영자체가 소멸되다니, 이건 
또 어찌된 일입니까?"
  "이건 퇴보야. 스스로 도를  모르고 한눈을 팔 경우, 영 자체는  퇴보할 수도 있어. 
가령 전생에 죄를 오백 번 짓고 연옥에서 죄를 탕감한  후에, 보다 좋은 곳으로 가겠
다고 사람 몸을  받고도 그 사실을 망각하고 공부를 안  하게 되면 전생보다도 죄를 
더 짓게 되는 경우도 있는 거지. 이런 식인조의  경우에는 원시인의 수준에서 발전되
지 못한 영들이거든.  태초에 이천 명의 신명이 내려와  여러 문명을 이루었지만, 그 
문명에서 도태되어 오지로 숨어든 인류가 저렇게 된 거야."
  갑자기 모든 것이 혼란스러워졌다. 영이 소멸된다는 것은  어떤 것일까? 마치 사람
이 자살을 하면  모든 것이 끝이라고 생각하는 것, 바로  그런 상태가 아닐까? 만약, 
영의 소멸이 최고의 형벌이라고 해도, 성경에서 이야기하듯  불지옥에서 영원히 고통
받는 것보다는 차라리 영이  소멸되어 아무 것도 아닌 무(無)의 상태로  돌아가는 것
이 더 낫지 않을까? 염치 불구하고 의문을 풀기 위해 질문을 드렸다.
  "죽어서 지옥에  가는 것만을 무서워할 뿐,  만약 죽어서 존재  자체가 없어진다고 
하면 겁날 것이  하나도 없다고 하는 사람들이 있습니다. 사람들에게는  상당히 설득
력이 있고, 어찌 보면  공감이 가는 이야기이기도 합니다. 세상살이가 너무 고달프고 
또 지은 죄가 많기에  벌받을 것은 겁이 나니, 오히려 존재 자체가  없어진다면 좋지 
않겠냐는 생각인 것 같습니다. 실제로 몇몇 종교단체에서는  개벽에 살아남지 못하면 
존재 자체가 없어진다고 이야기하기도 하거든요?"
  "그건 사람의 생각이지.  존재 자체가 없어진다는 것처럼  비참한 일은 없어. 그건 
최고의 형벌이야. 도계에 가장 무섭고 혹독한 형벌이 하나 있는데, 그것이 바로 존재 
자체를 없애는 것이거든. 아무리  인생이 고달프고 힘들어도, 고민하고 생각할 수 있
을 때가 행복한 거야.  아무 것도 아닌 무(無)가 된다고 생각해봐. 관심을 가져줄  사
람도 없어. 그  존재 자체가 소멸되는 거야.  또, 무가 된다고 해도  그것이 조물주의 
영향권 밖이라면 오히려  나을지도 모르지만 무라는 것, 그 자체도  조물주의 영향권 
안에서의 무일 뿐이거든  그것이 얼마나 무섭고 비참한  일이겠어? 존재가 없어지는 
것이 차라리 낫다고  생각하는 것은 인간의 마음일 뿐이지. 신명들은  그것이 얼마나 
무서운 형벌인가를 알고  있기 때문에 천상의 위계질서도 유지가 되는  거야. 조물주
에게 그만한 능력이 있기 때문에 감히 명을 어기지 못하는 거지."
  망망대해를 헤매는 기분이 이럴까? 사람의 마음과신명의 마음이 어떻게 다른 것일
까?
  무로 돌아간다는 것은 어떤 것일까? 저 먼 우주 밖, 칠흑 같은  어둠  속에 영원한 
시간 동안 홀로 떠 있는 막막한  두려움일까? 아니면 그조차도 없는 어둠 그 자체일
까? 어둠이란 것 자체도 무라는 개념은 아니니 도저히 판단할  술 없는 일이다. 무라
는 것에 대해 깊이 생각해본 적도 없었지만 막상 생각하려드니 또한 간단한 일이 아
니다. 결국은 도통을 해야 알 수 있을 것이다. 
 인간의 존재란 얼마나 한정적인 존재일까? 주어지고 보여지는 것이외에 또 다른 세
상이 있고, 그  세상 또한 빙산의 일각일 뿐이라면, 그  엄청난 스케일 안에서 돈 몇 
푼에 아등바등 사는  모습들이 우습다 못해 측은하여 눈물이 쏟아지려  한다. 생각해
봐야 아직은 알 수  있는 단계가 아니라는 것을 잘 안다. 그러나  그냥 넘어가기에는 
알고 싶은 것이 너무도 많다. 하지만, 오늘은 질문을  그냥 덮어두자. 나 스스로 완성
되어 내 진면목을 알게 되는  날, 그날에 쌓였던 이런저런 이야기를 나누고 싶다. 그
때가 되면 이미 질문할 것도, 알고 싶은 것도 남아 있지 않겠지만....

  9. 천안통 수련
  역시 삼성동 때의  일이다. 워낙에 영대가 밝아  이것저것 가리지 않고 보던  운석 
사형이 옥상으로 호출을 했다. 
  얼마 전, 구성 프로그랭을  맡고 있을 때 리포터 일을 맡겼던 한  여학생이 서울로 
올라온다고 하기에 덜컥  약속을 해버렸다. 그때만해도 '해가  또도 도통(道通), 달이 
떠도 도통'을 외치고 다니던 시절이라 여자가 눈에 들어올리 없었다. 그러나 서울 구
경을 시켜 달라는 사람을 매정하게 거절할 수도 없는 노릇이라 올라오면 전화하라고 
약속을 정하고는 고민하던  차에, 옥상에서 차를 마시자는 운석의 호출은  반갑기 그
지없었다. 옥상에 올라가니 싱그런 가을 하늘에 별이 초롱초롱했다.
  "내일 누구 만나기로 했어요?"
  "네. 예전에 리포터로 같이 일했던 애예요."
  "운석은 돗자리를 바닥에 펼쳤다."
  "누웁시다."
  "그럽시다."
  서울 하늘 아래 돗자리를 펼치고 옥상에 누워 있는  기분이란, 경험하지 못한 사람
은 알 수 없을 것이다. 게다가 사발차(좀  무식한 방법이긴 하지만 사발에 녹차를 잔
뜩 우려서 두고두고 마시는 차로써, 밤에 글을  쓸 때 아직도 애용하곤 한다)를 옆에 
두고 밤하늘의 별을 바라보니, 기분은 하늘로 두둥실 날아 다녔다. 
  "지금 그 여학생 감정이 어떤지 알아요?"
  "뭐요?"
  "내일 만난다는 후배 말예요."
  "그걸 알면 내가 여기 있겠어요? 원장실에 들어가 있지... 흐흐..."
  이때의 말버릇이 아직도 남아 가끔 회원들이 수련단계를 체크해 달라고 하면 무조
건 모른다고 잡아떼면서 애용하곤 한다.
  "그걸 알면 내가 여기 있겠어요? 원장실에 폼잡고 앉아 있죠!"
  "내가 그 학생 감정 그대로 끌어올 테니까, 한 번 느껴봐요."
  "어떻게 하는 건데요."  
  도장의 수련법에는 선인법이라는 것이  있다. 사람의 감정, 길흉화복까지 중단전을 
사용하여 알아 볼  수 있는 방법이다. 이  수련법에 관심을 가지고 입회를  했다가도 
수련이 진척이 되면서 마음이 닦이게 되면, 술수에는 둔감해져서  거의 쓰지 않게 된
다. 물론 사사로운 목적에서 사용할 우려가 있는, 마음이 덜 닦인 사람에게는 전수시
켜 주지도 않지만 말이다. 
  운석이 자신의 손바닥을  내 가슴 위에 10센티  정도의 간격을 두고 올려놓더니만 
눈을 감고 무언가 일을 벌이기 시작했다.
  "아... 답답해."
  중단전을 알 수 없는 기운이 꽉 차서 들어오는데 답답하게 옥죄어서  견디기가 힘
들었다. 
  "느낌이 어때요?"
  "모르겠어요, 답답하기만 하고."
  "조금만 더 있어 봐요."
  답답할 수밖에 없는 일이었다. 대주천 수련이 끝나서  중단전이 개발되어야만 가능
한 술수를, 소주천  수련중인 내 중단전에 쓰고  있으니 그 기운을 이겨내지  못하는 
게 당연하지 않은가?
  "아... 잠깐만요... 이제 답답한 건 좀 멎었는데?"
  "조금만 더 있어 봐요. 슬슬 느껴질 거예요."
  아닌게 아니라, 내 감정도 아닌  것이, 내 마음도 아닌 것이 스물스물 중단전을 중
심으로 기어올라오기 시작한다. 
  " 아... 느껴지네요. 제대로 느끼는 건지는 모르겠지만요."
  "어떤데요?"
  운석이 손을 거두면서 물어본다. 
  "뭐랄까? 아주 감상적인... 그러니까, 애틋한 영화를 봤을 때의 흥분이랄까? 눈물이 
날 것 같은데 슬픔은 아니고, 감동 비슷한... 근데, 이거 제대로 느낀 거예요?"
  "제대로 느꼈네요. 지금 그 여학생  기분이 그래요. 아마도 내일 만남을 앞두고 기
대를 품고 있나 봐요."
  야... 이거  희한하다. 저 남쪽에 있는  타인의 감정이 그대로 느껴진다니,  이 어찌 
신기한 일이  아닐 수 있으리.  소주천 수련하는 사제에게 감정이입을  성공해서인지 
운석도 슬슬 흥이 나기 시작했다. 
  "다른 거 한 번 해봅시다."
  "뭘요?"
  "일사도 가능할 거예요. 가만히 심법을 걸고 타인의 미래를 보세요."
  "타인의 미래?"
  "그러니까, 예를 들어 내가 보고자  하는 사람의 10년 후를 본다고 생각을 하세요. 
그러면 그 영상이 보일 거예요."
  "지금 내가 그런 게 보이겠어요? 최소한 대주천은 끝나야 하는 거 아닌가?"
  "해봐요. 될 거예요."
  내친걸음이다. 되든 안되든 하번 해보자.
  "그럽시다."
  누구를 볼까? 갑자기 대학  다닐 때 친하게 지냈던 여자친구가 생각이  났다. 10년 
후는 너무 요원하고 3년 후를 볼까?
  "어어...?"
  별로 시간이 필요하지도  않았다. 생각을 하고 몇 초나 지났을까?"  눈앞에는 아쉽
게도 컬러영상은 아니지만, 흑백의 선명한 영상이 떠오르기 시작했다.
  "무슨 시골집  부엌 같은데... 수도꼭지가 바닥에서  나와있는 시멘트 부엌, 거기서 
애를 등에 업소 쌀을 씻고 있네요.  표정은 아주 밝아요. 가난한 집에 시집가서 생활
은 넉넉지 않지만 나름대로 행복하게 살고 있는 거 같아요." 
  "내 것도 한 번 봐요."
  운석이 자기 미래도 한 번 보란다.
  "세상에... 소주천하는 나한테 보라구? 사형이 직접 보면 되잖아요."
  "난 그런 거 안 보이니까 일사가 좀 봐요."
  이왕 내친걸음이다. 한 번 볼까? 신기하기도 하거니와  마음만으로 그런 영상이 보
인다는 게 너무 놀라워 스스로도  한 번 보고 싶었다(지금 같으면 보여도 안 보려고 
피했을 것이다). 운석의 4년 후를 부기로 했다. 
  "어때요?"
  "운석이 조급하게 보채기 시작했다.
  "가만있어 봐요. 집중이 안 되잖아요."
  눈앞에서 무언가 스물스물  피어오르더니 다시 흑백영상이 보이기  시작했다. 그런
데 좀 좋지가  않다. 조그마한 골방에서 운성이  머리를 민 모습으로 쪼그리고  앉아 
고민하고 있는 듯한 모습...
  "어때요?"  
  "그냥 별거 안 보이네요. 도장 같은데, 조용히  앉아서 수련하고 있어요.  아마도 4
년 후쯤이면 수련에 매진해서 한 소식 듣고 있을 거 같은데요?"
   가뜩이나 요즘에 무슨 고민이 있는지  우울해 하는 사람에게 사실대로 말하면 기
분 나빠할 것 같아 얼렁뚱땅 둘러대고 말았다.
  "그래요? 다행이네..."
  운석은 무언가 생각에 빠지는  듯했다. '아... 이런 술수가 내 단계에서도 되는구나'
라는 흥분에 젖어 운석과 나는 잠시 동상이몽을 하고 있었을 게다.
  운석이 우울한 모습으로 말을 건넸다.
  "난 아무 것도 없어요. 평생 도만 찾아 헤매느라 친구도 하나 없지요. 오로지 도화
제 식구들뿐이에요."
  "..."
  무어라 할 말이  없었다. 그때까지도 흥분상태였던 나에게는 너무 분위기가  안 맞
는 말이었다. 내 마음 속엔 과연 내가 본 것이 허상인지, 아닌지 얼른 선생님께 확인
해 봐야겠다는  초조감밖엔 없었다. 분위기가  가라앉는 것같아 반쯤 남은  사발차를 
훌훌 마셔버리고 파장을 했다.
  밤늦은 시간이었지만, 선생님께서도  잠을 늦게 주무시는 체질이시라  믿고 방문을 
두드렸다.
  "선생님, 주무세요?"
  "일사? 들어와."
  이럴 때는 염치 불구하고 들어가야지.
  "웬일이야?"
  "다름이 아니고 뭐하나 여쭤보려구요."
  "뭔데?"
  "사실은 방금 전,  옥상에서 운석하고... 이러쿵저러쿵... 그게 제대로  본 건지 확인
하고 싶어서요."
  "큰일날 짓을 하고 있네."
  윽... 이거 분위기가 영 아니다. 대뜸 언성이 높아지셨다.
  "그게 천안통인데, 천안통 수련은 최소한 이천도계 이상가야 연습할 수 있는 거야. 
그걸 지금 연습했다가 나중에 빛 수련할 때 얼마나 고생을 하려고 그래!"
  "몰랐습니다."
  "그런 거 하지마. 뭐든지  봐야 할 단계에 가서 봐야지 미리 보면  수련에 마가 되
는 거야. 나가 봐."
  "네... 죄송합니다. 앞으론 안 그렇습니다."
  어떤 단체에서 주문수련을 하면서  영안이 열려버린 운석은 자의로든 타의로든 여
러 가지 모습들을 보아왔고,  그럴 때마다 나에게 이야기를 해주곤 했다.  솔직히, 미
리 봐서 좋을 거  없다는 것은 알고 있었다. 하지만 주변에서 무엇을  본다느니 하는 
이야기가 들리면 '나는 왜  그런 게 안 보일까'라는 초조감도 생기곤  했었는데, 제대
로 보았다고 생각했다가 야단만 맞았다.
  사실 지금 이 순간까지도  선생님이 그렇게 화를 내시는 건 본 일이  없다. 그렇게 
야단맞아 보기도 처음이었음은 물론이다.
  그로부터 2년이 지났다. 운석은 지금 도장을 떠나고 없다. 참으로 외로웠고 술수에 
능한 사람이었으나 너무  빠르게 이것저것을 의식적으로 보다  보니 스스로 마에 빠
져, <천서>에 나온 대로 스승의  말도 안 듣는 지경에 빠진 것이다. 본인이 보는 모
든 것이 옳다고  생각을 했으니 더 이상의 공부가 불가능한  것도 어찌 보면 당연한 
일이다. 아직까지도 선생님께 그날 내가 본 것이 과연 바르게 본 것이었는지, 아니면 
단순한 허상이었는지 확인하지 못했지만 그럴 마음도 없다.
  다만 들리는  소식에 의하면, 그  대학친구는 하사관에게 시집가서 관사에서  살고 
있다 하니 제대로 본 것도 같다. 운석 또한 도를  찾아 헤매다 시험을 이기지 못하고 
도문을 떠난 이후 방황을  하고 있다 하니, 그날 본 것이 허상만은  아니었다는 생각
이 든다. 한가지 덧붙이자면, 그날 이후 의식적으로 무엇을 보려고 노력을 해도 전혀 
보이지가 않으니, 이 또한  마에 빠질 우려가 있는 못난 제자를 위해  선생님이 도법
으로 막아 놓으신 게 아닌가 지레짐작하고 있을 뿐이다.
  선도수련 중의 마는 어떻게  오는 것일까? 무협지에 나오듯, 수련 중에  기괴한 진
에 빠져 헤매다가 출구를 찾지  못하면 절명하는 식의 시험이나 마를 상상하는 사람
들이 많다. 신선이 되고자 하는 공부를 함에 있어  그러한 오해들이 결코 황당하기만 
한 것은 아니겠으나,  마란 그리고 시험이란 자기도 모르는 사이에  마음자리를 뚫고 
들어오기 마련이다. 운석이 보았다는 천상의 존재나, 내가 본 천안통의 일면 등도 그
저 보고 무시하거나 사심을 갖지 않게  되면 결코 위험한 마라고 할 수 없는 것들이
다.
  그러나 실상을 보기 전의 단편적인 영상이란 본질에 대한 선입관을 안겨주어 본질
을 보는데 방해가  되는 경우가 많다. 무엇보다도 경계해야  할 것은, 자신의 능력에 
대한 과신으로 자만에 빠져, 공부함에 있어서 진의를 보지 못하게 된다는 것이다. 한 
번 보고 나면 또 보고 싶고, 보려 해도 안  보이면 초조해지는 사람의 마음이란 어찌 
이다지도 나약할까? 차라리 안  보이면 빠질 것도 없을 것이다. 몇몇  회원분들이 우
연찮게 보게 되는 도계형상들을 부러워하는 또 다른 회원들을  보면, 말 그대로 아이
러니를 느끼게 된다.
  분명한 사실은 무엇이든 때가 있는 법이라서 보는 것도 볼 때 가서 보아야 문제가 
생기지 않는다는 것이다. 이런  측면에서는, 아무 것도 안 보이는 수련인들은 감사해
야 할지도 모른다. 기화신  수련 가기 전까지 아무 것도 안 보이게  해주셔서 감사드
린다고 절을 해야 할지도 모를 일이다. 나 또한  경험을 하자마자 선생님께 의논드린 
것이 다행이었다고 믿고 있다.

  10. 천생연분
  도를 닦으려고 들어온 사범들은 도를 펼치기 위해  도장에서 숙식하는 사람들이다. 
그들은 젊은 나이인지라 외로움을 많이 타는 편이다. 연일  수많은 회원들을 만나 지
도하고 이야기하지만, 군중  속의 고독이랄까? 간혹 사람이 귀찮아지면서도  정말 흉
허물없이 이야기할 수 있는 이성친구를 바라는 마음 또한 여느 일반인 못지 않다.
  일반적인 인식이 잘못되어 있어서 도를 닦는다고 하면, 부모 형제 다 버리고, 특히 
여자는 마로 여기며  수련해야 하는 것으로 알고  있는 사람이 많은데, 절대  그렇지 
않다. 조물주가 남자와 여자를 만들었을 때는 다 이유가 있는 것이다.
  천지를 운행하게 하는 양대 축인  음과 양, 이 두 가지 중에 어느 한  가지를 무시
한다는 것 자체가  이미 도하고는 멀어지는 어리석음에 빠져드는 것이다.  수련을 할 
때도 마찬가지다. 양기는  좋은 것이 음기가 따로 있는  것이 아니다. 선도의 본질은 
수분이 아니라 조화다.  이기려고도 지려고도 하지 않고 오직 조화를  추구하는 것이 
선도의 본질이거늘, 이것은 음기다, 저것은 양기다...  우루루 피하고 쫓아다니며 수련
한다는 것 자체가 우스운 짓거리이다. 조잡하기 짝이  없는 마음가짐이지 않은가? 설
사, 음기가 정녕 나쁜 것이라 해도 자신의 능력으로 양기로 승화시키면 되는 것이다. 
그 정도 능력도 없으면서 음기가 꽉 차 있으니 도장에 들어오면 안 된다며 도장문을 
아예 닫아버리는 행위는 뭘 몰라도 한참 모르는 사람들의 어리석음이니 딱하기 그지
없다.
  아무튼, 이런 이유로 해서  나는 사범들의 사기진작을 위해 미팅을 주선했다. 아마 
도화제 단체미팅은 이 일이 처음이자 마지막이 아닌가 싶다.  그 당시 도장사범은 현
재 교사로 승진해 있는 1기 사범들과 기생실무진(정식 실무진이 되지 않은 상태에서 
도장에 숙식한다는 뜻에서 붙인 별명임)인  현재의 2기 사범들이었다. 당시 결혼해서 
부산에 파견 나가 있던 의진  사범을 제외하고는 평생 도만 닦느라고 여자친구 하나 
없이 수련만 하며 지내던 상태였다.
  "사람은 모름지기 결혼을  해서 가정을 꾸리는 것이 하늘의 이치에  맞는 거야. 특
히, 도를 전파하는 사범들 입장에서는 더더욱 그렇지.  부부관계, 자식을 낳아 키우게 
되면 부자관계, 이 모든 인간적인 고민과 행복을 느껴 봐야만 인생을 알 수 있지. 다 
내버리고 도를 닦는다고 도통이 이루어지는 게 아니야. 도는 생활 속에 있는 거야."
  선생님의 말씀을 받들어,  당시 방송작가 일을 그만둔  지 얼마 안 되었기  때문에 
그나마 후배들과 방송관계  여성동료들을 잘 알고 있던  내가 인원을 소집하게 되었
다.
  "어, 나다. 민선배야. 미팅 안 할래?"
  "좋지, 심심한데 잘 됐다. 근데, 괜찮은 사람들이우?"
  "그럼, 믿을 만한 사람들이지. 핫핫! 이 선배가 그 정도 보증도 못할 줄 알고?"
  "근데, 뭐하는 사람들이야?"
  "단전호흡 도장 사범들인데, 도 닦는 사람이야."
  "... 전화 끊어!"
  "여보세요? 여보세요?"

  "어, 그래. 오빤데 너 미팅 한 번 안 해볼래?"
  "음... 오빠가 주선하는 거면 나가볼까? 뭐하는 사람들인데?"
  "그럼, 오빠가 제일 좋아하는 사람들이지. 만나보면 너도 반할 거야."
  "근데, 오빠. 뭐하는 사람이냐니깐?"
  "뭐하는 사람이냐구? 단전호흡 도장 사범인데..."
  "어머! 갑자기 삐삐가 왔네. 오빠 다음에 얘기해? 안녕!"
  "..."
  참으로 희한한 세상이다. 도를  닦는 것처럼 근본적이고 소중한 일이 없는데, 도를 
닦는다고 하면 고리타분하다고 생각이 되는지 전부들 고개를 설레설레 흔들었다.
  그렇다고 약속을 해놓은 상태에서 펑크를 낼 수는 없는  일. 악전고투 끝에 드디어 
네 명의 여자를 구할 수  있었다. 학교후배면서 탤런트 일을 하고 있던 문윤선, 역시 
학교후배로 연극배우를 하고  있던 후배, 방송작가로 데뷔할 수 있게  도와준 공로로 
그리고 도닦는 사람들은 어떤 사람들인지 알고 싶다는 호기심에 승낙을 한 방송작가 
한 명, 혼자 가기 쑥스럽다고  해서 얼떨결에 따라나온 그 작가의 친구. 이렇게 도합 
네 명의 여자후보가 선출이 되었다. 그런데 여자 수가  부족하다 보니 문제가 발생했
다. 사람 머릿수는 맞추어야 미팅이 성립이 되는 건데, 맞지가 않으니 누군가 희생을 
해야 했던 것이다. 서울 본원의  사범이 다섯 명. 한 명이 빠져줘야 하는데 누구에게 
빠지라고 한단 말인가? 말은 못하고 끙끙대고 있는데 반가운 이야기가 들려 왔다.
  "내가 빠지지 뭐."
  가장 나이가 많은 해암  사형이 먼저 양보를 했다. 사실은 가장 먼저  장가를 가야 
할 나이인데도 불구하고 젊은  후진들을 위해 먼저 발을 빼니, 신사도란 이런  게 아
닌가 싶다. 생각해 보니 어디서 만날 것인지도  문제였다. 예상들하고 있겠지만, 도화
제의 정복은 초록색  트레이닝복이었다. 항상 도장에서 수련만 하고 지내는  사범 생
활이다 보니 변변한 옷도  하나 없었고, 뻑적지근하게 놀 만한 돈이 있는  것도 아니
었다.
  사실 만남이란 것 자체가 상대방에 대한 이해와 배려에  그 목적이 있다고 본다면, 
있는 그대로의 모습을 보여주는 것이  훨씬 솔직하고 도리에 맞는 행위가 아닐까 싶
다. 그래서 여타 만남처럼 밖에서 무리할 것 없이, 아예 도장 내에서 차를 마시며 만
남을 갖기로 했다. 혹시나  지루한 시간이 될까 걱정되어, 감천 사범이 여성멤버들의 
사주를 봐주는 깜짝쇼도 준비를 했다. 감천은 도문에 들어오기  전에 사주와 역학 쪽
으로 거의 통달을 한 상태여서  언제 어느 때라도 기회만 주어지면 직업을 바꾸어도 
될 정도로 사주풀이에 능했던 것이다.
  시간은 주마와 같이 흘러 어느덧 약속된 날이 다가왔다.
 "핫핫... 다들 준비 됐죠?"
  "..."
  "아니, 분위기들이 왜 이래요? 무슨 일들 있어요?"
  다들 머쓱해 하는  분위기가 수상해서 캐물어 보니, 막상 미팅날이  다가오자 어색
하고 쑥스러워서 서로들 빠질 생각을 하고 있었단다.
  "아니, 이제 와서 이러면 어떡해요..."
  답답해하는 나에게 한마디씩들 던졌다.
  "사실 해암이 나가야 하는데, 해암이 빠지니 좀 그러네요. 내가 대신 빠질 테니 해
암한테 나가라고 해요."
  "그거 뭐, 처음 보는 사람들 만나서 탐색전 하는 거, 영 분위기에 안 맞아서..."
  "도 닦는 놈이 여자는 무슨 여자? 그냥 이렇게 살다 죽을래."
  참 희한한 일이었다. 그 많은  회원들 앞에 서서 수련지도를 하고, 처음 보는 사람
들을 위해 친절히 상담을 하고, 회원들에게 차를 내며  분위기를 주도하는 마담 역할
까지 하던 사람들이 고작 미팅 이야기에 슬슬 꼬리를 감추다니...
  "세상에... 뭐, 맞선보는  자리유? 그냥 만나서 이야기하고  좋은 시간 가지면 되는 
거지, 웬 부담들을 그렇게 가져요?"
  참, 순진한 건지, 순수한 건지... 도장사람들은 누구나 이러한 면을 가지고 있다. 무
엇이든 흐름이 중요한 것이라, 자연적인 흐름에는 언제든  순응하지만 작위적이고 인
공적인 냄새가 날 때는 공연한 거부감을 느끼곤 하는  것이다. 순리에 따르는 생활이 
몸에 배었다고나 할까?
  "거... 이왕 하기로 한 거 딴 소리하지 말자구요."
  청월이 드디어 한소리 했다. 이런  기회를 놓치면 안 된다. 동조자가 나섰을 때 못
을 박아둬야 뒷말이 없어지는 것이다.
  "그럼, 나는 먼저 나가서 데리고 오겠습니다."
  후다닥... 약속시간이 되기까지는 아직  시간이 남았지만, 순전히 기회를 놓치지 않
기 위해서 얼른  도장을 빠져나왔다. 나 또한 도  닦는 사람이라 그 심정을 잘  알고 
있었다. 오죽하면 이 나이가 될 때까지 미팅이나 소개팅 한  번 못 해보았을까? 모르
는 여자를 처음 만나 직업은, 성격은... 이하  등등. 이야기하기 위해 이야기를 끌어가
야 한다는 것의  그 부자연스러움. 그것은 그러한 분위기를 부자연스럽게  느끼는 이
들만이 느낄 수 있는 곤혹스러움이다. 하지만 오늘은 상관이 없다. 오늘 참가하는 여
자들은 다 내가 아는 후배들이고, 나는 중매쟁이지 선보러  나온 선남선녀가 아닌 것
이다.
  "30분 후면 볼만하겠군? 핫핫..."
  홀로 회심의  미소까지 지으며 나가보니,  선배와의 약속이어서 인지 벌써들  나와 
있다.
  "아니, 벌써들 나와 있네? 역시 선후배간의 도리를  다할 줄 아는군... 기특하다, 얘
들아."
  "충성! 여기서 멀어요?"
  "아니, 금방이야, 걸어서 5분. 가자!"
  혹시라도 도장 분위기에  적응을 못 하지는 않을까 걱정되어, 도장의  내부 구조에
서부터 오늘 나오는 인물들의 프로필까지 사전정보를 미리 전해주며 걷다 보니 어느
새 벌써 도장에 도착했다.
  "들어가자."
  "몇 층이에요?"
  "6층!"
  "6층? 아휴... 거기까지 어떻게 올라가? 와글와글..."
  "엘리베이터 있어. 씨이..."
  도장에 올라가니 사범들은 이미  수련실에 들어가 있고 선생님이 현관에서 맞으셨
다. 
  "안녕하세요? 이 아가씨들인가?"
  "네, 선생님(누군지 다 아시면서...). 아까 말한 한당 선생님이셔. 인사 드려라."
  "안녕하세요!"
  "그럼, 들어가 보겠습니다. 들어가자."
  "재미있게들 놀다가요."
  수련실로 들어가는 등뒤로 선생님의 애정 어린 목소리가 들렸다.  누가 저 분을 도
통한 도인으로 볼  것인가? 그저 평범한 속인으로  볼 수밖에... 그러나 아는  사람은 
안다. 저 평범함과 숨김없는 모습 속에 숨어 있는 진리와, 도인만이 가질 수 있는 자
신감과 위엄을.
  "자... 이쪽으로 앉아라. 제가 얘기한 후배들이에요."
  "네, 선배님..."
  "아, 예... 안녕하세요. 잘 오셨습니다."
  자리가 정돈되고 서로 마주보는 자세가 정해지자 갑자기 분위기가 묘해졌다.
  "..."
  "...아, 더워..."
  "..."
  "천장에 때아닌 파리가?"
  "앗... 파리?"
  "아, 신기하다... 저게 파리구나. 생전 처음 봐요."
  "..."
  "..."
  한동안 어색한 침묵이  흘렀다. 주선자인 내가 땀이 주르륵 흐를  정도였으니 당사
자들은 오죽했을까? 갑자기 주변이 얼어붙으며 누군가 이 정적을 깨뜨려주길 바라는 
모두의 열망이 느껴졌다.
  "..."
  "..."
  "학학... 그럼, 얘기들 잘해요, 난 화장실에..."
  도저히 참다못한 내가 화장실을 핑계 대며 일어서 빠지려고  했을 때였다. 벽 하나
를 사이에 둔 수련실의 어색함이  절절히 가 닿았던지 선생님이 문을 열고 들어오셨
다. 그 조그마한 변화에 모두의 얼굴엔 살았다...라는 안도의 한숨이 느껴졌다.
  "도장에 와보니까 어때요?"
  "깨끗하고 정갈해서 좋네요. 단전호흡 하는 데라고 들었는데, 그게 몸에 좋은 건가
요?"
  "좋지요. 특히 여성들 미용에 좋아요..."
  요즘 신바람 건강법이  유행을 하고 있지만, 그날은 도화제 사범들  미팅날이 아니
라 선생님의 여성을 위한 선도강의 날이었다.
  :그러니까, 녹차란 어쩌구저쩌구..."
  "어머나, 세상에... 그렇구나."
  "전신의 기혈이, 경락이... 허허."
  "음..."
  "조식호흡이라는 것은... 핫핫."
  "악, 악!"
  일순 분위기가  반전이 되며 도장  안이 화기애애해졌다. 자연스레 이야기가  오고 
가다가 어느새 분위기가  무르익어, 장소를 옮겨 노래방에  가기로 의견이 모아졌다. 
우루루... 빠져나간  수련실에 홀로 앉아  뒷정리를 하고 있자니, 공연히  서글퍼졌다. 
나는 무언가? 외로운 기러기떼에도 끼지 못한 길 잃은 철새  아닌가 말이다. 나도 언
젠간 결혼을 해야할 테고, 한다면  분명히 짝이 있을 텐데... 갑자기 언젠가는 나타날 
나의 짝이 보고 싶어졌다.
  "선생님, 결혼하는 인연은 따로 있는 건가요?"
  "그렇지, 따로 있지. 누구나  사랑을 하게 되면, 이 사람이 내  연분인가 아닌가 생
각을 하게 되지. 그러나 결혼을 생각한다고 해서 결혼하게 되는 건 아니거든. 헤어지
게 되면 그때서야 '연분이 아니었구나' 깨닫게 되는 거야."
  "그것을 미리 알  수 없다 해도 사실은 다 정해진  사람과 결혼을 하게 되는 건가
요?"
  "세 가지가 있어. 먼저 천생연분이 있지. 이것은 천상에서 사람으로 내려오면서 서
로 결혼을 하자고 약속을 하고 내려오는 경우야. 가령, 내가 언제 어디에 가 있을 테
니, 너는 그 때 시간  맞춰서 나와라! 그렇게 만나서 결혼을 하자고 약속을 하면,  그 
장소에서 본인도 모르게  만나게 되고, 첫눈에 끌려서 교제를 시작하고  결혼을 하게 
되거든? 이것이 진정한 의미에서의  천생연분이야. 두 번째는 지상연분이야. 이건 말 
그대로 지상에서 우연히 만나  서로 정을 키우는 경우이고, 세 번째가 전생연분으로, 
이것은 전생에 부부인연  등을 맺었던 사람들이 이생에서도  다시 만나 결혼을 하게 
되는 거지."
  "누구나 천생연분이 있을 거 아닙니까?"
  "아니야, 천상에서 보기도  지겨운데 밑에서까지 결혼 하냐고 그냥  내려오는 경우
도 있어. 농담이 아니라 실제로 그래."
  "성경에 보면, 어느  지역에서 형이 죽으면 형수를  아내로 얻는 풍습이 있었는데, 
이들이 모두 죽어 하늘에 가서  '이 사람은 누구의 아내냐'라는 질문을 받게 되면 모
두 '내 아내가 아니다'라고 했다는 이야기가 있어요."
  "그렇지. 개체로 돌아가는  거야. 이승에서 못 이룬  인연, 저승 가서 이루자는 둥, 
죽어서도 영원히 함께  하자는 둥, 이야기들을 하는데, 그것도  다 사람 머리 속에서 
나온 거야. 죽어서 서로 가는 곳이 틀린데 무슨 수로  다시 만나겠어? 다 희망사항일 
뿐이지."
  과연 나에겐 천생연분이 있을까? 그것이 아니라면 어떤 결혼을 하게 될까? 전생연
분일까? 아니면  지상연분일까? 이왕이면 드라마틱하게  천생연분이나 전생연분이면 
좋겠지만, 그것도 도를 이루어 볼  수 있는 눈을 가졌을 때의 이야기이지, 누구와 만
나 결혼한들 그것이 무슨 연분인지 어떻게  알 수 있을까? 이럴 줄 알았으면 천안통 
수련해서 야단맞을 때, 미래의 내 아내 얼굴이나 볼 것을...
  아니, 혹시 모른다. 사람 몸을 받고 내려올 때,  난 내려가서 결혼하지 않겠다고 작
심을 하고 내려온 케이스인지도 모른다. 쓸데없는 생각이지만, 속인의 신분에서 이런 
상상은 언제나 솔솔찮은 재미를 가져다주곤 한다. 도를 닦기 이전에, 나와 도장 실무
진들은 인간이고 한창 이성을 그리워할 젊은 나이의  청년들인 것이다. 그나저나, 한 
커플이라도 잘 되어서 장가가는 사범이 생겨야 할텐데... 은근히 걱정이 앞섰다. 
  한참을 이 생각 저 생각하고  있노라니 예상보다 훨씬 시간을 넘겨서 자정 가까운 
시간에야 하나 둘 들어오기 시작했다.
  "어떻게 됐어요?"
  "그냥, 식사하고 노래방에 가서 놀고... 그리고 들어왔죠. 다들 착하더라구요."
  "한 커플이라도 잘될 것 같은 분위기가 있었어요?"
  "모르죠 뭐."
  그 이후 여러 가지 우여곡절이 있었으나, 궁금해하실 분들을  위해 결과를 말씀 드
린다면, 그때 미팅에 참가한 여자들  중 한 명이 도문에 입문하여 사범이 되고, 운암
과 결혼하여 현재  미국 도장에 부부사범으로 같이 나가  있으며, 얼마 전 '소희라는 
이쁜 딸까지 낳았다.
  문희민 사범. 내가 가장  아끼고 사랑했던 후배였는데, 내가 가장 아끼고 본받으려 
애쓰는 속깊은 사람,  운암과 결혼을 했으니 그날의 해프닝이 결코  무익하지는 않았
던 것 같다.
  다시 한 번 이 기회를 빌어 미국에 있는 운암, 문희민 부부의 건강과 행복을 빈다. 
참으로 사랑하고 보고 싶은 이들...

  11. 전생의 비밀
  도장에서 수련하는 사람들, 특히 도문에 입문하여 도를 펼치는  일을 하고 있는 실
무진들의 경우엔 전생이라든가  사후세계에 대한 확고한 믿음을  가지고 있다. 아니, 
믿음이라고 말하는 것 자체가 우스울 정도로 어쩌면 그건 종교적인 신앙에 가까울지
도 모른다. 그럴 수밖에 없는 것이, 있다 없다의 문제를 떠나 수련을 하여 어느 단계 
이상에 오르면 스스로 자신의  전생을 알 수 있기 때문이다. 내 눈에  보이고 체험되
는 현상을 있다 없다라고  말하는 것 자체가 우스운 일이다. 그런 이유로  전생이 있
다 없다, 사후세계가  있다 없다라는 식의 이야기는 도장에서 아예  이루어지지 않는
다. 경험도 못한  상태에서 이러나 저러니 왈가왈부하는 것 자체가  우스운 일일뿐더
러, 믿고 있는  사람이라 할지라도 그러한 이야기들은 자칫 선입견으로  작용해 정작 
그러한 현상들을 경험하고  보는 단계에 이르면 헤아릴 수 없는  마에 빠질 수 있기 
때문이다. 그래서  나는 전생이나 사후세계에  대해 공연한 시비를 걸어오는  이들을 
만나면, 말싸움하는 것이 귀찮아서 항상 이렇게 말하곤 한다.
  "수련해 보세요. 도계에 올라가 보면 알게 됩니다."
  소주천 수련을 할 때의 일이다. 이것저것 구상해 놓은 책은 많은데, 하나도 진척이 
되질 않았다. 내심 고민하며 '내가 이 정도밖에  안되나'라는 자괴감에 빠져 허우적댈 
때 였는데, 한당 선생님이 넌지시 부르신다.
  "글 잘돼?"
  "그냥... 잘 안돼요. 워낙에 능력이 없다 보니까..."
  "연습 삼아 시를 한 번 써보지 그래?"
  "시를요?"
  "일사의 전생  중에 시냇가에서 빨래하는  아낙이었을 때가  있었는데, 빨래하면서 
시를 지어 읊곤 했었어.  지금 그 전생기운이 붙어 있으니까 되건 안되건  시를 지어 
버릇하면 글쓰는데 도움이 될 거야."
  '하필이면 웬 빨래하는 아낙?'
  그다지 좋은 기분은 아니다. 전생에 왕후장상이나 뛰어난  인물은 아닐지언정 시냇
가에서 빨래하는 아낙이라니...하다 못해 신사임당도 아니고 말이다.
  "그리고 이런 것도 있었어. 큰 도서관 같은 곳인데, 세상의 모든 정보가 다 모아지
면 그곳의 관장이었던 일사가  가장 먼저 그 정보를 접하고 이해를 하곤  했지. 그래
서, 그 기운의 영향으로 무슨 이야기를 들으면 남보다  이해가 빠르고 정리가 잘되는 
거야."
  "아... 그런 게 있군요(음... 좀 나아지는군)."
  "또, 각국의 산해진미를 다 먹어  보아서 음식에 대한 조예가 깊지. 그래서 남들보
다 간을 잘 봐."
  "네에..."
  내 전생이 무엇일까 궁금해한 적은 있었지만,  수련 중에 무슨 상이 보여도(전생이
라 짐작되는) 확인할 수 없는 일이라 그냥 묻어두곤 했었다.
  생각해보자. 종교적인 문제  등으로 사후세계는 인정하되 전생은  인정하지 않는다
는 사람들이 있다. 그러나, 사후의 세계가 존재한다는 것은 내가 태어나기 이전의 또 
다른 내가 존재한다는  이야기의 반증이 된다. 이생은 찰나이며 도를  닦는다는 것은 
지금껏 반복적으로 살아온 수많은  영들의 과정을 순식간에 역으로 거치면서 근본적
으로 신에 도달하게 되는 것이기  때문이다. 즉, 이생 이전에 그 전생이 있으며 이생
이후에는 내생이 있다라는 말이다.
  그렇다면 윤회는 있는가? 당연하다.  윤회는 있다. 윤회란 자신이 처음으로 창조된 
태초의 자리로부터 파생되어 자신이  출발한 원점을 찾아 되돌아갈 때까지 필연적으
로 거치게되는 하나의 순환  사이클이다. 윤회의 끝은 도통, 성불, 구원에  있는 것이
다. 윤회가 하나의 순환 원리로 존재하는 이유는 완성에 있다. 아기가 태어나서 사회
적인 교육을 받고 자신의  꿈을 한 생에 이루듯이, 나라는 존재는 이  지구상에 빛으
로부터 파생되어 윤회를 거쳐 하나하나 완성을 위한 우주의 섭리를 공부해 나가다가 
도통을 통해 완성이 되고 윤회의 사슬을 끊어 버리게 되는 것이다.
  이 윤회를 이야기하기 위해서는 당연히 전생을 이야기해야 할 것이다.
  "전생을 어떻게 이해해야 하겠습니까?"
  "당사자가 전생을  믿건 안 믿건 간에  전생은 존재했고, 현생에도  영향을 미치고 
있는 거야. 바로 그 점이  중요하지. 선도 수련자의 입장에서는 사실 전생이 있다 없
다라는 정의를 내린다는 것 자체가 우스운 일이야. 전생을  믿지 않았던 이라도 수련
의 경지가 어느 선까지 올라가게 되면  자신의 전생을 확연히 보고 알 수 잇기 때문
이지. 그러나 아쉽게도 '전생이 없다'라고 말하는  이에게 '전생이 있다'라고 증명하는 
것은 거의 불가능한 일이야.  마치 유럽이 어디 있는지, 존재하는지도 모르는 사람에
게 유럽에 대해 설명하는  것과 같은 거지. '그런 것이 어디 있어?'라고  비웃어도 할 
수 없는 일이지만,  현명한 자라면 유럽에 대한  이야기를 귀담아 들은 후에  유럽에 
갈 수 있는 방법을 모색하여 직접 가보고 확인하려 할거야."
  "전생에 지은 죄가 현생에도 영향을 미치는 건가요?"
  "흔히 팔자가 사나운 사람들이 하소연을 할 때, '전생에 무슨 죄를 지었길래...'라고 
얘기하곤 하지. 그러나, 현생의 팔자가 전생의 죄와 관련이  있는 건 아냐. 이미 말한 
바 있지만, 전생에 지은 죄는 바로 전생의 사후에  탕감이 되기 때문이지. 물론, 전생
에 지은 죄의 찌꺼기는 남아 있어. 이게 바로 원죄가 되는 거야. 현생에 있어서는 전
생의 죄가 관련이 되는 것이  아니고 전생의 굵직한 기억들이 무의식의 심연에 남아 
영향을 미치게 되지. 간단히  예를 들어볼까? 전생에 내가 살인을 했다고  해도 분명 
현생의 죄는 아니야. 그러나,  전생에 내가 살인을 했다면 당연히 마음이  아프지. 그
러면서 살인이 안  좋은 것이란 걸 뼈저리게 느끼게  되거든? 그것이 무의식에 굵은 
기억으로 남아 현생에서는 욱하는 성격  때문에 누굴 죽이고 싶어도 그걸 알기 때문
에 살인을 하지 않게 되는 거야. 즉, 전생의 기억은 윤회의 과정으로 보았을 때는 완
성을 위한 좋은 교육자료가 되는 것이거든."
  너무나도 오랜 시간, 방대한 내용의 이야기가 오고 갔기에  모든 이야기를 다 옮길 
수가 없다. 그래서 조금  내용이 딱딱하긴 하지만, 선생님의 설명을 나름대로 정리해 
두었던 것과 KBS에서 취재 나와 질문했던 내용에  대한 답변을 간추려서 질의 문답
식으로 꾸며보았다. 전생에 대해 궁금해하시는 많은 분들께 도움이 되기 바란다.

  1. 전생과 현생의 연관성은?
  이와 같이 전생을  보게 되면, 그 당시(전생에서)공부했던 모든 것들을  알게 된다. 
사람이 많은 세월을  통해 경험해야 알 수 있는 것들을  자신의 전생 경험을 일순간 
보게 됨으로써, 많은 지혜와 깨달음을 얻게 되고 마음의 경지가 높아지는 것이다. 또
한, 그것은 태초에 내가  어디에서 왔는가를 알아가게 되는 과정이며, 수련자가 수련
을 하면서 반드시 거쳐가게 되는 이정표와 같은 과정이다.  있다 없다의 정의가 중요
한 것이 아니다. 수련자는  수련과정 중에 전생을 확연히 눈으로 보게 되면  믿지 않
을 수가 없다. 내가  먼저 가봤으니까 후학들이 그대로 뒤따라와서 그 길을  직접 가
서 보고, 자기 수련에 도움이 될 수 있게끔 할뿐이다. 
  자신의 전생을 보면 타인의 전생도  알 수 있다. 그러나, 그것은 어느 정도 경지에 
이른 수련자가 보고자 하는 의지를 가졌을 때의 일이다.  자신이 보려고 하지 않으면 
알 수 없는 것이다.
  가령, 호흡수련을 하는  회원들은 몸이 어디가 안 좋거나 집안이  뒤숭숭하거나 혹
은 마음에 모순된 구석이  있다면 왜 그런지 그 원인을 찾아보게 되는  경우가 있다. 
그러다 보면 전생에서  기인된 것들이 있곤 하다. 그래서 전생이  이러이러하다고 알
려주게 되면, 본인은  전생을 모른다 하더라도 듣는 것만으로 뇌세포에  기억되어 있
는 전생이  떠올라 '그렇구나'라는 생각을 갖게  된다. 그것은 본인이  전생에 그렇게 
살았기 때문이다.  이런 식으로 마음을  깨우치는 경우가 많은데 그러면서  편협했던 
마음, 잘못된 습관 등이 바뀌게 된다. 
  일반인들도 전생이 있다 없다를  가장 쉽게 알 수 있는 방법이 있다.  전생은 현상
으로 나타나기 때문이다.  한 사람이 어떠한 쪽에  소질이 있다면 그 소질이  어디서 
왔는가를 보아야 한다. 누구든지 부모가 가지지 않은 남다른 소질이 있을 것이다. 가
령 누구는 공을 잘 차고, 누구는 피아노를 잘 치고... 무언가 똑같은 시간을 투자했을 
때 남들보다 월등히 잘하는 부분이 있다. 그것은 전에  언젠가 해보았기 때문에 지금
은 쉬운 것이다.
  그래서 도를 지도할 때는 전생에 했던 부분으로 많이  유도를 해주고, 그것을 미처 
깨닫지 못하고 있는 경우에는 그것을 해보라고 권하는 경우가 있다.
  이러한 굵직한  기억 이외에 전생은  현실적으로도 밀접한 영향을 끼치곤  하는데, 
그것이 바로 전생영이다.  전생에도 여러 가지가 있다. 바로  앞의 전생이 있다면 그 
이전의 전생도 있는 것이다.  이런 여러 가지 전생 중에서 어느 전생이  현재의 나에
게 영향을 미치고 있는가에 따라서,  이것이 나의 운이 된다. 예를 들어 전생에 학자
였던 영이 있고, 놀기 좋아하는 영이 있다고 하자. 이 중에 놀기 좋아하는 영이 지금 
나에게 붙어서 10년간 따라 다니는 운이라면 나는 계속  놀기만 좋아하게 된다. 그런
데, 전생에 학자였던 영이  3년 전부터 나를 따라 다니는 운이라면  그때부터는 계속 
책만 보게 된다. 공부만 하게 되는 것이다.
  이런 식으로 사람의  전생은 일생운과도 연관이 있다. 따라서 사람의  성격이란 것
은 일생동안 똑같은 것이 아니다.  기복이 있어서 어느 시기에 가면 바뀌게 된다. 불
같이 욱하던 성격이  어느 날 갑자기 성인군자처럼  되고, 양순하던 사람이 어느  날 
갑자기 망나니가 되기도 한다. 즉, 전생영이 어떻게 붙어 있느냐에 따라 성격이 형성
되는 것이다. 지금의 상황과  다음에 올 전생영 등이 살아가는 운에 작용을  하는 것
이다. 이때 마음공부를 하지 않으면  그 운대로 그냥 흘러가게 된다. 이럴 때 장점만 
갖추게 되면 그보다 좋은 것은 없다.
  예를 들어 학자인 전생영이 붙어  있다가 일년 후에 놀기 좋아하는 한량으로 바뀐
다고 가정해보자. 이런 경우,  학자의 고집은 뜻을 이루고 발전시켜 나아가는데 쓰게 
되고, 한량의 여유로움은 평상시 대인관계에 잘 활용하면 좋다. 만약 수련을 통해 마
음공부를 하지 않으면, 그  좋고 나쁜 것이 다 기본바탕으로 형성이 되어  버리기 때
문에 좋은 족으로 자기 발전을  하지 못하고 전생영의 성격 테두리에서 벗어나지 못
하는 경우가 많다.
  사실, 청소년들이 공부만  한다는 것과 공부는 안하고 놀기만 좋아한다는  것을 탓
할 수 없는 문제이다. 만약에 전생에 놀기 좋아했던  영이 하필이면 고등학교 시기에 
붙어 버렸다면 공부를  할 수가 없다. 놀러  다니는 것이 너무 재미있고  그쪽으로만 
머리가 돌아가게 되는 것이다. 반대로 그 시기에 학자영이  붙는다면 다른 것이 재미
없고 공부하는 것만 재미가 있어서 공부를 열심히 하게  된다. 그러므로 누구를 탓할 
수가 없는 문제이다.  하지만 현실적으로는 고등학교 때에 공부를 잘해야  운이 풀리
는 것으로 되어 있기 때문에  문제가 된다. 즉 본질적으로는 탓할 수 없지만, 현실적
으로는 악운으로 작용하는 경우라 하겠다.
  그래서 전생이 무엇인지  아는 것은 그만큼 많은  득이 되는 것이다. 내가  전생에 
어떤 것을 하면서 어떤  한을 품고 살았구나... 라는 것을 알게 되면 그  한이 풀어져 
버린다. 내가 전생에 편협한 이런 안 좋은 면이 있었으니 이젠 하지 말아야겠다... 라
고 성격이 일취월장  바뀌게 되는 것이다. 좁쌀 같은  마음이 커지는 것은 물론이다. 
바로 이러한 점 때문에  전생을 아는 것은 의미가 잇다. 전생은 현생과도  밀접한 연
관을 가지고 있기 때문이다.

  2. 사람이 동물로 환생할 수 있는가?
  사람들이 '나는 전생에 소였다',  '나는 곰이었다'라고 말하는 경우가 있다. 그런 말
은 자기가 자기 자신에게 욕을 하는 행위와 같다.
  사람은 곰이 될 수 없고  곰은 사람이 될 수 없다. 곰은 새끼를 낳아도  곰 새끼를 
낳고 사람은 자식을 낳아도 사람을 낳는다. 원숭이가 사람을 낳을 수는 없는 것이다. 
그것이 법도다.
  모든 것이 법도에 어긋날 수는 없는 것이다. 사람을  왜 만물의 영장이라고 하겠는
가? 사람들이 전생에 소였다, 돼지였다라고  이야기를 하는 것은, 그 사람이 그런 감
정의 기억을 갖고  있기 때문일 것이다. 남에게 거짓말하기를 좋아해서  이야기를 꾸
며대지 않는다면 말이다.
  그렇다면 왜 그런 이상한 기억들을 가지고 있는 것일까? 우리의 삶이라는 건 전생
에서 현생, 내생으로 이어지기 때문이다. 그리고 여기엔 하나의 제도가 있다.
  우리가 현대 사회에서  도둑질을 했다면, 법원에 가서 판사들에게 판결을  받게 된
다. 징역이 선고되고  나면 가는 곳이 바로 교도소다.  교도소에 가면 계속 거기에만 
머무는 것이 아니고 이감이  되기도 한다. 마찬가지로, 사람도 죽으면 도계로 가게된
다. 일반 사람들이 알고 있는  영계도 그 중 한 부분이다. 그곳에서도 그 나름대로의 
법도를 가지고 살게되는 것이다.
  그곳에 가면 죄와 벌을 가리기 시작하는데 죄지은 사람을 깨우치기 위해서 제도로 
만들어 놓은 형벌이 있다. 즉,  나중에 사람으로 다시 태어나기 전에 한 번의 기회를 
주는 것이다. 그 기회란 지상 사람들에게 보시를 하며 깨우칠 수 있는 기회다. 이 때
의 영은 빛이다. 모든 만물은 빛으로 되어 있다. 빛의 층에 따라 만물이 존재하게 되
는데 영도 빛이기 때문에  주변 물건들, 예를 들어 방석이나 병 같은  곳에도 집어넣
어 가둘 수가 있다.  못된 영들을 이런 곳에 집어넣어 버리면 거기서  꼼짝도 못하고 
갇혀 있게 된다. 이와  마찬가지이다. 동물 속에 집어넣어 버리는 것이다.  곰이나 멧
돼지 속에 집어넣으면  동물처럼 살아가면서 고행을 하게 된다. 이를  통하여 다시는 
죄를 지어선 안되겠다는 자연의 이치를 몸 속에서 깨닫기 시작한다.
  만약 동물이 수명을 다하게  되면 어떻게 될까? 동물들은 수명이 있기  때문에, 영
이 갇혀 있던  그 동물이 죽고 나면 영은  다른 동물한테로 다시 이동을 하게  된다. 
즉, 감옥 이동을 하는 것이다. 동물이 바로 감옥  역할을 하게 된다. 감옥이동을 하는 
순서를 보면 처음에는  뱀 같은 야생에서 시작해서 마지막으로 가축으로  오게 된다. 
소, 닭, 돼지 같은  사람이 먹을 수 있는 것으로... 이렇게  마지막으로 인간에게 보시
하고 다시 도계나 영계로 올라간 다음 다시 사람으로 환생을 하게 되는 것이다.
  도살장에 가서 보면, 마지막  순간에 눈물을 흘리는 동물이나, 눈동자에서 마치 사
람과 같은 감정이 느껴지는 동물을 본 적이 있을 것이다. 이는, 그 마지막 순간에 갇
혀 있던 영이  나가면서 느끼는 그 감정이  동물의 눈에 비추어 반영되기  때문이다. 
여담으로, 가끔 길을 가다가 동물들을 보면 그 안에  조선시대 사람부터 외국인에 이
르기까지 여러 사람들의  모습이 보인다. 그들의 형량이 얼마 남았는지를  유심히 살
펴보면, 역으로 그 동물의 남은 수명도 알 수 있다.
  이처럼 사람이 죄를 짓고 죽었다고 해서 동물로 환생하여  벌을 받는 것은 아니다. 
단지, 그 자신의 죄를  탕감하기 위해 사람의 영이 일시적으로 동물의 몸  안에 갇히
게 되는 것이다. 사람이 동물이 되는 것과 동물이라는  감옥으로 잠시 들어가는 것과
는 확연히 다르다.

  3. 전생의 의의는 무엇인가?
  전생을 안다는 것은 어떤 의미가 있을까? 그것은 꼭 필요한 과정일까? 
  그렇다. 내가 전생에 60년을 살았다면 전생을 알게 됨으로써  60년을 알게 되는 것
이다. 즉, 60년을 살아야 깨우칠 수 있는 모든 것을 한 순간에 다 알게 되는 것이다.
  지금 30세라면 그 사람은 90세의 정신과 경험을 가지게  된다. 그것은 많은 학문을 
깨우치는데 원동력이 되며 좋은  인격을 형성하는데 도움이 된다. 그러나, 전생의 그
런 일을 모른다면 욱하는 성격에 기분 나쁘다고 살인까지도 저지를 수가 있다.
  수련자가 자신의 전생을  볼 때는 눈물도 많이  흘린다. 전생을 보면서 웃고  있는 
경우는 드물다. 잃어버렸던 과거와 전생을 알게 되면서 눈물로  한을 씻어 내리는 것
이다. '내가 이렇게 고생을  하면서 이생까지 살아왔구나...'를 알고 나면 60평생 전생
이 바로 어제의 일이  된다. 이렇게 전생을 안다는 것은 그만큼 삶의  교육을 실질적
으로 많이 체험을 해서 알게 되는 것이다. 그래서  우리가 세상을 살아가면서 마음을 
여유롭고 너그럽게 스는 데에 중요한 열쇠가 된다.
  흔히 사람들이 농담으로  '나는 전생에 왕이었나봐, 공주였을 거야...'라고 이야기하
는 것을 들은 적이  있다. 만약 내가 전생에 왕이었다는 사실을 알게  된다면 어떻게 
될까?
  예를 들어 '내가 전생에 왕이었는데  현생에선 왜 이렇게 살아야 하나?' 이렇게 생
각하는 사람이 있다면 이는 전생을 모르는 사람이다. 전생을 보는 순간, 사람은 자신
의 잘못된 점을 많이 깨우치게 된다. 그리고 깨우치게  됨으로써 자신을 좋은 방향으
로 바꾸게 되는 것이다. 실제로 자신이 왕이었다고 해서  교만해질 사람은 거의 드물
다. 왜냐하면 스스로  본인의 전생을 확연히 알 정도가  되면, 당연히 현실과 과거를 
구분할 줄 알기 때문이다.
  주위를 보면 전생이라는  말을 악용하는 사람들이 종종 있다. 전생을  빙자해서 결
혼을 하는 등의  행위이다. 전생에 우리가 부부였으니 결혼해야 한다는  말은 총각이
라면 애교로 봐줄 수 있다.  멋진 전략이기도 하다. 그러나 부인이 있는 사람이 전생
을 빙자하여 현생의 부인과 이혼하고, 젊고 어여쁜 여자와  다시 결혼을 한다면 이건 
정말로 잘못된 것이다. 그야말로 전생을  모르는 사람인 것이다. 전생은 그저 전생일 
뿐이다. 전생에 왕이었으면  무얼 하겠는가. 현생이 중요한 것이다.  전생은 자기에게 
이롭게 깨달음을 얻는  도구에 불과하다. 전생을 보고  난 후 전생의 고난을  그대로 
쥐고 현생의 자기와 안  좋게 비교해서 살아가는 건 올바른 방법이 아니다.  바로 이
러한 문제 때문에 우연한 계기로 전생을 알게 되는  경우와, 본인이 직접 선도수련을 
통해 스스로 전생을 안다는  것은 정말 큰 차이가 있다. 복숭아를 전혀  모르는 사람
에게 복숭아가 맛이 있다며 그림을 보여주는 것과, 직접  먹어보는 것이 다른 것처럼 
말이다. 따라서 자기 스스로 수련을 통해 전생을 아는 것만이 가장 올바른 방법이다.
  간혹 회원들 중에서  전생을 알고 싶어 물어오는 경우가 있다.  그러나 도장에서는 
도움이 될 전생을 이야기할 뿐이지,  해가 될 전생 이야기는 하지 않는다. 예를 들어 
도 공부하는 사람의  전생이 왕이었다고 해도 그런  것은 이야기 하지 않는다.  ㄸ론 
당신은 거지였다고 거짓말도 한다. 이것이  가르치는 사람의 입장이다. 하지만 그 사
람이 공부를 꾸준히 해서  스스로 전생을 볼 때가 되면, 그땐 웃으면서  이야기할 수 
있다. 이것이 선도인들의 세계다.
  근래 들어 사람들이 더더욱 전생에 관심을 갖는 이유는 무엇일까? 그 이유는 과학 
문명이 발달하고 생활이 풍요로워졌기 때문일 것이다. 과학이  발달한 만큼 정신적으
로 빈곤이 나타나고, 그 빈곤을 메우기 위해 정신적인 면에 관심을 가지고 싶어한다.
  지금 같은 좋은 세상이 어디 있을까? 세상이 좋아지니까 삶의 욕심도 커지는 것이
다. 사람은 욕심 때문에 살아간다. 무엇을 이루고자 하는 욕망이 있기에 그 에너지로 
살아가는 것이다.
  옛날 노인들을 보면 삶의 즐거움이 그다지 없었다.  그래서 늘 '늙으면 죽어야지'라
고 입버릇처럼 말하곤 했다.  그러나 요즘의 노인들은 그런 이야길 하지  않는다. '이 
좋은 세상에 왜 죽느냐'고 한다.  현대 사회는 그만큼 문명이 발발해 살기 편하고 좋
은 세상이라는 이야기다. 그래서  영적인 면, 장수하는 쪽으로 관심이 쏠리고 그것이 
죽음에 대한 공포로 이어진다.  그 공포에서 벗어날 수 있는 방법이  무엇일까? 전생
이 있다면 내생도 있다는 이야기가  되지 않겠는가? 결국은 내생이 궁금해서 전생에 
관심을 갖는 것이라 할  수도 있다. 전생이 있다면 내생에 있기에 삶의  위안을 거기
서 삼게 된다. 호기심은 호기심대로 늘어만 가고... 이것이 시대의 흐름이다.
  그런데, 여기서 하나의 의문이 생긴다.  전생을 볼 수 있는 쉬운 방법이 있는데 왜 
저렇게 방황을 하는 것일까? 전생은 하나의 정신적인  기운이다. 시간대로 치면 과거
에 있었던 기억이다. 그 기억은  우주공간에 널려 있다. 컴퓨터의 하드웨어에 정보가 
저장되어 있듯이, 우주공간의 별들이  하드웨어의 역할을 하고 있는 것이다. 내가 살
아왔던 삶들이 우주공간의 별들에, 운석들에 보이지 않는 시스템으로 입력되어 있다. 
그걸 꺼내보면 된다.  컴퓨터를 구동시켜서 하드웨어 속의 정보를 꺼내  보듯이 말이
다. 그러기 위해서는 파워가  있어야 한다. 내 힘이 있어야 하는 것이다. 그  힘의 에
너지는 바로 빛이다. 그 빛이 물질화가 되면 색이고  그 색이 유형화하여 감각화되는 
것이 기다. 일단 기를 터득해 단전에 기가 쌓이고 그  기가 색과 빛으로 화하는 단계
에 가서 정신이 밝아지게 되면 내 몸에 엄청난 파워가 생긴다.
  분위기라는 말이 있다.  나눌 '분(分)'자를 써보자. 기가 나뉘어지는  것이 분위기이
고 그것이 운기다. 경락을 뚫는  운기. 이것이 능수능란해지면 우주의 에너지도 내가 
마음대로 끌어당겨 조절할 수가 있다. 그때에 자기의 전생과  내생도 보고 다른 이의 
운명과 숙명도 보게 되는  것이다. 그런 방법이 있는데 사람들은 그 법을  찾지 않고 
너무 쉽게 모든 것을 이루려고 한다. 노력없이 찾으려고 하는 것이다.
  사람들이 정말로 전생에  관심이 있고 참으로 전생을 알고 싶어한다면,  스스로 지
금 하고 있는  호흐,ㅂ을 조금 더 조절하기만  하면 된다. 거기에 길이  있다. 전생은 
자신의 것이다. 자신 것을 보아야  남의 것도 보인다. 자기 전생을 알려면 자기 자신
이 열심히 해야 한다. 남하고 비교할 게 못된다.
  전생은 이처럼  종교를 떠나서 자신, 가족,  사회를 밝아지게 하는  원동력이 된다. 
전생에 했던 나쁜 습관의 해독을 알아 현생에 적용하게  되면 주위가 밝아진다. 전생
을 안다는 것은 또 다른 자기 내면을 아는 것이다. 
  전생을 알고 싶으면 수련을 해야 한다. 기도하거나 빈다고  해서 보여지는 것이 아
니다. 어쩌다 꿈에  나오기도 하고 최면을 통해  끄집어낼 수도 있겠지만 그게  다는 
아닌 것이다. 자유롭게  전생을 보려면 어느 경지까지는 가야  한다. 그 경지까지 간 
사람들은 누구인가? 이 세상을 살아가는데 꼭 필요한 군자 같은 사람들이다.
  전생에 관심이 있는 많은 이들에게 바라는 것은 전생을  생각할 때, 단순한 호기심
으로만 보지 말고 자신의 완성을 위한 도구로써 전생을 잘 알아 스스로를 진실로 살
찌우고자 했으면 하는  것이다. 선도수련을 통해 도인의 길을 걸으며  그 과정속에서 
자신을 찾기 바란다. 그  간단한 것도 해보지 않은 상태에서 전생이 있다  없다를 논
하지 말라. 그것은 어리석고 무익한 일이다.

  4. 전생에 관한 부연설명...
  나는 사실, 이러한 부연설명 자체가 불필요하다고 생각한다. 그러나 개중에 의문을 
갖는 이들이 있어 이 기회에 밝히는 것이다. 
  흔히들 갖는 의문 중에 전생과  인구를 연관시켜 트집을 잡는 이들이 있다. 즉, 전
생이 있다면 인구의 증가는  어떻게 가능하냐는 이야기다. 물론 인구는 늘어 왔지만, 
어느 정도 이상 되면 인구는 더 이상 늘지 않는다.  인간의 수도 하늘에서 조절을 한
다. 지구권에 맞는 영의 수는  정해져 있는 것이다. 지금 지구상에 인구가 50억이 있
다면 천상에도 3, 40억이 존재하고  있다. 이들이 계속 순환을 함으로써 인구는 어느 
한도 이상은 늘어나지 않는다. 그리고 누구나 전생이 있는 것이 아니다. 전생이 없는 
이들도 꽤 많다. 사람 몸을 특별한 이유에서 처음 받고 내려온 경우엔 전생이 없다.
  언젠가 전생과 관련된 드라마가 인기를 끈 적이 있었다.  부연설명을 하는 김에 하
나 더 짚고 넘어가자면, 보통 죽어서 다시 환생하기까지는 300~400년이 지나야 한다. 
최대한 빨리 오는 경우라도 100년 이내에 환생하는  일은 없다. 소설이나 드라마에서 
죽은 아버지가 자식으로 환생한다거나 죽은 애인이 주변 인물로 다시 태어나거나 하
는 것은 말 그대로 소설에서나 가능한 이야기에 불가하다.

  나는 이러한 선생님의 말씀을 들은 이후 전생에 대한 아무런 호기심이나 궁금함도 
갖지 않게 되었다. 짧긴 하지만,  전생에 대해 궁금했던 모든 것들에 대한 해답이 담
겨 있었기 때문이다. 더 자세한 내용은 다음에 또 이야기할 기회가 있으리라...
  아무튼 전생 때문에 남들보다  간을 잘 본다는 선생님의 말씀 이후, 내  별명은 한
동안 '민간'이 되었다(속명인 민경환의 '민'자에 간을 볼 때의 '간'을 합성한 말임). 지
금도 도장에서 김장을 하게  되면 필히 내가 맛을 보곤 한다. 왜냐?  '민간'이기 때문
에...
  아, 또하나 빼놓을  수 없는 에피소드가 있다. 전생과  관련된 것이기에 잠시 짚고 
넘어가 보도록 하자.
  도장 원로 중에 현재  양신수련을 하고 있는 원계 김복규 회원이 있다.  이분이 워
낙에 박학다식한 분인지라 나는  이분을 볼 때마다 걸어다니는 백과사전이라는 생각
을 하곤 한다. 이분의 집에 놀러가서 차와 조청을 먹으며 다담을 나눌 때의 일이다.
  "일사! 여자 신선들이 신발을 신었을 거 같아, 안 신었을 거 같아?"
  갑자기 선생님이  물으신다. 가만히 생각해보니 신발을  신은 여선(女仙)은 도무지 
어울리지가 않는다.
  "안 신었을 것 같은데요?"
  "맞았어... 전생의 기억이 남아 있는 모양이네?"
  선생님은 여흥으로 농담 삼아 하신 말씀인지 모르지만, 나는  이로 인해 내 전생에 
대해 엄청난 고민을 해야 했다.
  전생의 기억? 그렇다면 내가 전생에  여자였거나, 아니면 원신(원신이란 태초의 나
의 모습, 즉 전생을 거슬러 올라가서 전생이 없는 그  자리에 버티고 있는 나의 본체
를 말한다. 수련자는  석문호흡 수련을 통해서 이 원신과 최초의  신인합일을 이루게 
된다)이 여자였단 말인가?
  아닌게 아니라 이상했다. 그러고 보니 앉는 자세도  양반자세보다는 여자들처럼 옆
으로 다리를 모으거나, 무릎을  세우는 자세가 편안하다. 게다가 눈물이 많은 성격이
라서 어려서부터 가족들과  슬픈 영화를 보면 아버님과  형은 멀뚱멀뚱 눈을 비비고 
있을 때, 어머님과 나만  눈물을 글썽이며 울고 있을 정도였다. 가만  있어보자. 나는 
현생에 남자인데, 내 원신이 여자였다면... 그렇다면 나는 여자와 신인합일을 하는 건
가? 그럼, 성별은 어떻게 되는 거지?
  이런 이야기를 들으면 도장 사람들은 어이없다고 웃을지도  모르겠지만, 그 당시의 
나는 심각했었다. 며칠을 고민하다가 선생님께 조심스레 질문을 던졌다.
  "선생님..."
  "왜?"
  "다름이 아니고요..."
  "..."
  "저기..."
  "무슨 얘긴데?"
  "제 원신이 여자인가요?"
  "무슨 소리야?"
  "예전에 선생님이  원계 집에서... 이러쿵저러쿵...  게다가 저는 앉는  것도 그렇고, 
어쩌구저쩌구..."
  "아닌데? 일사 원신은 수염난 할아버지인데?"
  "감사합니다!"
  사실은 감사할 거 하나도 없는데(?) 감사하다고 외치고는 자리를 나왔다.
  그런데 사람의 마음이 얼마나 간사한지... 선생님을 통해  막상 원신이 남자임이 확
인되자, 원신이 여자인 것이 더 좋지 않을까? 라는 생각이 들기도 한다. 아무래도 나
는 도공부를 제대로 할 재목은 아닌 모양이다. 게다가  선생님이 말씀해주신 전생 이
야기도 그렇다. 그것이 못난 제자의 공부를 위해 일부러 해주신 말씀인지, 실제로 전
생이 그러한지 선생님  외에는 모르는 것이다. 우연한 기회에 선생님께  여쭈어 보았
다.
  "선생님, 예전에 이런 전생 이야기를 하신 적이 있는데... 이러쿵저러쿵..."
  "그래? 난 기억에 없는데?"
  선생님은 그저 미소를 지으실  뿐 더 이상 말이 없으시다. 하루 이틀  겪는 선생님
이 아닌지라, 뻔히  알면서도 미혹에 빠진 미련한 제자는 무엇이든  궁금하면 선생님
께 매달리게 된다.
  하나를 가르쳐 주면 둘을  알지는 못할 망정, 무어 그리 궁금한 게  많으냐고 할지
도 모르겠지만 나는 하나를 들으면 둘을 아는 게 아니라  열을 안다. 문제는 그 하나
를 알기까지 힘이 들고  시간이 오래 걸린다는 것이다. 남들이 스물을 알  시간에 나
는 하나를 끙끙대고 앉아  있으니, 결국은 남보다 열을 모르고 살아간다는 이야기다. 
이 우둔함은 언제쯤이나  고쳐질까? 다시 한 번 생각해봐도  나는 도 공부를 제대로 
할 재목은 아닌 것 같다.

  12. 내 조그마한 스승
  임당이라는 도호를 가진 같은 동료 사범에 대한 이야기를  해볼까 한다. 나는 항상 
임당을 만날 때마다 하는 이야기가 있다.
  "정말 한시라도 존경의 마음을 놓을 수 없는 사람이야."
  농담 식의 이야기긴 하지만 진심이 80% 이상  되는 표현인데도, 임당은 그런 말을 
들을 때마다 이렇게 이야기를 한다. 
  "가지고 노는 건 좋은데, 제자리로 갖다 놓기만 해요."
  워낙에 쓸데없는 농담을  즐기는(?) 나이긴 하지만(이러는 내 자신이  나도 이제는 
정말 싫다), 어찌 존경이란 단어를 함부로  사용할 수 있겠는가? 내가 임당을 다르게 
보기 시작한, 그러니까 존경하기 시작한 이야기를 하자면  3년 전으로 거슬러 올라가
야 한다.
  삼성동에 도장이 있었던 시절이다. 그때는  임당, 일우, 수인, 일정 그리고 나 같은 
사람들-실무진도 아니면서 도장에 기숙하는 도에 미친 회원들-을 애칭으로 '기생 실
무진'이라 불렀다. 도장이 서서히 발전되어 나가면서 당시 사범이었던 기라성 같은 1
기 사형들이 지방에  생기는 지원으로 하나 둘씩 빠져나가기 시작했다.  한마디로 이
야기해서 도장에  인력이 부족해졌다는 이야기다.  이 때문에 기생 실무진들이  모두 
도장의 정식 실무진으로 들어가게 되었다.
  일우의 경우,  공학도 출신으로 '대우'에 다니고  있었으나 마음은 항상  도장에 와 
있어 직장 생활을 하기  심히 어려운 사람이었다. 도장에서 매일같이 수련하랴, 이야
기하랴, 밤을  새우고는 근무처인 대우  사옥을 침실로 사용하는 지경에까지  이르러 
있었다. 대우 회장이 이 사실을  알았다면 벌써 사표 쓰라고 한소리 했을 것이다. 그
러나 그는 오매불망 회사를  그만두고 도장에 들어오기만 호시탐탐 노렸던 사람이라
서 실무진으로 들어온다는 것이 기정 사실화되어 있었다. 나  또한 워낙에 일이 없는 
개점 휴업 상태의 작가였고 마땅히  할 일 없는 백수였으므로 실무진에 들어가는 것
에는 아무런 문제가 없었다. 단지  수인의 경우, 지방에 본업이 있는 관계로 그 당시
엔 서울 본원에서 기숙을 하는 입장이 아니었으므로 약간의 예외였다.
  상황을 살펴보았을 때, 가장 큰 문제는 일정과 임당이었다. 일정과 임당은 형제 사
이로 부모님과 함께  수련하는 선도가족이다. 일정은 그 잘나간다는  '삼성'에 다니고 
있었고, 임당은 공무원 생활을 막 시작하던 참이었다. 생각해보라! 아직  결혼도 하지 
않았고 부모님을 모셔야  하는 입장에서, 아들 둘이 모두 도장의  실무진으로 들어온
다면 그 어느 부모가 쌍수를 들어 환영하겠는가 말이다.
  일정은 회사에 다니기 싫어  거의 광란지경에 이르러 있었기에 실무진으로 들어오
는 것은 기정 사실이었으나  문제는 임당이었다. 임당의 부모님 또한, 일정은 실무진
에 들어가고 임당은 직장생활을  계속하다가 나중에 도장의 형편이 나아지면 합류하
는 것이 좋겠다는 당연한  희망을 가지고 있었다. 나 또한 그렇게 하는  것이 당연하
다고 생각했다. 그럴  수밖에 없는 것이, 그  당시 사범의 한달 임금이  5만원이었다. 
산술적으로 간단하게 계산해도 일정 가족은  두 아들이 버는 월 10만원의 돈으로 생
활해야 한다는 이야기였다.
  혹시라도 의아해 하실 분이 계실까봐 보충 설명을 잠깐  해야할 것 같다. 석문호흡 
도장은 돈하고는 담을  쌓은 곳이다. 극단적으로 말해서 돈하고 원수진  일이 있는지 
의심이 갈 정도이다. 내가 도장에 입회할 때의 이야기는-얼마 안되는  회비를 말하면
서도 미안해 어쩔 줄 몰라하던-이미 한 바 있다.
  앞으로 도장이 발전하면 모든 회비를  무료로 해야 한다는 도장 방침이 있을 만큼 
돈과 관련된 문제는 아무도  신경을 쓰지 않는 분위기다. 심지어 회비를 몇  달 밀리
는 회원이 있어도 무슨 사정이 있겠거니  하고 회비 안 냈다는 통보도 하지 않을 정
도니 말을 해 무엇하겠는가? 모두들  스승을 닮아 순순한 열망과 도심만으로 도장이 
운영되고 있었기에 도장의 재정 상태는 언제나 바닥이 드러나 보이는 상태였다.
  도장을 처음 여신 한당 선생님이  집은커녕 전셋돈도 없이 도장 한 켠의 원장실이
라는 방에서, 사모님  그리고 장남 세운이와 함께 생활할 정도였으니  어찌 제자들이 
돈 욕심을 내겠는가? 이러한 사정을 일정 부모님께서 모르실 리 없었다.
  아직, 실무진으로 들어오는 것이  확정되지 않은 어느 날의 일이다. 주말이라서 도
장에 사람이 없었다. 임당과 나 둘이서 사범실에 앉아  이런저런 이야기를 하면서 차
를 마시고 있었는데, 임당의  얼굴이 편해 보이지가 않았다. 그 당시,  언제부터 정식 
실무진이 되는지가 가장 궁금했던 때라  실무진 생활에 대한 이야기가 가장 큰 화제
였다.
  "일정한테 얘기는 들었는데,  임당은 일단 직장 계속  다니지 그래요. 특별히 많은 
사람이 필요한 것도 아닌데..."
  "..."
  "선생님께서도 사정을 아신다면  당분간 직장 생활하다가 나중에 들어오라고 하실 
거예요."
  "지금 다들 고생하잖아요."
  "그렇죠. 그러니까..."
  "다들 고생할  때 편하게 직장 생활하다가  도장 안정되면 실무진으로 들어온다고 
하면, 그게 무슨 명목이  있겠어요? 다들 고생할 때 같이 고생해서  도장을 발전시켜
야죠. 부모님께도 그렇게 말씀 드렸어요."
  "..."
  이 이야기를 듣고 그 누가 임당에게 반하지 않을 수 있을까? 평상시 말이 없이 과
묵해서, 있는지 없는지도 알 수 없던 사람. 남이 보든 안 보든 묵묵히 자기 자리에서 
할 일을 다 했던 사람. 선생님이 지어 주신 임당이라는  도호가 그렇게 잘 어울릴 수
가 없었다.
  이 시대에는  도꾼이 없다. 순수한  열정으로 공부를 해나가려는 사람들을  만나기 
쉽지 않은 것이다. 선도수련을 한다고  해도, 자신이 먹고 입을 것을 다 챙겨두고 편
하게 도 닦을 생각을 하지,  뜻을 위해 자신의 모든 것을 걸 생각은 하지  않는 세상
이다. 생사를 뛰어넘어  나 스스로의 본질을 깨달아  살아 있는 신선이 되고자  하는 
사람이 이 정도의 발도심 없이 어찌 뜻을 이룰 수 있을 것인가? 당신이라면 어떨까? 
임당과 같은 상황에서 함께 고생하자는 이야기를 흔쾌히 할 수 있을 것인가?
  나는 이날의 대화  이후, 나보다 나이가 어린  임당이지만 항상 존대를 붙여  말을 
한다. 내 스스로 임당의 말에서 얻은 교훈이 너무  크기에 조그마한 스승으로 대우를 
하고자 하는 것이다.
  그런데 그렇게 과묵하기만 하던 임당이 요즘은 입만 벌렸다하면 사람들을 웃긴다.
  "임당, 참 많이 변했어요."
  "내가 생각해도 그래요."
  수련이란 것이  무섭긴 무서운 모양이다.  그렇게 과묵하던 사람이 이렇게  놀라운 
달변가로 바뀐걸 보니 말이다. 나도 그렇고, 임당도  그렇고, 모든 수련인이 석문호흡
을 통해 많은  발전을 거듭할 것이다. 변해갈  것이다. 그리고, 머지 않아  살아 있는 
신선이 되어 함께  웃으며 저 광활한 우주와 눈에 보이지  않는 도계를 여행 다니게 
될 것이다. 도시 속의 살아  있는 신선들이 그렇게 늘어나다 보면 '옆집 아저씨 알고 
보니 신선이었네?'라는 이야기가 동네 반상회에서 나오게 될지도 모를 일이다.

  13. 책만 보면 모른다니까?
  소주천 수련 때의 일이다.
  한 회원이 참으로 좋은 책이라고 <금단의 비밀>이라는  책을 가져다 놓았다. 김현
배란 사람이 지은  어떤 선원에 대한 이야기인데, 정신세계를 공부하는  사람들 사이
에서는 꽤 알려진 책인 모양이었다. 사범실 책장에 꽂아  두고 책이 있다는 사실조차 
잊어버리고 있었는데, 어느 날 제대로 걷지도 못하는 한 사람이 도장에 상담을 왔다.
  어떤 단체에서 수련을 하다가 심각한 부작용으로 전신의 경혈이 다 막혀 숨쉬기도 
곤란하다는 그 사람은  무조건 살려 달라는 절박한 그 자체였다.  상기현상은 둘째치
고, 이미 눈빛마저 희멀건하게 죽어버린 상태였다. 운석사범이 전담을 해서 소생작업
(?)을 벌이기로 했는데, 하루 동안 기치료를 받고 와식수련을 하고 나자 조금씩 살아
나는 기색을 보이기 시작했다.
  "어쩌다가 이렇게 몸이 망가졌어요?"
  "어떤 선원에서 수련을 했는데, 내 경지가  높아지니까 위협을 느꼈는지 술수를 부
려서 나를 이렇게 망쳐 놓더라구요."
  차를 마시면서 도대체 사람이 어떻게 저 지경이 될 수 있을까 해서 한마디 던지자 
예기치 못한 대답이 흘러 나왔다.
  "거기선 잠도 자지를 못해요."
  "그렇게 열심히 수련을 하는 모양이죠?"
  "아니요, 기를 빼앗길까봐 잠을 잘  수 없는 거예요. 생각하면 생각할수록 거긴 사
람이 기거할 곳이 못돼요."
  얘기인즉슨, 그곳에서는  함께 좌정을 하고  앉아서 기파를 넓게 퍼뜨리면  자신이 
퍼뜨린 기파의 영역  안에 있는 사람들의 감정과  수련단계까지 모두 자기의 것으로 
흡수할 수가 있단다. 그런  이유로 남이 수련할 때 자고 있으면 자신의  기와 수련의 
공을 모두 빼앗겨 버리기 때문에 자고 싶어도 잘 수가 없는 살벌한 분위기였다는 것
이다.
  "아니, 수련을 한다는 것이 궁극적으로는 자신의  도통을 통해 남에게 봉사를 하고
자 하는 것인데, 남의 기를 빼앗아서  수련을 한다는 것이 말이나 돼요? 또 설사, 가
능하다고 해도 남의 기력을 빼앗아  수련한 사람이 공부가 되겠습니까? 어떻게 그런 
곳에서 계속 수련을 하셨어요?"
  "글세 말이에요. 그때는 제가 수련 욕심 때문에  제 정신이 아니었나 봐요. 아무튼, 
그렇게 수련해서  여러 가지 술수도 깨우치게  되었는데, 어느 날  여스승(그 선원의 
창시자는 여자이다)이 제자인 우리들을  횟집에 데려가서 회를 먹으라고 하데요? 감
이 이상했지만 스승이 권하는  것이라 안 먹을 수도 없어서 먹었는데, 그걸  먹고 나
서는 전신의 경혈이 꽉 막히면서 사지가 뒤틀리더라구요."
  도저히 믿기도 힘든 이야기를 천연덕스럽게 잘도 한다. 이해가  안 가는 것이 한둘
이 아니었다. 수련법은  둘째치고, 마음을 닦고자 하는  사람들이 모인 수련단체에서 
자신의 수련상승을 위해 피 튀기는 전쟁을 한다는 것도  그렇고, 수련이 상승되는 제
자가 두려워 사악한 술법을 써서 제자의 몸을  엉망으로 만들어 놓는다니... 조금이라
도 생각이 있는 사람이면 어떻게 그런 곳에서 수련을 할 수 있을 것인가? 갑자기 의
심이 솟구쳤다. 아마도 자신의 몸을 빨리 고치고 싶다는  생각에 과장된 이야기를 하
는 것이리라. 그렇지  않고서야 백주 대낮에 그런 일이 벌어지는  단체가 선원이라는 
이름을 걸고 존재할 수 있겠느냔 말이다.
  운석이 담당사범이라는 것을  알고 있는 이 사람은  수시로 운석에게 가서 어디가 
어떠니 어떻게 해달라는  식으로 주문이 많았다. 운석 또한 측은한지  하루에도 수차
례씩 기치료를 해주었다. 그 사람의 상태는 조금씩 호전되고 있었다.
  그러던 어느 날 토요일 저녁이었다. 언제나처럼 자시에 수련을  하기 위해 앉아 있
었다. 그날 따라 소주천이 잘  돌아 거의 몰아지경 상태에서 수련을 하고 있는데, 뒤
에서 부스럭거리는 소리가 계속 들려 수련을 그만두고 뒤를 돌아보았다.
  "이 도장에서도 저녁에 수련해요?"
  알고 보니 선원에서 폐인이 되었다는 그 사람이 걱정스러운 눈으로 물어본다.
  "네, 자시가 수련하기 좋은  시간이라 보통 이 시간에 많이 수련을  하죠. 근데, 왜
요?"
  "..."
  그 사람은 아무말도 없이 화장실을 가는지 자리에서 일어났다.  전날 잠을 설친 여
파인지 몸이 피곤하여 곧바로 아무 생각 없이 잠자리에 들었는데 누군가 내 몸을 흔
들어 깨웠다.
  "으응..."
  잠든지 얼마 안된 때라 눈도 잘 안 떠지는데, 정신을 차려보니 운석이었다.
  "일사가 수련했어요, 왜요?"
  "가뜩이나 몸이 안 좋은  사람 옆에서 수련을 하면 어떡해요! 다시  몸이 나빠져서 
헉헉대잖아요. 사람들이 인정이 없어!"
  운석이 눈에 불을 켜고 소리를 질러댄다.
  "무슨 소리예요?"
  너무나도 황당한 일에  나도 한마디 던지려다 도장  안에서 자는 사람이 많은지라 
조용히 운석을 끌고 밖으로  나갔다. 아무리 생각해도 자시에 수련을 한 것이  그 사
람과 무슨 관계가 있는지 알  수가 없다. 역으로 이야기해서, 내 수련을 통해 도움을 
받았으면 받았지, 이게 웬 뚱딴지같은 소리인가?
  "도대체 왜 그래요?"
  "일사가 이해해요. 사범실에서 자고  있는데, 갑자기 들어오더니 누군가 수련을 하
면서 자기 기를 다 빼앗아 간다는 거예요. 벌벌 떨면서 애처롭게 이야기하는데, 어쩌
겠어요? 설명해줘도 이해도 못할 거고, 그래서 일단 일사한테 소리친 거에요."
  "운석 사형... 그렇다면 저 사람이 자기가 있던  단체랑 같은 식으로 우리를 보았다
는 이야긴데, 거기서 나를 야단치면 그걸 인정하는 꼴이 되어 버리잖아요. 내가 정말
로 그 사람 기운을 도둑질하려고 수련한 것처럼 말이에요. 차라리 웃으면서 '전혀 상
관이 없다. 당신 마음이 문제인 것이다'라고 말을 해주는  게 낫죠. 그 뒷감당을 어떻
게 하려고 그래요."
  운석은 아무 말이 없다. 지금  같으면 나도 그렇지 않았겠지만, 그 당시만 해도 내
가 자신의 기를 빼앗아  간다고 생각을 하고 그것을 또 운석에게 가서 고자질(?)  했
다는 것이 너무나도 황당하고 섭섭했었다.
  '사람을 어떻게 보고...'
  좌우간 그날 저녁의  일은 그냥 그렇게 넘어가려니 했다.  그런데, 정작 문제는 그 
다음부터였다.
  다음날부터 이 사람이 슬슬 자리를 피하며 수련시간에도 수련은 안하고 운석을 졸
라대기 시작하는 것이다. 그러한 모습이 선생님의 눈에 띄지 않았을 리 없다.
  "일사, 저 사람이 아직도 정신을 못 차린 모양인데 일사가 한 번 이야기해보지."
  어젯밤의 일도 있었던 터라, 그 사람의 상태에 대해  자세히 알고 상담을 해야겠기
에 운석에게 물어 보았다. 그  사람은, 스스로 호흡도 못 하겠으니 일단 기치료를 해
서 자기 좀 살려 달라고 무조건 애걸복걸하는 상태란다. 스스로 돕는 자를 돕는다고, 
본인 스스로가 수련을  하고자 하는 의지를 보여야 사범들도 도와주는  것이다. 그리
고 이 수련이 어떤  수련인가? 호흡수련 아닌가 말이다. 하늘 아래 그 누가  있어 남
의 숨을 대신 쉬어준단 말인가?
  "수련을 하셔야지, 왜 나와 계세요?"
  "일단 수련을 할 수 있을  만한 몸 상태가 되어야 하는데... 후우... 호흡을 할 수도 
없어요... 후우... 일단 호흡이 편안하게 내려갈 수 있게 도와주셔야지... 후우... 도저히 
수련을 할 수가 없어요... 후우..."
  "지금도 숨쉬고 계시잖아요.  그 숨을 조금만 깊게 쉬면서 호흡을  고르면 되는 건
데, 그게 안 된단 말이에요?"
  "제 상태에 대해 모르셔서 그러는데요,  지금 저는 앉아 있을 힘도 없어요. 지금도 
억지로 앉아 있는 겁니다."
  도무지 이야기가 진척되질 않는다. 이야기하면서 손발 짓을  섞어서 이야기할 기력
이 있는 사람이, 누워서  호흡하는 와식 수련도 못 하겠으니 무조건 도와  달라는 식
이다.
  무슨 이야기가 필요하겠는가. 정말 딱하기 그지없는 사람이다. 심신이 피폐해져 있
다고는 하지만 본인 스스로 일어나고자  하는 의지가 없는 상태에서 그 무슨 도움을 
줄 수 있을 것인가?
  "저도 제가 이렇게 될지 어떻게 알았겠어요.  창피해 죽겠습니다. 제가 그래도 <금
단의 비밀> 쓴 사람인데..."
  "<금단의 비밀>? 김현배 씨요?"
  "예... 그게 접니다."
  <금단의 비밀>의 저자가 이 사람이었구나...
  많은 회원들이 <금단의 비밀>을  읽었다고 했다. 어지간히 헤매본 회원들의 경우, 
저자를 직접 찾아가지는  않았을지언정 책을 읽고 감명  아닌 감명을 받았다고 했었
다. 그렇게 화려하게  표현된 그 단체에서 밤잠을 설쳐가며  남이 기를 빼앗고, 남의 
기를 어떻게 빼앗을까 연구를  하고 있었다니... 그리고 그 책의 저자가  이런 몰골로 
폐인이 되어 와 있다는 것을 그 책을 읽은 독자들 중 믿을 이가 얼마나 될까?
  "도와주세요. 그래야 수련합니다."
  "수련하세요. 그래야 도와드립니다."
 수련하는 이에게 가장 중요한 것이 무엇일까? 건강일까? 마음 편안한 이완의 상태? 
그러한 것은 수련이 보다 잘 진행되기 위한 보조수단일 뿐, 필요충분조건은 아니다.
  가장 중요한 것은 본인의 의지다. 수련을 하고자 하는 의지. 이것이 있어야 비로소 
수련이 가능한 것이다. 이 의지가 없는 다음에야 옆에서  사범들이 아무리 도움을 주
려한들 무슨 수확이 있겠는가? 밥상을  차려 주어도 먹지를 않으니 이일을 어쩌겠는
가? 바로 그날 김현배 씨의 형이 도장을 찾아왔다. 그 형 또한  이미 상기가 되어 시
급히 손을 봐야 할 상태였는데, 본인은 그것도 몰랐다.
  "선도단체들이 다 그렇지... 동생 데리고 내려갈랍니다."
  하도 이 단체 저  단체 속기만 해서 이젠 아무 것도  믿지 않는다는 그 형의 손에 
이끌려 김현배 씨는 내려갔다.
  '이럴 줄 알았으면 마음 공부고 뭐고 일단 도와줘서 살려 놓을 걸...'
  공연한 죄책감에 마음이 편치가 않았다.
  "수련 방법은 아시죠?  내려가셔서 혼자라도 열심히 수련하세요.  수련하셔야 고칠 
수 있어요."
  알겠다고 고개를 끄덕이는 김현배 시의 눈에 눈물이 글썽  거렸다. 그날 하루는 거
의 수련을 하지 못하고 지냈다. 내 고집 때문에 공연히  한 사람의 기회를 빼앗은 것
은 아닐까? 그리고,  시중에 나와 있는 선도서들  가운데 과연 믿을 만한 책들이  몇 
권이나 될는지. 책을  보고 찾아갔다가 실상을 접하고 씁쓸하게 발길을  되돌리는 이
들은 얼마나 또 많을 것인가?
  "그런 일이  있었구나... 하여간 책만 보면  모른다니까요? 직접 찾아가  보지 않는 
한 말이에요..."
  <금단의 비밀>을 권해 주었던 회원이 놀랐다는 표정으로 고개를 갸우뚱거린다.

  14. 선도단체들
  현재, 크건 작건 간에 단전호흡을 통한 수련을 지도하고  있는 단체들은 헤아릴 수 
없이 많다. 앞에서 말한 그 선원도 그 중 하나로  선원의 이름을 표방하고 있으나 단
전호흡 수련을 겸하고 있는 것이다. 그래서 석문호흡 수련을  하고 있는 회원 중에서
도 수련이 더디게 나간다는 느낌이  들면 답답한 마음에 이런저런 책들을 읽고 상담
하는 경우가 있다. 특히,  요즘은 건강상의 문제 때문에 알음알이로 찾아오신 분들이 
많다. 어지간한 단체는 다  섭렵을 했던 초기 회원과는 달리 다른 단체에  대한 경험
이 전무한 분들이 많아 더더욱 그러하다.
  "일사 사범님.  다른 데는 일주일이면 소주천하고,  일년이면 양신출신도 한다는데 
도화제는 너무 느린  거 같아요. 전 일년이 넘었는데  악신은 커녕, 겨우 대맥운기를 
하고 있잖아요."
  "그래요? 그럼, 일주일에 소주천 유통시켜 준다는  데 가보세요. 그리고, 괜찮다 싶
으면 저도 불러 주세요. 혼자만 좋은 거 하지 마시구요."
  "아니, 그런 말이 아니고요... 답답한 마음에... 어쩌고 저쩌고..."
  씩씩대며 따지듯 물었던  회원이 금방 누그러지며 말을 바꾼다. 수련이  조금만 빨
리 나가면 좋겠다는 조바심에 나온 소리라는 걸 내가  모르는 바는 아니다. 지금까지 
회원을 한 두  명 겪어 보았겠는가? 단지,  그런 식의 비교하는 마음이 결코  수련에 
도움이 되지 않기에 의혹이 커지기 전에 잘라 내고자 하는 마음일 뿐이다.
  말이 나온 김에  호흡수련을 하고자 하는 사람들,  그러나 아직 한 번도  도장에서 
수련한 적이 없는 왕초보 분들을  위해 도장을 선택하는데 있어 검토해야 할 사항이 
무엇인지 짚어보고 넘어가도록 하자. 
  단전호흡 수련을 하고자 하는데 수많은 단체 중 어떤 단체를 택해야 할까?
  먼저, 수련법에 대한 검토가 있어야 한다. 특히 단전에 대한 설명부터 검토해 보아
야 함은 물론이다. 단전호흡의 기본은 두말할 것 없이 단전에서 시작이 된다.
  그러나, 경우에 따라서는 막연히 아랫배에 단전이 있다,  수기(水氣)를 다스리는 양
신장 사이에 있다, 배꼽 밑 5cm 부근이다 등 단전의 위치조차 명확히 설명하지 못하
는 단체들도 많은 것이 사실이다. 첫 단추가 잘못 꿰어지면 그 다음은 보나마나이다. 
더 이상의 수련진전이 있을 수 없고, 생각하지 못했던 부작용이 일어나기 쉽다. 혹시 
일시적으로 건강상의 호전은 있을  수 있으나, 어느 정도 수련을 하다 보면  더 배울 
것이 없는 한계가 금방 드러나게 된다.
 그리고, 단전에 대한 나름대로의 설명이 있지만 그  이후의 수련단계에 있어 애매모
호한 개념만이 존재할 경우도  역시 의심을 해보아야 한다. 즉, '수련의  모든 단계에 
있어서 명확하게 그 원리가 제시되어 있는가?' '제시된 수련법대로 각 단계마다 현재 
수련을 하고 있는 선배들이 있는가?'를 알아보면, 일차적인 확인이 가능할 것이다.
  둘째로, 수련의 기간이다.  흔히 소주천을 일주일에 완성시켜 준다든가,  일년 내에 
양신출신을 시켜준다든가 하는  식으로 회원들을 끌어 모으는 단체들이 있다(터무니
없는 소리라고 생각이 되시는가? 그러나, 이러한 단체들은  의외로 많고 사람들이 바
글바글 끓는 경우가 많다. 확인해 보시라). 일년 수련해서 도를 통할 수 있다면 그것
은 이미 올바른 공부라 할 수 없다.
  석문 호흡을 만나기 전 나는  일주일이니 일년이니 하는 이야기를 들을 때마다 저
건 사기꾼들이나 하는 소리라 해서  아예 알아볼 생각도 하지 않았다. 특히, 나 자신
의 수련을 통해서가 아니라 스승의 도움에 의해서만 공부가 가능하다는 식의 이야기
는 모든 일에 조급하게 승부를  보려고 하는 현대인들의 심리를 이용한 얄팍한 상술
에 불과하다 하겠다.
  셋째로, 돈의 문제다. 제대로 된 선도단체라면 지나친  회비를 요구하지 않는다. 물
론 회비 자체를  아예 안 받는 것이 바르다  하겠으나, 같은 뜻을 가진 이들이  모여 
수련을 하려면 도장 운영의 문제 때문에 어느 정도의 회비는 있어야 함이 현실이다.
  모든 단전호흡 단체들이  일정액의 회비를 통해 운영되고 있는데, 수련  비용을 통
해서도 간단하게 단체의  성격을 확인할 수 있을 것이다. 수련상담을  하고자 전화를 
통해 회비를  물어보면, 일단 찾아와서  이야기를 나누시라는 식으로 회비  이야기를 
하지 않는 경우가 있다. 이런  경우는 과다한 회비로 문제가 되기 십상이다. 또 월회
비는 얼마 되지 않는다 하더라도, 수련 시작 후에 어느 단계를 전수 받으려면 얼마...
하는 식으로 월회비와는 상관없는 부대 비용이 많이 드는  경우가 많다. 특히 평생회
원이니 뭐니 하여  일반회원과 수련지도 방법 자체를 달리하기도 한다.  그래서 수련
에 매진하고자 하는 이는 '울며 겨자 먹기'식으로 거액을 들여 평생회비를 내야 하는 
경우도 흔한 형태이다.  더욱이 그 액수 또한  서민으로서는 엄두가 안 나는  경우가 
대부분으로 미리 확인을 하는 것이 좋겠다.
  넷째, 종교성의 문제다.  선도수련은 종교를 떠나 있는 개념이다.  그래서 겉으로는 
생활체육, 건강증진, 정신 안정 등등 일반적인 이야기만  강조한다. 그런데 막상 수련
을 시작하면 민족성을  내세우며 천제를 지내기도 하고, 스승을 종교적  지도자로 숭
배하는 경우도 많다(정말이지  너무나 많다). 물론, 가르치는 스승에 대한  예는 당연
하다 하겠으니 그것이  신격화에 가까워지면 이미 선도단체라 할 수  없다. 종교단체
라고 보는 것이 타당하다 하겠다. 이러한 부류의 단체들의 경우 기치료에 얼마, 조상
천도에 얼마, 무슨 행사 참가에  얼마, 무슨 수련법 전수에 얼마라는 식으로 많은 돈
을 요구하는 경우가 많으니 이점 또한 주의해야 한다.
  일단 위의 네 가지 조건에  걸리지 않는 단체라면 수련법을 떠나서 얼마간의 시간
을 투자할 가치는 있다고 할 수 있겠다.
  본원이 석촌동으로 이사온 후의 일이다. 그 동안 못한  수련을 원 없이 해보겠다고 
작정을 했는지, 오전 오후 저녁 가릴 것 없이 수시로  나와 수련하는 한 여자 회원이 
있었다. 이 사람은 국내에서  가장 세가 크다는 어느 단체에서 평생 회원  가입을 했
다가 부작용이  나서 그만두고 자리를  잡은 사람이다. 그만두려고 60만원  위약금을 
물었다는 이야기에 기가 막혀 물어 보았다.
  "아니, 아니다 싶으면 그냥 안 나가면 되지, 무슨 위약금이에요?"
  "거긴 평생 회원은 따로 모아서 특별수련을 시켜요.  일반회원으로 월회비 내고 다
닌다는 게 분위기상 불가능하죠. 평생회원 하려면 목돈이  필요한데, 돈이 있나요, 카
드로 긁었죠."
  "아... 카드도 받는  모양이네요? 그렇다고 해도 카드회사에 이야기하면  지불 정지
될 텐데?"
  "카드로 긁을 때는 미리 계약서를 써요. 도중에  그만두려면 60만원 위약금을 문다
고요. 그러니 어쩔 수 없죠."
  "참, 별일이네..."
  정말 별일이다. 요즘  방문판매가 문제가 되고 있긴 하지만 해약금을  물린다는 식
의 판매방법은 들어보지를 못했다. 하물며, 정신 수련을 표방하는 선도단체에서 위약
금이라니, 될 법이나 한 말인가?
  "속상해도 할 수 없죠. 그래도 그만두고 나니 속이 시원하네요."
  요즘은 몸이 좋아져, 웃으며  수련생활을 하는 회원의 마지막 한마디다. 말은 하지 
않아도 요즘 눈여겨보고 있는  회원중의 한 사람이다. 아무쪼록, 열심히 수련해서 좋
은 결과를 얻기를...

  15. 제사 이야기
  대주천 수련을  하는데 갑자기 동자가  보고 싶어진다. 도장에 입회한  이후여러번 
이보살과 연락을 시도해  보았으나 전화할 때마다 자리를  비우기 일쑤여서 한 번도 
통화에 성공하지 못했다. 전화할  필요 없이 한 번 불러볼까? 심법으로  가만히 동자
를 불러보니 삼촌이 무서워서 오지 못하겠단다. 괜찮다고 와보라 해도 막무가내다.
  왜 무서울까? 거기엔 이유가 있다. 단전그릇만 자리를  잡아도 무당에게 씌운 귀신
이 볼 때에는 아랫배에  활활 타는 불덩이가 있는 것으로 보인다. 만약  소주천이 유
통이 되었다면, 도저히 접근할  엄두를 못 내고 처마 끝으로 올라가 숨어  버릴 수밖
에 없는 것이다. 바로  이러한 이유 때문에 수련자가 무당을 찾아가면 문을  걸어 잠
그거나 나보다 더  잘 알면서 뭐하러 오느냐고  핀잔을 주기 일쑤다. 접근을  못하니 
읽지를 못하는 것이다.
  그런데, 이 무당들에게  영향을 미치는 귀신들이 존재하는  곳이 바로 일천도계다. 
가장 저급하고 기초적인  영계로서 그만큼 완성이 덜  되어 있기에, 살아 있을  때의 
대소사를 잊지 못하고 지상에 영향을 끼치려 하는 경우가  많다. 죽은 이후의 세상을 
생각할 대  지옥과 천당이라는 이분법적인  구조로 생각을 하지만, 이곳은  평범하게 
살다가 죽은 이들이 가장 많이 분포되어 살고 잇는 곳이다. 즉, 죽어서 가장 많이 가
게 되는 곳이 바로 일천도계인 것이다. 이 안에도 천국과 같은 곳이 있고, 지옥과 같
은 곳이 있다. 수없이 많은  벌집구조로 이루어져서, 자기가 간 곳 말고는 다른 곳에 
무엇이 있는지를 알지 못한다. 동자도 바로 이곳에 잇는 꼬마다. 그 위로도 엄청나게 
장엄한, 상상할 수도 없는 도계가 존재한다는 것을 이들은 모른다. 이 때문에 말썽이 
생기는 것이다.
  일천도계에 대해 이야기하다 보니 옛날(?)  일이 생각난다. 도장 입회 초기에 원로 
회원중의 한 사람인 만토 신양주 님께서 모친상을 당해서 인사차 상가집에 찾아갔던 
적이 있었다. 여느 상가집 같지 않게 분위기가 아주  아늑하고 포근해서 의아한 생각
이 들었다.
  "다른 상가집과는 달리 분위기가 무척이나 아늑하게 느껴지는데요?"
  "만토의 모친을 모셔가기 위해 십일천에서 궁녀, 선녀, 장수들이 내려와 영역을 잡
고 호위 경계를 하고  있기 때문이야. 이처럼 도계의 높은 영들이 내려오면  다른 영
들은 이마를 땅에  댄 부복자세로 하늘을 올려다보지도 못하지. 도계의  서열은 엄격
하거든. 머리 위에  감히 쳐다볼 수도 없는  밝은 빛이 와있어서 무엇인지도  모르고 
두려워하고 있는 거지. 하지만 그  동안에 빛의 좋은 영향을 받게 돼. 만토 모친께서 
제사상에 음식을 더 올려놓기를 바라고 계시는데?"
  "제사상 이외의 음식은 먹지를 못하는 건가요?"
  "응. 제사상 주변의 음식에는 가지 못하게 사자가 막아. 이미 인간계를 떠났으므로 
인간들과의 접촉이 불가능한 거지. 하늘의 법으로는 차려 주지  않은 음식을 먹는 것
은 도둑질이 되거든?"
  "제사 시간은요?"
  "자정에 올리는 것이 올바른 거야."
  "하지만 현대 사회에서 자정에 제를 올리는 것은 어렵지 않습니까?"
  "그 때문에 하늘도 융통성을 발휘하지. 시간을 당겨서  제사를 올려도 영을 보내주
거든. 그러나 저승사자가 신경을 더 쓰게 되지. 자정에 제사를 지내는 이유는 자정이 
사람이나 만물에게 귀신의  영향이 미치지 않는 시간이기 때문이거든. 그  이전에 오
게 되면 귀신의 에너지가 지상에  남기 때문에 그것을 막느라 저승사자가 신경을 더 
써야 하는 거야."
  이왕에 내친 걸음이다. 궁금한 것을 다 풀어 버리려고 다시 질문을 드렸다.
  "제사는 몇 대까지 지내야 하는 것입니까?"
  "3대까지만 지내면 돼."
  "만약 제사를 지내는 조상이 이미 인간으로 환생을 했다면 어떻게 되는지요?"
  "제사의 공덕을 그 원신이 받게 되지."
  "그럼, 제사 음식은 어떻게 차리는 것이 좋겠습니까?"
  "생전에 안 먹어 봤던 음식, 싫어하던 음식들을 놓는 것이 좋지. 내려오신 김에 여
러 가지 음식을 맛보고 가시면 좋지 않겠어?"
  항상 놀라는 일이지만, 어떠한  질문이든 막히는 법이 없으시다. 도통의 경지란 이
런 걸까? 나름대로 심각하게 반평생을  고민해 왔던 의문들이 선생님과 대화를 하게 
되면 너무나도 우습게 풀려 버린다. 자존심 상할 정도로....
  평생을 불교신자로 지내오신 할머님이  돌아가셨을 때 나는 냉장고에 기대서 얼마
나 많은 눈물을  흘렸는지 모른다. 할머님이 이생에서 무슨 죄업을  지으셨는지 나로
선 알 길이 없으나 할머님이 돌아가신 후 항상 하시는 말씀은 정해져 있다.
  "아이고... 죽으면 그만인 줄 알았는데... 죽으면 그만인 줄 알았는데..."
  감정상태도 지칠 대로 지쳐서 답답함을 넘어 이미 체념상태이니 그다지 좋은 곳으
론 못 가셨다는  생각이 든다. 그래서 제사  때마다 찾아오시면 선생님 말씀을  통해 
깨우친 바가 있어 나름대로 정성을 다하려고 애를 쓰고 있다.
  종손집인지라 기일이 되면 열 여섯 명이나 되는 친지들이  우리 집에 모이곤 한다. 
선도 수련을 한다고 해도  부모님을 제외하고는 이해하는 분위기가 아니어서 비웃음 
비슷한 반응이 나오기 일쑤인데, 작은아버지의 반응이 가장 재미있다.
  "너는 뭐 귀신도 본다며?"
  "보기는 뭘 봐요. 아직 그럴 단계도 아니에요."
  "흘흘... 귀신도 본다는 사람하고 무슨 이야길 하겠어?"
  정말 이상한 일이다. 귀신을  본다고 말한 적도 없는데 볼 때마다 내가  하는 공부
를 두고 말씀이 많으시다. 누가 알겠는가?  직접 올라가 보면 아실 수 있을 것을. 사
실은 말이 필요 없는 이야기다. 나중에 경험해 보면 아시겠지... 그래서 나 또한 이해
시킨다거나 설득할 생각을 아예 버리고 말씀하시는 대로 흘려듣는 버릇이 생기고 말
았다.
  할머님의 기일 때의  일이다. 원래 기일에는 돌아가신 조상만 내려오는  것이 아니
라 저승사자가 같이 온다. 이미  앞에서 설명한 바 있지만, 요즘은 바쁜 세상이라 자
정 이후에 제사를 지내는 집이  거의 없는 관계로 하늘에서도 융통성을 발휘해 조상
을 내려갈 수 잇게 배려해 주긴 하지만 저승사자는 신경을  더 써야만 한다. 달리 신
경을 더 쓰는 게 아니라 귀신의 기운이 땅에 영향을 미치는 시간이기 때문에 그것을 
막느라 신경을 더 서야 하는 것이다.
  그런데, 제사상 위에는 저승사자를  위한 음식이 따로 준비되어 있지 않았다. 법도
상으로, 상위에 올려놓지 않은 음식은  귀신이 먹을 수가 없다. 상 위에 차려 놓아야
만 비로소 먹을 수  있는 것이다. 입장을 바꾸어 놓고 누군가 상사를  모시고 아들집
에 놀러 갔다고 치자. 그런데, 상사에겐 아무 음식도 권하지 않고 아버지에게만 음식
을 권한다면 아버지의  입으로 음식이 제대로 넘어가겠는가? 그래서,  나는 상위에다 
따로 저승사자를 위한 잔과 그릇을 올려놓았다. 아니나 다를까? 또 한소리가 나온다.
  "저건 뭐야?"
  "내버려 둬. 귀신 보는 사람이 하는 일이니 뭔가 이유가 있겠지."
  이럴 땐 모른 척 하는 게 상책이다. 말대꾸 해봤자 일은 더 꼬인다.
  "그냥, 제사밥 못 얻어먹는 귀신들 약주나 하고 가라고 올려놓은 거예요."
  "맞아, 그런 거 있었어. 사자상이라고 하지? 지나가는 귀신들 먹으라고 말야..."
  그렇게 설명을 드리자 이해하시는지 고개를 끄덕이신다. 믿거나 말거나, 어쨌든 나
중에 죽어보면 알게 될 일이다.

  16. 도계 이야기
  말이 나온 김에 도계에 대해 이야기하고 넘어가야겠다.  제목에는 신선을 들먹이고
서 신선이야기는 하나도 안 나온다고  의아해 하실 많은 독자 분들을 위해서라도 말
이다. 조금 딱딱할 수 있겠으나, 어쩌면 이 책을 통틀어 가장 중요한 이야기가 될 것 
같다.
  한당 선생님의 <천서>,  그리고 선생님과 다담을 나누며 나왔던  여러 이야기들을 
묶어서 도계 이야기를  정리해 보려고 한다. 워낙에 광범위하고 사람의  인식을 떠나 
있는 세계인지라 세밀하게 설명하기엔 무리가 따르는 것이  사실이다. 제대로 전달되
지 않더라도, 필자의 능력부족으로 깊이 이해해주시기를 바란다. 
  이미 간략하게 설명한 바 있는  일천계는 인간세계를 생각해도 별 무리가 없을 테
니 곧바로 이천계로 넘어가도록 하자. 그래도 궁금하다면 시중에  많이 나와 있는 사
후세계와 관련된 서적들을 읽어보시라. 그 내용들이 다 일천계에 대한 이야기이다.

  - 이천계. 전생영들의 모임.
  이천계부터는 도계라는 표현을 자신 있게 써도 무방하다.  이천계는 일천계와는 달
리 지상에 지저분한 간섭도 하지 않을뿐더러 영적으로 훨씬  성숙해 있다. 인간의 전
생영들은 모두 이곳에 무리 지어  존재한다. 그래서 이천계를 전생계라고도 한다. 일
천계와는 달리 이 이천계는 선도수련을  통해 도계입문을 하지 않는 한 절대로 접할 
수가 없다. 즉, 유체이탈이나 그  이외의 상단전 수련 따위로 접근할 수 없는 세계인 
것이다. 선도수련을 통해  양신을 출신하여 하늘의 흰빛을 타고 들어가  빛의 근원으
로 거슬러 올라가면 이곳에 바로 전생계인 이천계가 있다.
  이천계는 전생의 영들이 모여 사는 곳이다. 이 세상의  사람들은 각기 저마다의 무
수한 전생들이 있는데, 그 전생의 영들이 이천계에 하나의  세계를 이루어 살고 있다
는 이야기다.
  전생의 영들은 저마다 영력에 따라 크고 작은 집,  궁궐 등에 거처하는데 그것들은 
하나의 거대한 빛으로 이루어져 있다. 양신이 이곳에 도달하여  그 중의 자신의 영과 
합일하게 되는데 이것이 양신이 이룩하는 최초의 신인합일이다.  수련자가 양신의 상
태로 처음 이천계에 오르게 되면  밝은 도계이니 잘 보일 것으로 생각하지만 그렇지
가 않다. 이천계가 양신 단계보다 더 높은 단계의 빛이기  때문에 양신의 빛은 그 빛
을 뚫지 못한다. 그래서 처음엔 칙칙한 어둠 정도로 밖에는 인식되지 않는다. 영들과
의 대화도 마찬가지다. 이 때문에 선도수련 과정 중에는 말문을 틔우는 과정도 있다.
  그러나 모든 이들의  전생영이 다 이곳에 모여  있는 것은 아니다. 전생의  수련을 
통해 이천계 이상 가지 않은 사람의 경우에는 전생영들이  일천계에 모여 있게 된다. 
또한, 일천계와  이천계에 섞여 존재하기도 한다.  사실, 거의 대부분의  사람의 경우 
전생영들이 일천계에 머물러 있다고 보아야 할 것이다.
  양신이 도계에 입문을 하여 이  이천계를 접하게 되면 수련자에게는 여러 가지 도
술이 통하게 되는데  천안통, 타심통, 천이통, 숙명통, 신족통, 누진통  등의 육신통과 
여러 술수 및 의통이  터지게 된다. 이제는 득도에 대한 열망이 만들어  낸 삼천계로 
넘어가 보자.

  - 삼천도인계. 득도에의 열망.
  일천계는 조상계 혹은  무당계이고, 이천계는 전생계이다. 이처럼  그 사람의 뜻이 
어디 있든지 간에  모든 사람은 죽으면, 특별한 경우를 제외하고는  일천계와 이천계
에 머물게 된다. 하지만 하늘에 뜻을 두고 전생에 도를  닦아 온 도인들의 사후는 그
들만이 모여 군집을  이루는 영계로 가게 되는데  이를 도인계라 한다. 이곳이  바로 
삼천계이다.
  도인계에서 도인들은 산에  있는 도인궁에 머물게 된다. 그들은 각기  전생에 기울
인 노력에 의하여 크고 작은 산들의 산신령이 되기도  하고, 산신령이나 봉우리 신령
을 보좌하는 신들이 되기도 한다.
  왜 삼천계는 산에 있을까?  흔히 옛사람들은 높은 산에서 수도를 했다.  또 산신제
나 기우제, 천제를 올릴 때면 가능한 높은 산에서 지냈던 것이다. 왜일까? 바로 하늘
에서 가장 가까운  곳이 산의 꼭대기이기 때문이다. 옛사람들은 천리를  깨우치기 위
해서는 하늘과 가까운 거리에 있는 산으로 가야한다고 믿었다.
  높은 산 이야기가 나온  김에 피라미드에 대한 이야기를 잠깐하고 넘어가자. '피라
미드를 만든 이유는  무엇일까?' '그 신비한 피라미드의  비밀을 그들은 어떻게 알게 
된 것일까?'라며 피라미드를 불가사의의 하나로 꼽곤 하는데 사실, 만든 사람들도 그 
의미를 모르고 만든  것이 피라미드이다. 그저 신명들이 시키는 대로  만들었을 뿐이
다. 그렇게 높은 피라미드를  세운 이유는 탑을 높이 세워 하늘로 가고  싶다는 열망 
때문이었다. 죽은  이의 정기가 피라미드  속에서 하나로 뭉쳐져 피라미드  꼭대기에 
응집이 되면 하늘에서 데리고  갈 것이라고 생각했던 것이다. 또, 피라미드의 비밀을 
숨기기 위해서 피라미드를  만든 사람들을 다 죽였다는 말을 하기도  하는데, 사실은 
그렇지가 않다. 방금  말했다시피 만든 사람도 알지  못하는 비밀을 지키기 위해  그 
많은 사람들을 죽였다는  건 상식 밖의 일이다. 단지,  많은 사람들의 영력이 있어야 
하늘에서 자신을 끌어올려 줄  것이라는 순진한 믿음 때문이었다. 이처럼, 동서 고금
을 막론하고 하늘에 대한 열망은 이토록 큰 것이었다.
  마찬가지로, 수많은  도사들이 하늘을 깨우쳐  득도를 하고자 하는 열망으로  산에 
오르던 것이 바로 도인계, 삼천계를  이루게 된 것이다. 도인계의 영들은 모두 흰 옷
을 입고 있으며 서열에 따라 입고  있는 옷의 빛이 다르고 기타 장신구와 위엄이 다
르다. 옷의 빛이 다르다는 말은 그 빛의 강약을 의미하는 것이다.
  흔히 죽었다 깨어난  사람들이 광채로 빛나는 어떤  인물을 만나서 아주 평온하고 
온화한 느낌을 받았으며,  말을 하지 않아도 텔레파시로 모든 뜻이  전달이 되더라는 
등의 이야기를 하는데 그것은 당사자보다  더 완성된 밝은 빛의 인물을 저승에서 만
났기 때문이며 그 기운에 감응이 되어 평온함을 느낀  것에 불과하다. 도계에서는 빛
으로 이야기를 하기 때문이다.
  산신령의 기운이  강하고 수려할수록 산의  기운도 강하기 마련이다. 소위  백두산 
백의 민족이나 백두산 도인이란 말도 백두산에 있는 삼천계 도인들의 탁월성에 의해 
그 의미와  의의가 생겨난 것이다.  그러니까 삼천계는 도인계를 말하며  산신령들이 
이끌어 가고 있는 도계라 할 수 있다.
  그런데, 여기서 하나 알아 둘 것이 있다. 흔히  무당들을 만나 이야기해 보면, 어느 
산의 무슨 신령이 내려오셨다는 식의 이야기를 많이 듣게  된다. 하지만 이는 일천계
의 혹은 떠돌아다니는 주위의 잡신이  산신령의 이름을 빌려 자안을 하는 것에 불과
하다. 앞에서 이천계의  영들만 해도 사람들이 사는 지상계에 간섭을  하지 않는다고 
말한 바 있다.  하물며 삼천계에 있는 산신령들이 무엇이 부족해서  음식을 얻어먹고 
소원 들어주러 다니겠는가?  따라서, 산제를 지낸다고 산신령 이름으로  제상을 차려 
놓고 소원을 들어 달라고 하는 행위는 화를 부르는  일이다. 도계에서는 조건이 붙는 
제물은 싫어한다. 언짢아하는 것이다. 지극정성으로 조건 없이 상을 차리면 산신령도 
고마운 마음으로 상을 받지만 소원을 빌기 위해 상을 차리면 오히려 노여움만 살 뿐
이다. 이 또한  도계의 구조와 원리에 어두운  어리석은 사람들의 나약한 마음을  틈 
탄 잡신의 장난이니 여기에 놀아나지 말아야 하겠다.
  이천계에서 삼천계로  오게 되면 이천계에서 얻어진  능력들이 삼천계에서 더더욱 
증대되어 강해진다. 이곳  삼천계까지는 인간을 공부한 것이다.  그 다음에는 자연을 
공부하게 되는데 자연은 사천계에서 공부하게 된다.
  자연을 공부한다는 것은 무엇일까?  자연만물과 합일하여 만물의 이치를 깨우치는 
것을 말하는 것이다.  석문호흡 수련자가 삼천계에 올라 공부를 마치게  되면 이것으
로 끝이 아니다. 아직도 많은 도계가 남아 있다.

  - 만물일여계. 인간을 넘어선 공부.
  일천에서 삼천계까지의 인간 공부를  끝내고 나면 자연에 관심을 두고 자연만물과 
합일하여 자연을 깨달아야 한다. 자연을 깨닫게 되는  차원이 사천계인 만물일여계이
다. 혹은 만물일체계라고도  한다. 자연만물과 하나로 일체를  이루는 경지라는 듯이
다. 만물일여란 모든 사물과 일체가  되어 그 사물이 추구하는 의미와 존재 목적, 생
각을 함께 느끼며 대화를 나누어 만물의 근본 이치를 깨닫게 되는 것을 말한다.
  만물일여. 이 말을  이해하기 시작하는 세계가 사천계이며,  이때부터 실로 도안이 
열리고 빛을 빛으로 볼  수 있게 된다. 이제 선천 도통계였던 오천도계에  대해 알아
보도록 하자.

  - 오천계. 선천도통계.
  오천계는 고향성계라고 한다.  이곳에서는 인간과 자연이 어우러진  지구를 벗어나 
더 넓은 세계와 만나게 된다. 온 우주의 제반이치가 펼쳐지는 것이다.
  우리에게 지구 밖의 세상을 깨우쳐  주는 것은 무엇인가? 아마도 밤하늘에 무수하
게 빛나는 수많은 별들일  것이다. 우리는 저 무수한 별들로부터 지구에  왔다. '저별
은 나의 별, 저별은 너의  별...'이라는 노래 가사가 있는 것처럼, 우리 모두의 고향은 
별들이다.
  오천계에 이르면 지구 밖,  원래 우리가 오게 된 세계와 그 세계의  이치를 깨닫게 
된다. 그래서 무수한 별들을 고향성이라 하고 오천계를 고향성계라고 부르는 것이다.
  이 오천계의 의의는 바로 선천도맥이 끝나는 도계라는 점에  있다. 왜 오천계가 선
천도맥이 끝나는 자리인지  수리적으로 알아보도록 하자. 주역의 수리를  보면 1에서 
5싸지가 선천이요, 6에서  10까지가 후천이라고 나와 있다. 이처럼,  일천계에서 오천
계까지가 선천도맥이요,  육천계에서 십천계까지는 후천도맥이  되는 것이다. 주역의 
수리와 도계가  무슨 관련이 있느냐고  의문을 가질지도 모르겠다. 그러나  주역이나 
기타 천문 도서 등은 하늘의 이치를  보다 많은 사람들이 알 수 있도록 천상 신명계
에서 만들어 놓은  것이다. 또, 지상 인간계는 천상  신명계를 본받아 만들어진 것이
다. 바꾸어 말하면, 천상 일천계에서 십천계까지를 본받아 만들어진 것이 주역수리의 
1에서 10까지이다. 주역은  음양의 논법을 빌려 이  선천과 후천을 설명하고 있는데, 
1,3,5,7,9는 음수이고 2,4,6,8,10은 양수이며  이 음양수는 다시, 1,6은 수, 2,7은 화,  3,8
은 목, 4,9는 금, 5,10은 토로 나뉘어 각 오행 음수와 양수가 어우러져 있다.
  이처럼 우주 만물은 처음 하나에서  시작하여 아홉까지 분열 발전한 후 열에서 완
성을 이루게 된다. 마치 춘하추동 사계절이 순환하여 어우러지는 것처럼, 수리에서는 
하나에서 열까지 가서 다시 하나로 돌아가는 진리를 말해주고 있는 것이다.
  이러한 이치로 오천계는  선천도맥의 완성이 된다. 오천계가  선천도맥의 완성이라
는 이야기는, 선천시대의  수많은 선각자와 도통한 도인들이 말한 자리가  이 오천계
를 가리킨다는 점에서도  상당히 중요한 의미를 갖는다. 그분들은 그  자리를 누누이 
설파했으며 그 중에  성자라고 불려지는 소수의 몇몇  분들만이 오천계에 머무를 수 
있었다. 이 오천계의  본거지는 앞에서도 말했듯이 별이다.  이곳에 궁궐이나 집들이 
있으며 이곳의 신명들은 비단옷  등 색이 다른 옷을 각각 입고 있다.  이곳 오천계에 
도달하게 되면 사천계까지 얻었던 능력들이 더욱 강해지면서 또 하나의 커다란 능력
이 생기게 되는데, 이 새로운 능력이란 바로 죽은 사람의  영을 천도할 수 있는 능력
을 말한다.
  앞에서 선천도통은 오천계에 오르는  것이라고 말한 바 있다. 이 말의 뜻은  이 오
천계의 별들이 천국이요, 극락이라는 이야기다. 옛 성인들이 말씀하셨던 천국과 극락
은 바로 오천계를 놓고 말씀하신  것이다. 죽어서 고향별(원래 나 자신이 발현된 곳)
까지 가면 천국이요 극락이며,  가지 못하면 연옥이고 신벌을 받으면 지옥인 것이다. 
수련자가 오천계까지 오르면 천국, 극락,  연옥, 지옥을 두루 볼 수 있고, 알 수 있기 
때문에 천도를 할 수 있는 것이다.
  그렇다면 종교적인 행사나 무당 등이  벌이는 천도식은 과연 어떤 것일까? 앞에서 
이야기했듯이 천도란 죽은 이를 오천계의 고향별까지 끌어올리는  것이며, 이 능력은 
오천계에 오른 자만이 가질 수 있는 것이다. 따라서  종교나 무당이 집행하는 천도식
은 엄밀한 의미에서 천도라 할 수 없다. 단지, 주위의 영들을 함께 묶어 친구로 지낼 
수 있게 하는, 즉 대학가의  동아리 가입과 같은 성격을 가지고 있을 뿐이다. 진정한 
의미에서의 천도는 천도식만으로 가능한 것이 아니다. 그것은  도계의 구조와 원리를 
모르는 이들의 순진한 마음의 발로일 뿐, 진정한 천도는 불가능한 것이다.
  오천계에 오르면 천도는 물론이고  다른 별들을 여행하면서 우주인과 대화도 하고 
별에서 쓰는 문자를  해독할 수도 있다. 오천계는 선천도맥의 끝이자  선천도맥의 완
성이기 때문이다.

  - 육천계. 만감이 교차하는 무언계.
  오천계가 선천에서 다다를 수  있는 선천도맥의 끝이라면 후천에서 시작되는 육천
계란 과연 어떠한 세계일까? 육천계를  이해하기 위해서는 우주를 먼저 이해해야 한
다. 언어로 표현하기엔  너무나도 큰 어려움이 있으나  도의 관점에서 이야기 할  수 
있는 사실이니 만큼, 편견이나 선입관 없이 받아 들여주기 바란다.
  우리가 알고 있는  통상적인 의미에서의 우주는 하나가 아니라 여러  개이다. 우리
가 살고 있는 지구는 태양계에  속해 있고, 그 태양계는 은하계에 속해 있으며, 여기
에 그 각기 다른 수의 은하계 여럿을 거느리고 있는  광계라는 것이 존재한다. 이 여
러 개의 우주는  모두 같은 것이 아니라 광계가 많은  것도 있고, 적은 것도 있으며, 
광계가 존재하지 않는 우주도 있다. 우리가 살고 있는  지구권이 속해 있는 우주에는 
광계가 네 개 존재하고  있는데, 그 사광계 중에 동쪽에 있는 동광계가  바로 우리가 
살고 있는 광계이다. 우주는  우리 사광계가 속해 있는 곳 말고도 많은  우주들이 존
재하고 있다.
  앞에서 오천계를 선천도통계라  하였다. 육천계는 지구권의 우주(오천계)를 벗어난 
참우주, 넓디넓은 대우주, 막막하면서도 끝없이 탁 트인 대우주의 자리를 말한다.
  선천시대의 선각자들은 도통을 하여  오천계 내게 머무르고 있다가 후천도맥이 시
작되면서 자리를 십천계로 옮기게 되었다. 이들이 오천계를  벗어나 참우주에 이르렀
을 때의 그 자리... 이는 경이로운 새 세계의 시작이요, 너무나 황홀하여 인간의 언어
로는 도저히 형용할 수 없는 자리이다. 옛 선각자들이  육천계에 이르러 눈앞에 펼쳐
지는 수많은 우주의 빛들을 만나게 되면서 아무 것도 없고 그 무엇도 알 수 없는 세
계에 접어들었으니, 그 벅찬 감동과 환희의 교차를  무엇으로 표현할 수 있었겠는가? 
그래서 육천계를 무언계라고도 한다.  이 육천계부터가 후천도맥이요, 후천도맥의 시
작이다. 많은 동양의 서적들이 '선천의 시대가 가고  후천의 시대가 도래한다'라고 알
려준 그 후천 세계의 진행은 바로 이 육천계에서 시작하는 것이다.
  육천계는 무엇을 의미하는가? 그것은 우리가  과학적으로 맛볼 수 있는 지구권 우
주의 한계를 완전히 벗어난, 훨씬 더 크고 복합적으로  구성된 다원적 총체적 우주를 
바라보게 되고 이해하게 되는 도계를 말한다.
  
  - 칠천계. 그 무수한 다계.
  육천계에서 우리는  지구권 우주를 완전히  벗어난 다원적, 총체적 우주를  경험한 
바 있다. 
  칠천계는 이 수많은  우주로 직접 나아가 진리를  깨우치면서 팔천계로 가게 되는 
과정이다.
  즉 육천계 이전의 낮은 차원의  우주로부터 육천계에서 보게 된 높은 차원의 우주
로 올라가면서 진리를  깨우치는 과정이 바로 칠천계라는 말이다. 이  수많은 우주를 
여행하면서 진리를 깨닫는  데에는 얼마나 많은 시간, 얼마나 엄청난  세월이 필요하
겠는가? 그래서 칠천계의 이름은 다계이다. 수천, 수만, 수억  년에 걸친 세월을 과연 
지상의 시간 개념으로 이해할 수 있을까? 하물며,  육신을 지상에 세워두고 수련하는 
데에 있어서 우주 편력이 우리가 가지고 있는 시간 개념으로는 도저히 이해할 수 없
는 일일 것이다.
  이 칠천계 여행의 시간 개념을 이해하기 위해 간단한  예를 들어보자. 석문호흡 수
련과정 중에는 일월성법이라는  단계가 있다. 수련법의 이름 그대로 해와  달과 별의 
기운과 수련자의 기운을 합일시키는 수련이다.
  해와 달은 지구와 그나마 근거리에 있지만, 별의 경우를 생각해 보자. 알다시피 별
이란 지구로부터 가깝게는 수백만 수천 수억 광년이나 떨어져  있는 존재이다. 즉 지
금 내가 일억 광년 거리에 있는 별을 보고 있다면,  지금 내가 바라보고 있는 별빛은 
이미 일억 년 전에  출발한 빛이다. 단순한 시간적 개념으로는 지금 현재  그 별에서 
출발한 별빛을 보기 위해서는  앞으로 일억 년이 지나야 가능하다는 것이다. 그러나, 
일월성법 수련 중에서 성법을 수련할 때, 수련자의 수련이  완성기에 이르면 별 기운
을 끌어들이기 시작해서 몇 분  지나지 않아 별빛이 가물가물 잦아지는 것을 목격할 
수 있다. 반대로, 기운을 별에 보내면 별빛이 더욱  밝아지는 것은 물론이다. 이는 무
엇을 말함인가? 광속을  초월한, 시간을 초월한, 보다  근원적인 그 무엇이 일월성법 
수련에 숨어 있음을 뜻한다.  선도수련의 신비가 아니라면, 도통을 한 이후가 아니라
면, 인간의 의식으로는 도저히 이해할 수 없는 부분이라 하겠다.

  - 팔천계. 하늘의 끝. 우주의 끝. 종천계.
  칠천계의 무수한 우주들의 군집... 그 이상에는 우주가 없다. 그래서 팔천계를 종천
계라 한다.
  팔천계는 빛이다. 수많은 우주들을 감싸  보호하는 그 빛이 바로 팔천계이다. 하늘
의 끝... 말 그대로  종천계이다. 이곳 팔천계에는 큰 궁궐이 있으며, 이  궁궐 중앙에
는 흰빛으로 된 통로가 있다.
  이 중앙의 흰빛은  바로 구천계로 가는 길이다.  이 구천계로 가는 길의  양쪽에는 
신명들이 자리하고 있다.

  - 구천계. 거대한 세 개의 빛. 삼도계.
  팔천계의 흰빛의 통로를  따라 구천계로 들어서면 거대한 세 개의  빛이 존재한다. 
이 세 개의 빛이 바로 삼도이다. 그래서 구천계를 삼도계라고 한다.
  삼도는 무엇을 뜻하는 것일까? 흔히 듣는 '삼위일체설'이다. '황극, 무극, 태극의 삼
극'이다. '삼변의 원리'다,  '천지인 삼재'다 하는 이야기들은  사실, 이 구천 삼도계의 
진리가 지상에 발현되면서 변형되고  모방된 것이라 하겠다. 즉, 인류는 구천 삼도계
에서 파생되어 나온  삼수의 진리속에서 생사해탈, 자아완성을 비롯한 정신  및 물질 
문명을 계도해 왔던 것이다.
  이 구천삼도의 세 가지 빛은  그 형태가 ooo의 모습으로 생겼으므로 구천삼도계를 
상징적으로 ooo로 표시하기로 하자.  이 삼도계의 세 빛속에는 서로 높고 낮은  질서
가 내재되어 있고  이 질서에 의해 존재하는  서열에 따라, 이를 일계,  이계, 삼계라 
한다.
  이 각 계는 각기 맡은  사명에 따라 중요한 일을 하고 있는 도계이다. 이  중 일계
는 우주, 천지, 만물 중 사람을 다스리는 일을 하고  있다. 즉 사람의 근본 마음을 다
스리는 도계이다. 이계는 사람과  물을 제외한 만물을 다스리는 도계이며, 삼계는 모
든 만물이 조화될 수 있도록 하는 물과 같은 도계이다.
  앞에서도 언급한  바 있지만, 지금까지  인간이 배우고 이야기하며 공부했던  모든 
것이 이 삼도계의 삼원법에서 파생된 것이라는 것을 그 누가 알겠는가? 한사상의 천
지인 삼재가 그렇고, 불교의 법신, 화신, 보신의 삼불이 그러하며, 천주교의 삼위일체
설이 그렇고, 노자의  삼생만물, 삼변의 원리, 한방의 삼초, 선도의  삼단전... 이 모두
가 삼수의 진리로 상통하는 것이다.
  그러나 이것 외에도 구천은 아주 중요한 의미를 가지는  도계이다. 그 의미란 무엇
인가? 바로 인간이 스스로 수도하여 오를 수 있는 마지막  천계라는 점이다. 구천 삼
도계에 오르기 위해서는 인간 스스로의 마음 속에 있는  도문인 석문(석문호흡)을 열
어 선천도맥인 일천에서  오천까지 순서대로 오르고, 선천도통  이후에는 후천도맥인 
육천에서 구천계까지를 다시 순서대로 이르러야 한다. 이 때  비로소 인간은 구천 삼
도계를 알 수 있다.
  일천에서 구천까지 가는 과정에서 인간은 본래의 마음자리를  알아 깨달음, 도통을 
하게 된다. 하지만 구천계에 이르러서야 비로소  인간의 마음을 벗어난 신의 마음(우
주심)에 접어들게 되는 것이다. 입천의 경지란 결국 구천을 두고 하는 말이다.
  그렇다면 구천이 도통을 뜻하는 것인가? 구천도계에 이르면 더 이상 오를 곳이 없
는가? 그렇지 않다. 구천은 인간이 스스로 수도하여 오를 수 있는 마지막 하늘일 뿐, 
도계의 끝은 아니다. 구천의 위에는 바로 십천이 있다.

  - 십천계. 완전한 도의 완성. 완성계.
  십천계는 말 그대로 완성계이다.  후천 시대인 지금, 생사를 해탈한 완전한 도통을 
이루려면 바로 이 십천계에 올라야 한다. 그래서  십천계를 완성계, 혹은 '천지무극대
도계'라 부른다.
  이 십천은 완전한 도를 이룬 대각의 자리이며, 무극대도란  바로 이 십천 완성계를 
이르는 말이다. 십천은  우주적인 차원에서 근본적인 대각인  무극대도를 통함으로써 
천상의 법도에 따라 일천에서 구천까지를 다스리게 된다.
  인류가 수천생을 통해 달려오면서 이르고자 한 자리...  그것은 바로 완성계인 십천
계이다.
  앞에서 구천이 인간 스스로 수도하여 오를 수 있는 마지막  자리라 한 바 있다. 그
렇다면 구천에서 십천으로  오르는 데는 무엇이 필요할까?  여기에는 하늘의 시험이 
있다. 구천에 올라 이  시험을 통과해야만 십천으로 올라갈 수 있는 자격을  얻게 된
다. 이 시험에  통과하는 자만이 조물주께서(종교적 오해를  피하기 위해 조물주라는 
표현을 쓴다. 이름은 그 무엇이라 해도 무방하다) 십천의 문을 열어 주시고, 이때 비
로소 완성계인 무극대도계로 인도를 받게 된다.
  후천도통은 이렇게 이루어진다. 즉,  어느 차원의 도계나 그 나름대로의 장애는 있
으나 구천과 십천 사이에는 오직 조물주의 뜻에 의해서만 통과할 수 있는 특별한 장
애가 있는 것이다. 그것은 시작도  끝도 없고 색깔마저 없는 투명한 빛의 장애다. 그
리고 이 장애는 특별한 시험을 통해서만 통과할 수 있다.
  모든 인류는 종교나 이념에 상관없이 누구나 선도수련(석문호흡)을  통하여 구천에 
이를 수 있다. 선도는 종교를  떠나 있기 때문이다. 종교의 유무와는 전혀 상관이 없
다. 본인의 각고의 의지만 있다면 누구나 그 열매를 얻을 수 있다.
  구천에 당도하는 길은 결코 쉬운 길이 아니다. 험난한 길이다. 그러나 쉽다고 생각
하면 쉽다고도 할 수 있는 길이다. 각고의 노력으로  석문호흡 수련을 꾸준히 해나간
다면 누구나 거기에 오를  수 있기 때문이다. 분명한 것은 구천에 오르는  것이 자기 
자신을 구원하는 것이라는  점이다. 구천에 오르라. 그리고  조물주만이 십천 완성이 
무극대도계에 입천시킬 수 있음도 기억하자.

  - 십일천계. 인간을 떠난 도의 본체. 하늘신명들의 세계. 하늘신계.
  무극대도계인 십천의 위에는 십일천이 있다.
  11이란 숫자는 무엇인가? 1과 10이 결합되어 이루어진  숫자이다. 1은 시작이며 10
은 완성이라, 이 둘을 합친 것이 11이다. 결국 11은 시작과 끝을 맺는 가교이며 조화
와 공존의 모체이다. 바꾸어  말하면, 11은 만물의 본체이며 도의 근본자리를 의미하
는 것이다. 또한 그  자체로서 스스로 존재하는 시작과 끝이 없는 도의  본체임을 뜻
한다.
  이 11이란 숫자는 의미가 큰 수이다. 시작인 일천에서  구천까지 분열 성장하여 끝
인 십천에서 완성을 이루면서 극에 달한 것을 조화시키기  위해서는, 시작과 끝을 하
나로 묶고 너와 내가 없이 음양이 조화하여 무극하게 하고 처음과 끝이 없는 선후천
을 넘어선 하나의 조화선경을  이루어야 한다. 이 큰 의미를 가지고 있는  수가 바로 
11이다. 그래서 십일천계를 하늘신께라 부른다. 즉, 이  우주가 존재하기 이전부터 존
재해 왔던, 하늘 신명들이 모여 있는 세계가 바로 십일천계이다. 종교에서 말하는 조
물주, 창조주, 재림주가 계시는 곳이 바로 이곳이다(엄밀한 의미에서 조물주는 이 십
일천의 위에 존재하나 말로 표현하지 않겠다).
  십일천의 신명들도 그 나름대로의 서열이  있다. 편의상 1, 2, 3, 4등급으로 표현한
다면, 그 수는 대략 1등급이  이천 명, 2등급이 일만 명, 3등급이 수백만 명, 4등급은 
수천만 명 정도이다. 이 중 1등급과 2등급의 신명들을 '도통 군자'라 한다. 여기서 도
통 군자란 선후천을 넘어 십천완성계에 이른 사람을 말하는  것이 아니라, 그 이상인 
십일천계에서 조물주와 같은 위상의 자리에 앉은 신명을 말하는 것이다.
  아마도 길거리에 나가 이런 이야기를 확성기에 대고 소리를  친다면, 다들 미친 사
람이나 신들린 무당  취급할 것이 뻔하다. 언젠가 도장에서 회원들과  다담을 나누면
서 한 이야기가 생각난다.
  "다른 단체에서는 양신출신이면 이 공부를 다한 것으로 생각을 하죠? 도화제는 아
니에요. 양신은 진정한 공부를 위한  기초과정의 완성이죠. 참 멀고도 고적한 길이에
요."
  "아이고... 나같이 나이 먹은 사람은 이 생에서  어떻게 도를 이뤄요? 소주천까지만 
끝내도 한이 없겠네."(이분은 현재 소주천 수련을 하고 계신다)
  "참, 도계다 뭐다 도장  내에서나 자연스럽게 이야기하지, 남들이 들으면 미친놈인 
줄 알겠어요."(이분 역시 도에 미쳐 수련에 매진 중이시다)
  미친놈이라는 말이 우스워 가만히 웃다가 나도 한마디 거들었다.
  "굳이 도계 이야기까지 할 것 없이, 이  놀기 좋은 세상에 도장에서 숨쉰다고 앉아 
있으니 이 또한 미친 짓이 아니고  뭐겠어요? 밖에서 보기에는 이 좋은 세상 즐기기
도 바쁜데 숨쉬기 운동이나 하고 있으니 미친 사람으로  보일 거고, 우리가 보기에는 
이 좋은 공부 안  하고 한 눈 팔며 헤매고 있으니  밖의 사람들이 미친 사람들인 거
고... 그러고 보니 세상 사람들 다 미쳤네요?"
  미친 세상이다. 요즘은  뉴스를 보기가 겁난다. 제자가  스승을 폭행하고 아버지가 
딸자식을 강간하는 세상. 사람들이  왜 이렇게 되어 버렸을까? 이 생이  전부가 아닌
데, 왜 참된  가치를 찾을 생각을 하지 않고  돈과 쾌락에 빠져 일생을 망치는  것일
까? 할머님의 울부짖음이 생각나는 시간이다.
  "아이고... 죽으면 그만인 줄 알았는데, 죽으면 그만인 줄 알았는데..."

  17. 보고 싶은 이들
  아직까지도 가슴에 아쉬움으로  남아 있는 회원이 있다. 다름 아닌  개구쟁이 승현
이와, 아주머니 같지 않은 순수함과 선함을 지닌 승현이 어머니.
  이들은 회원의 권유로 도장에 입회해서 도장 사람들과  가족처럼 친하게 지냈었다. 
삼성동 말기에 도장에  입회해서 하루가 멀다하고 그  먼 곳에서 삼성동까지 모녀가 
같이 다녔었는데, 아직도 처음 도장을 방문했을 때가 생각난다. 온양수련때의 일이었
다.
  수련지도를 마치고 사범실로 들어가니 못 보던 두 사람이  앉아 있었다. 그런데 승
현이의 얼굴을 보니 갑자기 머리가 어질어질해지기에 한마디 던졌다.
  "아이고, 넌 젊은 애가 무슨 잡념이 그리 많니?"
  "아이고, 잘 보셨어요. 얘가 하도 산만해서 공부도 잘 안돼요."
  그날 이후, 그  두 모녀에게 나는 점쟁이가 되어  버렸다. 수련하는 사람이라면 잘 
알고 있겠지만, 본인이 타인을 점검하려고 하지 않아도  순간적으로 감정이 전이되어 
그대로 느껴지는 수가  있다. 예를 들어, 우울한 사람  옆에 앉아 있으면 우울해지는 
것과 같은 현상이라고 할까? 그런데도 불구하고, 그날  이후 졸지에 사이비 점쟁이가 
되어 버렸으니 개인적으로는 참으로 서글픈 일이다.
  수련을 하면 마음도 안정되고 집중력도 높아지니 자연히 공부가 잘될 거라는 이야
기에 승현이와 어머니가 서둘러 입회를 하고 수련을 해나간 지 한 석달 정도 되었을 
때였다. 어느 날 아침,  승현이가 학교에 있을 시간인데 도장엘 나왔다.  승현이 어머
니는 걱정스런 얼굴로 승현이의 손을 잡고 있었다.
  "무슨 일이세요? 이 시간에?"
  "아이고, 승현이가 아침에 학교  가다가 목이 갑자기 삐끗하더니만, 고개를 돌리질 
못해요. 어디 이상 있을까봐 걱정하다가 도장 생각이 나기에 얼른 데려 왔어요."
  "음... 고개를 못 돌린다구요?"
  가만히 살펴보니 고개가  아파 경추(목뼈) 교정도 못할 상황이라서 일단  기치료를 
하기로 했다. 한참을 경추에 대고  기치료를 하고 있노라니, 기운이 다 차서 더 이상 
안 들어간다는 신호가 왔다.
  "이제 천천히 한 번 돌려봐."
  겁이 가득한 얼굴로  승현이가 서서히 고개를 돌리자, 고개가 스르르  옆으로 돌아
갔다. 
  "아이고, 돌아가네. 고맙습니다!"
  "어어?"
  "아얏!"
  승현이가 단말마의 비명을 질렀다.
  "왜 그러니?"
  "고개가 안 돌아가요."
  기치료를 통해 고개가  돌아간 것까지는 좋았는데, 다시 원상태로 돌리려  하니 목
에 통증이 오는 모양이었다. 잘못하다가는 고생하고 욕먹게 생겼기에, 다시 한 번 기
치료를 하며 수지침까지 꽂아 효과를 극대화시키려 했다.
  "자, 다시 돌려 봐라."
  "아앗... 돌아간다, 돌아가."
  다행히 고개가 원상태로 회복이  되었다. 그런데, 이번에는 또 다시 고개가 옆으로 
돌아가지를 않았다. 이 일을 어찌해야 한다. 처음 고개가 돌아갔을 때만 해도 안도의 
한숨을 쉬며 도장 데려오길 잘했다던  승현이 엄마가 이젠 슬슬 걱정이 되는 모양이
었다.
  "아무래도 병원에 가봐야 하지 않겠어요?"
  "조금만 더 있어 보세요."
  승현이를 눕혀 놓고, 어떻게  치료를 해야 하나 고민하고 있는데, 반가운 목소리가 
들렸다.
  "왜? 무슨 일 있어요?"
  잠시 외출 나가셨던 선생님이 돌아오셔서 무슨 일이냐고 물으셨다.
  "사실은 이러이러해서 어쩌구저쩌구..."
  "그래? 가만있자..."
  잠시 살펴보시더니 승현이의 어깨 부근을 손가락으로 살짝 찌르셨다.
  "이제 움직여 봐라."
  "아앗! 돌아가요."
  놀랍게도 승현이의 머리가 자연스럽게 돌아가는 동안 내 머리도 돌아가고 있었다.
  '아, 돌겠다, 정말...'
  선생님과 비교하는 것은  아니지만, 그렇게 끙끙대고 기를 쏟아 부어도  효과가 없
었는데 선생님이 손가락 한 번 꾹! 한 것에 완치가 되다니... 갑자기 하늘이 노래지며 
무력감이 엄습했다. 아직 나는 멀었구나...
  "어디 아프다고 아픈 곳에 직접 기를 쓰면  그건 하수야. 원인을 찾아서 터지게 툭 
건드려 주는 게 상수의 치료지."
  그날도 나는 귀한 교훈을 얻었다. 기력의 차이와 치료 방법의 차이를 떠나서, 도통
이라는 것이 현실적으로는 인간의 한계를 넘어서 자신의 능력을 극대화시킬 수 있는 
수행법이 될 수  있다는 사실을 알게 된 것이다.  그 뒤 승현이는 대학 입시  때문에 
도장에 나오질 못했고 나 또한 미국 LA도장 설립 문제로 미국으로 파견을 나갔다.
  미국에서 돌아오자마자 나는 승현이 식구의 소식을 물었지만,  아무도 아는 사람이 
없었다.
  "저런... 그런 문제 때문에 안 나오시는 거예요?"
  도장만 오면 즐겁다며 그렇게 열심히 다녔었는데, 하도 안  나오길래 한 회원을 통
해 알아보니 종교적인 갈등  때문에 더 다닐 수가 없다 한다. 천주교  신자라는 것이 
이유라면 이유일까? 
  '이유가 그거이었구나...'
  선도는 종교를 떠나 있는 개념이다.  신선이 되기 위한 수련법만 있을 뿐, 믿고 따
라야 할 그 어떤  대상도 없는 것이다. 그런데도 불구하고 왜 종교적인  갈등을 느껴
야 하는지 가슴이 답답해진다. 도장의 회원들을 보고 잇자면  실로 직업이 다양한 사
람들이다.
  정치인부터 중소기업 사장, 샐러리맨, 자영업자,  주부, 학생, 의사... 스님, 수녀님에 
이르기까지... 종교를  떠나 건강과 정신수련을 위한  석문 호흡을 익히기 위해  모여 
있는 것이다. 세상 어느  종교에서 숨쉬는 것을 쉬지 말라고 하는가?  하느님도 인간
의 코에 숨결을 불어넣어 생명을 주셨다고 나와 있는데  말이다. 모든 종교나 철학이 
조물주로부터 나와 조물주로 끝난다는 것을  왜 모를까? 도통하기 위해서는 돈을 갖
다 바쳐야 하고 누구누구를 믿고 따라야만 한다고 말하는  사람도 없건만, 도계에 관
련된 이야기는 이단처럼  느껴지는 모양이다. 올라가 보면 다  알 수 있거늘, 올라가 
보지도 않고 무엇으로 확인을 하려 하는지...
  수련법대로 꾸준히 나아가다 보면 세상의 이치를 모두 알  수 있고, 자신의 진면목
도 확연히 드러나게 되는데...  그렇게도 즐겁게 도장에 다니던 두 사람이  도장에 나
오지 않으니, 왠지 서글퍼진다. 이 또한 시험이거니... 나 또한 도통 못한 상태인지라, 
모든 해답은 유보하기로 한다. 언젠가는  알 수 있겠지. 언젠가는 모두가 알 수 있겠
지. 정말 열심히 수련해야겠다.

  18. 아아... 귀일법
  나는 아직도 귀일법 수련의 가슴 떨림을 잊지 못한다.  그 황홀했던 몰아지경을 지
금도 말로  표현하기는 힘들다. 그  이후에도 수련단계가 올라가면서 나름대로  크고 
작은 감명을 받아 왔으나, 귀일법만큼 감명을 받은  적은 아직까지 없다. 귀일법이란, 
전신모공을 통해 우주에  존재하는 모든 종류의 기운, 극미한 것부터  극대한 것까지 
모든 것을 흡수하여 단전에 축기하는 수련을 말한다. 물론, 그 단전축기가 끝나면 우
주의 기운은 서서히 영역을 넓혀 전신으로 퍼지고, 이내  전신의 기운이 우주의 기운
과 합일하게 된다. 이렇게 하나로 돌아가는 수련... 그래서 귀일법이다. 
  "어떤 느낌이 들어?"
  "심적으로는 사물을 볼  때에 마치 '나 같다'라는 친밀감을  느끼게 되고요, 기적으
로는 외부로부터 강한 압력감이 들어 몸이 옥죄는 느낌입니다."
  "그건 아직 수련이 덜되어서 그런 거야. 좀더 해봐."
  느껴지는 기감으로는 이미 완성이 된 것 같은데, 좀더 하라고 하신다. 어쩌겠는가? 
좀 더 할 수밖에. 선생님 말씀으로는, 귀일법이 막바지에 이르면 수련자의 빛이 대기
권을 뚫고 나간다고 한다. 굳이 귀일법 수련뿐만이 아니라  도화제의 모든 수련이 근
원적이고 창조적인 빛과 관련이  되어 있는데, 이 때문에 '도가 빛나는  집'이라는 의
미로 '도화제 서학수련원'이라 하는 것이다.
  그러던 어느 날의 일이다. 외기의 압력이 서서히 사그라져  기적인 변화가 오기 시
작했다고 내심  생각하고 있었는데, 수련 도중  갑자기 내가 없어져 버렸다.  아... 이 
느낌을 무어라 표현해야 좋을까? 가만히 자기 몸을 느껴 보면 팔다리를 포함한 자기 
몸의 윤곽이 느껴질 것이다. 그런데, 그것이 느껴지지  않았다. 심지어 단전조차 느껴
지지 않았고, 나라는 의식만이 허공에 붕 떠있는  것이었다. 아... 귀일이란 이런 것이
구나. 하나로 돌아가 나조차도 느껴지지  않는 단계. 나는 귀일법이 완성되었다는 확
신을 얻게 되었다. 아니나 다를까? 선생님께서 빙긋이  웃으시며 다음 단계인 풍수법
에 들어가라 하신다.
  그날 이후, 나는 마음에 고민이  있거나 잡념이 들 때면 귀일법을 즐겨 하곤 한다. 
귀일법의 느낌이 특별한 것도 있지만, 그때 느꼈던 수련에  대한 고마움과 열정을 잊
지 않기 위해서이다.  지금 소주천 수련을 하고  있는 집사람이 내가 귀일법에  대한 
글을 타이핑하는 것을 뒤에서 가만히 보면서 한 소리 거든다.
  "당신, 나를 처음 봤을 때에도 귀일법 얘기를 했잖아요. 기억나요?"
  글세, 그랬던가? 좌우간 언제라도, 듣기  싫을 정도로 해주고 싶은 것이 바로 귀일
법과 관련된 이야기이다.

  19. 찻잔 속에서 맞은 신라의 달밤
  형의 절친한 친구인 가수 한동준 씨의 '그대가 이 세상에 있는 것만으로'라는 노래
를 선생님이 즐겨 부르기 시작하실 때쯤, 젊은 사범들이  가끔 스트레스를 풀러 가는 
노래방에 선생님도 함께 가는 기회가 있었다. 도장 근처에  있는 노래방에 갔을 때의 
일이다.
  여기서 잠깐 도장 사범들의 노래방 분위기를 짚고 넘어가야 할 것 같다.
  현재 수석 사범으로  있는 수인은 마치 염불을  하는 듯한 묘한 바이브레이션으로 
유명한데, 그 운율이 하도 희한해서 내 경우엔 그 충격을  잊기 위해 벽에 머리를 부
딪치곤 한다. 소리도 요란하게 말이다. 쿵쿵!
  일우의 경우엔 가방끈이  길어서인지 항상 분위기 파악을 못하고 '시인의  마을'(여
기 까진 참을 만하다), '노래를 찾는 사람들'의 운동권 노래들을  불러 젖히는데, 우리
들은 노래 부르는 사람을 생각해서 아무  말도 하지 못하고 다들 고개를 숙인 채 인
생에 대해 잠시 생각하는 시간을 갖게 되곤 한다.
  일정 사범의 경우엔,  고음처리가 약간 안된다는 점을 제외하고는 거의  록가수 수
준이다. 특히, 김현철과  이소라(맞나?)가 부른 '그대 안의 블루'를 광양에  내려간 지
금도 목이 터져라 부르고 있다고 한다.
  임당, 임당만한  분위기파가 없다. 최신곡에  대한 열정도 그러하지만,  70년대부터 
97년 최신곡까지의 차분하고  정서적인 노래, 특히 실연과 관련된 노래를  눈을 지그
시 감고 불러대는데 말 그대로 추억에 잠기게 하는 가요무대 멤버라 할 수 있다.
  이 네 사람과 나, 그리고 선생님이 노래방에 가서 딱  한 시간만 놀기로 하고 노래
를 시작한지 40분이 넘어가고  있을 때였다. 언젠가 선생님으로부터 들은, 가수의 기
운을 끌어 노래한다는  영가무도 생각이 나서 이 기회에 한  번 시험해 보고자 하는 
마음이 들었다.
  영가무도가 무엇인지 잠시 설명을 하고 넘어가도록 하자.  도계에 입문하지 않아도 
현무, 현공, 현치술 등의 풍류를 즐기는 방법이  수련법으로 존재하고 있는데, 영가무
도란 이보다 한 차원 높은, 시공을 초월한 방법이다. 앞에서 이천도계에 대한 설명을 
한 바 있지만, 이천도계에는 수련자 자신의 원신이 있는데, 이 원신은 도계상의 일정
한 서열 속에 자리잡고 있다.
  이 서열에 따라 원신은  자신보다 낮은 영들을 부릴 수 있는 능력이  있는데, 도계
에 입문한 사람은 이러한 서열적 능력에 따라서 살아 있는 사람이나 죽어 있는 사람
의 영을 불러 시, 서, 가, 무 등을 즐길 수 있다.
  가끔 선생님이 흥이 나실 때  영가무도 시범을 보여주신 적이 있다. 예를 들면, 추
사 김정희의 영을 불러  글씨를 쓰시거나, 단소명인을 불러 단소를 연주하시거나, 강
감찬 장군을 불러 무술시범을 보이시는 등이다. 이런 시범을  보이실 때마다 말로 형
용할 수 없을 정도의  엄숙한 기운의 흐름이 감지가 되곤 하는데, 그  정도까지는 안 
된다 하더라도 기운을 끌어 노래부르는  건 내 수준에서도 가능하기에 한 번 시도해 
보기로 하였다.
  어떤 노래를  부를까 고민하다가 '신라의 달밤'을  부르기로 하고, 그  노래를 부른 
가수의 기운을 강하게  끌어들이기 시작했다. 슬슬 기운이 돌아 이젠  불러도 되겠다 
생각하고 앞 노래가 끝나기를 기다리고 있었는데, 어떻게  아셨는지 선생님이 한마디 
하셨다.
  "왜 기운 끌어 불러 보려구?"
  "예..."
  "영을 집어넣어 줄 테니까 제대로 해 봐."
  "예? 예!"
  무슨 말씀인가 싶어  일순 당황하는데 머리끝 백회로  부터 무언가 물컹한 기운이 
쑥하고 들어왔다.
  "음정 박자 다 무시하고 나오는 대로 불러. 일사."
  "네!"
  따다다다 따다다다 짠자자잔잔...
  '신라의 달밤' 전주가 드디어  흘러 나왔다. 무슨 일이 벌어지고 있는지  이미 눈치
챈 사범들이 다들 숨을 죽이고 있었다. 나오는 대로... 나오는 대로...
  "아하... 시일라에 바하하미히히요호!"
  내 목소리가 아니었다. 입이 제 맘대로 벌려지며,  노래가 입에서 튀어나왔다. 노래
를 부르며 주위를  둘러보니, 수인과 임당이 황당하다는 표정으로 나를  물끄러미 쳐
다보고 있다. 졸지에 동물원 원숭이가 된 것이었다.
  "노래헤헤헤헤르흘... 불러어허 보호자하! 시시힐라에 밤노호래헤르흘..."
  우레와 같은 박수 대신 희한하다는  관람평(?)이 오가고 있는데, 찌뿌둥하니 영 몸
이 이상했다.
  '가수가 나이가 드신 양반이라 그 영향 때문인가? 아직 안 나갔나?'
  찝찝함을 견딜 수  없어 소주천을 강하게 운기했다. 기운에 겁먹어  영이 도망가리
라 생각하고 말이다. 그런데,  아무 것도 바뀌지 않고 계속 몸이  찌뿌둥했다. 도저히 
참을 수 없어 노래방을 나오며 선생님께 도움을 청했다.
  "선생님... 저기, 영 돌려 보내셨어요?"
  "아... 잊고 있었네. 미안."
  아, 영가무도가 끝난  후인데도 선생님은 그 사실을 잊으시고 그대로  제자를 접신
된(?) 상태로 방치하셨던 것이다. 선생님의 말씀이 끝나자마자 몸은 원상태로 돌아왔
는데, 아무래도 여러 가지 의혹이 마음 속을 떠나지 않았다. 도장으로 들어가서 차를 
마시며 다시 여쭈어 보았다.
  "선생님, 귀신들은 소주천만 유통돼도  근접을 못 한다고 하셨는데, 어떻게 소주천
을 돌려대도 태연히 제 몸안에 있을 수가 있지요?"
  "악령이나 도망가지, 일반영이 왜 도망가? 오히려  좋아하지. 생각해 봐. 어느 세월
에 도인 몸 안에서 소주천 기운 맛을 보겠어?"
  아하... 그렇구나. 오히려  좋아했겠구나. 몸이 찌뿌둥할 때 소주천만 몇  번 돌려도 
몸이 좋아지는 것을 아는 터라 그 말씀은 쉽게 이해가 되었다.
  "네에... 그런데, 그 가수 말입니다. 영을 빼왔는데 그걸 모르나요?"
  "모르지."
  "이건 쉽게 이해할 수가 없었다.  영이 몸에서 빠져 나왔는데, 그것을 본인이 모를
까? 아니면 내가 알고 있는 영에  대한 개념이 잘못된 것일까? 생각할 여우도 안 주
시고 선생님의 말씀이 이어졌다.
  "내가 이제 일사의 영을 빼서 이 찻잔 안에 집어넣을 테니까 느껴봐."
  "네?"
  놀랄 겨를도 없이 무언가가 백회를 통해 쑤욱 빠져나갔다.
  "알 수 있겠어?"
  "백회로 무언가 빠져나간 느낌은 드는데, 그 외엔 잘..."
  희한한 일이었다. 영이  찻잔 속에 들어가 있는데 나는 멀쩡하게  선생님과 대화를 
나누고 있는 것이다.
  "이젠 다시 집어넣는다. 잘 느껴 보라구."
  이젠 반대로 무언가  쑤욱 하고 백회로 들어오는 것이 확연하게  느껴졌다. 그리고 
정신이 좀더 맑아진 기분이었다.
  "그나마 일사한테 영을 빼고 집어넣는다고 말을  했으니까 그만큼 느끼는 거지, 말
을 하지 않으면 몰라. 영만 의식을 가지고 있나? 일사가  의식을 마음대로 조절할 수 
있으면 찻잔 안에 있다는 것도 느끼겠지만 아직 그럴 단계가 아니거든."
  아하... 그런 거구나.  영만 의식을 가지고 있는  게 아니구나. 생각해 보면  영, 혼, 
백이라는 개념도 그래서 분류가 되는  것 같다. 이 또한 도안(道眼)이 열리기 이전에
는 확인할 수 없는  개념이긴 하지만, 여기서 영, 혼, 백의 개념을 잠깐  짚고 넘어가
야 할 것 같다.
  하나의 영은 세 개의  혼과 일곱 개의 백을 거느리고 있다. 이를  일령(一靈), 삼혼
(三魂), 칠백(七魄)이라고  한다. 칠백이란 칠정(七精)을 말하고  삼혼은 삼기(三氣)를 
말하며, 일령은 일신(一神)을 말한다. 신이 올 때 정기를 가지고 오는 것처럼, 영, 혼, 
백도 이와 같아서  혼과 백은 영의 존재에  의해 부수적으로 따르게 되는  것들이다. 
이렇게 이야기하면 너무 어렵게 여겨질 것 같아 조금 쉽게 풀어서 설명하도록 하자.
  영이란 사람이 죽었을 때 하늘로 올라가게 되는 본체를 말한다. 즉, 사후에 하늘로 
올라가는 것이 바로 영이다.
  혼은 무엇인가? 소위 '유체이탈'이라고 불리우는 것이  있다. 흔히 우리는 유체이탈
을 영이 육신을 떠나 여행을 하는 것으로 알고 있는데  그렇지 않다. 유체는 바로 혼
을 뜻하기 때문이다. 사람의 혼이 밖으로 빠져나가 떠도는  것이 바로 유체이탈인 것
이다.
  백은 실감은 나지 않으면서도 가장 이해하기 쉬운 부분일  것이다. 인기척 또는 남
은 잔향이랄까? 사람이 지나간 자리에 남는  그 사람의 고유의 기운 같은 흔적이 있
다. 이것이 바로 백의 작용이다. 그래서 사람이 죽게  되면, 일령은 일신의 자리인 천
상계로 돌아가 우주의 순리에 귀의하고, 삼혼은 양(陽)인 하늘로 올라가 천기와 합일
하여 흩어지며, 칠백은  육신과 함께 음(陰)인 땅속으로 들어가 지기(地氣)와  합일하
여 흩어지는 것이다.
  영가무도를 직접 체험해 보고,  찻잔 속에까지 들어갔다가 나온 날이었다. 말 그대
로 찻잔 안에서 '신라의 달밤'을 맞은 셈이다. 아쉽게도  찻잔 속에 들어갔다 나온 기
억은 확인할 수 없었으나, 그날 밤 꿈에 총천연색으로 금이  가 있는 둥근 원반 속에
서 하늘을 쳐다보는  꿈을 꾸었는데 그 모양이  딱 찻잔 속 모양이었다.  들어가고도 
알지 못하는 우둔한 나를 위해 내 영이 베풀어준 현몽인 모양이다.

  20. 이심전심
  선생님과 밤을 새워 이야기하고는 아침 7시에야 도장에  왔다. 선생님이야 밤을 며
칠 새우셔도 끄떡없는  강골이시지만, 제자들은 그렇지 못하기에 잘 곳을  찾아 헤매
이다가 원장실로 들어갔다. 어느 정도 잤을까? 갑자기  꿈에 도장 학생회원인 석현이
가 나왔다. 석현이는 현재 4기 실무진으로 들어와 교육을 받고 있는 중이다.
  "일사 사범님. 질문이 있는데요?"
  "뭔데?"
  "저기 대맥수련을 하다가  수련을 마칠 때는 다시 단전에 모아야  되나요? 아니면, 
흘러가는 대로 내버려둬야 되나요?"
  "별 희한한 고민을  다하네? 그냥 내버려둬도 상관없어. 이미 자기  몸안에 축기가 
되어서 경락으로 흘러가는데 어디로 도망갈 데가 있겠니?  그리고, 넌 꿈에서도 질문
을 하니?"
  "아... 그렇겠네요."
  별 싱거운 놈 다 봤다라는  생각을 꿈에서 했다(미안하다, 석현아. 꿈이었다). 그러
다가 부스럭거리는 소리에  잠을 깼는데, 눈을 떠보니 석현이가 컴퓨터를  쓴다고 원
장실에 들어와 있었다.
  그래도 금방 본 얼굴이라 반가워서 꿈이야기를 했다.
  "그래요? 참 희한하네?"
  "왜?"
  "아니, 방금 도장에서 대맥수련을 하다가 그런  의문이 들기에 일사 사범님한테 물
어보려고 했거든요. 어떻게 그럴 수가 있지?"
  "그랬어? 희한한 일이네?"
  본디 꿈에는 세 가지 종류가 있다.
  첫 번째가 잡몽이다. 말  그대로 마음 속에 쌓였던 관념 등이 꿈으로  표출되는 경
우다. 두 번째가  유체이탈로 유체가 의식을 가지고 나와서 천지를  돌아다니는 경우
이다. 세 번째가  현몽으로 어떠한 메시지를 전달하기 위해 천상에서  꿈으로 알려주
는 것인데, 가령 꿈에  돌아가신 어머님만 보면 나쁜 일이 생긴다든가 하는  식의 꿈
이 이런 경우라 할 수 있다.
  나의 꿈을 이 세 가지와 비교해서 생각을 해보니 유체이탈 외에는 해답이 안 나왔
다. 그렇다면 나는 유체상태에서, 석현이는 수련상태에서 함께 이야기를 했다는 말인
가? 하지만, 이야기를 나눈 건  나 혼자이지, 석현이는 내 꿈이야기를 듣기 전까지는 
아무 것도 모르는 상태였지 않은가., 이럴 땐 어떡할까? 그냥 그런가 보다 하고 덮어
둘까? 그럴 수는 없었다. 당장 선생님께 여쭈어 보기 위해 선생님을 찾았다.
  "선생님, 이러쿵저러쿵... 이게 꿈인가요? 유체이탈 류인가요?"
  "그게 아니고, 순간적으로  기파가 연결되면서 마음이 읽혀  진 거야. 그게 꿈으로 
표출된 거고."
  선생님은 아무 일없다는 듯이 답만 툭 던지시고는 하던 일을 계속하셨다.
  참 쉽다. 솔직히 이야기하면, 어떤 어려운 질문에도 너무나 쉽게 답이 나오는 선생
님의 모습이 무서울 때가 있다. 격에 안 맞는 질문이거나  알아서 도움이 안 되는 질
문을 제외하고는 조금의  망설임 없이 답을 해주시는  선생님을 어떻게 판단해야 할
까?
  "판단하려고 하지마. 하려고 해도 안돼. 사람 눈으로  판단하면 안 되지. 일사가 도
통해서 신명의 마음을 알게 되면 그때 가서야 나를 '어느 정도' 이해하게 될 거야."
  도통을 해도 '어느 정도'라고 하신다. 깊이를 알 수 없는 분... 바로 선생님이다.


  21. 미국 하늘 아래 고마운 분들...
  "일사가 가야겠는데? 일본에서 일년 살아본 경험이 있으니 갔다 와."
  원래는 운암 사형이  가기로 되어 있던 미국 도장에 내가  먼저 가서 자리를 잡게 
되었다. 운암이 문희민  사범과 결혼하게 되면서 비자문제 등이 복잡하게  얽혔기 때
문이다.
  미국 LA에서 사업체를 가지고 있던 선강 이상우 씨가 <천서>를 보고 한국에까지 
찾아왔다. 미국에 도장을 설립하고 싶다는 제안이 나오면서  갑자기 미국도장 문제가 
불거진 것이다.
  타국 생활이 개인적으로도 유익할뿐더러, 해외에 첫 도장을  세우는데 일조하고 싶
은 욕심도 작용해서 나는 아무런 망설임도 없이 미국행 비행기에 올랐다.
  정말 살고 싶은 곳이었다. 그  푸르른 하늘이며 넓게 펼쳐진 경관... 공항에 도착해
서 선강의 사업체인 존스톤  서플라이에 도착할 때까지 미국생활에 대한 걱정보다는 
이 넓은 땅이 부러워 어쩔 줄 모를 지경이었다.
  회원들의 일거수 일투족을  잘 알고 헤아려, 가능하면 수련을 포기하는  사람 없이 
잘 끌고 나가려면  어떻게 해야 할지. 비행기 안에서  나름대로 많이 생각을 했지만, 
내가 믿을 것이라곤 선인법밖에는  없었다. 그러나, 선인법 또한 완성된 상태가 아니
라서 100% 믿을  수는 없는 일이었다. 오직 진심으로 대하면  통하리라는 막연한 믿
음을 가지고 있었다. 그런데 냉동기 부품을 판매한다는  사무실에 들어가서 사람들을 
보자마자, 희한하게도 사람들의 심리상태부터 건강상태까지  빠짐없이 그대로 읽혀지
는 것이 아닌가?
  당시, 판매쪽을 책임지고 있던  매장쪽 사람들과는 얼굴을 볼 기회가 드물었다. 하
지만 사무직에 종사하던 엘리자베스(멕시칸 유부녀이다.  나이는 22살인데 결혼을 일
찍해서 몸이 엄청나게 불어 있는 상태였다), 신디(교포  2세로 역시 유부녀이다. 나이
가 나와 동갑이라 정말 여러 가지로 도움을 많이 받았다), 유니스(아르바이트 학생인
데 전형적인 교포 2세로 한국인이라기  보다는 미국쪽 정서에 가깝다는 인상을 많이 
받았다)와는 매순간 얼굴을  부딪칠 일이 많았다. 그들은 내가 집을  얻고 여러 가지 
정보를 습득하는데 많은 도움을 주었기에 빠른 시간에 친해질 수 있었다.
  유니스의 얼굴에 당장 아픈 구석이 보이는데 가만히 있을 수가 없었다.
 "유니스, 변비 있죠?"
  "네?"
  "소화 잘 안되고, 얼굴에 뭐 자꾸 나고."
  "어떻게 아세요?"
  "두통도 자주 오네?"
  "어머...?"
  선강은 재미있다는 듯이 허허 웃으며 자리를 피해주었다.  지금 생각해봐도 참으로 
호인이다. 이런 사람이 없다.
  "이리 와봐요.'
  영문을 몰라하는 유니스를 다짜고짜  끌고 들어가 흉추와 경추를 교정하고 사혈을 
해주었다. 유니스는 속이  좋아지면서 머리도 안 아프다고  신기하다고 했다. 그리고 
나서 한  시간쯤 지났을까? 미주 회원들을  위한 홍보자료를 열심히 만들고  있는데, 
신디와 엘리자베스가 찾아왔다.
  유니스가 희한한 사람이라고 얼마나 선전을 해댔는지 이야기를 들은 엘리자베스가 
자신도 머리가 아프고,  속이 안 좋다며 통역사인 신디를  데리고 온 것이다. 상태를 
봐서는 간단하게 경추교정만 해도 호전이  될 것 같아 경추를 사정없이 돌렸더니 우
두둑 소리에 비명을 지르고  도망을 가고 말았다. 놀란 신디에게, 가서 엘리자베스의 
상태를 물어 보라고 했다. 잠시 후 신디가 와서  엘리자베스도 두통이 사라져서 희한
해 한다고 했다.
  그날 이후 나는, 사람을 보면 어디가 아픈지 알고 순식간에 치료를 하는 기인(?)으
로 소문이  나게 되었다. 정말  기본적인 처방이었기에 서울의 사범진이나  회원들이 
들으면 웃을 일이다. 그런데도 왜 이런 이야기를 꺼냈는가 하면, 아무리 능력이 없고 
별볼일 없는 사람이라도 큰 뜻을 가지고 바르게 일을 하려고 하면 하늘도 반드시 감
응하여 돕는다는 이야기를 하고 싶어서이다. 다시 한 번 말하지만, 미국에 가기 전에
는 진맥을 하고 복진  까지 해보아야 그 사람의 상태가 읽혀졌고, 처방을  내릴 수도 
있었다. 그런데 미국에  가자마자 사람들의 건강상태가 읽혀졌고,  처방을 내릴 수도 
있었다. 그런데 미국에 가자마자 사람들의 건강상태가 읽힌 것은  내 능력이 아닌 신
명들의 도움이라고 밖엔 설명할 도리가 없다. 뜻을 바르고 크게 가지라. 그리하면 하
늘도 돕는 것이다. 이 못난 사람도 하늘이 도왔다.
  항상 소파에, 침대에, 자가용  안에서 구부정한 자세로 지내는 생활이라 미국 교포
들의 가장 큰 문제는 운동부족에서 오는 당뇨, 척추이상 그리고 코 알레르기였다. 양
반자세로 앉으면 다리가 하늘로 치솟고, 허리가 구부러져서  제대로 수련이 불가능할 
지경이었다. 그만큼 안 좋은 상태였기 때문인지, 회원들은 하루 수련을 하고도 큰 효
과를 보았다.
  당뇨가 심하고 알콜 중독기가 있어서, 매일 저녁 위스키  한잔을 마셔야 안정이 되
어 잠이 오는 회원이  있었다. 하루 수련을 마치고는 정신이 맑아지면 술을  안 마셔
도 잠이 오더라고  신기해하였다. 희한한 사람한테 이상한 걸 배운다고  의아해 했던 
부인이 좋아서 뛰어 왔던  것은 물론이다. 그날이후, 조그마한 가게를 운영하던 사모
님을 통해 수시로 김밥과 김치를 제공받을 수 있었다. 이 기회를 빌려 감사드린다.
  그뿐인가? 지원장이신 선강 이상우 씨. 혼자 와서  외로운 거라며 라스베가스에 그
랜드 캐년까지 구경을  시켜 주신 스마일 김씨. 그리고 때마다  식사대접에 씨월드까
지 이르는 해안을  돌며 눈요기 시켜주신 황선생님.  항상 웃는 얼굴로 혼자  지내는 
미국 생활을 걱정해  주셨던 이순옥씨. 그 외 도장  초기 회원분들. 마지막으로 내가 
미국을 떠난 후, 입회하셨다는 일정의 이모님. 이 자리를 빌려 진심으로 감사의 말씀
을 드린다.

  22. 첫 공개 강연회
  사무실의 조그만 방에서 수련을 하다가 정식으로 도장을 얻기 위해 두문불출한 결
과, 미주 회원들의 정성으로  올림픽가에 도장을 얻었다. 처음 도장의 문을  열던 날, 
회원들이 얼마나 기뻐했는지 모른다. 개인적 욕심 없이 오로지  이 좋은 공부를 함께 
나누고 싶다는 마음만으로 선뜻 큰 돈을 들여 도장을 연 선강의 마음이 고맙기만 했
다.
  이왕 도장을 여는 것, 많은 분들을 모시고 개원식을  하자는 의견에 따라 교포신문
에 광고를 내고 공개강연회를 열기로 했다. 나도 그렇고  회원들도 그렇고 다들 사람
들이 얼마나 올 것인가  걱정을 했는데, 예상외로 대성황을 이루어 발 디딜  틈도 없
었다. 공연히 마음이 떨렸다. 일대일의 상담에는 어느  정도 자신을 가지고 있었지만, 
다수의 사람들 앞에서 이야기하려면  왠지 어색해서 쑥스러움을 많이 타는 성격이라 
더욱 가슴이 떨렸다.
  이런저런 실수도 있었지만,  그럭저럭 짧은 강의를 끝내고 질문을 받는  시간이 되
었다. 알고 보니  LA에 있는 많은 선도단체들의 회원으로 있는  사람들이 도대체 도
화제가 뭐하는 곳인가? 라는 궁금증으로 참석한 경우가  많았는지, 질문 자체가 단전
에 대한이야기로 압축이 되었다.
  "그러니까 석문혈이 아니면 단전이 불가능한 건가요?"
  :네. 석문이 아니면 단전호흡이 아닙니다. 복식호흡일 뿐이죠."
  "그래도 단전에 기감이 느껴지는데요?"
  "단전에 기운이  모인다는 것하고, 기운이 느껴진다는  것하고는 다릅니다. 단전이 
자리를 잡지 않아도, 기운을  모으면 기운은 느껴지지요. 당장 손가락에 의식을 주고 
느껴보십시오. 기운이 느껴지지요? 그건  단지 배에 의식을 둔 결과 모인  기운이 느
껴진 것이지 단전기감이 아닙니다."
  공개 강연회가 예상보다 한시간이나 더 늘어지는 바람에 아쉽지만 질문을 더 받지 
못하고 강연회를 끝냈다. 그런데도 여기저기서 사람들이 모여  궁금했던 것을 물어왔
다. 단전에 대해 질문을 한 사람이 다시 동료들과 찾아와 물었다. 
  "사실은 아무개 선원이  가장 유명하다기에 거기에 다니고 있는  회원들입니다. 어
느 정도 공부가  되면 그 다음 수련단계를  가르쳐줘야 하는데 가르쳐 주질  않아요. 
그래서 친한 사범에게  물어보니, 단계가 올라가면 부작용이 많이 생겨서  가르쳐 주
질 않는데요. 여기선 부작용이 생기면 곧바로 고소를 해서  배상을 받을 수가 있거든
요. 아까 상기(기가 위로 뜸)에 대해 말씀하시던데, 그 영향이 아닌가 싶어요. 아직까
지 그냥 쉬쉬하고 있지 부작용에 대한 치료도 불가능하답니다."
  상기증세를 스스로 치료할  수 있는 소금물 요법을 가르쳐 주고,  이런저런 이야기
를 나누다가 그날 하루가 다 가고 말았다.
  다른 단체에서 수련하시는  분들과 이야기할 때마다, 정말 가슴이 아프다  못해 저
려온다. 가르치는  사범이 무슨 죄가 있겠는가?  그 또한 진법을 모르고  자신마저도 
속고 있는 상태가 아닌가  말이다. 돈을 밝히고, 여자를 밝히고, 명예를  탐하는 일부 
못된 지도자들 때문에  좋은 공부에 대한 인식까지도 나빠져 버렸다.  부작용이 일어 
몸과 정신이 황폐해지는 것도 문제지만, 그러한 경험 때문에  선도 공부 자체를 불신
하게 되는 결과가 생길까 두렵다.

  23. 도인은 거짓말쟁이
  도인은 본의  아니게 거짓말쟁이가 되곤  한다. 그래서 때로는 차라리  이야기하지 
않는 경우가 좋을 때도  있다. 경우에 따라선 뻔히 답을 알면서도 입을  다물어야 할 
때도 많은 것이다.
  내가 짝을 만나 결혼을 하기 전의 일이다. 저녁시간에  수련실에 모여 앉아 이런저
런 이야기를 나누고 있었는데, 우연히 손금 이야기가 나왔다.
  "일사가 손금 잘 보지?"
  "잘 보긴요? 그저 아마추어 수준입니다."
  도장에 입문하기 전에 역학계에서  자미두수로 운세를 풀어주는 유명한 역술가 한 
분과 우연히 인연이  닿아 양아버지로 모시고 역학  수업을 받았던 때가 있었다.  내 
사주를 보시고 다시 한 번 만나고 싶다 해서 찾아간  것이 인연이 되었는데, 이때 주
역과 자미두수에 대해 공부할 기회가 있었다. 그후로 손금  보기는 내 취미생활의 일
환이 되었다.
  "결혼은 언제 할 거 같아요?"
  "여자 인연이 세 명 있는데 이미 다 지나갔는데요?"
  "세 명? 어떻게 나도 모르는 인연이 다 지나가지?"
  "하여간 손금상으로는 앞으로 영자 인연이 드무네요."
  내 말에 운암이 황당한 표정을 지었다. 그러나  어쩌랴? 손금상으로는 분명히 없는
데.
  "나도 한 번 봐줄래?"
  선생님이 손을 내미셨다.
  "아이고, 제가 감히 선생님 손금을..."
  "일사, 손금을 보려면 지엽적인 선에 얽매이지 말고 전체의 상을 봐야 해."
  고개를 절레절레 흔드는  나에게 선생님은 재미 삼아  한 번 보라고 하셨다.  염치 
불구하고 선생님의 손금을 유심히  보니, 갑자기 머리가 멍해졌다. 분명히 손금은 있
지만 읽혀지지가 않는 것이다. 손금도 관상과 마찬가지로, 지엽적인 선 하나 모양 하
나에 매달리게 되면 여자 친구  손을 잡아보기 위한 술수로는 통할지 몰라도 운명을 
알아 낼 수는 없다. 큰 흐름을 잡아 전체를 한꺼번에 읽는 것이 상수다. 
  "모르겠어요. 이상하네..."
  아무리 뚫어지게 쳐다보아도 지엽적인 손금은 물론이거니와 전체적인 상조차 도무
지 잡히지가 않았다. 그제서야 선생님은 빙긋 웃으시며 한마디 던지셨다.
  "그럼, 내 건 볼 거 없고, 내 손안에다 다른 사범들 손금을 끌어 올 테니 한 번 봐
보지?"
  "사범들의 손금을요?"
  이게 무슨 말인가? 손금이 변한다는 말인가?
  "자, 이게 감천 손금이니까 살펴봐."
  "어어...?"
  희한한 일이었다. 손금은 그대로 선생님의 손금인데, 앞에서 이야기한 전체적인 상
이 달라져 있었다.
  "당분간 외로울 거고, 건강도 걱정되고..."
  "이번엔 청월 거야."
  또 다시 안개가  낀 듯 눈앞이 흐려지더니 손금이 춤을  추며 상이 바뀌기 시작했
다.
  "신경이 예민하고, 너무 생각이 많네요. 여자가 두 명 정도 강하게 지나갔고..."
  무어라 표현하기 힘들었다.  굳이 예를 든다면 똑같은 얼굴을 가진  사람이 기분에 
따라 시무룩하게, 즐겁게, 무덤덤하게 보이는 것과 같다고 할까? 똑같은 한당 선생님
의 손금인데, 기운이 틀려질 때마다 손금이 춤을 추며 너울거렸다.
  "이제 그만 하자."
  "선생님. 중이 제 머리 못 깎는다고 저는 언제 결혼할지 봐주시죠."
  "일사는 만나자마자 금방 결혼하는데? 연말에 만나서 연초에 그냥 하겠어."
  "올해에요?"
  "응."
  진짜 하고 싶은 이야기는 이제부터다.
  도를 통한 선생님께서 올 연말에 연분을 만나 내년  초에 금방 결혼한다고 하셨다. 
앞으로 남은 4~5개월 동안  어떠한 인연이 나타날까? 결혼이 늦어진다고 걱정하시는 
부모님을 봐서라도, 이제  슬슬 결혼을 해야겠다고 생각하고  있던 터였다. 선생님의 
말씀을 듣고 난  후 어차피 결혼하게 되는 거,  신경 쓸 필요 없겠다 라는  마음으로 
나는 느긋하게 연분을 기다리게 되었다.
  그런데, 이게 웬일인가? 연말이 한 번 지나고 연초가 되고, 다시 연말이 다 갔는데
도 결혼할 연분은 나타나지를 않았다.  그럴 수도 있지... 선생님이라고 다 맞으려고? 
쓰린 가슴을 달래며  마음을 정리하고 있는데, 그런 마음을 아셨는지  선생님이 조용
히 부르셨다.
  "차라리 말을 하지 말았어야  했는데... 인간적인 정 때문에 말을 하게  되면 꼭 문
제가 생겨. 그래서 도인은 거짓말쟁이가 되는 거야."
  "거짓말쟁이라니요?"
  "예를 들어, 두 남녀가 결혼할  운이라고 치자. 남자가 급한 마음에 물어보면 당연
히 결혼할 연분이니  결혼하게 된다고 이야기 해주지.  그런데 이 말을 들은  남자가 
만약 우유부단한 남자라고 해  봐. '아하... 어차피 결혼하는구나'라고 생각하게 된 그 
남자는 공연히 느긋해져서 일을 진전시키지  않는 바람에 결혼이 깨질 수도 있거든? 
반대로, 이번엔 결혼할  운이 없는 두 남녀가 있다고  치자. 그래서 사실대로 연분이 
아니라서 결혼할 수 없다고 이야기 해주었는데도 만약  남자가 적극적인 성격이라면, 
'그런 게 어디 있어?  내가 하고 싶으면 하는 거지!'라고 마음먹고 강력하게 밀고  나
가 원래는 결혼연이 아니었는데도 결혼을 하게 되는 경우도  있어. 말을 하지 않았다
면 제대로 돌아갈 일인데 말을  해주는 바람에 운이 바뀌고 결과적으로 도인은 거짓
말쟁이가 되는 거지. 일사의 경우도 그래. 만약 일사가 나한테서 결혼 이야기를 듣지 
않았다면, 하루라도 빨리  인연을 만나고 싶은 마음에 여자의 기운도  끌어보고 감정
도 읽어보고 했을 거고,. 내말대로 그 시기에 결혼을 하게 되었을 거야. 그런데, 내가 
그렇게 된다니까 그거 믿고 멍하니 있었으니 올 인연도 늦어지는 거지."
  "네... 그 말씀이 맞습니다."
  그래서 도인은 거짓말쟁이다. 차라리 말을 하지 않으면 좋으련만, 애절한 마음으로 
간청을 하면 비록 사소한 대소사라도 인간적인 정에 이끌려 조언을 해주게 된다.
  나만해도 그렇다. 정말이지 선생님의 말 한마디에 여자를  소개시켜 준다는 친구의 
제의도 거절하고 도장 앞으로 떡하니 인연이 나타날 것이라고 생각하고 느긋하게 기
다리고 있었다.
  무엇이든지 본인의 의지와 노력이 필요한 법이다. 도통도 그렇다. 가만히 내버려두
면 자존심 때문에라도 열심히 수련해서 도통할 수 있는 사람이, '근기가 좋아 도통하
겠네요?'라는 말을 듣게  되면 언젠간 도통하겠지라는 느긋함과 자만심에  빠지는 법
이다. 그래서 도통시기가  늦어지고 오히려 도문을 떠나는 사태까지 발생할  수 있는 
것이다. 스승은 스승일 뿐이다. 본인의  능력과 판단으로 일을 추진하는 것이 올바른 
법도이다. 스승이나 동료가 자기 수련을 대신해줄 수 없는 것이다. 자신의 마음은 자
신이 닦아 나가야 한다. 그것이 바른 도다.
  선생님께서 결혼에 대해 이야기  해주신 지 2년이 지난 후, 나는 작년  6월에 지금
의 아내를 만났다. 개인적으로 만난 다섯 번의 데이트  끝에 프로포즈를 하고 연말에 
결혼을 했다. 아내는 내가 도장에 들어와서 처음으로  쓴 <한당 선생의 석문호흡법>
을 읽고 온 독자였으니, 그 또한 희한한 일이었다. 만난 지 얼마 되지 않아서 결혼한
다는 선생님의 말씀이 생각났다. 나 스스로의 무지와  게으름으로 2년이란 세월이 늦
어진 것이다.

  24. 생명 탄생의 비밀
  아내가 임신을 했다.  결혼한 지 2개월 만이니 조금 빠른  감은 없지 않으나, 우리 
부부와 인연이 있어 내려온 소중한 생명이니 어찌 귀하지 않을까?
  "딸일 거 같애? 아들일 거 같애?"
  "글세, 딸일 거 같은데?"
  "아들이 좋아, 딸이 좋아?"
  "둘 다 좋아. 근데, 첫애는 딸이었으면 좋겠어."
  아내가 자꾸 묻는다. 글쎄다...  분위기는 딸 같은데, 나와 봐야 알겠지?  누군가 그
랬다. 아들이  둘이면 저주받은 것이고,  자식이 셋이면 부의 상징이라고...  극성맞은 
사내 둘을 키운다는 건 그만큼 힘들다는 이야기일 것이고,  요즘 같은 어려운 시기에 
자식 셋을 낳아 기른다는 건  어지간한 부자가 아니면 상상할 수 없다는 이야기인가 
보다. 아무리 신경을 안 쓰려 해도 궁금한 것은 집사람도 마찬가지인 모양이다.
  "뭐 달린 거 없어요?"
  5개월 되던 날, 병원에서 초음파 검사를 할 때 아내는 의사에게 그렇게 물었다.
  아들이건 딸이건 그저 몸도 마음도  건강하여 남을 위해 사는 도인으로 자라 주었
으면 좋겠다. 이 아이는 무슨 인연으로 우리 부부에게 왔을까?
  탯줄을 끊을 때부터 이미 아이는 독립된 개체로 자신의  삶을 살아간다. 자신의 팔
자대로 스스로에 맞는 공부를  하고는 다시 본래 온 곳으로 되돌아 갈  것이다. 부모
의 역할이란 아이가 자라나서 바르게 사회생활을 할 수 있도록 교육시키고 적응시키
는 정도일 뿐이다. 그것을 알고 있으면서도 배가 뽈록뽈록  나올 정도로 태동을 하는 
것을 보면 생명이란 것이  경이롭기만 하다. 시간이 지나면 알 수 있을  텐데도 어떻
게 생겼을지, 아들일지  딸일지, 수시로 궁금해진다. 아이를 점지해  준다는 삼신할미
의 얼굴도 궁금하다.
  "세상 사람들이 삼신을 이야기하나 그 정확한 의미는  모르고 있지. 천상에서 사람
으로 지상에 내려갈 때는 이미 어느 집안에서 어떻게 태어나 살아간다는 프로그램이 
세워지게 되고, 그런 후  그 집안의 남녀교합이 있을 때 태어나고자 하는  본영이 대
기상태에 들어가게 돼."
  실제로 영이 언제쯤 태아에게서 활동을 시작하는가 했는데,  선생님의 말씀에 의하
면, 정자와 난자가 만나는 순간에 이미 영이 들어가게 되는 모양이다.
  "삼신의 의미는 이런 거야.  남자의 정자에는 불생불멸의 도광영력이 들어가 있어. 
이것이 일신이야. 이 정자 안에는 아버지의 성격, 체질,  식성 등의 요소가 몇 퍼센트
씩 들어가 있지. 어떤  정자가 난자와 합해지느냐에 따라 태어날 아기의  체질, 모습, 
성격 등이  정해지게 되는 거야.  마찬가지로 불생불멸의 도광영력은 난자에도  들어 
있는데 이 난자에도 정자와 같이 어머니의 유전적 요소가  포함되어 있어. 난자가 바
로 이신이 되는 거야. 이 난자와 정자가 결합하는 순간, 빛으로 된 통로가 생기게 되
는데 이때에 본영이  들어가게 돼. 정자와 난자,  그리고 본영! 이것이 삼신이야.  즉, 
정자와 난자 그리고,  태어나는 본영 자체의 도광영력...  이것을 들어 삼신이라 하는 
거지..."
  다시 풀어 써보자. 천상의 영이  다시 사람 몸을 받고 내려오려면, 그 영이 태어날 
장소, 환경 등  앞으로 살아나가는 데에 필요한  여러 가지 상황들이 미리  지정되어 
결제를 받게 된다. 이것이 그 사람의 평생팔자이다.  즉, 숙명적인 요인들이 정해지는 
것이다. 이렇게  다시 태어날 날을  기다리며 대기하고 있다가 지상에서  부부관계가 
벌어지게 되면, 태어날 영은  이때부터 대기상태에 들어가게 된다. 이때 지상에 영을 
내려보내는 담당 신명이 항상 하는 이야기가 있다.
  "한눈 팔지 말고 공부 열심히 하게나."
  거의 대부분의 사람들은 신명의 이러한  충고를 까맣게 잊고 돈이나 쾌락 같은 부
질없는 곳에 눈을  돌리다 생을 마치게 되지만, 이때만큼은 정말이지  내려가면 제대
로 공부해보겠다는 마음을 되새기게 된다.
  사람들이, '왜 내  의지와 상관없이 태어나 이 고생을 하는가?'라고  부모를 원망하
고 세상을 원망하곤  하지만, 남의 의지로 태어나는 일은  없다. 본인 스스로가 다시 
사람 몸을 받아 보다 좋은 곳으로  승화되기 위한 간절한 바람 끝에 사람 몸을 받게 
되는 것이다. 즉, 본인이 원하지 않으면 세상에 다시 태어나지도 못한다.
  사람 몸을 받아 태어나는 것이 얼마나 힘든 일인지  알아야 한다. 다시 태어나려면 
적어도 200~300년은 지나야  기회가 주어지는 것이다. 이렇게 소중한  생명을 가지고 
태어나서는 삶의 진정한 가치도 깨닫지 못한 채, 인생을  원망하고 주변에 적의를 품
으며 죄악만을 일삼다 생을 다하고 마니 이 얼마나 안타까운 일이겠는가?
  아무튼, 이렇게 대기하고 있다가  정자와 난자가 만나는 바로 그 순간, 수정란에서
부터 영이 대기하고 있는 장소까지 빛으로 된 터널이 생기게  된다. 영은 바로 이 빛
을 타고 들어오는 것이다.
  "영이 일단 들어가게  되면 그때부터 영은 수정란과 함께 생활하게  되는 거야. 출
산을 하게 되면 어렸을 때는  부모의 성질에 눌려지내게 되지. 즉, 일신과 이신의 성
격만 표출되는 거야. 이 때문에  아이일 시기에는 부모와도 마찰이 별로 없어. 이 짓
을 보면 아빠를 닮았고, 저 짓을  보면 엄마를 닮았으니,. 하는 짓이 다 이쁠 수밖에! 
그러다가 사춘기가 되면 변성기가 오지?  이 변성기가 왜 오는지 알아? 보통 신체의 
발육으로 성대가 굵어져서 그런 거라고 생각하지만 그건 현상적인 결과에 불과한 거
야. 변성기란 바로  일신과 이신에 눌려있던 삼신, 즉  자신의 본령인 원신이 자신의 
목소리를 내기 시작하는 신호인 거야. 자신의 본래 성격을 찾기 시작하는 것이지. 이
러니까 부모가 생각하기에는 아이가  반항스러워지고 말도 안 듣는다고 생각하게 되
지만 그건 그럴 수밖에 없는  거야. 이때 부모의 교육이 중요하지. 올바른 성격과 바
른 태도는 북돋아 주고,  나쁜 성질과 올바르지 않은 성질은 그러지 않게끔  바로 잡
아줘야 해. 이것이 변성기와 삼신에 숨어 있는 비밀이지."
  태중에서 존재하던 전생의 기억은 어린  시절 부모의 형질에 눌려 발현될 수가 없
다. 그러다가 비로소 변성기에 이르러 자신의 본영, 즉 부모의 성격이 아닌 천상에서
부터 내려온 본인 스스로의 성격이 발현이 된다. 사춘기의  청소년들이 부모 속을 썩
일 수밖에 없다는  이야기이다. 다소의 충돌은 있을지언정 시키면 시키는  대로 말을 
잘 듣던 아이가 어느 날  갑자기 근원부터 틀어져서 부모에게 반항을 해댄다면 이것
이 잘못일까/ 그렇지는  않다. 본인이 살고자 하는 방향대로 살아가기  위한 힘찬 자
신의 목소리일 뿐이다.  이럴 때에는 하고자 하는 일을 올바른  방향으로 북돋아주어 
스스로에게 맞는 소질을 개발시켜 줄 필요가 있다. 그것이 바로 부모의 할 일이다.
  "동주 씨. 어디 여행가고 싶지요? 그렇지 않아요?"
  "네."
  도장에서 마주친 선생님이 집사람에게 한마디 던지셨다.
  "그게 아이 성격이에요."
  아이가 요즘 여행을 가고  싶어하는 모양이다. 아니, 여행을 좋아하는 성격인가 보
다.
  건강하게 잘 자라서 나중에 보자. 아빠 엄마랑 여기저기 많이 놀러 다니자. 서울도
장, 대전도장, 익산도장, 광주, 부산... 도장만  다 돌아도 전국일주에 미국여행까지 가
능하지 않겠니? 도문이 커져 전세계에 도장이 생기게 될 터이니 그때는 비행기 값만 
있어도 세계 일주가 가능하리라...

  25. 저 녀석이 미쳤나?
  도장을 만나기 전, 인도의 명상수련에 빠졌던 적이 있다.  소위 꿈을 잡는 방법, 쉽
게 이야기하면 꿈을 꾸면서도 본인이  꿈을 꾼다는 사실을 알아서 꿈에 지배되지 않
는다는 의식 수련이었다.  지금 생각하면 참 쓸데없는  수련이었지만, 그때는 마음에 
와 닿았었다.
  잠이 들려고 하는 그 찰나에 의식의  끈을 놓지 않고 있으면 의식이 살아 있는 상
태에서 잠을 잘 수 있다는 것인데, 아무리 연습을 해도  의식이 살아 잇는 상태가 되
지 않았다.
  여전히 꿈을 꾸면 꿈속에 빠져 허우적대던 어느 날이었다.  자다가 목이 말라 물을 
마시려고 아래층에 있는 냉장고로  향했다. 방문을 열려고 하는데, 몸이 그냥 방문을 
빠져 나온 것 같았다.
  "이상하다... 지금 내가 문을 열었나?"
  의식 자체가 부시시한 상태라,  누가 문을 열어 놓았나 보다 라고 히죽  웃고는 막 
계단으로 내려가려 하는데, 갑자기 몸이 붕 떴다.
  "어어?"
  상상이 되는가? 몸이  떠올라 허리가 천장에 걸린 상태에서  눈은 지붕 및 천장에 
머물러 있었던 것이다.
  "아... 이게 그 유체이탈이란 것인가 보다."
  나중에 친구들은 왜 그 기회를 잘 이용해 여기저기 돌아다니지 않았느냐고 질책을 
했지만. 막상 그런  황당한 경험을 겪을 때는 주변을  돌아볼 생각을 하기가 힘들다. 
이러다가 죽고야 말겠구나 라는 두려움에  얼른 몸으로 돌아갈 생각을 하게 되는 것
이다.
  "아... 방으로 돌아가야 하는데... 어떻게 가지?"
  몸을 움직이려 해도 통제가 되지 않았다.
  "어어?"
  바닥으로 내려가려고 안간힘을 쓰고  있는데, 내려가기는커녕, 몸이 자는 자세처럼 
스르르 수평으로 유지되더니 좌우로 빙글빙글 돌기 시작했다.
  "부처님, 예수님, 하느님... 저 좀 살려 주십시오."
  참을 수 없는 존재의 두려움에 나를 구해줄 만한 모든 성현의 이름들을 부르며 마
음 속으로 간절히  기도를 드렸다. 그건 기도가 아니라 아마  울부짖음에 가까웠으리
라...
  그때는 생각이 나지 않았으나, 만약 생각이 났었다면 나와는  전혀 인연이 없는 주
신(酒神) 박카스까지도 신으로 모셨을 것이다. 그만큼 절박했다.
  "아... 어지러워..."
  갑자기 현기증이 나면서 정신이 몽롱해졌다.
  다음날 아침이 되었다. 어머님이 방에 들어오시더니 한마디 하셨다.
  "너 어제 어떻게 된 거니?"
  "네? 뭐가요?"
  어머님의 말씀을 들으니 기가 차서 말이 나오질 않았다.
  깜깜한 새벽녘에 곤히 잠을 자고 있는데, 무언가 느낌이  이상해서 눈을 떠보니 시
꺼먼 얼굴이  쪼그리고 앉아 어머님의  얼굴을 내려보고 있더란다. 얼마나  놀라셨을
까?
  "자세히 보니  너드라구. 그래서 '너 뭐하니?'하고  등짝을 치니까 아무  말없이 네 
방으로 가데?"
  아무 대답이 없는 나를  어머님이 걱정스런 얼굴로 쳐다보았다. 아마도 '저 녀석이 
미쳤나?'라는 생각을 하고 계셨을 것이다. 그러나 무어라 할 말이 있겠는가? 전혀 기
억이 나지 않는데  말이다. 생각해 보니, 이제 유체이탈  사건 이후에 몽롱한 상태로 
나도 기억하지 못하는 '물끄러미 쳐다보기' 사건이 일어난 것 같았다.
  그날 이후 잠이 들려고  하면 항상 몸이 떠서 방안을 회전하는 일이  잦아졌다. 신
기하다고 생각할지 모르겠으니,  원하지 않는데도 그러한 현상이,  통제도 되지 않는 
상태에서 일어난다는 것은  체험 당사자에게는 그리 좋은 느낌이 아니다.  이렇게 멍
청한 짓이  되풀이되고 있었는데도, 친구들은  부럽다며 그 체험을 책으로  써보라며 
한술 더 떴다.
  어디 그게 책으로  쓸 일인가? 더구나 '물끄러미 쳐다보기'사건 이후,  몽유병 환자
가 되어 자다가 또 무슨 일을  벌일지 몰랐기에 잠에 든다는 것 자체가 두렵기만 했
다.
  생각해 보시라. '물끄러미 쳐다보고 돌아오기'는 등짝 한  번 맞으면 그만인 일이지
만, 옥상으로 올라가서  날아간다고 뛰어 내리거나, 가스불이라도 켜게 되면...  이 세
상 하직은 물론 사랑하는 가족들에게 폐를 끼치게 될지도 모르는 일이었다.
  "어머니, 어제는 아무 일 없었죠?"
  "뭔 소리니?"
  "제가 어디 돌아다니거나 그랬어요?"
  "아니?"
  다행이었다. 그 사건  이후로 다시는 몽유병 환자처럼 돌아다니는 일은  생기지 않
았던 모양이다.
  두려운 마음에 수련을 중단한  탓일까? 몇 번의 가위눌림이 있은 이후,  소위 말하
는 유체이탈 경험은 다시 없었다.  그 후 유체이탈에 대해선 까맣게 잊고 있었고, 회
원들과의 이야기 중에  그러한 화제가 나와도 조용히 자리를 피하곤  했었다. 자랑할 
만한 이야기도 아닌데다가 워낙에 대단한 경험을 한 회원들이 많아 이야깃거리도 못 
되었기 때문이었다.
  그러던 어느 날, 갑술년 7월 중순의 일이다. <스포츠 서울>의 '도사열전'에 양신에 
관한 이야기가 연재되었다. 일본의 다카우치 소이치로라는 사람이  양신을 통해 그림
이나 물체의 세포  속까지도 넘나든다는 기사가 실렸다. 양신출신 체험기  치고는 너
무 내용이 열악해 선생님과의 다담 중에 질문을 드렸다.
  "이 다카우치 소이치로라는  사람, 이거 이동 투시야.  약간의 유체이탈도 하는 것 
같고, 양신은 아니야. 누구라도  이 기사를 보면 허황된 소리라는 걸 알 수  있어. 기
사 중에 오악진행도에 들어갔을 때 숨이 턱 막히더라는  이야기를 했는데, 양신이 무
슨 숨이 턱 막히나? 유체이탈을 했다가 주위의 외압에 짓눌려  그런 감을 느낀 거지. 
양신이 무슨 두려움이 있나? 이 사람, 아마 명상을 하다가  기가 응집되고 그 흐름이 
감지되니까, 뭔지는 모르겠고 해서 선도에 관심을 갖게 된 것이지. 그러다가 몇 가지 
술수와 영안이 열리게 되니까,  그런 상태에서 왔다갔다하는 거야. 양신을 이루면 귀
신도 보게 되는 거지. 하지만 영안과는 달라. 도안이지."
  "유체이탈을 해도 귀신은 보지 않습니까?"
  "유체이탈을 해서 귀신을 보려면 시간이 걸리지. 그리고, 자기보다 센 영을 만나면 
위험하고. 이 사람이  하는 그런 술수들은 무당이나 서양의 영매자들도  마음만 먹으
면 할 수 있는  것들이야. 양신을 이루면 바닷속, 땅속, 먼 우주 같은  천지를 돌아다
니는 경험들을 주로 하게 되지. 귀신을 보고 신기해하진 않아. 원래 양신은 두려움도 
없어. 양신으로 다녔다고 하면서  양신이 숨이 막힐 뻔했다니, 말도 안  되지. 유체이
탈수준이니까 외압을 받아 두려움도 느끼는 것이고..."
  운석이 다시 물었다.
  "제가 아는 사람 중에 남녀 두 사람이  있는데, 유체이탈을 하려고 맘을 먹지 않아
도 아무 때나 유체이탈이 된다고 합니다. 접신된 겁니까?"
  "유체이탈이 되었다고 다  접신 되는 건 아니야. 어떤 때에  유체이탈이 된다는 거
지?"
  "대순에 있던  사람들인데, 조용히 있을 때나  잠자기 전에 그런  일이 일어난다고 
하던데요?"
 "그런 사람들이라면 선도수련을 하면 좋지. 유체이탈도  제대로 되고 있는 사람들인
데, 유체이탈 정도에 만족할 게 아니라, 이 수련을 닦아서 양신을 출신 해야지."
  모르고 있으니 온갖  이설이 난무하고 사람들이 혼란해진다. 확실히 아는  자의 한
마디면 모든 것이 해결되는  것이다. 유체이탈이 무엇인지, 양신이 무엇인지 전혀 모
르는 일반인들이야 양신출신하여  여행했다는 이런저런 이야기를 들으면 그런가보다 
하고 신기해 할 뿐이지만, 아는 사람들이 들으면 어리석은 광대놀음일 뿐, 아무런 가
치도 없는 이야기들이다. 양신이 무엇인지 안다면 일년  내에 양신출신을 시켜준다는 
이야기는 절대 할 수가 없다. 그런데도 주위에는 일년  내에 양신출신을 시켜 준다는 
단체가 요란한 활동을 하고 있고, 그런 곳이 일간지에서  추천할 만한 도장이라고 소
개되는 세상이다. 답답한 노릇이긴 하나 돌려 생각해 보면 답답할 문제도 아니다. 다 
인연과 근기를 따라서 가는 것이다.

  26. 저승 체험
  소주천 수련 중인 정태영 씨가 저승체험을 했단다. 어느  늦은 저녁 몸이 싸늘하게 
식더니만, 갑자기 저승에 올라가게  되었다는 것이다. 돌아가신 우리 막내 삼촌을 닮
은 얼굴 탓에  처음 입회했을 때부터 왠지 친밀감이 들었던  사람이다. 선생님으로부
터 대충 이야기를 전해 듣고는, 한마디 던졌다.
  "저승사자도 참 희한하네요. 나 같은 놈은 안  잡아가고 왜 멀쩡한 정태영 씨를 잡
아가죠?"
  "그런 소리 함부로 하지마.  일사도 지금 올라가면 고생할 걸? 할  일을 다하지 못
했다고..."
  농담 삼아 한마디하고서도 영 찝찝했다.
  죽었다 살아난다는 것이  어떤 경험일까? 자신이 갈 곳을  미리 보고 오는 느낌은 
어떨까? 그나마 좋은  곳으로 가면 모르겠지만, 만약  안 좋은 곳으로 가게  된다면? 
어쩌면 그 체험을 통해 삶의 질 자체가 바뀌어질지도 모른다.
  선생님과 대화를 끝내고 서울  회원의 수련 점검일에 도장에서 정태영씨를 만나게 
되었다.
  "아이고, 좋은 경험 하셨다면서요?"
  "좋은 경험은요? 다신 하고 싶지 않아요."
  죽고 나니 그렇게 처참한 기분은 처음이었단다. '이제 죽었구나...'라는 생각을 하며 
심판을 받기 위해 줄을 서 있을 때의 심정을 일반인들이 어찌 알 수 있겠는가?
  "올라가 보니 다 알겠더라구요. 아이구...  저 사람은 심판을 안 받아도 갈 데가 뻔
하구나... 쯧쯧..."
  심판을 받기 전에는 지상에서의 직업도 그대로 유지가 되어서 마치 지상처럼 없는 
게 없다고 한다.
  "지상에서 성직자였던 사람은 저승에서도  성직자를 해요. 그런데, 그게 아무런 의
미도 없지요. 저 사람이 어떤 사람인지 다들 아니까 공허한 거예요. 여기서는 돈이면 
다 되는 세상 아닙니까? 그런데,  거기에서는 아무런 의미가 없어요. 나도 생각을 해
보니, 살아오면서 선한 일을 한 게 없는데 허무하게  살다가 죽었다고 생각하니 견디
기가 힘들더라구요. 헛된 욕망에 빠져서  살아온 것이 그렇게 후회될 수가 없었어요. 
다시 살아난다면 정말 다르게 살 텐데... 그런 생각뿐이었어요. 빨리 돌아가고 싶다는 
생각..."
  컴퓨터 관련 중소기업 사장을  하고 있는 정태영 씨는 법 없이도 살  사람이다. 항
상 어떤 것이 올바르게 사는 것인가를 생각했던 사람이  죽어서 저승에 갔는데도, 살
아온 과정이 한심스러워서  심판 받을 것을 생각하니  그렇게 처참한 생각이 들더란
다. 하물며, 범죄자를  비롯한 숱한 죄를 짓고 살아가는  사람들은 저승에 가면 어떤 
생각을 하게 될까?
  정태영 씨의 이야기를 들으면서 예전에 들었던 선생님의 말씀이 생각났다.
  "보통, 사람이 죽게 되면  세 가지 경우가 있지. 첫 번째는  일반인의 경우야. 착한 
일과 나쁜 일을 다 하면서 평범하게 산 사람들은 죽은 후에 저승사자가 내려와 위로 
데려가게 되지. 이런  사람들은 심판을 받아. 두 번째는 아주  안 좋은 삶을 산 경우
지. 이런 경우엔 갈 곳이  뻔하기 때문에 저승사자도 내려오지 않아. 대신 조상 영들
을 붙이지. 도안으로 보면 시꺼먼 기운이 붙어 있게 되는데, 이게 최악의 경우야."
  '사랑과 영혼'이라는 영화에서 악당이  죽자 꺼먼 기운이 붙어 땅속으로 끌고 가는 
장면이 생각났다. 비록 서양영화지만, 암흑의 두려움은 동서양을 떠나 공통된 것인가 
보다.
  "세 번째는 선도수련을 한 사람이야. 도통한 사람이  죽으면 저승사자가 아니라 선
관, 선녀들이 모시러 오지. 가마를 타고 올라가게 돼."
  "하필이면 왜 가마입니까?"
  "지상문명이 다 천상문명을  받아내려 이루어진 거야. 저급한 도계에나  서양식 건
축물들이 있지.  높은 도계로 갈수록 동양적이야.  옷들도 그렇고. 드레스 입은  선녀 
봤어?"
  "못 봤지요."
  그러고 보면 정태영 씨의 경우엔 지독히 악한 사람(?)은 아닌 모양이다. 심판을 받
기 위해 줄을 섰다는 것을 보니 말이다.
  여기서 한 가지  질문을 던져보자. 만약 60평생을  살면서 일년을 나쁜 짓을  하고 
나머지 59년을 선하게 산  사람이 저승으로 갔다고 하자. 이 사람은 과연  천국을 갈 
것인가? 지옥을 갈 것인가?
  대부분 천국을 갈 것이라고 생각하겠지만 그렇지가 않다.  하늘의 법은 공평무사하
고 엄중한 것이다. 우선  심판을 받아 일년간 죄업을 쌓은 것을 탕감한  이후에 선업
에 걸맞는 좋은  곳으로 가게 되는 것이다.  그렇다면 저승에 가서 환영받는  사람은 
한 명도 없을 것이라는  생각이 든다. 위에서 사후세계에 대한 이야기를 한  바 있지
만, 돌아가신 할머님의 경우에도 그분이 악인이라서 고생을 하고  계신 것이 아닌 것
이다. 살아가며 죄짓지 않은 사람이 어디 있으랴? 그 죄에  대한 탕감을 받는다는 것
이 그렇게 괴롭고  힘든 일이라는 것을 안다면 또 어느  누가 죄지을 생각을 하겠는
가? 저승을 몰라서 그렇지,  저승을 안다면 세상 사람들이 그렇게 좋아하는  돈과 명
예, 권력 따위는 줘도 안 갖게 될 것이다. 백 년 잘 살겠다고 허우적대다가는 수백년 
고생하는 것이고, 백년 고생되더라도  바르게 도적(道的)으로 살면 사후의 수백 년이 
편한 것이다. 편하다 뿐인가? 윤회의 사슬을 끊고 완성이 되는데 말이다.
  "이대로는 정말 죽고야 말겠다는  생각에 나도 모르게 한당 선생님을 찾았는데 마
친 계시더라구요. 좋은  곳으로 갈 수 잇게  도와달라는 이야기를 하고 싶은  마음이 
굴뚝같은데, 나 스스로 지은  죄가 있으니까 차마 그 말은 못하겠데요?  그래서 내가 
여기 와 있다는 건 알려야 하니까 가족들에게 안부나  전해 달라고 했지요. 그랬더니 
매몰차게 딱 자르시더라구요.  죽으면 다 끝인데, 안부를 전할 필요도  없다구요... 그
렇게 죽었다 깨어나서  정말 다르게 살아야겠다고 결심을 했는데,  한 달을 못 가요. 
또 세상사에 쫓겨 마음이 흔들리고..."
  "그래도 좋은 경험을 하셨네요. 가신 김에 더 구경하고 오시지 그랬어요?"
  "그렇지 않아도 선생님께 그 말씀을 드리니까 다음에 또 그런 기회 생기면 선생님 
이름을 대고 구경하고  싶은데 더 구경하고 오라고 하시더라구요. 하지만,  으... 절대 
사양입니다. 다시는 가고 싶지 않아요. 일초라도 더 여기서 살아 있고 싶어요."
  저승엘 직접 다녀와서 '다시는 가고 싶지 않다.  선하게 살아야겠다. 죽지 말아야겠
다'라고 외치던 사람도 불과 한 달을 못 넘기고 마음이 흔들린단다. 하물며 일반인들
이야 어떨까? 생활에 쫓겨 그냥 그렇게 살다가 심판을 받기 위해 줄을 설 많은 이들
을 생각하면 가슴이 답답해져 온다.

  27. 거지 남편, 부자 아내
  나는 거지다. 원조  거지께서 이 말을 듣는다면 호강에 겨워  쓸데없는 소리한다고 
할지 모르나, 현실적으로  보면 나는 거지와 다를 게  없다. 아마 지하철역을 돌면서 
동냥하는 이들의 수입도 나보다는 나으리라.
  얼마 전 저녁 쥬스를 볼 때의 일이다.
  택시기사의 파업 이야기를  다루면서 택시기사의 인터뷰가 나왔다.  사납금을 채우
고 나면 한 달에 80~90만원을 가지고 살아야 하니 생활이 어떻게 가능하겠냐는 이야
기였다. 인터뷰를 하는 기자 양반이 공감한다는 표정으로 고개를 끄덕이고 있었다.
  "우와? 저렇게 많이 받아?"
  "저 정도면 충분히 호강하고 살지, 암."
  "호강에 겨워서 저러는 거야."
  아내와 나는 정말이지 부러움의 눈으로 그 장면을 보았다.
  앞에서도 말했지만, 도화제는 돈하고는  아예 원수를 지은 단체다. 3년 전에 5만원
이었던 봉급이 매년 100%씩 인상이 되었으니 인상률로 보면 엄청나지만 3년이 지난 
지금도 사범들은 한 달에 15만원의 생활비를 가지고 살아가고  있다. 그럴 수밖에 없
는 것이, 먹고 잘 곳만  있으면 도를 펼치는 일 이외에 더 이상 욕심이  없는 사람들
이라서 생활비에 대한 개념  자체가 모호하기만 한 것이다. 결혼 전에 농담  반 진담 
반으로 사범들과 했던 이야기가 있다. 
  "도장만큼 좋은 데가 없어.  밥 먹여주지, 잠 재워주지, 용돈주지, 공짜로 수련시켜
주지, 이렇게 좋은 직장이 세상에 어디 있겠어?"
  그 스승에 그  제자라 했다. 스승이 돈에  관심이 없으니 제자인들 관심이  있겠는
가?
  그런데 문제가 생겼다.  젊었던 사범진들이 서서히 나이가 차 결혼  적령기에 접어
들면서 임금문제(?)가 꽤나 성가신 문제로 대두되 것이다.
  "얼마나 벌어요?"
  "180만원 정도 될려나?"
  "우와... 그 나이게 잘 버시네요."
  한 달에 180만원을 번다면 많이 버는 것은 아닐지라도(?)  다양한 문화생활은 즐길 
수 있을 것이다. 그러나, 도화제의 180만원은 월수입이 아니다. 연봉인 것이다.
  연봉 180만원. 이  얼마나 경이로운 액수인가? 누가 감히 연봉이라  상상하겠는가? 
이런 지경이니 데이트 비용은 고사하고, 결혼 이후의 생활은  차마 상상할 수도 없었
다. 이 때문에 결혼을 하게 되면 매달 생활  보조금으로 30만원이 추가되었다. 즉, 결
혼한 사범의 경우엔 매달  45만원의 수입이 되는 것이다. 이 45만원이 지금  우리 부
부가 쓰는 한달 생활비이다.  이 세상에 어느 여자가 한 달에 45만원  벌어오는 남편
과 결혼하고 싶어할까?
  도통이 꿈인 집사람은 생활이 힘이  들어도 그것을 보람으로 알아 아무 내색도 하
지 않는다. 임신한 몸으로 먹을 거 제대로 못 먹고 입을 거  제대로 못 입는 것을 뻔
히 알고 있는데도, 오히려 나한테 옷을 사 입으라고 성화다. 나야 트레이닝복이면 어
디든 자유롭게 다니니까  살 옷이 없는데도 말이다.  거기다 결혼하고 나니 돈  드는 
곳이 왜 이리  많은지, 월수입 45만원의 살림에서는 시댁과 처가댁의  경조사마다 쓰
이는 돈도 엄청나다.  그 와중에도 저축을 하겠다고  적금 부을 생각을 하고  있으니 
집사람은 참으로 마음이 부유한 사람이다.
  하지만 집사람이 내색을 하지 않아서 그렇지, 앞으로 아이도  태어날 텐데 왜 걱정
이 되지 않겠는가?  나 또한 걱정이 안  되는 것은 아니지만, 집사람이나 나나  도를 
닦는 도인부부로 경제적인  생활 수준보다는 바르게 사는  것에 삶의 목표가 있기에 
즐겁게 살아갈 수 있는 것이다.
  도장이 어떤 곳인가? 쉽게 생각하면 미국에까지 도장이 진출해 있으니 도장살림이 
꽤 대단할 거라고 생각도  하겠지만, 서울본원은 단지 전세 살이에 불과하다. 지방에 
있는 지원들 또한 본원에서  설립을 한 것이 아니다. 지방에 있는 회원들이  하나 둘 
늘어가면서 자율적으로  건립한 소중한 수련장인  것이다. 그 많은 지원이  있음에도 
아직도 선생님 또한  변변한 집 한 채  없이 전셋집을 전전하고 계신다. 왜  그럴까? 
이유는 한 가지이다. 너무나  욕심들이 없기 때문이다. '어떻게 이 좋은  공부를 세상
에 널리 알릴 수  있을까?' '어떻게 수련을 열심히 해서 단계를 올릴 수  있을까?' 이
러한 욕심을 제외하고는 다른 욕심이 없다. 희한하게 그런  사람들만 모인 곳이 바로 
도화제이다. 이렇게 돈이 없으면서도 자연발생적으로 도장이 하나  둘 늘어나 올해에
도 지원이 네 개는 더 생길 것 같다. 돈 없으면 안 되는 세상이지만, 바른 법을 펼치
는 바른 사람들의 일은 돈이 없어도 발전되어 나가는 것이라고 생각된다.
  "여보, 돈과 명예,  권력을 밖에서 찾으면 안돼. 돈은  하단전에서 명예는 중단전에
서 권력은 상단전에서 찾아야지.  지금은 고생하지만, 당신이나 나나 도를 이루면 모
든 문제가 해결이 될 거야. 어려울수록 열심히 해서  도장이 발전되면 도통하기 전에
라도 점점 좋아질지도 모르구 말야..."
  한당 선생님의 잠언을 인용하여 안쓰러운 마음에 위로를 하니, 아내가 한마디했다.
  "누가 돈 걱정했나? 글이나 잘 써요. 수련 열심히 하고..."
  다음달엔 다시 월급이 100% 인상돼서 한  달에 50만원으로 생활하게 된다. 그것도 
돈이냐고 하실 지 모르겠지만,  45만원으로 살아본 사람은 안다. 50만원이 얼마나 큰 
돈인지 말이다.
  고마운 사람, 거지  남편에게 시집와서도 부자로 살아가고 있구나.  열심히 해보자. 
거지 남편, 갑부  아내가 아니라 내적으로 완성되고 외적으로도 여유가  있는 그러한 
생활을 위해서 말이다.

  28. 부모의 마음
  부모님에 대한 글을 쓴다고 생각만 해도 가슴이 울렁거린다.  평생 도 닦는다고 부
모님 속만 썩여서일까? 살아 계신 동안에 효도를 해야 할  텐데, 분가한 이후 얼굴도 
자주 못 뵈었다.
  아내가 임신을 한 후, 하루하루 불러오는 아내의 배를  보면서 부모의 마음을 다시 
생각해보게 된다. 내리사랑이라고 했다. 아직  태어나지 않은 내 아기지만 이젠 내리
사랑이란 게 어떤 것인지 조금은 알 것 같다.
  "다 크면 제 짝 찾아가는 건데, 뭘 자식한테 집착을 해요?"
  첫 아이 태령이가 보고 싶다며  끙끙대는 수인 사범을 보고 임당 어머니가 한마디 
하셨다.
  "커서 여자 좋다고 집 나가도 좋아, 그래도 좋아 죽겠어"
  수인의 눈엔 태령이에 대한 그리움이 가득하다. 이럴 때마다  난 부모님 생각을 하
지 않을 수 없다.
  철없던 시절, 출가해서 성불하겠다고  집을 나갔던 일, 방송일 그만 두겠다고 여기
저기 헤매 다니던 일 등이 눈앞을 스치며 지나간다.  나를 낳으시고 엄한 시집살이에 
산후조리를 잘 못하셔서 지금도 여기저기 안 아픈 곳이 없는 어머님과 평생 남의 신
세 안 지고 대쪽같이 살아오신 아버님...
  도가 무엇인지  잘 알지 못하시면서도  부모님은, 자식이 매달리는 일이니  이유가 
있겠거니 이해하고 격려해  주신다. 처음 사범으로 들어가려 했을 때  걱정하시던 모
습이 아직도 눈에 선하다.  워낙에 고집이 세서 한다면 하고 마는 내  성미를 아시는
지라 적극적으로  만류하지는 않으셨지만,  자식이 도닦는다며 사범으로  들어간다니 
그 충격은  또 얼마나 크셨겠는가? 그럼에도  불구하고, 자식이 마음 편하게  수련할 
수 있도록 두 분은 도장에 나와서 직접 수련까지 하고  계신다. 형편이 안 좋아 용돈
도 제대로 드리지도 못하는 주제에 마음까지 편하게 못  해드리는 것이다. 게다가 요
즘은 같은 서울 하늘  아래 살면서도 작업이 밀려 자주 찾아 뵙지도  못하고 있으니, 
그 큰 은혜를 어찌 갚아야 할 지 모르겠다. 자주  찾아 뵙지는 못해도 이러한 자식의 
마음은 알아주시기를 바랄 뿐이다.
  장모님은 또 어떠신가? 귀한 딸 데려다가 고생시키는 것을 모르고 계시지 않을 터
인데도, '걱정 많이 되시죠?'라는 어색한  인사에 '걱정 안 해!'라며 어깨를 두들겨 주
신다.
  부모와 자식간의 인연이란 어떤 것인가? 본질적으로 말하자면 죽으면 그만인 인연
이다.
  조상에는 두 가지 종류가  있다. 본 조상이 그것이요, 다른 하나가  가족 조상이다. 
여기서 본 조상은 원신을 비롯한  자신의 전생영을 말하는 것이고 가족조상은 말 그
대로 현실에서 말하는 조상을 의미한다. 사실 도를 공부하는  사람은 본 조상에 가치
를 두어야 한다. 양신을 이루면 자신의 원신과 합일이  되고 그 다음부터 도계공부를 
시작하는 것이니 말이다.  가족 조상은 도적(道的)인 차원에서는 별 의미가  없다. 전
생을 따지다 보면 지금의 부모가 전생에는 내 자식이나  형제, 부인이었을 때도 있기 
때문에 혼란스러워지는 것이다. 인연이 다하면  끝나는 것으로 만날 수도 없다. 그래
서 공부하는 사람들은 본  조상에 의미를 두어야 한다. 그렇다고 이 가족  조상도 무
시하지는 못한다. 일단 도를  이루기 위해 부모들의 몸을 빌려 온 것이니까  그 정리
를 무시할 수 없는  것이다. 도를 이루면 이 혼란스러운 가족 조상들을  정리할 수가 
있음은 물론이다.
  그럼에도 불구하고 도를 통하지 못한 수련자의 입장에서는 부모의 존재란 본 조상
보다도 더 큰 무게가 있는 것이 당연하다. 나 또한 그러하다. 그러나 어쩌랴? 수입이 
어떠하건, 현실 생활이  어떠하건, 본인들은 잘 살고  있음에도 부모된 내리사랑으로 
걱정하시는 것을 어쩌란 말인가? 자식된 도리로 그러한 걱정을 또 어떻게 그냥 넘길 
수 있단 말인가?
  아무리 걱정을 한다고 해도 해결할 수  있는 것이 아무 것도 없는 걸 알면서도 자
식된 마음은 또 이렇게 죄스럽다.  하나가 풀리면 모든 것이 풀린다. 가장 먼저 풀어
야 할 것은 도(道)다.  세상이 도이고 생활이 도이며 나 자신이 도인 것이다.  수련을 
열심히 해야겠다. 하루 빨리  도통을 해서 이 모든 꼬인 인연들에 대한  해답을 얻고 
싶다. 이곳에서는 아무것도 해드릴 수 없는 못난 자식이지만, 위에 올라가서는 그 어
느 자식보다 더 큰 효자가 될 테니 말이다. 하긴,  이것도 가봐야 알 일이다. 누가 알
겠는가? 그 넓은 세상을,  사람의 인식을 넘어선 그 세상이 어떠한  원리로 존재하는
지 도통한 선생님을 제외하고 그 누가  알 수 있으랴? 이렇게 고민하는 이 순간에도 
도계의 또 다른 나의 본체는  '저놈 자식, 쓸데없는 생각하고 있네?'라며 허허... 웃고 
있을지도 모르는 일이다.

  29. 엄마, 옆집 아저씨도 신선이래!
  "살아 있는 몸으로 도통을 하는 것이 아니면 그게 무슨 가치가 있나요?"
  죽지 않고 살아서 신선이 되어 영생을 누리는 것이 선도가 아니냐는 한 회원의 질
문을 듣고는 고개가 갸우뚱해진다.
  "그렇게 오래 살아서 뭐 하시려구요?"
  "그냥... 멋있잖아요. 하고 싶은 일도 많고요."
  "생각해 보세요.  아들이 죽고 손자가 죽고  모든 사랑하는 이들이  이승을 떠나는 
것을 보면서 끝끝내 살고 싶으세요?"
  "그거야 지금  생각이지, 도통해서 신선이 되면  그런 인심도 자연히  사라지는 거 
아닌가요?"
  강물은 흘러서 바다로  들어가고, 바닷물은 다시 증발하여 대지를 적시는  비가 된
다. 이것이 순환의 법칙이다. 석문호흡이  인위적인 호흡이 아닌 물이 흐르듯 자연스
러운 조식을 추구하는 것처럼,  자연의 법칙도 결코 정지하지 않는다. 강물이 바다로 
흘러가기를 거부하고 고인  물이 된다면 그 물은  언젠가는 썩게 되어 있다.  흐르는 
물이라서 썩지 않는 것이다. 물의 입장에서는 흐름에 몸을  맡겨 자연의 법칙에 따르
는 것이다. 그것이 진정한 의미의 영생을 누리는 비결일 것이다.
  태어난 인간은 언젠간  죽어야 하고, 살아 있는 동안에 자신이  태어난 존재가치를 
깨달아 스스로를 완성시키고 남에게 봉사하고 나면 더 이상  살 이유도 없다. 하늘은 
불필요한 법을 만들지 않는다.  인간의 영생이 가능하다면, 삶이란 것도 죽음이란 것
도 불필요할 것이다. 언젠가 선생님이 하신 말씀이 생각난다.
  "죽지 않고 계속 살고 싶다는 것도 다  사람의 생각이지. 막상 도통을 해서 도계로 
올라가게 되면, 하루 빨리 자신의 할 일을 다 마치고  이 좋은 공부를 후학들에게 전
수하고 난 후, 도계로 올라가고  싶어하게 돼. 육신을 가지고 살 생각은 하지를 않게 
되지. 위를 모르니까  그 두려움에 오래 살고 싶어하는  거야. 위하고 아래가 비교가 
되나."

  "신선이란 무엇일까요? 사람들이 생각하듯  하얀 도포에 구름을 타고 다니며 이슬
을 먹고사는 모습이  신선이라면, 육신을 가진 신선이 되기 위해서는  물리법칙을 초
월해야 하겠죠. 그러나, 조물주가  세상을 만들 때 그렇게 허술하게 만들지를 않았어
요. 이승에는 이승의  법칙이 있고 저승에는 저승의 법칙이 있으며  신선계에는 신선
계 마다의 법칙이 있는 거죠. 사람들이 생각하는 신선의  모습은 도계에 있는 신선의 
모습일 뿐, 사람의 모습은 아니에요. 만약 그렇게 폼나는 신선을 만나보고 싶다면 수
련 열심히 하셔서  도계에 입문하세요. 그러면 지겨울  정도로 많이 만나볼 수  있을 
거예요."
  "그러는 일사 사범님은 도계 신선들 보셨어요?"
  "그렇게 말씀하시면 저는 항상 하늘 보고 웃는 수 밖에요."
  "하하..."
  부처님이 그랬고, 예수님이  그랬고, 세상의 모든 성현들이 세상에  출현하셨을 때, 
알아 본 사람들이 얼마나 있었을까? 석가모니께서는  '데바닷다'라는 적이 있었고, 예
수님은 '유다'의 배신에 십자가에 못이 박히셨다. 재림  예수 이야기이건 미륵불의 출
현 이야기이건 그 누구의 출현이건 간에, 생각해 보자. 만약 그 어떤 분이 세상의 구
원을 위해 이  세상에 내려오실 때, 63빌딩 옥상에서부터 수많은  천사들을 거느리고 
구름을 타고 서서히 내려오신다면 안 믿을 사람이 그 누가 있겠는가? 만약 예수님이 
일반대중들 앞에서 공중부양을  하신 채 말씀을 전하셨다면  어떻게 되었을까? 과연 
십자가에 못 박혀 돌아가셨을까?
  일단 육신을 가지고  세상에 내려온 이상 지상의  법도에 따를 수밖에 없다.  결국 
그분들이 뜻한 바대로, 하늘의 오묘한  법을 세상에 펼치지 못한 것은, 그 분들의 능
력 부족이 아니라 사람들의 무지 때문이었다. 그 무지가 의심을 부르고, 순수한 이야
기를 순수하게  받아들이지 못하고 시험을 하게  했다. 그 시험의 결과는  무엇일까? 
다름 아닌 본인 스스로가 가지고 있는 기회의 상실이다.
  "아유... 그렇게 하고 도장엘 오셨어요?"
  설옥 신순자 회원께서 나의 어머님을 보고 한마디했다.  낙성대에서 도장까지 한시
간이 넘게 걸리는 거리를 트레이닝복 차림에 대중 교통수단을 이용해 도장까지 왔으
니, 항상 정장을 차려 입고 다니는 설옥의 입장에서는 희한하게 보였던 모양이었다.
  "나도 항상 정장 입고 다녔는데 시간이  흐르면서 자연스럽고 편한 게 좋아지더니, 
정장은 못 입겠더라구요.  그게 다 자기 체면  내세우려는 것 같아서 오히려  꺼려지
고..."
  "나는 안 그렇던데...  아무리 그래도 대중 앞에  서는 건데 예의를 갖추어야지. 난 
그렇겐 못 입겠더라구요. 이해는 가지만..."
  어머님의 답변에 고개를 저으면서(?) 끄덕이는(?) 설옥이다.
  그러던 설옥이 몇 개월이  지난 후, 어느 날 갑자기 트레이닝 복  차림으로 도장엘 
나왔다.
  "아니, 이렇게 입고  오셨어요? 어인 일이시옵니까? 집안에 무슨  변고라도 생기셨
어요?"
  농담 섞인 내 질문에 설옥이 웃으며 내 등짝을 철썩  치곤 들어가 버렸다. 누가 저 
사람을 선도 수련생으로  알까? 시장에서 장사하는 입심  좋은 아줌마로나 생각하겠
지?
  수련단계가 올라간다는 것은 그만큼  몸과 마음이 신선스럽게 발전되어 간다는 것
을 말한다. 그런데, 이상하게도 단계가 올라갈수록 꾸미지  않게 된다. 외양부터 평범
해지는 것이 또 선도수련생들이다. 그렇게 진하게 하던 화장도 잘 안 하게되고, 어쩔 
수 없는 자리에 나가게 되어 화장을 할지라도 본인 스스로  갑갑해 한다. 왜 그럴까? 
꾸밈없고 숨김없는 솔직함과 수수함이 살아가는 맛이라는 것을  알게 되기 때문이다. 
생활 속의 도가 바로 이런 것이 아니겠는가? 사회생활을 통해 사회에 기여하면서 스
스로의 수련을 통해 진척되는  공부... 이런저런 생각을 하다보니, 삼성동에서의 일이 
생각났다.
  도장 안의  조그만 방에서 생활하시는  선생님 가족이 걱정스러워 '어디  전세라도 
구해야 하지 않나?'라며 제자들이 고민하는 것을 보시고는 선생님이 한마디 하셨다.
  "이 우주가 다 내 집인데, 무슨 짐이 또 필요해?"
  이룬 자는 욕심이 없고 숨김이  없다. 그 제자들 또한 욕심이 없어지고, 숨기는 것
이 사라진다. 물론, 이렇게 살아가는 것이 자연스러운 것이라고 누구 하나 가르쳐 준 
사람이 없다.  그런데도 수련단계만 올라가면  다들 자연스럽게 융화가 되어  버리니 
그 또한 희한한 일이다.
  그나저나 걱정이다.  이제 슬슬 석문호흡  수련을 통해 도계에 입문하는  사람들이 
많아지면 살아 있는  도계의 신선들이 속출하게 될 터인데, 그때가  되어서 트레이닝
복 차림의 사람들이 천지사방을 돌아다니게 되면 그 누가 이들을 신선인지 알 수 있
을까? 아니, 그때쯤 되면  이미 '신선=트레이닝복'이나 '개량한복 등의 편안한 옷차림
에 머리는 부시시하고(?) 가끔 눈곱도  낀 평범한 사람'이라는 공식이 생겨날지도 모
른다. 살아 있는 신선 대접을 받고 싶어서 일부러  트레이닝복을 입고 돌아다니는 가
짜, 사이비 신선이 생겨날지도 모르는 일이다. 누가 알 것인가? 갑자기 트레이닝복을 
사 입은 옆집  아저씨를 보고 '옆집 아저씨도 신선인가봐!'라고 놀라워할  꼬맹이들이 
있을지 말이다.

  30. 멀고도 고적한 길
  하고 싶은 이야기는 너무도 많은데 워낙에 졸필인지라 정리가 쉽지 않다.
  이 길은 누구나 걸을 수 있는 길이다. 겉으로 보기엔  하루에 한 타임 정도씩 수련
만 하면, 언젠가는 도를 깨우칠 수 있는 쉬운  길이다. 그러나 수련자들은 알고 있다. 
단계가 올라가면서 스스로 이겨 나가야 할 자신과의 싸움,  마음을 닦아 나가면서 느
껴지는 수심의 고통...
  한때, 나는 스스로의 자만에 빠져 사형 알기를 우습게 알았던 때가 있었다. 사형이 
나보다 나이가 어린 탓도 있었으나, 단지 글을 쓴다는  이유로 선생님과 많은 시간을 
함께 할 수 있었기에 더더욱 자만했을 것이다. 이젠  진심에서 사형들을 존경하게 되
었다. 여러 가지 마음의 변화와 수심의 늪에서도 결코  흔들리지 않고 지금까지 불철
주야 도법의 전파와  도문의 발전, 자신의 수련에 매진하는  사람들. 그 모습을 보고 
있노라면 나 스스로에 대한 자괴감과 함께 많은 반성을 하게 되는 것이다.
  수련단계가 올라갈수록 점점  못나 보이는 나 스스로를 발견하게 된다.  자신의 허
울이 하나 둘 벗겨지는  것을 본다는 것은 인간적으로 그리 좋은 기분은  아니다. 묻
어두고 싶은 내 속  깊은 곳까지, 수련을 통해 불거지고 불거진 상혼을  발견하는 것
도 잠시뿐이다. 그 흔적을  스스로 없애기 위해 뼈를 깎는 노력을 기울여야  할 때에
는 이 길에 접어든 나의 선택을 원망하고 싶을 때도 많았다. 그러나 나는 안다. 그러
한 과정이 하나하나 끝나갈 때마다 달라지는 스스로의 모습을 보는 기쁨을 말이다.

  멀고도 고적한 그러나, 어려운 만큼 가치 있는  신선의 길. 선도... 누구나 석문호흡
을 통해 하늘의 문을 열고 신선이 될 수 있다.  스스로의 의지와 정성이 있다면 누구
나 오를 수 있는 법은 이미 여러분 바로 옆에 와 있다.

  이 글의 다음 장에서는 호월  권진홍 은평 지원장님과 은봉 서효순 선생님의 구도
일지를 소개하고자 한다. 그 치열하고 한결같은 구도 열정에  늘 감탄을 금하지 못하
는 바, 석문호흡을 배우려는 많은 후학들에게 큰 도움이 되리라 생각한다.
  책이 마무리되기까지 불효자를 끝까지 믿어주시고 격려해 주신  부모님과 형님, 형
수님, 장모님과 처남, 결혼해서  배부른 몸을 이끌고도 내조에 힘을 써준  아내, 그리
고 사형, 사제들과  김경사 님, 무엇보다도 한당 선생님께  감사의 말씀을 전하고 싶
다.
  빠른 시일 내에 보다 알찬 이야기로 다시 만나 뵐 것을 기대한다.

  권말부록 1
  호월 권진홍 구도 체험기
  내 성격은 내성적이고 소극적이며 수줍음을 많이 탄다.  학창시절에는 사람들이 나
라는 존재가 교실에 있는지 없는지 조차 잘 모를  정도였다. 초등학교 시절부터 나는 
일상생활이 지겹게 느껴졌고 재미가 없었다. 아침에 일어나서 씻고  밥 먹고 학교 가
고 돌아와서 또 밥 먹고 자고 하는 똑같이 반복되는  생활, 이러한 것을 평생 해양만 
한다면 차라리  태어나지 않으니만 못하다는  생각에, 나이 40에 접어든  지금까지도 
따로 생일상을 한 번도 차려본 기억이 없다.
  산수 숙제를 할  때면 이런 공부를 왜 해야 하는지에  대한 회의 때문에 분노마저 
느꼈다. 어른이 되면 뭔가 다른 재미있는 일이 있을까? 그러나  그럴 것 같지도 않았
다. 5학년 때 어느 날인가 문득 이런 생각이 들었다.  '내가 사람으로 태어난 건 하늘
에서 죄를 짓고 이  세상에 귀양살이 온 게 아닐까?' 어린 나이에 옛날  얘기와 현실
을 구분하지 못했기 때문이었을까? 이런 와중에서도 예쁜 여자아이를 짝사랑할 줄도 
알았다. 무려 5년간이나 혼자 가슴앓이를 해야만 했다. 이런 나의 이중성은 선천적으
로 예고된 것이었나 보다.
  사춘기에 들어서자 나는  이성에 대한 호기심에 시달렸다.  어른들은 '그때가 좋은 
때다'라고 말하지만, 나는  그 시절로 결코 돌아가고  싶지 않다. 그 당시  성에 대한 
충동을 억제한다는 것은 마치 지옥의 형벌을 받는 것 같은 고통이었기 때문이다.
  사춘기의 또 다른 특성은 죽음에 대해 인식한다는 점일 것이다. 유한한 생명. 사후
에는 어떻게 될까? 태어나기 이전에는 무엇이었을까? 100년도 살지 못하는 인생에서 
얻어야 할 가치 있는 것은 무엇일까?
  고등학교 시절, 한용운 스님의 시는 이런 나에게 신선함을 가져다주었다. 막연하게 
복을 비는 기복적인  종교로만 알았던 불교에 그처럼  거대한 철학 사상이 있었다는 
것은 놀라움이었다. 색즉시공 공즉시색. 즉 공기 중에 있는 무형의 산소와 수소가 결
합되면 유형의 물이 되고 얼음이 되듯이 유형과 무형은 변형된 모습일 뿐 본질은 하
나로 통한다는 것이다. 결국 이 우주 삼라만상의 모습은  인연들의 구성 비율이 이합
집산하는 모습의 반영일 뿐 허상에 불과하단 말인가?
  대학 1년 때,  무엇을 위해 살아야 하는지를  노트에 적어 보았다. 돈,  명예, 권력, 
예술, 건강, 사랑 등등... 모두가 살아 있을 때의 일들이지 근원적인 가치는 아니었다. 
다만 사랑만은 못해봐서  잘 모르겠다는 생각이 들었다. 그렇다면 일단  사랑을 경험
해보고 그것마저 아니면 이  세상을 하직하자는 생각으로 서양철학을 탐구하기 시작
했다. 그 중에 내 성향에 맞는 철학자가 쇼펜하우어와 까뮈였다.
  지독한 염세주의자 쇼펜하우어.  그는 세상을 너무 비관한 나머지 그  고통을 씹고 
씹는 재미로 죽지도 못하는 이상한  인간이었다. 실존주의 철학자 까뮈. 신의 영역에 
들어설 수 없다는 인간의 한계에  분노하여 세상에 주어진 고통의 길을 알면서도 피
해가지 않는 것으로,  신에게 반항하는 오기를 부리는 모습이 시지프스  신화에서 잘 
표현되어 있었다. 집채만한  둥근 바위를 산 정상까지 밀어  올려야 하는 신의 형벌, 
다시 밑으로 굴러 떨어지는 바위, 둥근 바위는 결코 정상에서 멈출 수 없다. 끝이 보
이지 않는 형극의 길인지  알면서도 그 일을 멈추지 않는 반항하는 죄수의  모습. 그
런 그의 철학을 정오의 철학, 부조리의 철학이라고 했다. 우리의 삶이란 이렇게 팽팽
히 긴장되고 부조리한 모습일 수밖에 없는 것일까?
  그 밖의 여러  가지 철학, 철학자들. 그들은 단지  인생을 나름대로 정의해 놓았을 
뿐 그들의 한계를 초월하는 데에는 모두 실패했다. 이들로부터는  답을 구할 수가 없
었다. 수천년 동안 천재라  불리던 수많은 이들이 구하지 못했던 생과 사에  대한 해
답을 내가 얻고자 했던 것이 너무  주제 넘는 짓이었을까? 이 시절의 나는 개똥철학
자로 불리우게 되었다.
  철학에서 없다면 이젠  종교에서 찾아보기로 했다. 우리 집 식구들은  모두 천주교
를 믿는데 '내 인생은 나의 것'이라는 고집으로 고등학교에 입학한 이후로 나만 성당
에 나가지 않았다. 성경책을  들춰보니 누가 누구를 낳고 또 누가 누구를  낳고 한참 
계속해서 누가 누구를 낳았다. 짜증이  났다. 누가 누구를 낳은 게 무슨 대수란 말인
가? 부모님이 나를 낳은  것에도 별 관심이 없었는데 그것은 당연했다.  건너뛰어 신
약을 보니 훨씬 나았다. 여러 상황 속에서 보여지는  예수의 말씀은 보통 사람들에게
서 나올 수 없는  현기가 담긴 것이었다. '참으로 대단한 분이구나'라는  생각이 들었
다. 그러나 만족스럽지가 않았다. 내가  알고자 하는 것은 어떻게 하면 그와 같은 경
지에 오르느냐 하는  것이었지 그분을 추종하는 것이 아니었기 때문이다.  그분은 젊
은 시절 무엇을 고민했고  어떤 수련을 했는지에 대한 언급은 별로 없는  듯했다. 하
느님의 아들이라서 그런가? 그런 경지에 오르는 사람은 따로 존재한다는 말인가? 훌
륭한 경전이긴 했으나 내 갈증을 풀어주지는 못했다.
  그래서 나는 불교로 접근했다. 종교성은 배제한 채 철학적으로만 공부했다. 한자들
이 빽빽한 경전을 볼 능력이  내겐 없었으므로 스님들이 소설식으로 풀어 놓은 책들
을 보게 되었다. 불교가 이런 것이었던가! 동서고금을 통하여 이런 심오한 철학이 또 
어디에 있던가! 심즉시불, 색즉시공, 공즉시색, 일체유심조,  육도윤회, 응무소주, 이생
기심, 선문답은 또 어떠한가! 알 듯 모를 듯 아리송 모르송... 기가  막힌 매력에 미친 
듯이 몰두했다. 깨달으면  부처요, 인간은 신의 노예가 아니라는  것이 만족스러웠다. 
몇 년 열심히 정진하면  뭔가 이룰 수 있을 것도 같았다. 그래서  부모님께 말씀드렸
다.
  "저 중이 되겠습니다."
  어머님이 말씀하시길.
  "신부가 된다고 해도 안 된다고 할 텐데 중이라니. 나 파묻고 가라."
  아아! 고슴도치도 제 새끼는 귀여워한다더니 과연... 아버지도 거드셨다.
  "너는 그릇이 못 돼."
  옛 성인들도 집안과  고향에서는 인정받기 힘들었다던데 혹시  나도 그런 게 아닐
까? 거절을 당하고 보니  안도의 한숨이 나왔다. 허락을 받았으면 중이  되어야 하는
데 솔직히 말하면 모든 욕망을 끊기가 두려웠기 때문이었다.
  한 몇 년 몰두하면 오를 수  있을 것 같았던 부처의 경지는 공부하면 할수록 더욱 
멀어져만 갔다. 세상을 몰랐고 인간도  몰랐고 나 자신도 제대로 볼 줄 몰랐던, 온실
의 화초처럼 자란 철부지의 착각이었던 것이다. 아는 것과 깨닫는다는 것, 더욱이 실
행한다는 것은 얼마나 엄청난 차이가 있는 것인지를 그때는 몰랐었다.
  아버지의 협박(?)에 못 이겨 웅변학원에 등록하게 되었다. 내성적이고 수줍음이 많
아 발표력이 너무 없다 해서 타고나지도 않은 소질을 계발하기 위함이었다. 첫날, 수
강생들의 자기 소개시간이 있었다. 한 여자가 단상에  올라섰는데 주위가 컴컴해지며 
그 여자의 온 몸에 후광이 비치는 것이었다. 부처님이나  예수님의 그림을 보면 머리 
뒤에만 후광이 비쳤는데 그 여자는 온 몸에 후광이  비치는 것이었다. 그때 허공에서 
"이 여자가 네 마누라다.  이 여자가 아니면 결혼하기 힘들다."라는 메시지가 전달되
었다. 참으로 이상했지만  신기하게도 생생한 현실이었다. 나는 첫눈에  반했다. 사는 
것에 별 의미를 갖지  못했던 내가 사랑에 빠진 것이었다. 사랑에 빠진다는  것은 미
쳤다는 말이다. 미친 놈이 아니고서는 절대 사랑에 빠지지 못한다. 20살의 남자가 22
살의 여자에게 청혼을 했다. 현실적으로 충분히 거절이 예상된 청혼이었다.
  상처받은 가슴은 술과 눈물로도  치유될 수 없었고 도피하는 심정으로 지원입대를 
하게 되었다(4년 후 우리는 결혼해서 지금까지 같이 살고 있다).

  군대 얘기는 길게  하고 싶지 않다. 다듬지  않은 소나무 몽둥이로 맞아  엉덩이가 
터져서 살가죽이 팬티와 달라붙은 적도 있었다. 많이 맞았다. 군대에서는 개똥철학자
가 필요 없었던 것이다. 그리고 제대할  때까지 나는 단 한 대도 때리질 못했다. 3년 
동안의 군 생활을  통하여 나는, 어려운 상황 속에서  나타나는 인간의 추악함, 잔인
함, 교활함을 보게 되었다. 그리고 이 사회에서 맞물려 돌아가는 조직의 논리를 어렴
풋이 감지하게 되었다. 나는 그런 모습들에 물들고 싶지 않았다. 짐승처럼 힘으로 지
배되는 굴레에서, 엄격한 통제하에  살아가는 조직에서 가장 빛나게 부각된 것은, 자
유라는 것이 얼마나  귀중한 것인가를 뼈저리게 느끼게 된 것이다.  평등보다도 우선
하는 것이 자유였다. 얼핏 저차원적인 듯 보일 수도 있지만 먹을 수 있는 자유, 자고 
싶을 때 잘 수 있는  자유, 술 마시는 자유, 나다닐 수 있는 자유,  이런 것들이 너무 
소중한 것이었다. 하물며 자기 자신의 마음의 굴레를 벗어나  대 자유인이 된다면 그 
기쁨은 어떻겠는가! 제대하던 날, 철창을  벗어나는 짐승처럼 뒤도 돌아보지 않고 군
대 문을 뛰쳐나갔다.

  도의 근원은 같으므로 유, 불, 선이 하나라 한다.  그래서 사상은 불교로 무장된 채
로 새로운 방법론을  모색한 것이 선도에 접근하게  된 계기가 되었다. 종로에  있던 
국선도 본원에 입회하여 수련을 하면서 그 당시 비매품이었던 <청산거사 일대기>를 
빌려 보았고, <국선도>라는 단전호흡 원리를 기술한 책으로 공부를 했다.
  청산거사. 아홉 살 때 절로  심부름 가던 도중 산중도인에게 납치(?)되다시피 해서 
시작된 산 속에서의 수련, 고양이인  줄 알고 키운 것이 호랑이였다는 얘기 등등. 운
명적으로 도인일 수밖에  없었던 그 인생이 너무 흥미진진했고 부러웠다.  나도 다음 
생에서는 산중에 버려진  고아로 태어나 도인 스승을  만났으면 좋겠다는 생각도 했
다.
  <국선도>라는 책을 통해서는 예전에  시시하게 생각했던 음양오행의 원리에 대한 
개념을 깨닫게 되면서  한의학, 주역 쪽으로까지 관심이  확대되기 시작했다. 동양의 
학문을 미개한 것이라고 생각했던 것은 큰 착각이었다. 그것은  다섯 가지 기운이 서
로 생하고 극하면서 사계의  변화와 같이 순환 변천하는 원리를 밝혀 놓은,  얼핏 단
순한 듯하지만  대단히 심오하고 복잡한 우주철학이었다(훗날  TV에 출연한 유명한 
서양철학 교수가 음양오행설을 소박한  고대 학문이라고 경시하는 것을 보고 세상에 
드러난 명성이라는 것이 얼마나 허황된 것인가 하는 생각을 했다).
  여하튼 국선도에 매료당한 것은 분명한데  도장이 멀다는 둥 시간이 없다는 둥 이
런저런 이유로 몇 달 못하고 그만두게 되었다. 게으름 때문이었다.
  그러나 국선도에 한계를 느낀 것도 사실이었다. 청산거사와  같은 기연을 만나지도 
못했고, 어릴 적부터 수십 년간 산중 수도도 못 해본 나 같은  인간이 갈 수 있는 경
지란 뻔하지 않을까?  더구나 그런 청산거사도 양신출신은  못했고 출신을 한다해도 
그것은 부처의 경지에  못 미친다고 생각했다. 모든 선도서를 보면  양신출신이 최고
의 경지이면서도 그 경지에 이르는 과정이 불확실하여 거의 전설처럼 전해지고 있었
다. 그렇다면 양신출신보다 더 높은 경지를 바라는  나는 정신병자인가? 꿈속을 헤매
는 몽상가란 말인가?
  우학도인이 나오는 <단>이라는 책을 보았다. 백발에 길고  흰 수염이 휘날리는 모
습이 그럴 듯했다. 흥미 있는 내용이긴 했지만 이분의  경지가 민족이라는 한계를 넘
지 못한 것으로 판단되어서  실망스러웠다. 국가의 한계, 지구의 한계를 한껏 벗어나 
우주와 합일해야 하거늘 축지법이나 둔갑술  등 신통술을 부릴 수 있다해도 결국 윤
회를 벗어나지 못하는 중생에 불과하지  않겠는가? 나는 이번 생에서 윤회를 마감하
고 싶었던 것이다. 다시는 이처럼 추악하고 재미없는 세상에 나오고 싶지 않았다.

  '강증산'이라는 대도인이 있었다는 것을 알게 되었다.  1871년에서 1909년까지 39년 
동안의 생애를 통해 신을 부려  하늘과 땅을 뜯어고치는 소위 천지공사를 하고 갔다 
하는 큰 인물이었다. 보통 신흥종교를 보면 '누구의  계시를 받았다' 또는 '재림 누구'
하며 신이나 성현을  빙자하는데 비해 이분은 너무  당당하다 못해 황당하기까지 했
다. 증산사상을 이해하기 위해서는 음양오행, 팔괘(복희팔괘, 문왕팔괘, 정역팔괘), 주
역(점치는 주역이 아닌 천지의 기운,  징조를 알기 위한 주역)을 공부해야 했는데 막
히는 게 한두 가지가 아니라 첩첩산중인지라, J단체에  가서 종정이라는 분의 강론을 
들어보기도 하였다. 하지만 그 역시  도의 문고리만 잡고, 문을 열어 젖힌 자는 아닌 
듯했다. 내가 판단한 증산은 적어도 석가 이하는 아닌 것 같았다. 공부는 더 이상 진
전이 없었고 독학하는 것의 한계점에 도달하게 되었다. 과연  도통한 스승은 이 세상
에 존재하지 않는 것인가? 증산이 말씀했던 대두목(증산은 후에 오실 진인을 대두목
이라 표현했다)의 출현만이 희망인가?
  나는 내 주위의 '또라이'들에게 말했다.
  "도인의 출현소식이 있으면 긴급연락 바란다."
  마침 한 친구가 전라도 정읍에 신기한 능력이 있는  할머니가 있다고 했다. 정읍역
에 내려 무작정  택시를 탄 후 "보기만  해도 병을 낫게 하는 할머니  집에 가자."고 
하니, 기사가 그 집에 데려다 줄 정도로 그 분은 그렇게 유명한 분이었다.
  한 여름날 점심 때쯤 부슬부슬 비는 내리는데 나는 영화 속의 주인공처럼 그 집에 
들어섰다. 시골 농촌집 마루에  그 분은 하얀 모시 한복을 입고 앉아서  몇몇 노인들
이 어디가 어떻게  아프다고 하소연을 하면 그냥 고개만 끄덕끄덕하고  계셨다. 할머
니는 나에게 어떻게 왔냐고 물으셨다.
  "몸이 아파서 온 건 아닙니다. 길을 묻고자 왔습니다."
  아아! 얼마나 그럴듯한 말인가!  깨우친 스님들의 선문답 한 대목 같지 않은가!(이 
정도면 자아도취 증세가 중증에 속한다)
  "잘못 찾아왔습니다. 무식한 늙은이가 아는 게 없습니다."
  짧게 한마디만 대답하시고  할머니는 방으로 들어가셨다. 그리고  한참을 부스럭대
시더니 방안으로 들어오라 하셨다. 정읍이 증산의 활동무대였으므로  증산에 대해 물
어보니 그 분의 아버님이 증산  추종자였다 하시며 증산의 기행 이적에 대한 실화를 
몇 대목 들려 주셨다.
  "증산께서 미륵불이라고들 하는데 그렇습니까?"
  "내 생각에는 인정상관이 미륵불이 아닌가 생각한다."
  '인정상관'은 또 누구란 말인가? 우리 나라에는 별 희한한 도인도 많구나.
  여처자라고도 불리우는 '인정상관'이라는 여도인은 짐승의 껍질 같은 것을 쓰고 태
어나 일곱 살 때인가 그  허물을 벗었다 한다. 또 열 손가락을 꼭 쥔 채 펼  수가 없
었는데 큰 공사를 남몰래 한 후엔 손가락이 한 개씩 펴졌다는 사람이었다.
  할머니는 갓 태어났을 때 바로  옆집에 살고 있었던 여처자의 손에 일주일간 맡겨
졌었는데 지금의 능력이  그분에 의해 주어진 것 같다고도 하셨다.  할머니의 말씀에 
의하면 증산은 하늘의  공사를 맡았고 인정상관은 땅의  공사를 맡았던 것 같다.  몇 
시간의 평범치 않은 대화 끝에 나는 질문을 했다.
  "저는 입산수도하고자 하는데  처자식이 있는 몸이라 마음이 괴롭습니다.  이게 옳
습니까?"
  "도는 산에 있는 것이 아닙니다.  현실을 살아가며 마음을 닦다 보면, 끊어진 전선
을 연결하면 전깃불이 바로  켜지듯 때가 되면 바로 열립니다. 천지의 운수로  볼 때 
멀지 않은 장래에 그런 때가 올 것입니다."
  그러나 여기에도  나를 이끌어줄 구체적인  수련법은 없었다. 이렇게 막연히  한도 
끝도 없이 마음만 닦을 수밖에 없는 것인가?

  숙명적으로 기이한 인연이 주어지지 않는다면 억지로라도 스스로 만들어야 한다는 
쫓기는 심정으로, 똥마려운 강아지처럼 나는 헤맬 수밖에 없었다. 원효대사가 득도했
다고 하는 변산  개암사 뒤의 울금바위에 있는  동굴을 막연히 찾아갔다. 혹시  재수 
좋으면 하늘에서 천서를 내려줄지도 모르지  않는가? 그러나 그 동굴에 천서는 없었
고 내 또래의 남자가  촛불을 켜놓고 기도하고 있었다. 그와 얘기 나눠보니  그는 농
부였는데 전혀 농부답지 않은 말을 했다. 그의 말에  의하면 우리 나라는 수리적으로 
44수이고 우물 정(井)자이며 기운이  마이산으로 뻗쳤다는 것이었다. 우리 나라는 농
부까지도 '또라이'가 있는  도인국이었다. 결국 아무것도 얻지 못하고  허탈해서 돌아
오는 내게 누가 말을 걸었다면 나는 이렇게 대답했으리라.
  "구도과정을 한마디로  말한다면, 남녀간의 미팅이라 하겠다.  혹시나 하고 갔다가 
역시나 하고 돌아오므로."
  대학 재학시 나는 운명의  그 여자와 결혼을 했다. 그 사연을 얘기로  하자면 소설
책 한 권 분량은  충분히 넘을 것이다. 만약 내가 이문열이었다면 어떻게  써볼 수도 
있었겠지만 그냥 넘어가기로 하자.
  졸업 후  취직을 못했는지 안했는지, 백수생활을  2년 동안 하다보니 체면이  말이 
아니었다. 보다못한 아버지의 도움으로  나는 최초의 사회생활을 사장으로 시작했다. 
황동 파이프로 침대를  만드는 공장이었다. 창피한 말이지만 그 나이  먹도록 은행에 
저금은 어떻게  하는지도 몰랐고 부가세가  무엇인지도 몰랐다. 결국 실패가  예정된 
무모한 일이었다. 날이면 날마다 접대라는 명목으로 1차 2차 3차  하며 술에 취해 살
게 되었다. 20대 후반의 순진한  놈이 50대 능구렁이들을 상대하기란 너무 힘들었다. 
그 중 제일 괴로웠던 일은 이들이 꼭 여자를 끼고  술을 먹는다는 것이었다. 늙은 말
이 콩맛을 더 잘 안다고 히물히물거렸다.
  그러다 보니 사업에는 별로 관심이 없었다. 술에 취해  새벽 2시 3시에 들어오면서
도 자지 않고 증산의 천지공사를 연구했다. 나에게는 이 시간이 제일 행복했지만, 반
면에 진전되지 않는 공부 때문에 절망도 했다. 이러는 나를 보고 아내는 말했다.
  "그렇게 공부했으면 판검사가 되었어도 열두 번은 됐겠다. 에라, 이 땡중아."
  직원 30명 내외의 조그만 공장에도 세력다툼이 있었고 알력이  있었다. 죽는 줄 모
르고 불에 뛰어드는 불나방처럼 이해관계에 따라, 먹이 따라 싸우는 이 사람들이, 이 
사회가 싫었다. 언덕  아래로 굴러가는 수레바퀴를 멈추기  어렵듯, 사업이라는 것도 
망할 때까지 끝까지  흘러가게 되어 있어서 중간에 청산하기란 거의  불가능했다. 나
는 이 일에서 벗어나고 싶었다. 이 길은 내 길이 아니었다. 팔자니 운명이나 하는 것
이 정말 있는 것일까? 어른들이 그런 한탄을 했을 때  너무 무식해 보였었는데. 그런
데 이상했다.  얼마 전부터 이상한 느낌이  드는 것이었다. 경제학에  나오는 '보이지 
않는 손'처럼 보이지 않는  어떤 힘이 나를 한쪽으로 이리저리 몰고 가는  느낌이 들
었다. 이것이 내 팔자였는지는 몰라도 3년만에 나는 망했다.  쫄딱 망했다. 보통 사람
들은 평사원, 과장, 부장, 이사, 사장으로 진급했지만 나는 사장, 부장, 실장, 과장, 대
리순으로 나이를 먹을수록 거꾸로 하락하는 이상한 사회생활을  했다. 이미 정상궤도
를 이탈한 나는  먹고 살기 위해 조그만  개인회사에 들어갈 수밖에 없었다.  그러나 
보이지 않는 손은 사라진  게 아니었다. 이번에는 2년만에 그 조그만  회사가 망하고 
말았다.
  그리고 또 다시 취직한 다른 회사도 망했다. 어쩌면  나는 망조가 든 놈이었는지도 
모른다. 아마도 백수가 내 천직인 모양이었다.
  공장이 망하고 아직 회사에 취직하기 전인 88년 후반의  일이다. 나의 목 오른쪽에 
큰 혹이 생겼다. 강남 성모병원 진단으로는 지름이 5cm나 되는 보기 드물게 큰 갑상
선 종양이라 했지만 악성은 아니니 수술하면 된다고 했다.  한달 후에 수술을 받기로 
예약은 했지만 이런 생각이 들었다.
  '일체유심조라. 마음 밖의 모든 것이 허상이거늘 병이 붙을 자리가 내 몸의 어디에 
따로 있겠는가. 모두 다 집착에서 나올 뿐이다.'
  그리고는 한동안 혹에 대해선 까맣게 잊고 지내던 중 병원으로부터 수술을 받으러 
오라는 통지를 받았다. 병원에 가려고 옷을 입을  때였다. 아내가 "어, 혹이 줄어들었
네."하는 것이었다. 그때서야  거울을 보니 혹의 크기가 반으로 줄어  있었다. 은근히 
자신이 생겨서 수술을 취소했고, 결국 그 혹은 흔적도 없이 사라져 버렸다. 종교인이
었다면 은사를  받았느니, 부처님이 도왔다느니  말할지도 모르지만 나는 이  사실에 
특별한 의미를 부여하고 싶지는 않다. 그저 그런 일도 있구나 하고 생각할 뿐이다.
  그 당시 <신술(神術)>이라는  책을 보게 되었다. 그래서 찾아간 곳이  '천존의 집'. 
그곳에는 증산공부를 하다가 온 사람들이  꽤 있었고 무엇보다 그 책의 저자도 있었
다. 그들과  많은 얘기들을 나누면서 증산선생의  '의통'이 여기에 내린  것이 아닌가 
하는 생각도 하게 되었다. 그래서 나는 천도선법 초창기  수련생이 되어 조상의 막힌 
기운을 열기 위해  천도제도 올렸고 칠보로 만든  진리의 상에서만 내린다는 기운을 
받기 위해 안간힘도 썼다.
  그러던 중, 하루는 밤 12시경에 같이 수련하는 친구로부터 전화가 왔다. 일이 있으
니 지금 당장 도장에 나오라는 것이었다. 깜짝 놀라 도장에  가보니 전에 몇 번 만난 
적이 있는 사람을 데리고 왔는데 완전 접신된 상태였다.  영화 속의 저승사자를 보면 
눈 주위에 시꺼먼  분장을 하는데 그 사람의  모습이 그러했다. 집에서도 그를  이미 
포기한 상태라 도를  공부한다는 그의 친구에게 보낸 것이었고, 친구는  진리의 상에
서 나오는 기운으로  접신된 영을 몰아낼 수 있지 않을까  하는 희망으로 그 사람을 
도장으로 데리고 왔던 것이다.
  그때, 도장에 상주하는 고급간부가 그 모습을 보고 두려웠는지  몹시 화를 내며 말
했다.
  "어서 데리고 나가라. 어디서 송장을 끌고 왔느냐."
  나는 그런 상황 속에서  '이 사람을 치유할 능력이 없으면 가엽게라도 볼  수 있어
야 공부하는 사람의 자세일텐데. 여기도 내가 수련할  곳이 아닌가 보다.'라는 생각이 
들었다.
  접신된 사람은 스무 살  때의 어느 비오는 날 낮에, 우연히 유체이탈을  하게 되어 
옆방의 모습을 생생히 보게 되는  경험을 하게 되었는데 그 후론 심령과학, 성경, 선
도, 불경 등에 관한  한 거의 통달할 지경이 되어 심지어는 목사하고  성경을 논하더
라도 목사가 손을 들  정도였다고 한다. 그러나 그 공부가 지식을 위주로  하는 것이 
아니어서 바른 마음 공부보다는 신기한 현상 쪽에 집착하게  되어, 그의 말에 의하면 
'어둠의 명상수련'을 하게 되었고,  수련을 해도 지하실 컴컴한 곳 또는  지하토굴 같
은 곳에서 영을 부르는 수련을 했다 한다.
  친구와 나는 그를 여관방으로  데려갔다. 제 정신이 아닌 그는 옷을 홀랑  벗고 밖
으로 뛰쳐나가려는 짓도 하였고, 형광등을 쳐다보면서  벌벌 떨며 "나는 신의 저주를 
받았다."는 둥 밤새 소동을 부렸다. 잠시 한눈 파는 사이에 그는 아침에 도망치고 말
았다. 우리는 경찰에 신고를 하고 연락을 기다렸다. 저녁 때 경기도 광주 경찰서에서 
찾았다는 연락을 받게 되었다. 가서 사정을 들어보니, 이 친구가 앞에서 오는 레미콘 
차를 머리로 들이받고도 죽지 않으니까 그 뒤에 오는 봉고 차를 또 들이받았는데 차
체만 움푹  찌그러지자 혼비백산한  운전사들은 명함을 전해주고는  도망(?)치다시피 
했고, 경찰 스무  명이 이 친구를 잡아왔다고 했다(경찰이 스무  명이나 동원된 것은 
차를 찌그러뜨리는 머리로 경찰들 머리를 받으면 수박 개지듯 깨질까봐 머리는 뒤로 
제치고 손만 내밀어서  잡아오기 위해서였단다). 결국 이  친구는 집으로 되돌아가게 
되었고 수개월 후 그는 이 세상을 떠났다.
  또 한사람이 떠오른다. 천도선법 수련 중에 알게 된  20대 초반의 청년이 있었는데 
그는 조상신이 접신 되어 몸이 굉장히  좋지 않았다. 훗날 듣기로는, 2년 후 쯤 결국 
그도 죽었다고 한다.
  이런 얘기들을 길게 하는 이유는 자기 자신에 대한  무력감을 말하고자 함이다. 그 
당시에 나는 내 스스로에게 어느 정도 도취되어 있었다.  10여년을 공부해 오다 보니 
한 껍질을 벗게 되고 또  한 껍질을 벗게 되고, 여러 번 벗게 되니까  남들은 인정하
지 않았어도 내  스스로 도인인 양 착각하게  되었다. 그러나 막상 잡령에  시달리는 
위의 두 사람을 대했을  때 나는 너무나도 무력했다. 아무런 영향력을 발휘할  수 없
었다. 파워가 없는 도(道), 머리로만 깨닫는 도란, 아무런 의미가 없는 것은 아니겠지
만 진정한 도는 아니었던  것이다. 기존의 그 많은 종교단체에서도 그 한심한  두 명
의 중생들을 건지진 못했다. 수많은 학자, 성직자, 도인들의 주옥같은 말씀들, 석가와 
예수의 말씀들,  수많은 해설서들... 모두  소용없다는 생각이 들었다. 단지  성현들의 
말씀을 전하는  자는 보고 싶지가 않았다.  스스로 성현이 된 자,  스스로 도통을 한 
자, 죽어버린 성인들의 말씀을  전하는 자가 아닌 자기 자신의 생생히 살아  있는 말
을 하는 자. 그러한 스승은  정녕 없는 것일까? 이제는 시간이 없는데... 대변혁의 시
기가 다가오고 있는 것 같은데... 큰일이다, 참으로 큰일났구나 하는 생각만 들었다.
  마음은 점점 바빠졌다. 이것저것 가릴 때가 아니었다. <정감록>, <격암유록>, <천
부경>을 연구해  보아도 다가올 미래에 대한  두려움과 초조함만 더할 뿐  실질적인 
방법을 찾진 못했다. 통일교 경전을  보았다. 성경을 음양오행으로 기가 막히게 풀어 
놓았는데, 책을 중간쯤 읽다 보니 본래의 뜻이 묘하게 변질되어 가기 시작했다.
  각세도의 <천지대법전>.  육도윤회는 진리가 아닌 고도의  방편이란다. 그 일갈이 
멋있었다. 하지만 주문수련에 너무 편중되어 있는 느낌이었다.
  <원불교 전서>. 처처불상, 사사불공, 자타력신앙...
  소태산종사. 이런 분이라면 스승으로  모셔보고 싶었다. 청계천 8가 '구통도가'에도 
가보고, 안양  '한마음 선원'에도 가보고, 비원  앞 '불무도장'에도 가보았다.  모두 다 
수도하는 곳이긴 하나  개인의 성향이 다른 탓인지  내가 정착하기에는 선뜻 마음이 
내키지 않았다.
  개인적으로 증산사상을 연구하는 사람들끼리 모여 서로의 공부를 토론하는 가나나
한 단체에서 제 3의 팔괘를 만들어 놓고 대구 팔공산에 올라 자시에 북쪽 하늘에 제
사를 지내는 등 온갖  몸부림을 쳐보아도 내 마음에 흡족하게 남는 것은  없었다. 결
국 나는, 우리는 하찮은  중생일 뿐 그 한계를 벗어나는 것은 불가능한  공상일 뿐인
가? 수천 년의 인간 역사에 남는  고작 몇 명의 성인들은 태어날 때부터 예정되었던 
성인일 뿐 아무나 그 경지에 이를 수는 없는 것일까? 나의 욕심은 그저 과욕일 뿐인
가? 그렇다면 남들처럼 이 세상살이에 안주해야 하나?
  몇 조각 썩은  고기를 더 먹고자 싸우는  짐승들처럼, 가문의 영광을 위해  자식의 
부귀영화를 위해 음으로 양으로 다른  사람들을 밟고 올라서야 하는 것인가? 유치하
다. 더럽다. 재물은 세끼 밥  먹으면 족하고 명예는 내 양심에 부끄럽지 않으면 족하
지 않은가? 내  그릇이 작으면 어떤가? 성인의 경지에  이르지 못하면 어떤가? 가고 
가고 또 가다 보면 내 분수에 맞는 경지까지는 가지 않겠는가? 그런데 결혼은 왜 했
던가? 책임지지 못할 가정은 왜 꾸렸던가? 자식이 둘이 된 후에 정관 수술을 했는데
도 왜 또 임신은 되어 아내로  하여금 소파수술을 받게 했던가? 이래저래 죄업은 쌓
여만 갔다. 아이를 지운 죄로 하늘이 두려웠다.

  증산선생의 대두목  즉, 진인공사를 보면  전주 용머리 고개에서 공사를  행했는데 
'그분'을 '수원 나그네'라  칭했고 초막에서 난다 했다. 수원이라 함은  경기도 수원을 
의미하는 것일까? 아니면 물의  근원 즉, 도의 원천을 비유한 것일까? 왜 하필  나그
네라 했을 까?  초막에서 태어난다 하니 찢어지게  가난함을 말한 것 같고, 왜  전주 
용머리 고개에서 공사를 행했을까?  과연 언제 출세할까? 오행의 중앙자리는 토(土). 
토(土)는 치우치지 않는 조화의 자리이니  진인이 나올 때는 무진년(戊辰年 88년) 토
(土)가 중첩된 해가 아니겠는가?  아! 진인은 88년에 나오게 될 것이다. 그러나 들리
는 건 관심  없는 올림픽 소식 뿐. 나는 또  다시 헛다리를 짚은 모양이었다. 허탈했
다. 이제는 포기하고 싶은 심정이었다.

  불교에는 육신통이 있다. 그 중 하나가 전생을 본다는 숙명통이다.
  '그래 내가 지금 이러고 있는 꼴을 알려면 전생을 봐야 되지 않을까?'
  죽기 전에 최소한 전생이라도 봐야 억울하지 않을 것 같았다. 그런데, 사주나 책에 
의존하지 않고 또 저급한 영 따위에  접신 되지 않은 청정한 상태에서 그 경지에 가
는 방법은, 내가  알고 있는 바로는 선도의 양신출신밖에  없었다. 그러나 그 경지에 
이른 자는 몇 사람 되지 않았다. 위백양, 여동빈, 정북창 등등. 몇몇 선인들이 거론되
기는 하나 전설처럼 전해오는 이야기일 뿐 확인될 수도 없는 일들이었다.
  선도서들을 보면 참으로 어렵다. 수련을 접어두고라도 그  뜻만 해석하는데도 평생 
공부해도 모를 것 같다. 모든 말이 비유로 쓰여졌고  주역 팔괘로 설명되어졌기 때문
이다. 원래 하늘엔 완전한 건이 있었고 땅에는 완전한  곤이 있었으니 건곤이 사귀다 
보니 사람의 머리에는 불완전한 리가 있게 되고 아래쪽에는 불완전한 감이 자리하게 
되었다. 천지에 합일되는 완전한 도를 이루기 위해서는 리의  가운데 음효가 감의 가
운데로 들어가 곤을 이루고 감의 가운데 양효가 독맥으로 수직상승해 리의 가운데로 
들어가면 완전한 건이 되어  도에 합당하게 된다. 이를 비유해 용이 호랑이  굴에 들
어간다는 비유로 말하기도  하는 등 복잡하다. 결국 소주천의 운기  모습을 이론적으
로 형상화한 것에 불과한 것 같은데 말이다. 
  이렇게 철학적이고 이론적으로 접근하다  보니 이런 어마어마한 우주와 인체의 비
밀을 모르고 사는 평범한 인생들이 한심해 보였고 나는 내 자신이 무슨 대단한 경지
에 이른 양  교만해지게 되었다. 그러니까 나는, 몸은  땅에 의지해 있으면서 머리는 
항상 하늘을 보는  모습으로 철저한 이중인격자가 되어 가고 있었다.  속으로는 교만
하나 겉으로는 겸손과 인정으로 넘치는 교활한 모습을 하게  되었다. 더욱 가관인 것
은, 스스로 그 겉모습이 자기의 속과 일치하는 것으로 착각하는 것이다. 물론 이러한 
것을 깨닫게 된 것은 훗날의 일이다.
  <불교신문>을 보니 Y선원에서 매일 두 시간씩 3개월  코스의 혜명경 강좌가 있었
다. 찾아가서 보니 여섯  명이 앉으면 꽉차는 방 하나만 달랑 있는  가난한 선원이었
다.
  "어떻게 오셨습니까?"
  "도를 알고 싶어 왔습니다."
  "나도 모릅니다."
  말하는 순간, 그의  눈빛에서 푸른빛이 번쩍였다. 갑자기 옛말이 생각났다.  '아! 맞
다. 아는 자는 말이 없는 법이다.'
  그 이후 3개월 동안 나는 한  번도 결석하지 않은 훌륭한 수강생이 되었으나 그만
한 대가를 치를  수밖에 없었다. 그 당시  조그만 개인회사에 근무하고 있었던  나는 
강좌를 들으려면 정확한  시간에 퇴근해야 했으므로 그  시간만 되면 일은 제쳐두고 
퇴근을 해버리니 하루는 사장이 나를 불러 고함을 질렀다.
  "그 따위로 하려면 집어 치워."
  "그럼 그만두겠습니다."
  나는 결국 회사를  그만두었고, 그 사실을 집사람에게  보고(?)했더니 입만 벌리고 
아무 말도 못하는 것이었다. 내가 생각해도 대책 없는 놈이었다.
  Y선원은 참선하는 곳이 아니라  단전호흡하는 곳이었다. 부처의 경지에 이르는 방
법이 참선이 아니라  양신출신하는 것이라 말하는 곳이었다. 불경에  보면 '마음장상'
이라는 말이 있는데,  글자 그대로 해석하면 '말의  성기가 모습을 감춘다'는 뜻이다. 
그 거대한 물건이  아기들 고추처럼 작아질 정도로 우그러진다는 말이다.  즉 체내의 
정(精)을 유출해서는 안된다고  했다. 이때부터 우리 부부는 각방을 쓰게  되었다. 유
혹 받으면 안 되니까.
  그러나 억지로 거부한들 무엇하나? 꿈에서 교란하는 걸 무슨 수로 막을 수 있겠는
가? 그래서 도인무몽(道人無夢)이라, 도인은 꿈이 없다고 말했던가?
  성에 대한 의식 자체를 말살해야 꿈에서도 나타나질 않을  것이다. 어쨌든 몇 년간 
사투 끝에 드디어 어느  정도 자신이 생기게 되었다. 드디어 백일 축기에  성공할 수 
있을 것 같았다.
  그러나 55일 되던 날에 마누라의 분노 서린 유혹에  넘어가 나는 파계하게 되었다. 
실패하는 순간, 나는  겹쳐진 몸 위에서 그대로 엉엉  소리내어 울고 말았다. 후환이 
두려워 살짝 곁눈질로 마누라를  쳐다보니 수치스러운 듯, 기가 막힌 듯, 정신병자를 
보는 듯한 눈빛이었다. 등산광이  산이 있으니 올라간다고 말했듯이, 같이 사는 여자
가 있으니 도저히 올라가지  않을 수가 없었다. 그래서 결심하게 되었다.  '이 울타리
를 벗어나 도망가야 되겠다'고.
  마침 그때에는 중국으로의 한의학 유학이 한참 유행이었다.  비현실적인 인간이 그
래도 한의사가 되는 공부를 한다고 하면 부모님이나 아내가  허락해줄 것 같았다. 결
국 결재를 받아냈다. 그러나 내 속셈은 한의학을 배우러 가는  것이 아니라 딴 데 있
었다. 증산 관계서적 몇 권, 원불교 전서, 혜명경, 능엄경, 참동계, 태을금화종지 등을 
싸가지고 처자식에  대한 경제적인 의무를  훌훌 벗어버리고 중국으로 건너가,  도를 
이루기 위한 마지막 승부를 내고자 하는데 목적이 있었던 것이었다.
  그러던 어느 날, 서점에서  친구를 기다리며 책들을 뒤적거리고 있을 때였다. 서가
에는 종교서적, 명상서적, 단전호흡서적  등 책의 홍수였다. 제목들도 거창했다. 그러
나 볼 만한 책이 없었다. 책 보기에도 지친 나는  이젠 탐색은 그만하고 정착하고 싶
었다. 지식은 단지 지식일 뿐이었다.  그렇게 습관적으로 책 제목들을 읽어보다가 아
주 건방진 책 제목을 보게 되었다.
  <천서>.
  <천서>? 이것은 산  속 동굴에서 비밀리에 전해지는  것이지 도심 한복판 서점에 
있을 수가 없는데? 책을  꺼내 표지에서부터 사이비 냄새가 나는 것  같았다. 이상한 
글씨가 꼬불탕꼬불탕 쓰여  있었다. 활자도 큰걸 보니  페이지 수를 늘리려고 한  것 
같았고 내용을 보니 팔괘도  안 나오고 용호도 안 나오는, 아주 쉽고  유치한 수준이
었다. 이런 책은  초보자용이지 적어도 전문가가 볼 책은  아닌 것이었다. 그러나 한 
부분을 읽어보니 '이것  봐라?'하는 마음이 들었다. 고상하고 어려운 문자는  전혀 무
시하고 쉬운 말로만  풀어쓴 절절한 체험이 바탕으로 깔려있어 신선했다.  일단 책을 
구입하여 밤새워 책을 읽다  보니 50페이지 정도밖에 안 남았다. 다 보기가  너무 아
쉬워 남겨 두었다가 다음날 마저 읽었다.
  책의 맨 앞부분에  저자의 사진이 몇 장  나오는데 너무 젊었다. 하긴  석가, 예수, 
증산 같은 성인들도  30세 전후에 도통하셨으니 나이와 무슨 상관이  있으랴. 그러나 
적어도 흰 수염이 멋지게 나거나, 백발이 휘날려야 되거나, 도포를 입어야 한다는 일
반적인 기준에 맞아야 도인스럽지 않겠는가? 상상 속의  모습과 너무나 달랐다. 저자
의 연락처가 안 나와 있으니  수원의 '우만정사'를 무작정 찾아야 하는 것일까? 일단 
출판사에 전화해  보니 전화번호를 하나  알려주었다. 강남 삼성동에 있는  단전호흡 
도장이라고 했다.
  '아아! 틀렸다. 여기도 아니구나.'
  내가 상상하기로는 산 중턱에 자리잡은 허름한 판잣집으로 저자를 찾아가서 몇 마
디 문답 끝에 땅에  엎드려 '사부님, 제자로 받아 주십시오'하는 고전적인  그림을 그
렸었다. 그런데 수련비 내고 도심 한복판에서 무드 없는  수련을 한다는 것은 너무나
도 격에 떨어지는 것이었다. 저자가 책을 낸 것은 결국  자기 도장을 선전한 것에 지
나지 않는 것이었구나  라는 생각에 또다시 허탈했고 실망스러웠다. 그  당시의 나는 
독서실 운영 1년 만에  3,000만원을 날려 먹고 또 다시 천직인  백수협회 종신회장을 
역임하고 있을 때였다.
  두 번의 사업실패. 두 번의  회사생활 실패로 인한 스트레스로 오른쪽 4, 5번째 손
가락에 마비증세가 왔다. 원래 건강에는 무신경했었으나 속으로는  슬그머니 겁이 났
었다. 병원 갈 돈도 없는 형편이었다. 무심한 척 지나가는 말로 어머님께 말씀드렸더
니 예상대로 모성 특유의 고슴도치  자식사랑으로 돈을 주셔서 겨우 진찰을 받게 되
었다.
  진찰 결과, 손가락  마비는 스트레스성, 물리치료 요함. 혈압은 180,  고혈압. 간 이
상 발견, 초음파 정밀진단 결과 의사 말로는 간덩이가 부을 대로 부은 놈, 지방간 직
전 상태. 몸 속  내장 상태, 60대 노인의 내장상태. 술, 맥주 한잔도  안됨. 담배도 피
워선 안됨. 극도의 만성피로 상태. 하루에 하품을 수백 번씩 했다.
  도(道)도 못 이루고 그렇다고 돈도 못 이루고 아무것도 이룬  것 없이 몸만 망가져 
인생의 낙오자 신세를 면치  못할 상태가 된 것이었다. 중국에 건너가 내  인생의 마
지막 승부를 걸어야 되겠다는 비장한  각오로 중국 유학 설명회를 가서 들어보니 불
법적인 요소가  많았고 사기 당할 염려도  들었다. 그런데 그때,  3개월 전에 보았던 
<천서> 생각이 문득 났다. '그래,  도장에 한 번 가보자. 중국으로 가기 전에 아무런 
미련을 남기지 않기 위해서는  확인해 보아야 겠다.'는 생각이 들어 부랴부랴 도장을 
찾아가 보니 젊은 사범이 나를 맞이했다. 사범은 책의 저자를 선생님이라고 불렀다.
  "선생님 좀 뵈러 왔습니다."
  "선생님은 가끔 들르실  뿐 지금 안 계십니다. 물어볼 것  있으면 저한테 물어보시
죠."
  '건방진 놈, 난 너와 상대할 군번이 아니야.'라고 속으로 생각하면서도 겉으로는 겸
손하게 질문했다.  육도윤회에 대해서, 증산에 대해서,  양신출신에 대해서 등등... 세 
시간 정도  이야기를 나누었다. 이야기하는  중간에 옆방에서 어떤 사람이  나왔는데 
잠을 자다 나왔는지 뒷머리가 눌려진  상태였다. 그때는 그 분이 공포(?)의 선생님인 
줄을 몰랐었다. 왜냐하면 사진에는  뒷머리카락이 단정하기 때문이었다. 사범의 배려
로 입회도 안 했는데 한 시간  정도 수련을 하고 나서 "선생님을 뵈려면 매달 한 번 
회원들의 수련 점검을 해주시니 그때 뵐 수 있다."는 말을 뒤로하고 도장을 나섰다.
  집에 와서 단전위치라고  잡아준 배꼽 밑 석문자리에  붙인 파스에 손가락을 대고 
호흡을 해보았다. 그  전에 해봤던 단전호흡에서는 아랫배 전체에 넓게  퍼진 뜨거운 
기운을 느꼈었는데, 이  호흡은 석문자리에 좁게 응집된  기운이 느껴지는 것이었다. 
기존 선도서를 보면 단전을 정확히 표시해 놓지 못했다. 배꼽 밑 두치 또는 세치, 명
문 혹은 명문에서 뱃속으로 몇 cm 등. 옷을 입으려면 첫 단추가 제대로 끼워져야 바
르게 되는 것처럼  단전이 석문이라는 사실하나만으로도, 평범한  사람들에게는 일생
을 공부해도 자신 있게 말할 수 없는 아주 중요한 것이다.
  이 수련은 체험이기 때문에 아무리  화려한 논리로 설명을 해도 아무런 소용이 없
는 것이다. 하여간 기의  응집력을 느끼면서 이 수련에 대한 기대감이 생겼고  한 달
에 한 번 선생님과 대면할 수 있다는 노림수로 입회를  결정했다. 딱 3개월만 해보기
로 했다. 그 정도면 어느 정도 윤곽이 드러나는 시간이라고 생각했기 때문이었다. 수
련 점검일 이었다.
  "계속 열심히 하세요."
  선생님은 단 한마디만 하셨다. 이럴 수가 없는 일이었다.
  선생님이 진정 도인이라면 나를 재목으로 알아보고 반갑게  맞이해야 하는 것이다. 
옛날 도인들의 전해오는 이야기가 그렇지 않은가. 실망스럽고 억울하고 약이 올랐다. 
'다음달에 어디 두고 보자...'  그러나 다음달도 그 다음달도 마찬가지였다. 그런데 이
상한 일이었다. 개인면담을 하리라  작정하고 들어가도 속에서만 맴돌 뿐, 도대체 입 
밖으로 말이 나오질 않았다. 수련 5년  째에 접어든 지금도 그렇다. 결국 한 번도 개
인면담은 하지 못했다.
  수련을 몇 개월  해오면서 회의가 들기 시작했다. 단전호흡에 대해  이론적으로 공
부도 해 왔었고  인정도 했었지만 과연 숨쉬는 것만으로 건강해진다는  것이, 더구나 
깊은 도의 세계에  몰입할 수 잇다는 것이 있을 수  있는 일인가? 내 스스로 몽상에 
빠져 어리석은 짓을 하고 있는 것은 아닐까? 만일 이  수련법이 허구라면, 기존 사이
비 단체들이 반드시 해오던 바와  같이 재물을 뜯어내는데 머리를 쓸 것이고 여색을 
밝혀 문란함을 보일 것이다.  나는 섣불리 판단하지 말고 눈을 크게 뜨고  계속 주시
해보자는 마음을 먹었다.
  3개월 동안 누워서 호흡하면서  남보다 두 배, 세 배 더 많이 수련을  했건만 수련
점검 결과, 진도는 중간 이하였다. 남보다 더 노력했는데도 중간 이하라면 나의 자질
은 재목감이  아니라 부러진 잔가지  정도라는 이야기가 아닌가. 자존심이  여지없이 
박살나게 된 것이었다. 예정했던  3개월이 지났어도 재물과 여색 쪽에 트집  잡을 만
한 일이 보이지 않았다. 그렇다고 확실히 이거다 하는  확신도 들지 않았지만 어렴풋
이 기대감이 생긴  것도 사실이었다. 판단하는데 시간이 걸릴 것이라는  생각이 드니 
장기전에 대비해서  아쉽지만 백수생활을 청산하고 취직을  해야겠다는 생각이 들었
다. 그래서 도장 근처에 위치한  회사에 면접을 보러 갔는데 피라미드 판매회사였다. 
할 수 없이 다시 한 군데 면접을 보았더니 퇴근시간이  늦어 도장에 올 수가 없었고, 
집 근처 회사에 가보았더니 역시 퇴근시간이  늦어서 안 되었다. 아! 나는 확실히 백
수가 타고난 직업인  모양이었다. 사주를 보아도 30대에는 직업이 없고  하는 일마다 
망하는 것으로 나와 있었다. 결국, 나는 이것이 하늘의 뜻이라면 기꺼이 백수의 자리
를 지키리라 다짐했다. 수련을 위해서는 직업을 가지지 않기로 한 것이었다.
  4개월쯤 되었을 때 소위 명현 현상이라는 것이  찾아왔다. 척추 옆쪽으로 쇠막대기
를 심어놓은 것처럼 아파서 똑바로 일어나질 못하고 몸을 옆으로 비비꼬면서 일어나
야 했다. 약을 먹거나  바르지 않고 어떻게 되나 가만히 지켜보니 2주 정도  후에 흔
적도 없이 사라졌다. 며칠 후 반대쪽으로 또 그런 현상이 나타났다. 그것도 2주 후에 
없어졌다. 도장에  다니면서부터 병원 약을 다  버렸다(혈압, 마비, 간 이상).  죽든지 
살든지 승부를 내보자는  심정이었다. 손가락 마비가 서서히 풀리더니 절반  이상 회
복된 느낌이었고 6개월쯤  되어서 완치되었다. 그러나 혈압은 아직도  정상이 아닌지 
뒷머리가 뻣뻣하니 땅겼다.  모든 일에는 방법이 올바르면 올바른 결과가  나오게 되
어 있는 법이다. 숨쉬기  운동 같아 보이지 않지만 병이 치유되는 결과를  보이고 있
다면 역으로 숨쉬기 운동이 올바른 방법이라는 것을 보여주는 것이다.
  6개월이 다 되었을 때  수련점검을 받게 되었는데 보통 이 정도면  와식축기, 좌식
축기가 끝나게 되어  대맥운기 수련에 들어가게 된다. 드디어 운기수련에  들어갈 것
이라는 기대감을  가지고 선생님을 뵈었는데 "단전이  왼쪽으로 치우쳐 있으니 다시 
누워서 제대로 잡으라."고 하시는 것이었다.  순간 나의 눈은 빨갛게 충혈된 것 같았
다. 나는 입을 딱 벌린 채 수치심, 황당함, 배신감으로 어찌할 바를 몰랐다. 
  저녁 때, 비는 부슬부슬 내리는데 처량함을 이길 수 없어 소주 한 병을, 그 유명한 
두꺼비 진로 소주를 사들고 집으로 들어와서  한두 잔 마시다 보니 볼 위로 두 줄기 
뜨거운 눈물이 주르르 흘러 내렸다. 너무 분해서, 설움에 복받쳐 한참을 울었다.
  '그래 나 못났다. 이제  잘난 척하지 않으마. 못났으니 지금보다 더  많이 수련해서 
잘난 놈 꽁무니라도 따라갈란다.'
  그렇게 나는 혼자 다짐할 수밖에 없었다.
  우리 수련은 술, 담배,  고기를 되도록 먹지 말라고 한다. 담배는  백해무익하고 술
과 고기는 응집된 기를  흩뜨려 버린다고 한다. 그러나 나는 나쁘다는 이  모든 것들
을 무지무지하게 좋아했다.  어렵게 수련한 게 아까워 담배는 절반으로  줄였고 술은 
한 달에 한두 번 소주  한 병 이내로 마셨다. 한 번은 수련 5개월쯤 되었을  때로 기
억되는데 술을 마시다가 기분이 좋아 두 병 반을 마신  적이 있었다. 항상 단전에 계
란 만한 것이 묵직한 느낌으로 계속  있었는데 그 술 때문에 그 느낌이 완전히 사라
져 버린 것이었다. 너무나 아깝고 아쉽고 후회돼서 복구하기  위해 아주 열심히 수련
했는데 그 느낌이 좀처럼  돌아오질 않았다. 2주 후에야 어렵게 그것을  되찾게 되었
다. 그제서야 나는 술이 무서워지게 되었다.
  수련 전의 내  체중은 84kg이었다. 뚱뚱한 편인 만큼 고기를  무척 좋아했다. 도저
히 맛있는 음식을 보고는 자제할 수가 없는 사람이었다.  삼겹살, 순대, 갈비 등 얼마
나 군침이 도는 음식인가!  그런데 언제부터인가 고기를 먹으면 역겨운 냄새가  나기 
시작했다. 먹고  싶은 걸 참는 게  아니라 먹으려 하는데 먹을  수가 없는 것이었다. 
아! 계율로써 고기를  금하는 것이 아니라 바른  수련을 통해서 쌓인 청정한  기운이 
저절로 그것을 멀리하게  하는 것이었구나. 음식의 양도 예전처럼 배부르게  먹는 것
이 아니라 어느 정도  양이 차면 어렵지 않게 저절로 숟가락을 놓게  되었다. 수련행
공도 땀을 뻘뻘 흘리며 요령 부리지 않고 한 결과 체중이 73kg이 되었다. 요새도 우
리 마누라는 이렇게 말한다.
  "그 많던 살 다 어디 가고 뼈만 앙상하게 남았네. 너무 불쌍해."
  그러나 사실 지금도 나는 통통한 편이다.
  8개월에 들어서면서 대맥운기를  하게 되었다. 그러자 간의 이상으로  인한 만성피
로 증세가 많이 호전되어 갔다. 지하철 계단을 오를  때 헐떡거리던 숨소리도 진정되
었고, 천근만근 무겁던 다리도  가벼워졌다. 전혀 이상이 없었던 허리에 통증이 왔다
가 3일만에 흔적 없이  사라지고, 온몸이 소금에 절여진 배추처럼 축  늘어져 노곤하
게 되는 등, 크고 작은 여러  명현 현상을 거치게 되었다. 이제는 어디 아픈 데가 생
기지 않으면 내가 수련을 게을리 했나 생각할 정도로 명현 현상에 익숙해져 갔다.
  몇 개월 후, 수련점검 때의 일이었다. 그날은 선생님께서 도장 수련장 안에서 점검
을 하였다. 수십 명의 회원들이 보고  있는 가운데 내 차례가 되었다. 그 동안 쭉 당
해왔기 때문에 선생님 앞에만 가면 가슴이 두근두근하고  너무 공포스러웠다. 선생님
의 고개가 갸웃거렸다.  '아! 또 이번에도 틀렸구나.'라는 생각에 낙담한  나머지 선생
님의 말씀이 귀에 들어오질 않았다. 그런데 갑자기 회원들이  모두 박수를 치는 것이
었다. 선생님이 고개를 갸웃거린  것은 예상보다 수련이 잘 되었다는 의미였고, 다음 
단계인 소주천으로 넘어가라는 말씀이었던 것이다.
  회원들은 돈도 못 버는 백수가 남들  다 일하는 낮에 나와 저녁 때까지 죽치고 수
련을 해도 그 동안 번번히 나가떨어지는 모습이 무척  불쌍해 보였던 모양이었다. 아
무튼 수련진도가 올라가면서 그런 박수를 받은 사람은 그  후에 아무도 없었다. 수련 
점검 후, 집에 가려고 나가는데 한 사범이 차나 한잔하자고 조용히 불렀다.
  "그 동안 선생님의 시험에 걸려  있었던 것 같았는데 말을 해줄 수도 없어서 지켜
보고만 있었습니다. 혹시 견뎌내지 못하고 나갈까봐 안타까웠는데  이제 한고비 넘긴 
것 같으니 축하합니다."
  그 마음이 너무  고마웠다. 사범들의 나이가 어려서 한편으로 얕보기도  했었고 비
교하는 마음에 앞서 보고도 싶었었는데... 내 자신이 너무 부끄러웠다. 처음 상담하러 
왔을 때  수련까지 해보라며 장시간을 할애해  주었던(건방진 놈이라고 속으로 욕했
던) 사범, 그가 아니었더라면 지금 내가 이 자리에 있지도 않았을 것이고, 또 수련을 
지도해준 사범과 지금 축하한다고 함께 기뻐해 주는 사범,  이들 모두가 나의 도반들
이고 고마운 사람들이었다.
  '이제부터는 이들과 우열을 가리려고 비교하지도 않을 것이고, 나이 어리다고 얕보
지도 않을 것이며, 마음으로부터 진정한 선배로 인정할 것이다.'
  도장에 걸려 있는 '불비타인(不比他人)'의 의미를  새삼스럽게 조금이나마 깨우치는 
느낌이었다. 이제는 겸손의 의미도 어느 정도 감을 잡게 된 것 같았다.
  자신의 부족함을 알게  되고 타인의 고마움을 알게 되면서, 진심에서  겸손이 우러
나오는 것이 아니겠는가! 다음날  나는 그 고마움의 조그만 성의로 떡을 3만원  어치 
사 가지고 갔다. 옛날 서당에서 책 한 권을 마치면  책거리라고 하면서 떡을 같이 나
눠 먹는 풍습이  있었다고 하는데, 이때부터 우리 도장에는 책거리라는  말이 생겨났
다. 이른바 나는 책거리의 원조인  셈이다. 도장에 내는 한달 회비가 아닌 최초의 자
금 지출이었다. 그  동안 주시해 보았던 이곳에서의 재물착취 공작은  이렇게 귀여운 
수준이었다. 
  드디어 나는 소주천 수련에 들어갔다.  기의 강도가 전과 달랐다. 두 배는 강한 것 
같았다. 꿈에 그리던 소주천. 무협지에 나오는 임독맥 유통. 초인의 진입단계. 설레이
는 마음으로 화진법 행공을 해보니 너무 힘들었다. 결국 몸살이 나고 말았다.
  그러나 소주천 수련으로  웬만한 병은 거의 정리되는 것 같았다.  고혈압으로 인한 
뒷머리 땅기는 증세도 없어졌고 만성 피로 증세도 거의  사라져 갔다. 예전에는 고속
도로 운전 시에  한시간도 못되어 피곤함을 느끼거나  졸음을 견디지 못하곤 했었는
데, 이젠 지리산까지 한  번만 휴식하고 운전하여도 끄떡없었고 세 시간 수면  후 다
음날 한 번 쉬고 서울에 올라와도 생생했다.
  초등학교 시절부터 지금까지 나는 밤에 아무리 많은 수면을 취했어도 아침에 일어
났을 때 몸 상태가 개운해본  적이 단 한 번도 없었다. 원래 병 체질인  어머니의 유
전자 때문인가 보다 라고 생각했을  뿐, 특이한 병이 있는 것은 아니었다. 원래 그랬
으므로 이러한 현상을  의식하고 살아오지는 않았었는데 어느 날 아침,  무심한 가운
데 몸이 아주 상쾌한 상태인 것을 감지하게 되었다. 우연인가  싶어 다음날 또 그 다
음날 의식적으로 계속 지켜보아도 개운했다. 이 수련은  근본적으로 선천적인 체질을 
개조했던 것이다. 이러한 일이 현실적으로 가능한 일일까?  나는 수련에 점차 매료되
어 갔고 점차 골수분자(?)로 변해갔다.

  나는 잘 때 꿈을 많이  꾼다. 잘 기억나진 않지만 하룻밤에 5, 6편씩 총천연색으로 
꿈을 꾼다. 그  중에는 고약한 꿈도 있다.  가위에 눌리는 꿈이다. 대체로 형체가  안 
보이는 검은 기운이 짓누르지만 가끔 흉칙한 모습의 귀신들이 나를 공포스럽게도 했
다. 아직도 증산사상에 심취해 있던 나는 꿈속에서도 귀신을  또는 검은 기운을 물리
치기 위해 태을주 주문을 외웠다. 그것도 정확하게. 하지만 귀신은 물러가지 않고 빤
히 쳐다만 보고  있었다. 이상했다. 귀신이 놀라  도망쳐야 각본에 맞는 것  같은데... 
어떤 날은 하루에 세 번이나 가위에 눌리기도 했다. 솔직히, 음산하니 무서웠고 고통
스러웠다. 이러한 현상도 소주천 유통 후에는 완전히 사라져 버렸다.
  특히 남성들의 귀가 번쩍 뜨일 만한 희소식이 있다. 정력  하면 두 가지의 뜻이 있
는데 일에 열정적으로 몰두하는 힘이 그 하나이고 생식적인  힘이 그 둘이다. 여기서 
말하고자 하는 것은 후자이다.
  한의학에서 흔히  정력부족을 신장기능 부진으로 말하곤  하지만 선생님의 말씀에 
의하면 간 기능에서 나온다고 한다. 앞에 얘기한 것처럼  나는 성욕을 원수처럼 여겼
었다. 그 욕망이 일어나는 것을 마음에서부터 차단하려는 노력을  몇 년 해오다 보니 
실제로 사용하려 할 때는 발기가 되지 않았다. 건강한  상태로 성욕에 초연하는 것은 
멋진 일일 수  있겠으나 능력 부족으로 초연한 척하는 것은  너무 비참한 일인 것이
다. 아! 이제는 미친놈에다 더해서 불구자까지 되어 버리다니. 그런데  누구에게도 말
할 수 없었던 이 공포가 소주천 수련과정에서 완전히 해결되었다.
  사실, 백일축기니 뭐니 하며  앞서 벌인 해프닝도 부질없는 것이었다. 성관계가 약
간의 기 소모는 있으되  크게 지장을 받는 것은 아니었다. 모를 때는  의견이 분분하
여 별 해괴한 이론들이 많은 법이지만 실제로는, 앞서  이룬 자의 한마디 가르침이면 
명확히 해결되는  것이다. 노래 가사에도 있지  않은가. '스승의 은혜는  하늘 같아서 
우러러 볼수록 높아만 지네...'
  그렇다. 바른 스승을 만난 행운은 내게 너무나도 값진 것이었다. 이때가 결혼한 지 
13년. 매년 몇 번씩 처자식을  버리고 도 닦으러 나가겠다는 말을 들어야 했던 아내. 
도의 'ㄷ'자만 나와도 진저리치던 아내. 백일축기 한다며  여자를 떠나야 한다는 모멸
감을 받아야 했던 아내. 이혼하자며 '도를 택하겠냐, 나를 택하겠냐'며 선택을 강요했
던 아내. 13년  동안의 지리하고 고통스러웠던 갈등에서  이제는 완전히 해방되었다. 
이제는 처자식을 버려야 한다는 몰인정한 결심을 철회할 수  있었다. 내 가정은 13년 
만에 비로소 평온을  되찾았다. 이제는 부부싸움도 거의 없다.  그 동안 잘 견뎌왔던 
아내에게 너무 고마웠고 미안한 마음을 금할 수 없다.  수련의 기운은 마음까지 너그
럽고 여유 있게 만들어서 상대가 싸우려고 덤벼들어도 화가  나질 않았다. 오히려 상
대의 마음을 달래주게 되었다. 선생님과 수련법이 나와 내 가정의 은인이었다.
  다음 단계인 온양 수련. 이제부터는 기감이니 명현 현상들에  대해 말하고 싶지 않
다. 수련이 내 생활의 전부였고 하루 빨리 양신출신을 하여  기 차원이 아닌 도 차원
에 들어가고 싶을 뿐이었다.  그러나 가야할 길은 멀고 이미 해는 저물어  가니 나그
네의 마음은 바쁘기만  했다. 서두르는 마음, 빨리 가려는  욕심이 앞서면 수련 점검 
때 여지없이 철퇴 명령이 내려졌다. 그저 묵묵히 성실히 수련해야 하는 것이었다. 하
루는 한 사범이 나에게 넌지시 전해주는 말이 있었다.  선생님이 나에 대해 평하시기
를 "처음에 찾아 왔을 땐 교만 덩어리였는데  지금은 사람이 많이 됐다. 단전이 삐뚤
어졌다고 다시 눕게 한 것도  그것을 꺾기 위한 방편이었다."고 말하는 것이었다. 그 
말을 듣고 나는  눈물이 나올 뻔했다. '내게도  관심을 가져주셨구나.'라는 생각에 그 
동안 인정받지 못했던 서러움과 한이 일시에 풀리면서 한마디  하지 않을 수 없었다. 
"이제는 선생님께 더 이상  바라는 바가 없다. 그 한마디에 내가 받을  수 있는 모든 
것을 넘치게 받았다."고.
  은혜를 입었으면 갚아야  하는 게 사람의 도리이다. 어떻게 해야  조금이라도 선생
님의 은혜에 보답이 될까. 
  결국 이 수련법을 전파하는데 내가 일조를 하는 것이 선생님의 은혜에 조금이라도 
보답하는 길이라는 생각이 들었다. 더구나  지금 나는 백수가 아닌가. 이제는 직업을 
가질 때도 되었다.
  '도장을 차리자.'
  강북에 지원을 내고자  하는 나의 뜻을 선생님께서 허락하셨다. 하지만  당장 가지
고 있는 돈이 없으니 운영상  어려움이 충분히 예상되었고 더구나 상술의 재간이 너
무 없다 보니 은근히 걱정도 되었다. '회원으로 수련하면  편할 텐데 이거, 사서 고생
하는 게 아닌가?' 좀더 솔직히 얘기하자면 그때까지도  선생님에 대한 믿음이 완전하
지는 않았다. 그  동안 여기저기서 하도 많이  속다 보니 빠져나갈 여지를  남겨놓는 
것이 습관처럼 되어 있었다. '그 동안 선생님을 지켜본  바, 재물이나 여색 등 흠잡을 
데 없이 깨끗하기는 하지만 정말  선생님이 그 높은 경지의 도인일까?' '도장을 차려 
놓고 나면 이젠 빠져나갈 구멍도 없는  막다른 골목길이 될 텐데 내 인생을 다 바칠 
만큼 지금의 판단에 자신할 수 있는가?' 이런 저런 의심과 생각 속에 시간은 흘렀고, 
도장을 낼 만한 자금이  생길 기미도 보이지가 않았다. 도장을 내겠다는 말은  해 놓
고 일 년의 세월이 흘렀어도 선생님은 그것에 대해 한 마디도 언급이 없으셨다.
  그렇게 한마디 언급도 안 하시던  선생님이 어느 날 도장을 빨리 차리라는 의미의 
말씀을 하셨다. 은연 중에 그 약속에서 빠져 나가려고 생각하고 있었는데도 그 순간, 
나도 모르게 "알았습니다."라고 해버렸다.
  '내 팔자구나. 설사 잘못된 판단이 될지라도 누구를 원망하거나 후회하지 않으련다
(수련에 대한 믿음은 99%이다. 나머지 1%는 양신출신 후에 없앨 계획이다).'
  이렇게 결심을 굳히고 난 후 2개월이 채 안 되었을 때, 나는  빚을 내서 개원을 했
다. 사람의 의지가 일을 이루는 것이지 결코 돈만으로  이루어지는 것이 아니라는 교
훈도 얻게 되었다.

  대주천 수련 때의 일이다. 나는 양손의 노궁혈과  양발의 용천혈, 머리의 백회혈로, 
하늘과 땅과 그 공간의 기운을 내 몸에 통하게 하는  수련을 하고 있었다. 자시에 내 
방에 앉아 수련을 하고 있었는데, 다른 때 같으면  저리던 다리가 아무렇지도 않더니 
점차 다리가 없어져  허공이 되는 것이었다. 신기해서 몸통을 의식해보니  몸통도 사
라져 버렸고 급기야는  머리통까지 없어져 버렸다. 다만  단전과 의식만이 존재했다. 
하도 신기해 살짝 눈을  뜨고 내 몸을 쳐다보니 다행히 실물은 건재했다.  그 상태가 
20분 정도 지속되었는데 마치 우주와 합일된 듯한 매우 황홀한 경험이었다.
  또 어느 날 밤이었다. 문득 고독해지기 시작하더니 그 고독감이 점차 심해졌다. 사
람이 그리워서 그런 게  아니었다. 천지간에 나 홀로 서 있는 듯한  본질적인 외로움
이었다. 창문으로 하늘을  보면서 꺽꺽대며 울었다. 마누라  보고 "나 외로워 미치겠
다."하니 역시 미친놈 바라보듯 쳐다보며  "아직도 사춘기가 안 지났어?"하는 것이었
다.
  나는 학창시절부터 고독 전문가였다. 고독을 힘겨워 하면서도  그 씁쓸한 고독자체
를 즐길 줄 아는 지고한(?) 경지에  이르렀던 것이 오래 전의 일이었고, 고독을 고독
으로 못 느끼는 달관이 경지에 올라 고독을 졸업한 지가 이미 오래 전인데 새삼스럽
게 이게 무슨 꼴이람? 다음날  도장에서 사범에게 물어보니 정신적인 명현 현상이란
다. 어떤 한이나 마음의 상처 등이 마음 깊숙히 잠복해  숨어 있다가 뿌리가 뽑혀 나
오면서 해소되는 현상이라고 했다. 그래서 그런지 그 후론  고독해서 우는 일은 결코 
없었다.

  은평구 응암동에 도장을  냈다. 설레는 마음으로 근엄하게 도복을 입고  앉아 있었
지만 하루종일 아무도 찾아오는 사람이 없었고 전화 문의조차  없었다. 처음엔 다 그
런 거라고 애써 위안하며  며칠을 지내봐도, 아무도 찾지 않는 텅 빈  공간에서 마누
라가 힘들여 싸준  도시락을 꾸역꾸역 먹으며 나는 '밥  먹을 자격도 없는 놈'이라는 
자괴감에 빠져들었다.  그러다가 이 좋은  수련을 고마운 마누라에게 시키지  않으면 
누구에게 시키겠느냐 하는 갸륵하고  지고한 마음으로 집사람을 수련시키며 구령 연
습을 하게 됐다.
  무능한 남편을 먹여  살리느라 직장에 갔다가 퇴근하여  도장에 온 집사람을 상대
로, 서로 정식으로 인사하고 체조하며 방정맞게 뛰는 부부의 모습을 상상해 보라. 눈
물겹게 우스꽝스럽지 않은가?  수련을 성의 없이 건성으로  하면 "그 따위로 하려면 
집어치워. 이것이 어떻게 얻은 수련인데 그 가치도  몰라?"하며 버럭 고함을 쳐서 아
내의 커다란 두 눈에  눈물이 그렁그렁 맺히게 한 것도 여러 번이었다.  그러면서 어
렵게 어렵게 한 명, 두 명 회원이 늘어갔다.
  하루는 72세이신  아버님이 중풍 초기에  걸려 한쪽 입술이  올라가면서(구안와사) 
언어장애 증세가 나타나기 시작하였다. 어머님 말씀이 이런  현상이 한 1주일쯤 됐다
고 하셨다. 그  동안 수련만 해 왔지 기치료를  해본 적이 없어 내 기파워가  얼마나 
되는 지도 모르면서  일단 도장으로 나오시라고 했다. 주위의 친척들은  대놓고 말은 
못했지만 병원에 가지  않고 무식한 짓을 한다고 생각하는 듯했다.  치료에 들어가기 
전에 나는 큰소리를 쳤다.
  "아버지, 제가 낫게 해 드리면 우연이라고 생각하시겠지요?"
  아버지는 사회에 적응하려고 하지 않는 나를 무척 못마땅해하시며 한숨을 쉬던 분
이셨다. 이틀을 침을 놓고 기를 넣어봐도 아무런 변화가 없었다. 할 수 없이 광주 도
장에서 수련지도를 하는  고참 사범한테 전화를 걸어 도움을 요청했다.  아버지의 상
태를 기로 체크해 보라고 했다.
  전화를 끊고 10분 후 하는  말이 "왼쪽 중부혈과 안면 오른쪽에 사기가 몰려 있으
니 거기로 기를 넣어라."는 것이었다. 
  수련의 어느 단계에  들어서면 장소의 멀고 가까움에  구애받지 않고 건강상태 및 
마음상태를 알 수 있게 되는데 나는 아주 둔감한 편이어서 아직 자신이 없는 상태였
다. 전화 내용에 합당한  수지오행 침술과 기를 넣고 난 다음날로  아버지는 90% 정
도까지 원상회복이 되셨다.
  지금도 아버지는 솔직히  절반도 못 믿겠다고 말하신다. 가족들도 이렇게  못 믿는
데 남들이야 오죽 하겠는가! 사실, 제일 심하게 못 믿는 사람은 아내였다.  아내는 둘
째 아이를 낳고 나서부터 발이 시려워 한여름에도 양말을 다섯 개나 겹쳐 신고 잠을 
잣다. 영양제, 비타민,  건강식품, 한약 등을 먹어봐도 소용이 없었다.  아내가 수련한 
지 8개월쯤 되었을 때 "요새는 양말을 안  신고 자네."하니 그때에서야 그 사실을 알
고 신기해했다. 단전에 계란 만한 것이 들어있다고 예전에  말했을 때에는 전혀 믿을 
수 없다던 그녀가, 뱃속에 뭐가  꿈틀대며 움직이는 게 전혀 믿을 수 없다던 그녀가, 
뱃속에 뭐가 꿈틀대며 움직이는  게 영화 에어리언에서 나오는 우주생물처럼 느껴져 
무서워서 호흡을 중단했다는 등 정말  무식한 얘기를 해서 나에게 핀잔을 듣기도 했
다. 예전에 그렇게 비웃던 나이가  어리신(?) 선생님에 대해서도 내가 어려워하듯 덩
달아 어려워한다. 이제 수련인의 모습을 점차 갖춰 가는 모습이 너무 어여쁘다.

  단전호흡에 대해서 문의해 오는 많은 사람들 중에 특히 지식인일수록 이렇게 질문
한다.
  "기는 보이지도 않고 만져지지도 않는데 이것이 과학적으로 증명되었습니까?"
  요새는 기의 효험이  결과로 많이 나타나게 되니까 첨단기계로 무장된  과학자, 의
사들이 이것을 증명하기 위해 여러 가지 실험을 하고  있는 추세이지만, 나는 거기에
서 도출된 결과가 긍정적이든 부정적이든 개의치 않는다.  현대인들은 과학을 종교로 
알 정도로 과학을  맹신하지만 과학의 한계는 너무 명백하다. 달을  왕복하는 우주선
을 띄우는 현대 과학이 고도의 수학과 물리학으로써 무장되어 있더라도 간단한 산수 
하나도 해결하지 못하는 게  현대 과학이다. 숫자만을 셀 수 있을 정도의  산수 실력
만으로도 가능한 것들, 예를  들어 사람의 땀구멍의 숫자는 몇 개인가?  사람의 머리
카락 수는 몇 개인가? 하는 것들을 현대 과학이 풀 수 있는가?
  다른 차원으로 접근해 보자. 사람들은 보이지 않는 것은  믿지를 않는데 자기 자신
의 모습을 돌이켜 보라. 사람에게는 육체와 마음이 있는데, 보이지도 않는 자신의 마
음을 없다고 부정하는 사람은 하나도 없다. 과학적으로 가슴이나 머리를 X선 촬영을 
해보아도 전혀 보이지 않는다. 과학적으로 증명이 안 된다. 또 '힘이 세다, 기운이 세
다.'고들 말하는데 힘이나 기운은  과학적으로 보이게 증명이 되는가? 현상으로서 드
러나니까 힘이라는 존재가 있다고 보는 것이다.
  모든 생명체는 보이는  물질과 보이지 않는 힘의 결합체인 것이다.  정신만이 존재
하면 귀신이요, 육체만이  존재하면 시체이다. 정신과 육체가  공존하는 것이 사람이
요, 생명체이다. 또한 우리의 온몸을 돌고 도는 혈관은 유형적인 기운의 통로이고 12
정경, 기경팔맥들은 무형적인 기운의  통로인 것이다. 혈관에 이상이 오면 현대 의학
이 병의 이유를 알아내지만 기운이 막힌 데서 오는 병은 원인 불명의 병으로 진단할 
수밖에 없다. 과학의 한계일 수밖에 없다.
  무생물의 경우에도 이 이치는 마찬가지다. 밥그릇을 상상해보자. 흙이나 쇠로 만들
어진 형상을 우리는 그릇이라 한다. 유형의 모습을 갖춘  흙이나 쇠는 그릇의 모양을 
갖추고 있지만 정작  그릇을 그릇이라고 말할 수 있는 기능은  그 그릇의 빈 공간에 
있다. 실제 그릇의 용도는 무형의  빈 공간인 것이다. 결국 무형의 빈 공간이 그릇의 
주인이요, 유형의 물질은 주인을  담기 위한 집일 뿐이다. 마찬가지로 사람의 육체도 
주인인 정신을 담기 위한  집인 것이다. 이렇게 모든 생물과 사물은 유와  무가 교묘
하게 결합되어 제 가치를 가지고 있다. 보이지 않는다고  해서 어리석게 부정만 하는 
사람은 사람이 아니고 시체인가?

  모든 사물에는 중심이 존재하기 마련이다. 인간에게도 힘의  중심점이 있는데 그곳
이 석문이라 불리우는 단전이다.
  구슬이 진흙 속에 묻혀 있으면 빛을 발하지 못한다.  인간의 단전에는 기운을 끝없
이 생성해 낼 수 있는  원자력 발전소가 있는데 사람들이 그것을 사용하지 않음으로
써 녹슬고 있다. 발전소에서 각 가정에 전기를 공급하려면 전선이 있어야 하듯, 단전
의 기운을 몸 각처로  공급하는 전선이 12정경, 기경팔맥이라는 통로이다. 일반 사람
들은 자기 몸  속에 발전소가 있는지도 알지  못하니, 당연히 기운이 생성되지  않고 
따라서 에너지 통로인  12정경, 기경팔맥은 하수도에 찌꺼기가 끼듯 점점  더 막히게 
된다. 몸의 상하좌우로 기운이 연결되지 않으니 몸이 삐걱대며  아플 수밖에 없지 않
은가?
  석문에서 발생되는 이 진기는  건강적인 차원만이 아니라 여기에도 유형과 무형의 
이치가 교묘하게 결합되어 있다. 건강적인 차원의 기운을  유형이라 한다면 정신적인 
차원의 기운을 무형이라 할 수 있다. 쥐나 개미 같은  미물도 앞으로 올 재해를 미리 
알고 대피하는 예지력이  있는데, 만물의 영장인 사람이 그만  못하겠는가? 정신적인 
기운인 영력이 생산되지도  않고 막혀 있기 때문에 둔해지는 것이다.  석문 단전호흡
을 하게 되면 석문을 중심으로  형성된 진기를 온몸으로 유통시켜 몸의 건강을 회복
시키고 영을 밝아지게 하는 것이다. 건강의 회복만을  내세우는 수련법이나 정신적인 
깨달음만을 얻게 하는  수련법이 있다면 그것은 최상의 수련법이 아니다.  건강과 정
신은 따로 분리된 것이 아니라 동전의 앞뒷면처럼 하나이되 다른 모습으로 나타나는 
것이다.
  기존의 단전호흡 수련은 주로  건강 쪽으로 치우친 명(命)의 수련법이고, 일반적으
로 종교적 수련은 정신 족으로 치우친  성(性)의 수련법이어서 완벽한 성명쌍수(性命
雙修)의 수련법이 되지 못했다. 바른 수련을 하게 되면 정신과 육체가 같이 닦여지는 
것이다.
  어떤 원리로 단전호흡이 정신과 육체에  영향이 미치는가 하는 문제를 한 번 생각
해 보기로 하자.
  우리의 몸에는 붉은 피가 흐르고 있다. 이 피가  우리의 생명을 유지하고 지탱해주
는 아주 중요한  물질이라는 것은 의심할 여지가  없다. 그런데 우리의 몸에는  붉은 
피보다 더욱 정제된  하얀 피가 있다. 이것이 남자에게는 정액으로  나타나고 여자에
게는 젖으로 나타난다. 생명을 창조하는 힘이 있고 생명을  기르는 힘이 있는 굉장한 
물질이다. 여자에게 매달 나타나는 생리도  젖이 나오는 동안에는 사라져 버린다. 생
리의 붉은 피가 젖의  하얀 피로 바뀌었기 때문이다. 이것은 붉은 포도주를  다시 한 
번 정제하면 백 포도주가 되는 이치와 흡사한 것이다.
  이렇게 귀중한 하얀 피가 생성되는 근원이 단전이다. 그렇다고  해서 하얀 피가 단
전에 있는 것은 아니다. 단전에는 정(精)이 생성되어져 무형의 상태로 존재하다가 음
심이 동하면 정액으로, 화가  동하면 주먹의 기운으로, 각각 변하게 된다.  즉 마음의 
상태에 응하여 그에 합당한 유형의 형태로 나타나는 것이다.  다시 말해 귀중한 생명
력 자체인 정액이나 젖보다 더욱  순화되고 더욱 근원적인 것이 바로 단전에서 생성
되는 정(精)인 것이다. 즉 생명의 엑기스가 바로 정(精)이다. 이  정(精)이 충만하다면 
건강할 수밖에 없다.
  여기에서 그치는 것이 아니다.  정(精)보다 한 차원 더 정제된 것이 바로  기(氣)이
다. 물을 끓이면 수증기가 되듯, 정(精)을 끓이면 더욱 순도 높은 기(氣)로 화하게 된
다. 이런 기(氣)를  우리 몸의 전신으로 보내는  작업이 운기라는 것이다. 이렇듯  기
(氣)가 충만하게 되면  어떠하겠는가? 선천적, 유전적으로 가지고  있던 자기의 체질 
자체가 근본적으로 바뀌게 된다. 새로 개조되는 것이다. 이것을 선도에서는 환골탈태
라고 한다.
  기(氣)로 온몸이 가득 채워지게 되면 기(氣)가 다시 정제되어  빛으로 화하게 된다. 
이때의 빛은  태양빛이나 전등불빛 같은  가시광선이 아니라 훨씬 고차원의  빛이다. 
즉, 신(神)이다. 이것이 영력이며 태어나기  이전의 마음인 것이다. 이런 과정을 거치
게 되면 마음이 밝아지고, 영이 밝아지고, 신이 밝아진  아주 건강한 도인이 된다. 잘
되면 도인이요, 못되어도 건강은 찾을 수 있는 수련이 이것이다.

  부끄러움을 무릅쓰고  지금까지 걸어왔던 과정을 이렇게  지루하게 늘어놓은 것은 
내가 건방지게 무엇을 내세우고자함이 아니다. 내가 설명했던  과정 중에서 공감하는 
부분도 있을 것이다.  나는 옳고 그름을 따지기에  앞서 도를 구하기 위해  나름대로 
진지하게 탐색해왔고 수많은 시행착오를 거치면서 여기에 정착했다.  나의 그런 노력
만이라도 인정해 준다면 섣불리  '아니다'라는 단정을 짓지 말고 여러분들이 이 수련
의 진실 유무를 확인해 볼 가치가 있지 않겠나 하는 마음이 간절할 뿐이다.
  고등학생 때 일기를 딱 한 번  써본 적이 있었는데 마음의 백분의 일도 표현할 수 
없어서 다시는 글을  쓰지 않으리라 다짐했었다. 글재주가 없어 내가  전하고자 하는 
마음을 제대로 담아 내지 못한 것  같아 아쉽다. 선생님의 협박(?)을 이기지 못해 나
이 마흔에 초등학생이  숙제하듯 끙끙거리며 썼다. 그러나 수련법을 벗어난  깊은 정
신세계에 대한, 선생님으로부터  배운 진정 하고 싶었던 이야기는 전혀  말하지 못했
다. 기존 단체들과의 마찰이 생길 수 있기 때문이다.
  예전에 무언가를 찾아  헤매던 과정에서 적지 않은 구도자들을 만났었다.  그런 사
람들이 의외로 많아서  우리 나라는 과연 도인국이구나 하며 놀래기도  했었다. 그런 
사람들은 다 어디에 숨어 있기에  이곳에 나타나지 않는가? 아니 이곳에 나타났어도 
그들은 관념의 벽을 허물지 않을 것이다. 그들은 스스로  공부해 왔던 연륜과 나름대
로 윤곽을 갖춘 자기의 틀에 대한 자부심이 새로운 진리에 의해 다칠까봐 높은 방어
벽을 쌓는 것이다. 나도 그랬다.  도장에 들어오기 전에 이미 아주 확고한 진리의 상
이 정립되어 있었다.
  그런데 지금은 '하늘이 무너져도, 천지가 개벽되어도 절대  변할 수 없는 진리다'라
고 자신했던 것도 허물어졌다. 무형의 세계에 대한 종교적 지식도, 장님이 코끼리 다
리 만져보고 '코끼리는  기둥같이 생긴 동물이다'라고 말하듯 단편적인  것이었다. 10
년 공부 도로아미타불이라는 말처럼 그 동안의 단단한 껍질 속에 완고하게 담아두었
던 지식과 지혜가 무너지면서 내  자신이 허물어지는 소리를 들었다. 너무 허망했다. 
차라리 이곳에서 떠나 나를 다시 지키고 싶은 생각이 들 때도 있었다.
  '알에서 부화해서 새가 되어 날기 위해서는 알 껍질을 깨야 한다.'
  <데미안>의 한 구절이 생각났다. 껍질을 개기 전에는 절대  새가 되어 날 수 없는 
것이다. 자기 세계가  부숴지는 것을 두려워하는 자는  또 다른 세계로 절대  진입할 
수가 없는 것이다. 만약 당신이 스스로 공부가 완성된  사람이라고 생각한다면 알 껍
질을 깨야 할 이유가 없겠지만, 그렇지 않다면 배우겠다는  겸허한 자세로 항상 마음
의 문을 열어  놓아야 할 것이다. 나는  도장에 상담하러 오는 사람들에게  버릇처럼 
하는 말이 있다.
  "속는 셈 치고 한 번 수련해 보시죠."
  수련 목적이 도통인 사람들에게는 긴 말 할 필요도  없고, 건강을 위한 사람들에게
는 한마디 당부하고 싶은  말이 있다. 수련을 하고자 하는 조그만 정성만  있으면 건
강은 반드시 기대  이상으로 회복된다라는 것이다. 많은 사람들 중에는  이곳을 병원
처럼 생각하시는 분들이 있다. 수련은 귀찮고 힘드니까 스스로  수련은 안 하고 침술
치료나 기치료만 받으려고 하는 것은 얌체 같은 생각이다.  치료를 받아도 수련이 전
제가 되지 않으면 안  되는 것이다. 보다 많은 사람들이 모두 함께  수련하여 건강한 
세상, 양심이 살아 있는 세상을 이루어 나갔으면 하는 바람을 가져본다.
  수많은 생을 거듭해 오면서 지금에  이르러 한당 스승님 문하에서 공부하게 된 엄
청난 복연에 가슴이 떨린다. 그  은혜를 항상 가슴에 새기며, 만 분의 일이라도 보은
해야겠다는 다짐을 하며 스승님께 감사드리고 싶다.

  은봉 서효순 구도 체험기
  -향내 소동 끝에 얻은 부처님 이마의 구슬-
  -단전호흡을 알게 되기까지
  지금으로부터 8년 전  따스한 봄날, 소설 <단(丹)>은  나에게 신선한 충격을 안겨 
주었다. 민족적 긍지와 자존심을 깨닫게 되었다는 것도 그러했으나, 무엇보다도 단전
호흡이라는 것이 막연히 건강을 찾기 위한 수련이 아니라,  정신적 능력의 계발과 신
명들의 세계까지도 넘나들  수 있는 고유의 수련법이라는  것을 알게 되었다는 것이
다. 그리고  나에겐 하나의 습관이  생겼는데, 서점에  들리기만 하면 '단전호흡'이나 
'기'에 관련된 서적을 구입해 읽게 되었다는 것이다.
  나는 책을 통해서 얻은 지식으로 나름대로의 수련에  들어갔다. 집에서 조식호흡을 
시작한지 15일 정도 지났을까? 두통이 사라지고 마치 시원한 물줄기 같은 기가 머리 
속을 파고 들어갈 때의 상쾌함이란 수년이 지난 지금에도  그 기억이 생생하다. 이를 
계기로 단전호흡에 대한  수련에 확신을 얻은 나는 <단(丹)의 완성>이라는  책을 토
대로 강한 지식호흡을 시작하였는데, 수련을 하면서 기관지가  급격히 나빠져서 한참
을 고생하다가 결국 수련 자체를 포기하고 말았다. 올바른  방법에 의한 호흡이 아닌 
이상, 단전호흡도 부작용이 있다는 것을 처음 알게 된 것이다.

  -'따주기'의 시술과 단전호흡
  20여 년 전부터 친분이 있던  <따주기>의 저자 고성훈 스님을 만난 것은 내가 문
헌상의 단전호흡에 심취해 있을 그 무렵의 일이었다.
  버스정류장 부근의 다방에서 오랜만에 반가운 정담을 나누다가,  스님은 나에게 세
상을 위한 큰  뜻을 품고 직업을 바꾸는  것이 어떻겠느냐고 권했다. 사군자나  치며 
조용히 살고 싶다는 나의  말에 스님은 '성훈 따주기'라는 침술을 가르쳐  주었다. 예
전에 교통사고로 잠깐 죽었다 깨어난  경험이 있었는데 그 이후부터는 몸이 좋지 않
았었다. 특히 허리가 아파 잠이 오지 않을 때가  많았었는데 '성훈 따주기'를 내 몸에 
직접 시술을 해보니, 통증이  즉석에서 멈추는 등 확실한 효과가 있었다.  여기서 '따
주기'에 대한 확신을 얻은 나는 그날부터 가족이 아프면  시술을 해주는 것을 시작으
로 병마에 시달리는 이웃들에게 '성훈 따주기'를 무료로 시술해주는 즐거움을 맛보게 
되었다. 이러한 과정 등을  통해 침, 기, 단전호흡 등의 분야가 모두 한  맥락에서 뻗
어 나온 사실이라는  것을 알게 되었고, 침이라는  것은 기의 운용(運氣)이 불가능한 
사람들에게 주로 사용된다는  것도 알게 되었다. 그래서  나는 직접 기를 모아  병을 
치유하고 건강을 되찾는 것에 더욱 큰 관심을 가지게  되었다. 하지만 혼자서 수련하
다가 부작용을 일으킨 경험이 있었기에, 나는 이때부터  단전호흡에 정통하다는 스승
을 찾아 나서게 되었다.

  -'연정원'과 '단학선원'에서의 수련
  은빛 모래와 하얀  파도가 넘실대는 섬, '보길도...' 이곳에 얽힌  추억을 뒤로한 채, 
서울로 직장을 옮겼다. 그리고 책에 나온 <단>의  주인공들을 직접 찾아가 본격적인 
단전호흡수련을 시작하였다.
  '연정원'을 만난 것은 88년 봄이었다. 조식호흡을 배우고  우학도인을 만나 뵙게 되
었다. 우학도인의 솔직함과 구도적 인간미, 그리고 성주홍 원장님의 자상하면서도 친
절한 배려에 힘입어 초급과정에서 중급으로 넘어가고 원상법도  배우게 되었다. 지금
도 그분들에 대한 고마움은 내 가슴 속에 그대로 남아  있는데, 특히 특강 때의 구도
에 대한 진솔한 강의는 나를 움직이는 큰 힘이 되었다.
  연정원에서의 수련기간은 3년이었다. 이 3년 동안의 수련을  통해 '단'에 대한 정신
적 확신을 얻게 된 것이  수확이라면 수확이랄 수 있다. 그러나, 이상하게도 정작 모
여야 할 기가 모이지 않았다. 몸이 건강해졌다는 정신적 안도감은 느낄 수 있었으나, 
'기가 모여야 운기를 할 수 있을 텐데...'라는  조바심은 더더욱 나를 조급하게 만들었
다. 여러 가지 선도 서적들을 섭렵하면서 밝아질 대로  밝아진 이론대로라면 기를 모
아야 운기를 할  수 있고 도통 신인의 길로  들어갈 수 있었기에, 우선 기를  모아야 
한다는 일념으로 3년이라는 세월을 보냈다.
  그러던 중, 마침 김태영 씨의  선도 체험기를 읽게 되어 '단학선원'을 찾아갔다. 며
칠 수련을 해보니 단전에 기가  모이고 있는 것을 확연하게 느낄 수 있었다. 그러나, 
이상하게도 그 기는 모으는 즉시 금방 사라져 버리곤 했다.  어렵게 기를 또 다시 모
으고, 이제 되었다 싶어 침을 놓으면 또 금방 사라져 버리고... 이러한 경험이 계속되
다 보니 침놓기가 두려워졌다. 지금까지 잘 놓아주던  무료시술의 인술도 인색해지지 
않을 수 없었다. 그 동안 많은 사람들을 치료한  이론과 체험을 통해 얻은 '따주기'의 
시술은 이런 경험을 겪으면서 나는 침묵 속으로 은둔하게 만들었던 것이다.
  한의사를 포함하여 400여명에게 '따주기'를 전수해 주고 내 자신은 환자에 대한 직
접적인 시술을 피해 버렸다. 시술만  하면 기가 사라져 버리니, 그 당시 기를 모아야 
한다는 관념에 빠져 있던 나로서는 어쩔 수 없는 일이기도 했다.
  단학선원에서 열심히 수련을  계속하여, 미미하긴 하지만 어렵게  대맥을 운기하는
데 성공했다. 그러나 이 또한  불완전하기 짝이 없어서 어떤 때는 느껴지고, 또 어떤 
때는 안 느껴지는 등 기복이 심했다(지금  와서 생각해 보면, 단학선원에서의 수련은 
지기가 아닌 생기 차원의  수준이었다). 그 뒤, 소주천 과정도 이수하고 싶었으나 돈 
문제로 인해 그 이상의 수련은 포기할 수밖에 없었다.  평생회원이 아닌 나로서는 경
비 마련이 힘들었고,  평생 회원비와 수련비를 함께  마련해야 하는 것은 항상  적자 
생활을 해야 하는 내 처지에서는 불가능하기에 아쉬움과 회한을 가슴에 안고 대맥수
련만 묵묵히 해나갔다.

  -<천서>와의 만남
  단학선원에서의 수련을 계속하고 있을 때의 일이다. 여느  때의 습관처럼 신간서적
을 구하기 위해 영등포  문고에 들렀는데 '천서'라고 씌어진 책이 눈에  확 들어왔다. 
처음에는 '천서'가  제목 그대로 하늘 글씨인  것으로 착각하여 그냥  지나쳐 버렸다. 
몇 개월 뒤  다시 영등포 문고에 들를 기회가  있었다. 그날 따라 신간이 나온  것이 
없어서 이 책 저 책 뒤적이며 시간을 보내는데 또 다시 '천서'라는 책의 제목이 눈에 
들어왔다. 도대체 하늘 글씨가 어떤 건지 한 번 읽어볼까? 라는 생각에 책을 열었다.
  내 생각으로는 우학도인께서  하늘 글씨를 쓰시는 것  같았고, 20여 년 전  절에서 
만난 분이 하늘 글씨를  쓰고 해독할 수 있다며, 태양이 비추는 곳이면  어느 곳이든
지 가보지 않아도 환히 알 수 있다고 했던 말이  기억이 났다. 그런 일들을 생각하며 
<천서>를 진열대에서 꺼내 읽어 내려갔다.
  그런데 무심히 읽다 보니 그 책은 내 생각과는  달리 단전호흡의 수련 요결서였다. 
양신출신을 다룬  책이라는 점도 특이했거니와 하늘  신선계까지도 확연하게 설명해 
놓은 책이었으며, 그 내용  자체가 기존의 자료를 토대로 한 것이 아닌  체험을 통해 
얻은 것이어서 '아! 바로 이것이구나!'라는 생각이 퍼뜩 들었다.
  책을 읽은 즉시 책의 저자인 한당 선생님을 꼭 만나 보아야 겠다는 일념으로 주소 
파악에 나섰다. 책에 보면 우만정사에 계신 것처럼 되어 있는데, 양재동 선원에서 이
미 제자들을 가르치고  계셨다. 이곳에서 만난 회원들과  도담을 나누면서, 이곳에는 
소주천은 물론 온양이 끝난 사람들을  비롯해 단학선원에서는 찾아 볼 수 없었던 고
단자들이 많다는 것을 자연적으로 알게 되어 놀라움을 금할 수 없었다.
  더 생각하고 고민할  필요가 없었다. 단학선원에서의 일 년간의 추억을  가슴 속에 
묻어둔 채 천서수련을 시작하게 되었다.

  -천서 수련법의 시작
  도장에 입회한 첫날.
  정확한 단전의 위치를  잡기 위해 석문혈 자리에  동그랗게 오린 파스를 붙여주고
는, 손가락을 대 상태로 의식을 집중시켜 호흡을 하라는 가르침을 받았다. 기발한 아
이디어라는 생각이 들었다.  실제로, 이렇게 정신이 집중된  상태에서 수련을 했더니 
바로 기가 모이기 시작했다. 아니, 모이지 않으면 오히려 이상한 일이리라.
  가르치는 것이 직업인  나의 입장에서 곰곰히 생각해보니, 가르침을 받는  이가 제
대로 알지 못하는  것은 가르치는 사람의 책임이라는 사실을 절감하게  되었다. 똑같
은 단전호흡인데도 불구하고,  단전자리를 잡는 단계부터 그  호흡까지, 체험에 의해 
실증적으로 개발되어진  수련법을 통해 수련을  하는 것과, 막연히 단전을  인식하며 
수련을 하는 것은 이토록 큰 차이가 있었던 것이다.
  정확한 석문 자리에  의식을 집중시키고 호흡을 계속하니, 쌓이는 기의  양이 많아 
약간을 써도 없어지지 않았으며 주체하기  힘들 정도로 축기가 되어짐을 느낄 수 있
었다. 기를 모으지  못해 고생하시는 수많은 사람들의 얼굴이 머리를  스치고 지나갔
다. 구도의 열정을  가지고 있으면서도 길을 잘못 들어 허송세월을  보내며 고민하는 
많은 사람들을 생각하면, 나도 모르게 슬픔과도 같은 동정심이 끓어 오른다.

  -단전의 의미와 체험 (저수지를 만들어야 농업용수를 얻을 수 있다)
  봄에 농사를 지으려면 물이 있어야 한다. 비가 내려도  저수지를 만들어 놓지 않으
면 물을 사용할  수 없다. 이처럼 단전호흡을  통해 운기를 시작하고 전신을  진기로 
채워 도통신인이 되기 위해서는, 먼저  기를 저장할 수 있는 그릇 즉, 단전자리를 만
들어야 한다.
  단전그릇이 없이 단지,  숨을 길게 쉴 뿐이라면 기는 아랫배까지  내려오다가 곧바
로 사라지고 만다. 그러나  단전자리(단전그릇)를 만들어 두면 기는 단전자리까지 내
려와 차곡차곡 쌓이게 되는 것이다.
  전생에 쌓았던 수행의  정도나 개개인의 근기에 따라, 그리고 지금  현재의 수행정
도에 따라, 개인 차이는  있으나 보통 단전자리를 만드는데 소요되는 기간은  약 100
일(3개월)정도가 소요된다. 이렇게 단전자리를  만들어 놓으면 기는 자연스럽게 쌓이
게 되어 있다.
  단전자리도 없이 기가 쌓이기만을 기다리며 호흡을 했던  지난 시절... 그것은 저수
지도 만들지 않고 물 타령하는 어리석은 농부와 무엇이 다르겠는가? 지금 이 순간에
도 기를 모으기 위해  고생하시는 많은 분들께 감히 말씀드리고 싶은 것이  있다. 단
순히 조식 호흡만 해서는 많은 세월이 지나도 기가 모이지 않는다는 사실을 하루 빨
리 깨달아야 한다는 것이다.
  단전자리를 빨리 만드는 사람은 15일 아니면 한 달이나 두 달 정도의 시간이 필요
할 뿐이다. 그러나 내 경우엔 도장에서 수련을 하는  다른 사람들과 비교해서 유난히
도 오래 걸린 편이었다. 100일이나  소요된 것이다. 다른 사람들은 모두 축기 단계나 
대맥운기에 들어 갔는데도, 나는  단전자리도 못 만들어 와식수련만 하고 있었다. 수
련과정으로 따진다면 나는 지진아 중에서도 특급 지진아라 할 수 있었다.
  궁금한 점, 고민 등을  이 사범한테 물어물어가며, 어렵게나마 조금씩 호흡이 되가
는가 싶었던 어느 날이었다.
  선생님께서 앉아서  좌식축기에 들어가도 된다고 말씀하셨다는  것을 이 사범한테 
전해들었다. 아울러 "멀리 갈 사람이어서 기간이 길어졌으니 오해하지 말라."는  말씀
도 있었다는 것을 듣고  얼마나 기뻐했는지 모른다. 한당 선생님께서 이 보잘  것 없
는 나를 기억하고 계셨다는 사실과 일심으로 수련한 끝에 드디어 단전그릇이 잡혔다
는 사실은 정말 말로 표현할 수 없이 기쁜 일이었다.
  사실 수련기간이 늦어진  것도 잘 생각해 보면, 여기저기 헛공부하러  다니면서 잘
못 형성된 단전자리를  고치는 데에 많은 힘과 노력이 소요되었기  때문이었다. 또한 
와식을 하며 단전자리를 잡는 초보자 상태에서도 기감은  유난히 좋아서, 좌식축기도 
들어가기 전에 마치 대맥까지 유통이 된 듯한 기감이 온 것은 모두 생기였다고 생각
한다. 그 동안 남보다 늦어졌던 수련 진도는 내 자신의  마음 공부와 올바른 기에 대
한 이해를 돕는 공부가 된 셈이었다.

  -대맥운기
  단전자리를 오래 만들어서  그런지, 축기는 한 달만에 끝나고 다음  단계인 대맥운
기에 들어갔다. 다른 사람은 석 달 정도 걸리는 축기가 나는 한 달만에 끝났으니, 사
실 수련의 빠르고 늦음에는  신경을 쓸 필요가 없는 것이다. 그저 열심히  정성을 들
여 수련을 하다보면, 자신의 수준에 맞게 수련진도가 진행되는 것이다.
  단전자리를 잡을 때부터  도는 것 같았던 대맥이, 정작 대맥운기에  들어가자 기만 
꽉 찬 상태로 돌기는커녕 움직이지도 않았다. 사범들의 말에  의하면 진기가 돌기 전
에 생기가 미리 돌아  길을 측량하듯이, 생기의 감각이 먼저 오고 그  다음에 진기가 
돈다고 했다.
  계속 수련을 해나가던 어느 날, 하수도 막힌 것처럼  빵빵한 상태로 움직이지 않던 
대맥이 드디어  요동을 치기 시작했다.  좌측 옆구리를 통과하면서부터 계속  통증을 
느꼈다. 명문은 그런 대로 통과하는 것 같았는데 다시  우측 옆구리에서 심한 통증을 
느끼게 되었다. 보기가 딱했는지, 사범들이 많은 도움을 주었다.
  드디어, 대맥이 유통되었다는 사범의 말을 들었으나 대맥은  계속 빵빵한 상태에서 
움직이지 않는 것처럼 느껴졌다. 왜 그럴까? 고민하던  끝에 호흡을 부드럽게 해보았
다. 부드럽게 호흡을 하니 기가 대맥을 타고 돌고 있음을 알 수 있었다. 다시 호흡을 
강하게 하면 돌지  않는 것처럼 대맥은 빵빵하기만 했다. 이러한  과정을 되풀이하면
서 나는 대맥운기에  알맞은 호흡의 강도를 알아낼  수 있었다. 호흡이 강하면  기가 
대맥의 통로에 많이 밀려와  그 벽에 부딪히므로 빵빵한 느낌이 오게 되며,  기가 돌
고 있다는 감각도 느끼기  힘들게 된다. 그렇다고 호흡을 너무 약하게 해도  기가 미
약해서 도는 감각을 느끼기 힘들다.  즉, 일단 강한 호흡으로 빵빵한 느낌이 오게 되
면 아주 부드러운 호흡으로 바꾸어 주어야 풀리게 되는  것이다. 이렇게 풀어서 돌아
가게 되면 적당한 강도의 호흡을 유지해야 한다는 사실이 중요하다. 또, 대맥에 힘을 
더하기 위해서는 강한 호흡을 해야 한다는 사실도 알게 되었다.
  대맥운기 과정에서 잊혀지지  않는 것은 특별수련 때의 일이다. 한당  선생님이 뒤
에서 도와주고 계셨고, 각자 자기  단계에 맞는 수련을 하고 있었다. 물론 나는 대맥
운기를 하고 있었는데,  빵빵한 상태에서는 돌아가지 않던 대맥이 이날은  빵빵한 상
태에서도 돌아가기 시작했다. 그 파워가 어찌나 센지 내 주위 2m정도의 사방까지 같
이 돌아가는 듯한 기감이 왔다.
  이날의 특별수련 이후,  대맥의 힘은 급격히 강해졌고 가끔씩 혼자  돌려도 그러한 
힘이 나타나곤 했다.
  2분내의 대맥유통...  처음엔 너무도 어렵게 느껴져  막막하기만 했으나, 이제는 한 
호흡, 넉넉잡아 두  호흡이면 일주시키고도 남는 지경에  이르렀다. 열심히 수련하다 
보면 결국 그 열매를 보게 되는 것이 아닐지.

  -소주천
  소주천만 지나고 나면 수련은 쉬워진다기에, 소주천 수련은  처음부터 아주 의욕적
으로 시작했다. 처음엔 회음 통과를 느끼지 못했으나 항문에서  기가 새어 나가는 것
이 감지되었다.
  <첨서>에 나온  대로 항문을 조이면서 호흡을  하니, 기가 항문을  통과해 등뼈를 
타고 올라가는 것이  느껴졌다. 등뼈를 타고 올라간 다음부터는 항문을  조이지 않아
도 기는 잘 올라갔다. 그런데 이렇게 잘 올라가던 기가  명문에서 꽉 막혔는지 더 이
상 올라가지 않았다. 두 눈의  시선을(눈을 감은 상태에서) 막힌 부분에 응시하니 기
가 그 부근에 많이 모이는 것을 알 수 있었고, 두 눈의  시선을 위로 조금씩 옮겨 가
면서 기를 잡아  끌었더니 그제서야 서서히 움직여 올라가기 시작했다.  기가 모자라 
더 이상 올라가지 안으면 다시 두  눈의 시선을 위로 올려 기를 끌어 올리곤 하면서 
수련을 해나갔다.
  지금 생각해 보면 불과 2주만에 소주천 유통을 시킨 것  같다. 유통된 소주천은 미
미한 상태로 계속 있더니 어느 날 갑자기 2분 내에 일주가 되기 시작했다.
  주로 잠들기 전에 잠자리에서 마음이 안정된 상태로 운기를 시켜보면 일주에 걸리
는 시간도 파악하기 쉬웠다.  소주천이 빨리 끝난 것은 아무래도 두 눈의  시선을 활
용했기 때문이 아닐까? 소주천은 비교적 쉽게 통과한 것 같았다.

  -온양
  단전에서 독맥을 타고 백회로 끌어올린 기가 쌓이고 쌓여서 온몸을 적시며 내려왔
다. 머리를 다  적시고 나니 머리가 맑아지는데,  그 느낌은 말로 표현할  수가 없다. 
아마도, 이때의 상쾌함이란 내가  이 세상에 태어나서 처음으로 느껴본 것이리라. 계
속 차고 맑은 기가 밑으로 내려오다가 어깨 부분을 통과할 때 지금까지 저려왔던 어
깨 결림이 치료되었다.
  그 뿐만이 아니다.  가슴과 위(胃) 부분을 지날 땐 마치  돌을 씹어 먹어도 소화가 
될 것 같은 생각이 들었다. 고등학교 때 나빠진 위가  실로 20년이 넘은 지금에 와서
야 완치가 된 것이다.  침이나 약물을 통해 통증을 없애는 치료는 완치가  아닌 응급
조치에 불과함을 이 경험을 통해서 알 수 있었다.  진기의 위력을 실감하는 순간이었
다.
  고질병의 치료도 치료지만 또 다른 효과도 있었다.
  조금 부끄러운 이야기지만,  방광을 통과할 때는 양기가 끓어올라 주체할  수 없을 
지경에 이르기도 했다. 하도  희한해서 다른 도반들께 물어보니, 모두가 이 단계에서 
정력이 20대로 회복되었다는 말씀을 하셨다.
  온양수련을 하면서 생긴 재미있는 일화를 하나 소개할까 한다.
  나는 장이 좋지  않아 입에서 항상 냄새가 난  지 10년이 넘었다. 그 때문에  매번 
사람들을 만날 때마다  입 냄새가 나지 않을까 무척 두려웠다.  집사람조차도 잠자리
에 들면 냄새가 난다며 가까이 오지 못하게 할 정도였다.
  그러던 중, 그러니까 온양수련을  하던 어느 날 밤의 일이다. 밤  12시경, 어설프게 
잠이 들었는데 집사람이  집 안을 여기저기 다니며 야단을 떨기  시작하더니, 결국엔 
잠자던 나를 깨워 집안을 좀 둘러 보라는 것이었다. 이유를 물어보니, 어디선가 오렌
지 향 비슷한 향내가 난다며  맡아 보라는 것이었다. 한바탕 소동이 벌어졌다. 집 안
을 다 찾아봐도 향을  풍길 만한 곳은 아무 데도 없었다. 여기저기를  킁킁거리던 집
사람이 내 몸의 냄새를 맡아 보더니만 갑자기 호통을 쳤다.
  "무슨 남자가 몸에다 향을 뿌리고 다니는 거야?"
  그 순간 나는 직감이 오는 것이 있어서 그저 빙그레 웃어주고는 그냥 잠자리에 들
었다.
  다음날 아침, 아내와 밥상을 마주했을 때 나는 사실을 이야기해 주었다.
  "지금 내가 온양수련을 하고  있는데 이 온양수련 단계에서는 몸에서 향내가 나게 
되어 있어..."
  신기해하는 아내를 뒤로 하고 나는 <천서>룰 꺼내어 온양수련편을 다시 한 번 읽
어 보았다. '온양수련 시에는 몸에서 향기가 난다.'는 대목을...
  천서수련을 시작한 이후, 나는 비누를 사용하지 않았다. 물론 화장품 같은 것도 필
요 없었다. 손발을 비롯한 몸에 때가 잘 타지  않기 때문이었다. 오혈이 열리고, 어떤 
종류의 기라도 마음대로 끌어들일 수  있는 수련인이 물만으로 몸을 씻었을 때의 상
쾌함, 그 물기의 쾌적함이란...
  그렇다고 몸이  한꺼번에 다 정화되는  것은 아니다. 지금도 명현현상은  계속해서 
일어나고 있다. 그 동안 앓아왔던 병의 뿌리가 하나하나  뽑혀 나가면서 나타나는 현
상이다. 탁한 육체의 뿌리깊은 오염.  그 오염된 몸을 진기가 치료하고 어루만져주는 
일은 지금도 나에게 진행되고 있는  중이다. 참으로 진기의 힘이란, 아니 이 좋은 천
서수련법이란 공부가 진척될수록 더더욱 큰 놀라움으로 다가오곤 한다.
  온양이 끝날 때의 일이다. 차갑고 맑은 기가 백회부터  온몸을 적셔 내려오기 시작
해, 드디어 발가락  끝까지 적시는 순간! 백회에서 백원짜리  동전보다 더 큰 구슬이 
양미간 사이로 툭 굴러 떨어지면서 인당이 휭하니 열렸다. 그리고 난 후, 시원하다고 
밖에는 표현할 수 없는  기가 인당 속으로 파고 들어갔다. 부처님 이마에  있는 구슬
이 실로 내 이마에도  생긴 것이었다. 이 길이 옛 성현들이 걸어갔던  길임을 확인하
는 거룩한 순간이었다.
  불과 2년 전만 해도 장이 나빠  찬 것을 먹지 못했던 내가 큰 통에 든 아이스크림
을 다 먹고, 더 먹어도 배탈이 나지 않는다. 천서수련법의 건강적인 측면에서의 효과
란 이루 헤아릴 수 없을 것이다. 나는 이렇게 온양을 마쳤다.

  -대주천
  대맥부터 소주천까지는 철저한 무의식을 통해 수련을 해야  했지만, 대주천은 의식
을 사용해 운기를 해야 한다.
  기의 흐름에 오히려 의식을 사용해도 된다는 점 때문에 나는 대주천이 좀 쉽게 끝
나리라는 기대를 가졌었다. 그러나 막상 수련을 시작하고 보니, 생기만 돌 뿐 진기유
통은 되지 않았다. 먼저 이 길을 걸으신 한당 선생님의  지도 없이는 도공부가 그 얼
마나 힘든 것인가 라는  생각을 다시금 하게 되었다. 하물며 스승도 없이  순수한 혼
자만의 힘으로 도를 통하신 선생님에  대해 느껴지는 경외감은 더 말할 필요도 없었
다.
  "스승이 없이 도를  구하려하는 것은 장님이 안내자도 없이  산 속에 혼자 버려진 
것과도 같다."는 선생님의 말씀이 가슴속으로 파고들었다.
  벌써 용천을 뚫어서 선풍기로  바람을 틀어대는 것처럼 기가 들어오는데도 불구하
고, 그것이 생기일 뿐 진기 유통은 되지 않았다니...
  만약 혼자서 이 수련을 했더라면, 진기 유통이 되었다고  추호의 의심도 하지 않았
을 것이고, 그 순간부터 영영 진정한 도의 길에서는 멀어지고 말았을 것이다.
  기의 빛깔을 놓고 생각해 보아도 그러하다. 
  태초에 타고 난 진기가 잘못된  생활과 사심으로 인해 거무스름한 잿빛이 되어 버
리고 말았으니, 이 빛을 흰빛으로 바꾸어 나가는 과정에  있어서 도안이 열리지 않은 
사람이라면 어찌 그 빛을  구별이나 할 수 잇겠는가 말이다(그나마 잿빛의 거무스름
한 기조차도 수련을 많이 한 사람의 기를 말하는 것임).
  오혈을 다 뚫었다  생각하고 선생님의 체크를 받았는데, 두 달이  지나도록 하나의 
혈도 뚫리지를 않았다.
  선생님께서는 한 혈을 중점적으로 수련해  뚫은 뒤에 이삼일에 한 번씩 체크를 받
으면서, 덜 된 부분은 다시 뚫으라고 조언을 해주셨다. 그 말씀대로 수련을 해나가며 
여러 번 체크를 받은  결과, 기의 뼛속 통과가 드디어 이루어지고 어려운  대주천 수
련도 그 고비를 넘기게 되었다.

  -일월성법
  혈액형이 O형으로  성질이 급한 내가 하늘에  있는 별의 기운을 끌어들여  단전에 
쌓으면서부터 마음이 예전에  비해 현저하게 차분해지는 것을 느낄 수  있었다. 중단
전의 위력이 하단전을 능가한  지가 벌써 몇 개월이 지난 지금, 나는  일월성법의 위
력을 실감하고 있는 중이다.
  해와 별에서 시작하여 백두산과 동해를 거치고, 소백산과 관악산, 히말라야와 태평
양의 기까지 몸으로 느끼고 만끽하며 전신주천을 눈앞에 둔 나...

  -풍수법
  히말라야에서 동해안, 백두산, 우리 선친의 묘, 관악산,  소백산, 집터, 절터... 그 중
에서, 내가 알아볼 당시  백두산의 기는 너무나 답답해서 견디기가 힘들었다. 민족의 
영산이라 기대도 너무 컸지만 어찌 그리도 답답했는지... 몇  번이나 확인을 한 후 백
두산은 좋지 않다는 결론을 내리고, 다른 사람들한테 물어보니  역시 좋지 않다고 했
다. 시시때때로 변하는  것이 풍수이지만 그 당시를 회상하면 다시  알아보고 싶지가 
않다. 너무 답답했기 때문일까? 나는 무난한 동해안이  좋아 동해안의 기를 끌어들여 
가슴에 느끼며 위안을 했다. 태평양도 자주 끌어들이곤 했다.

  -선인법
  선인법으로 유명한 사람을 알아본다. 지금의 마음상태가  어떠한지? 과거와 미래도 
예측해본다.
  도제 김도삼(회원의 한 사람)씨의 마음을 알아볼 때의 일이다. 수련점검 시간에 한
당 선생님은  김도삼씨의 한달 전부터  지금까지의 마음을 알아보라고 하셨다.  나는 
현재의 마음상태만 읽었지 어떤 기간을 두고 하는 것은  처음이었다. 나는 그가 별일 
없이 편안한 한달 간을 보냈다고 했다. 그랬더니 김도삼씨도 맞는다고 했다.
  그러나, 선생님께서는 틀렸다고 하셨다. 그 동안 마음 속에 가졌던 김도삼 씨의 분
노까지도 모두 다 말씀하시며 틀렸다고 하셨다. 나는 놀라지 않을 수 없었다. 표출되
지 않은 속마음까지 아시니 두 손을 들 수밖에...  그러면서도 평상시엔 아무 것도 모
르는 양 지내시는 선생님이 믿어지지 않았다.
  뒤에서 사람들을 욕한다거나  속마음은 다르면서 겉으론 그렇지  않은 척한다거나, 
그런 것이 도인 앞에서는 가소로운 웃음거리밖엔 되지 않을  것이다. 모든 것을 알면
서도 모르는 척 지나가시는 선생님의  인품 앞에서 거짓된 삶을 살지 말고 순수하게 
살겠다고 다짐했다.
  백년 전 만년 전의 일도 일순간에 알아내는 실로 놀라운 선인법...
  그 뒤, 나는 남과 북을  가리지 않고 유명한 정치가들을 알아보았다. 그들의 몸 속
의 지병까지 보였으며 끝내는 지병으로 세상을 떠나는 것도  보았다. 그 사람의 이름
을 거명하고 싶지는 않다. 프라이버시에 해당하기 때문이다. 도제 김도삼씨의 경우엔 
자기 마음을 읽어도 좋다는 허락을 받았기 때문에 여기에 밝힌 것이다.
  심법을 걸기  여하에 따라 자유자재로,  생물과 무생물 그리고 타계하신  선인들의 
영혼까지도 지금 상태가 어떤지를  모두 다 알 수 있는 선인법...  그러나 복잡다단한 
남의 마음에 내가  신경을 쓸 필요가 무엇이 있겠는가?  그건 실로 부질없는 일이며 
나의 관심의 대상은 아니다.  나는 더 이상 타인의 마음을 알아보는 것에  귀중한 시
간을 허비하지 않았다.

  -전신주천(숨은 병이 송두리째 뽑혀 나온다)
  내가 교통사고로 깜빡  죽었다가 깨어난 지가 벌써 15년이 넘는다.  그때 멍들었던 
곳이 무릎, 허벅지, 얼굴 등 외관상으로는 나은 것처럼 보였지만 전신주천을 하니 깊
숙한 곳에 들었던 멍이 천천히 나타나기 시작했다. 멍이  다시 밖으로 퍼렇게 표출되
면서 느껴지는 고통은  참으로 참기가 힘들었다. 너무나 힘든 나머지  고통에서 빨리 
헤어나고 싶어서 한의원에 찾아가서  침도 맞아보고 클리닉에 찾아가서 치료해 보고 
물리치료도 해보고  내 자신이  직접 침도 놓아  보았다(체침, 수지침,  오행침, 따주
기...).
  그러나 헛수고였다. 강한  따주기에서만 불과 몇 시간의  일시적인 효과가 있었다. 
결국은 시간이 흘러 멍이 밖으로  다 사라진 다음에야 나는 서서히 고통에서 헤어날 
수 있었다.
  강한 의식으로 모은 기를 침놓는 혈자리에 넣으면 몸 속의 각 기관에서 반응이 온
다는 것을 느꼈다. 침을  놓는 혈자리와 몸의 기관은 멀리 떨어져 있는데도  기를 넣
으니 증상이 호전되는 것을  보고 침의 원리를 알 수 있었다. 너무나  명백해진 침의 
원리와 옛 선인들의  경지에 대한 이해 등...  이처럼 많은 공부를 하게 해주신  한당 
선생님께 한없는 고마움을 느꼈다.
  나는 침을 사용하지 않고 침을 놓는  것이 더 많은 기가 들어간다는 것을 알게 되
었고, 초보일 때는  침이 필요하지만 전신주천 이상자에게는 침이 필요  없다는 것도 
알게 되었다. 또한  나는 일반 병자가 자기에게  기를 언제 넣는지도 모르는  사이에 
상대를 낫게 해주는 능력자가 되었다.  침책의 원리와 틀린 곳까지 알 수 있는 능력, 
원거리에 떨어져  있어도 상관없이 상대를 진찰하고  기를 보내 치료해 주는  능력... 
몇 년 전만 해도 꿈같은 이야기였는데 내가 그 경지에 도달하게 된 것이다.
  하지만 한당 선생님께서는 말씀하셨다. 기를  함부로 쓰지 말 것을. 직계에 한하여 
쓰고, 간혹 꼭 도와주고  싶은 마음이 간절할 때를 제외하고는 쓰지 않는  것이 좋다
고.
  그렇다. 능력을  함부로 휘두르고 다니는  것은 어린아이가 칼을 휘두르고  다니는 
것과 같이 위험한 일일 것이다.

  -채약(유기(留氣)를 이용하다)
  석문호흡을 하기 전,  여기저기 돌아다니며 여러 가지 호흡법을 익혔던  탓으로 변
칙적인 호흡에 능했던 나는 그 변칙적인 호흡을 이용해  채약을 형성시켜 보았다. 유
기가 그것이다. 채약을  굳게 하는 데에는 약간의 지식(止息)이 필요한데,  이때 나는 
지식이 아닌 유기를 사용했던 것이다.
  용호비결에서 북창선생이  가장 강조하신 유기(일명  누기(累氣), 적기(積氣), 축기
(蓄氣), 복기(伏氣))를 각 단계마다 가끔씩 사용하곤 했다.
  채약으로 전신주천을 다시 하고 나서 한층 강건해진 몸을 추스릴 수 있었다.

  -기화신
  한당 선생님께서  기화신이 나에게는 가장  어려운 고비라고 말씀하신 적이  있다. 
이 때문에 더욱  열심히 임했고 우주에 있는 모든 기와  빛까지도 모두 흡수해 버렸
다. 이때 단전엔 구슬이  보였는데 매번 볼 때마다 다르게 보여 처음에는  내가 잘못 
본 것으로 생각했었다. 내가 환상에 사로잡힌 줄 알았는데  알고 보니 여의주의 조화
였다(여의주가 항시 조화를 부린다는 것을 잊었었다).
  기화신 수련이 계속되는 동안 가끔씩 밝은 빛이 나타나서는 눈앞에서 사라지곤 했
다. 처음에는 반딧불처럼 작은 것이 나타났는데 그것도 곧 내 주위로 사라져 버렸다. 
이러기를 수십 번 했다.
  그러던 어느  날이다. 원로회원 수련일  이었는데 수련을 계속하고 있으니  이번엔 
밝은 빛이 덩어리로 크게 나타났다.
  처음 나타난 빛의 크기는  100원 짜리 동전 크기의 태양과 같은  불빛이었다. 그러
던 것이 점점 커져서는 결국은 태양보다 더 커지고 밝기는 태양과 똑같았다.
  더 커져서 우주를 다  둘러싸고도 남을 빛이 있다는 것도 나중에 알게  되었다. 선
생님께 말씀드렸더니 양신수련에 들어가도  좋다고 하시며 빛의 크기를 스스로 조절
할 수 있어야 한다고 하셨다.

  -양신수련 ; 찬란한 금빛 인간

  *찬란한 금빛인간

  도계의 빛이
  백회를 거쳐
  석문에 이르기를 수십 일.

  찬란하고 찬란해서
  형언할 수 없는
  밝은 빛 속에
  앉아 있는 나!

  찬란한 빛 속에
  찬란한 빛으로 만들어진 인간이라.

  내가 이처럼 찬란할 줄이야!
  내가 이처럼 찬란할 줄이야!

  *양신을 보고 나서

  처음 양신을 본 날 저녁 
  설레임으로 잠 못 이루다.

  그 찬란한 빛이 나였으니
  오랫동안 조심스럽게 지켜본 금빛 인간
  그 찬란한 빛이
  나였으니...
  얼마나 기쁘고 기뻤는지?
  흥분되고 말문이 막혀
  가슴을 메우고 스승에 대한 고마움이 
  끝내는 봄비 되어
  촉촉히 대지를 적시다.

  -꽃밭에 앉아 수련하다.
  97년 1얼, 원로회원 수련일 이었다.
  수련을 계속하고 있는데 수련 중에 내가 보였다. 나의  모습이 점점 더 분명해지더
니 내가 개나리꽃이 만발한 꽃밭에 앉아서 수련하는 모습이 보였다.
  선생님께 말씀드렸더니, 양신이 그렇게 보이기도 한다고 하시면서  수련 중에 자기 
모습이 보이면 계속 응시하면서 수련을 하는 것이 좋다고  하셨다. 끝에 가면 양신이 
그렇게 보이는데 먼저 보여준 것에 불과하다고 하셨다.

  -부챗살과 봉황새의 깃털로 된 후광에 쌓인 찬란한 양신
  97년 3월 29일, 일요일
  새벽 네 시쯤  일어나서 양신수련을 하다가 피곤함을  느껴 누워서 수련을 시작했
다. 누워서 하는  수련이라 절반은 잠속에 빠져들었다.  그러면서도 의식은 또렷하여 
빛이 나타나기를 기다리는  심법을 걸고 의식은 단전에 빛을 모으는  데에 열중했다. 
그러는 가운데 양신이 보였다.
  찬란한 금빛으로 된 내 모습이  나타났고 나를 둘러싼 빛 또한 아름답고 찬란하기 
그지없었다. 나를 가운데 두고 부챗살 모양의 빛이 퍼져  있었는데 부챗살 끝이 봉황
새 깃털의 끝과 같이 뭉쳐져서 아름다움의 극치를 이루고  있었다. 나와 나를 둘러싼 
후광이 모두 찬란한 빛이라!
  참으로 아름다운  양신이었다. 이 양신이  한참동안 지속되다가 사라진 후  수련을 
또 계속 하는데 또  다른 양신이 나타났다. 역시 빛으로 된 모습의  양신인데 이번에
는 후광이 둥글게 빛으로 감싸는  모양(복숭아 씨 모양)으로 나타났다. 먼저 본 양신
은 속까지 훤히 다  들여다 보이는 투과성 잇는 빛이었고, 이번의 양신은  두꺼운 뭉
치로 된 빛이었다. 참으로 기분 좋은 새벽이었다.
  맨 처음 양신을 보던 날, 선생님에 대한 고마움으로  쏟아지던 행복한 눈물을 생각
하며 오늘도 선생님의 얼굴을 떠올린다. 말문이 막힌  가운데 가슴으로만 가슴으로만 
퍼져가는 고마움에 전율을 느낀다.

  -가장 귀한 선물
  도장에서 수련을 하는 사람들의 단전호흡에 대한 기대는  무척이나 크다. 그래서인
지 한두 달 해보고는 제풀에 그만 두는 사람들도 많은  것으로 알고 잇다. 기대가 큰 
만큼 욕심이 앞서서 짧은 시간에 자신이 생각한 만큼의 효과가 나지 않으면 쉽게 포
기하고 마는 것이다.
  내 자신이 수련을  하면서 느낀 바를 이야기한다면,  수련자의 마음자세는 농심(農
心)과 같아야 한다는 것이다. 오늘 한 알의  씨앗을 심었다고 해서 금방 싹이 보이지
는 않는다. 그러나 며칠이 지나면 반드시 싹은 올라오기 마련이다. 또한 잎이 자라는 
것이 눈앞에 금방 보이지는 않으나 계절이 지남에 따라 무성해지기 마련인 것이다.
  나만해도 그렇다. 하루하루 거듭된  수련이 지금 와서는 '나에게 이런 능력이 숨어 
있었나?'하고 놀랄 정도로  달라져 있는 것을 느낀다.  어제와 오늘을 비교한다면 그 
차이가 느껴지지 않으나  일심으로 수련을 해서 처음과 끝을 비교해보자.  인내는 모
든 길과 통한다는 격언을 생각하면서 말이다.
  천서수련을 시작한 후, 그  동안에 이루어낸 수련의 진척을 생각할 때 나는  내 자
신이 자랑스럽고 대견하다는  생각이 들곤 한다. 이것은 꾸준히 수련을  한 입장에서 
처음과 끝을 비교했을 때 얻을 수 있는 성취감일 것이다.
  사실 개인적인 감정으로 말하자면, 수련을 중도에 포기한 사람들도 그러하지만, 잘
못된 수련법에 빠져 축기도 제대로 못하고 방황하는 수많은 구도자들에 대한 안타까
움이 점점 더해감을 숨길 수 없다. 날마다 그런 생각이  들 때면 북받혀 오르는 오열
에 눈시울을 적시게 된다.
  이 세상에 구도자가 아닌  사람이 어디 있으며, 천당에 가고 싶지 않은  사람이 어
디 있고, 극락을  찾지 않는 사람이 또 어디 있다는  말인가? 사랑하는 아내와 자식, 
일가 친척과 이웃  그리고 모든 종교인과 무종교인들에게 하늘 문이  석문이요, 하늘 
문을 여는 그 길이 석문호흡이라고  이야기하면 믿어줄 사람이 얼마나 되겠는가? 양
신을 타고  천당 지옥을 자유자재로 출입함을  누가 믿으리오... 내가 다른  사람들을 
생각하며 이렇게 한스러워  하는 것도, 뜻을 펼치고자 하는 것도  결국은 자연스러운 
발도심일 것이다.
  생각해 보라. 이 세상에 태어나 하루하루를 사는 것이  다 남의 도움으로 살아가는 
것이다. 생활 자체가 빚을 지는  것이다. 태어나서 성장하기까지의 부모님에 대한 고
마움, 사회 생활하면서  받은 이웃들의 도움을 생각하면, 그분들을  위해 내가 할 수 
잇는 일이 무엇인가 하고 고민하는 것이 당연한 인지상정이 아니겠는가?
  고맙고도 고마운 사람들을 만나면  건강을 걱정해주고 아픈 곳을 찾아서 시술해주
는 것이 가장 큰 선물이었는데,  요즘은 그 선물이 달라졌다. 바로 <천서>를 선물하
게 된 것이다.  책값이 정찰제임에도 불구하고 꼬박꼬박 200원씩  깎아주는 시민서림 
아저씨... <천서>가 출판사에서 동이 났다면, 서울 시내 여기저기를 뒤져서라도 책을 
구해다 주시곤 한다. 모두 고마우신 분들이다. 이렇게 고마운 마음을 가지는 것 자체
도 사실은 큰 발전이리라...
  육체적인 건강은 물론이거니와 수련 전의  나와 지금의 나를 비교해 봤을 때 정신
적인 면도 크게 정화되었음을 알 수 있다.
  부모 형제가 나를  위해 해준 것이 무엇이며, 내  발전에 도움이 될 게 또  무엇인
가? 어차피 내 인생 내가 사는  것이니 간섭받지 말고 살아가자는 등의 이기적인 나
의 옛날 생각들이 지금은 180도 달라져 버렸다.
  내가 집사람에게 해준 것이 없고, 자식에게 도움을 준 것이 없으며, 이웃에게 해준 
것이 하나도 없는 것 같다. 힘겹게 살아가는 이웃의 모습이 가슴으로 들어오고, 집사
람에게 늘 미안하여, 힘들지? 하며  위로의 말을 던지게 되었다. 이것은 여유가 아닐
까? 마음의 여유가 있어야 상대방이 보이고, 힘이 있어야 남을 도울 수 있는 법이다. 
천서수련 이후, 몸과 마음의 건강이 세 배 정도의  향상을 가져왔으니 이렇게 사람이 
달라질 수밖에 없는 것이 아니겠는가. 봄날 같은 마음에 아픈 곳이 없는 몸... 이것이 
지금의 나이다.

  -마지막으로...
  마음만 있으면 누구나 석문호흡을 수련할 수 있는 때가 되었다.
  실제로 지방에 있는 회원들도  집에서 수련을 해가며 한 달에 한 번씩,  체크를 받
으면서 공부를 하고 있다. 서울에 있는 회원들이야 시간이  나는 대로 마음껏 도장에 
나와 수련을 할 수 있으니, 수련을 하고자 하는 마음 이외에 또 무엇이 필요할까?
  앞으로 통신매체를 이용한 수련도 이루어질 것을 기대하며,  <천서>를 이 땅에 내
놓으신 한당 선생님께 깊은 감사의 마음을 올린다.

  권말부록 2
  -다이제스트 석문호흡법
  1. 단전이란 무엇인가요?
  단(丹:구슬), 전(田:밭)에서 단이란 구슬을  의미하고 그 형상에 의할 것 같으면  전
이란 미닫이문을 의미하게  됩니다. 그래서 단전이란 미닫이문을 열면 그  안에 구슬
이 있다는 뜻이 되는  것이지요. 또는 밭전 자를 달리 의역하여 농사에서의  밭은 부
엌에서의 솥과 같은 역할을 하므로 솥 안에 구슬이  생긴다 라고 해석하기도 하는데, 
궁극적으로 따지고 보면 '문을 열면  구슬이 있다'와 '솥 안에 구슬이 생긴다'는 같은 
뜻의 이야기라 할 수 있습니다. 단전자리란 호흡을 통해  들어오는 기운을 모으는 중
심 자리 즉, 중심적인 힘으로서 알기 쉽게 이야기하면  호흡을 통해 체내로 끌어들인 
기를 보관하는, 기가 담기는 그릇을 단전이라고 하는 것입니다. 
  흔히 하단전을 한의학적인 경혈자리로 기해나 관원, 혹은 막연히  배꼽 밑 세치 또
는 3cm나 5cm, 아니면 하복부 전체로 알고  있는 경우가 많은데, 석문호흡에서는 기
해와 과원의 중간인 석문을 단전으로 자리잡아 수련을 하고 있습니다.

  이번 기회에 단전의  위치에 대해 확실하게 종지부를 찍고자 합니다.  단전에 대해 
이야기할 때 참으로 많은 이설들이 난무하는 실정이긴 하나,  크게 세 가지로 나누어 
설명할 수 있겠습니다. 아랫배 전체가 단전이라서 기운의  움직임대로 따라가야 한다 
라는 말이 있는가 하면(배꼽 밑 5센티라는  말도 이에 해당한다고 볼 수 있다), 양혈
(陽穴)인 관원이라는 설, 음혈(陰穴)인  기해라는 설이 그것으로서, 각기 이론을 들어
보면 그럴싸하여 직접  수련을 해보기 전에는 도저히 가늠하기가 힘이  듭니다. 실제
로 조금 공부가 되었다는 수련인들은 관원을 단전으로 잡는  경우가 많고, 건강상 혹
은 호기심 차원인  경우는 막연히 아랫배에 의식을 두고 호흡하는  경우가 많습니다. 
여기서 단전호흡에 회의를 품고 있는 어떤 분의 말을 인용해 보도록 할까요?
  "내 생각에 단전이란  허구가 아닌가 싶다. 어떤 단체를 가든  실제 수련하는 이들
과 이야기 해보면 단전을 각기  다른 곳으로 잡아 수련하는데도 불구하고 거의 대부
분 공통적인 느낌을 경험하는 것을  발견할 수 있는 것이다. 예를 들어, 전신을 타고 
흐르는 기감이라든가, 진동,  정신적 환희, 건강상의 호전 그리고  무엇보다도 아랫배
에 기가 모이는 느낌 등이다. 만약 단전이 실제로  특유의 혈자리를 중심으로 형성이 
된다면, 왜  이런 현상이 생겨나는가? 어디를  단전으로 잡든 똑같은 효과를  경험할 
수 있다면, 과연 단전에 혈을 대입하는 것이 올바른 이론이라  할 수 있을까? 그래서 
나는 단전을  허구라 생각한다. 인간의  정신이 만들어낸 하나의 관념이  단전이라는 
허구의 틀 안에서 정신적 효과들을 창조해 내는 것에 불과하다고 말이다."
  얼핏 듣기엔 일리가 있는 이야기임에 분명합니다. 그러나  한가지 간과해서는 안될 
것이 있습니다. 똑같은 효과라 표현했지만 그것은 똑같은 효과가 아니라는 것입니다. 
우선, 단전에서 느껴지는 기감이라는 것은 이러합니다. 기가 모인다는 느낌은 단전이 
아니라 어느 위치에서라도 느낄  수가 있는 것입니다. 즉 단전이 아닌 다른  그 어느 
곳이든지 기운을 모으면, 기가 모인  느낌, 훈훈함이나 열감 등을 느낄 수가 있는 것
이지요. 기운이 모인 것을 느낀다는 것과 단전에 기운이 모인다는 것은 틀립니다. 이 
둘의 차이점은 수련단계가 올라가면서 스스로 깨달을 수 있습니다.

  단전기감 뿐만이 아니라  운기에 들어가서도 마찬가지지요. 잘못된  단전자리로 인
해 단전이 자리를 잡지  않은 상태에서도 기운은 돌아갑니다. 기가 돌다니?  무슨 기
가 돌지요? 책에서 얻은 지식을 통해  알고 있는 이론대로 기운을 돌리게 되면 바로 
허기(虛氣)가 돌아가게 되는  것이죠. 허기란 무엇인가요? 바로 의념의 기요,  상념의 
기입니다. 선도수련의 참다운 기(眞氣)가 아니고 생각의 기를  돌리게 되는 것입니다. 
상념의 기에는 염파가 잇습니다.  보통 텔레파시라고 하는데, 최면술 때 사용하는 것
도 이 상념의 염파를 타인에게 보내어 힘을 발휘하게  하는 것이지요. 이러한 기운이 
돌아가도 기운이 돌아가는  기감은 강하게 느낄 수가 있습니다. 그러나  단전에서 만
들어지는 조화의 기와는 차원이 틀리다는  것은 설명을 드리지 않아도 아실 수 있겠
지요? 이 생각의 기, 염파는 한계가 있습니다. 그 한계를 벗어나지 못하니 진전이 되
지 않습니다. 또, 생각으로 기를 돌린다는 자체도,  진기를 터득한 이는 생각만으로도 
진기를 돌릴 수 있지만 공부가  낮아 진기를 터득하지 못한 사람은 불가능한 것입니
다. 만약 생각으로 돌린다고 하면  3일이면 소주천이 되고, 일주일 한 달이면 전신주
천까지 다 끝낼 수가 있겠지만 단전이 자리를 못 잡았으니 진기는 형성될 리 만무하
고, 생기만 가지고  수련을 하니 진기가 돌아갈 대의  느낌은 알지도 못하게 됩니다. 
생각의 기를 돌리면서 진기라 스스로  속고 있으니 수련 경험이 없는 초보자가 듣기
에는 다 똑같은 소리일 수 밖에 없는 것이지요.

  단전을 잘못 잡은  덕분에 단전은 형성이 안 된 상태에서  그 기감에 속아 생각의 
기로 운기수련을 마쳤다면 과연 무엇이 남을까요? 초기에는 비슷비슷한 기감을 느끼
고 효과를 본다 하더라도 일이 년 내에 한계에 부딪혀 더 배울 것이 없는 막연한 지
경에 이르게 되겠지요? 더욱이 단전도 아닌  곳에 모은 기가 위로 뜨게 되면 단전호
흡의 부작용이라 불리우는 상기현상에 시달리게 되어, 육체적  건강은 물론 정시까지
도 황폐해지게 되기 마련입니다. 미국 내의 도장  설립문제로 LA에서 공개 강연회를 
할 때의 일입니다. 간단한  강연이후 참가자들의 질문을 받는 시간에, 국내에서 알아
주는 어떤 단체의 미주지역 회원이라는 분이 이렇게 토로를 한 바 있습니다.
  "수련이 진척이 되면  그 위의 수련법을 알려주어야 하는데  알려주지를 않습니다. 
사범과 이야기를 해보니 수련  중에 부작용이 자꾸 발생해서 고소사태가 이어지니까
(미국에서는 어떤 단체건 부작용이 일어나게 되면 곧바로 고소를 통해 배상 받을 수 
잇게 되어 잇다) 자기들끼리 쉬쉬하며 공개를  하지 않는다고 하더군요. 실제로 부작
용이 발생했을 때  그것을 치료할 수 있는  방법도 모르구요. 그런 상태에서  똑같은 
수련만 반복하려니 막막하고 의심이 가서 더 수련을 계속할 수 없었습니다."
  왜 이런 말이 나올까요? 이유는 간단합니다.  단전호흡이라고 하면서도 단전자리조
차 제대로 모르기 때문입니다. 체험이전에 이론적으로나마 단전에  대해서 자세히 알
아보도록 하겠습니다.

  예로부터 기해,  석문, 관원 등등 단전에  대한 설이 구구하나,  석문호흡은 단전을 
음혈인 기해와 양혈인 관원, 이 두 사이에 존재하는  태극혈인 석문으로 잡아 수련을 
합니다. 음양의 두 기운을 조화시켜  완성된 기로 만드는 자리는 바로 석문혈입니다. 
기해로 수련을 하면  수련이 지나치게 부드럽고 약하며 음적으로 되어  버리고, 반면 
관원을 단전으로 잡아  수련하면 수련이 힘의 위주가  되므로 필요 이상으로 강하며 
양적이 되어 버리고 맙니다. 이 두 음양의 자리를  조화시키는 태극의 자리는 석문혈
이며, 석문이 아니고는 단전을 자리잡게 할 수가  없습니다. 이 점 명심해야겠습니다. 
또, 단전을 잘못 잡아  수련을 하게 되면 건강을 위해 시작한 단전호흡이  오히려 건
강을 해치게 되는 경우가 생기기도 합니다.

  2. 단전호흡수련이 왜 건강에 좋은가요?
  사람에게 가장 필요한 것이 무엇일까요?
  사람이 생명을 영위하기 위해서 가장 필요한 것은 물과  음식과 공기입니다. 이 세 
가지 중에 하나만  없어서도 삶을 영위할 수가  없지요. 우리는 건강을 위해  생수를 
마시고, 무공해 채소와 청정식품을 먹기를 원합니다.  나름대로의 건강법이지요. 그러
나 호흡과 관련된  건강법을 알고 지키는 이들은  얼마 되지 않습니다. 물과  음식은 
섭취를 못해도 어느 정도 기간까지는 삶을 유지할 수 있습니다. 그러나, 호흡은 어떨
까요? 길어야 몇 분 내에 숨이 끊어지게 되겠지요? 이렇게 소중한 호흡에 대해 우리
가 이토록 무관심하다는 것이 오히려  이상하지 않을까요? 당장 몸이 아픈 환자들이 
호흡이 가쁘고 빨라지며, 마음이  불안할 때 호흡이 위로 뜨는 것을 누구나  느낄 수 
있는데도 말입니다. 일반적으로 호흡이라고 하는 것은 외부의  공기를 체내로 유입시
켜 에너지를 제공하고 몸에  유해한 가스를 몸밖으로 배출하여 생명력을 지속시키는 
역할을 하는 것으로, 공기 중에서도 산소의 중요성을 우리는 익히 알고 있습니다. 그
러면 우리의 생명력은 상식적으로 알고  있는 공기 속의 산소, 수소, 질소 등에 의해
서만 유지되는 것일까요? 반드시 그렇지만은 않습니다. 여기에  빼놓을 수 없는 것이 
천지에 존재하나 형체도 없고 맛도 없고, 잘 느낄 수도 없는 본질적인 힘인 기(氣)라
는 것이지요.
  이 기(氣)라고 하는 것은  호흡을 통해서 혹은 곡식을 통해서 몸으로  유입되어 여
러 가지 현묘한  작용을 일으켜, 몸을 자양시키고 정화시키며 자생력과  면역성을 키
워줍니다.
  인간은 앞서 언급한 천지의 기운을 흡입해서 살아가지만 그 호흡의 중요성에 대해
서는 쉽게 간과하는 편입니다.  다시 한 번 자세히 그 중요성에 대해  설명해 보도록 
할까요? 먼저 인간은 음식을 굶으면 50일 정도는 살 수 있고 물을 마시지 않으면 일
주일 정도 생명을 유지할 수 있지만  호흡을 하지 않으면 단 몇 분도 생명을 유지할 
수 없다는 사실을  보더라도 호흡이 얼마나 귀중한  것인가를 알 수 있을  것입니다. 
또한 인간의 탄생에서 죽음에 이르기까지를 호흡에 비유하면 먼저 유아기 때에는 대
체적으로 호흡을 배꼽  밑으로 하는데 이를 태식호흡 혹은 석문(단전)호흡이라고  하
고, 유년기에서 소년기, 청년기, 장년기,  노년기로 가면 갈수록 호흡이 점점 더 위로 
올라가서 임종에 이르게 되면 머리 끝 백회에 이르게 되어 마침내 숨이 끊어져 죽게 
됩니다. 따라서 호흡을 급하게,  그리고 강하게 하면 머리끝 백회로의 상승을 가속화
시켜 어떤 면에서는 생명력을 단축시키는 결과를 초래하게  되는 것이지요. 그러므로 
건강과 생명력을 길게 유지하기 위해서는 자신의 호흡 관리가 중요하며 자신의 호흡
을 관리한다는 것은  바로 건강을 관리한다는 이야기가 됩니다. 이런  의미에서 아기 
때의 호흡으로  돌아가고자 하는 석문(단전)호흡의  중요성이 인식되는 것이  아닐까
요?
  조금 더 자세하게,  그렇다면 도대체 몸이 건강하다는 것은 어떤  것인지 알아보도
록 하겠습니다.

  몸이 건강한 상태란 무엇일까요?
  신체적 건강이란 병이 없는  상태만을 의미하는 것은 아닙니다. 예를 들어, 암환자
의 경우 본인의 자각  증상이 전혀 없는 상태에서 암이 진행되고 있다면,  그 사람을 
우리는 건강하다고 할 수 없겠지요? 암뿐만이 아니라,  실제로 병의 증상이 나타나지 
않았다 해도 신체 내의 병인들은 자신도 모르는 사이에  잠복되어 있기 일쑤여서, 몸 
안의 기가 허약해지는 노년이 되면  잠복해 있던 병인들이 일시에 일어나 갖은 합병
증을 유발시키게 됩니다. 결국  신체적 건강이란 자각할 수 있는 병이 없을  뿐만 아
니라, 몸 안에 일체의 병인(病因), 사기(邪氣)가 잠복되어 있지 않은 상태를 의미하는 
것입니다.

  인체에는 면역기능이라는 것이 있습니다. 다시 말해서 별도의  치료가 병행되지 않
는다 하더라도 인체 내에는  자기 조절 기능이 있어서, 병원체가 몸 안에  침입을 하
면 자체적으로 방어하는 것이지요.  이 자기 조절 기능은 현대 의학의 면역  기능 용
어로, 방어, 자기 안정, 면역  감시의 3대 기능을 가지고 있습니다. 방어란 각종 미생
물의 감염에 저항하는  것이고, 자기 안정은 자기 신체내의 항원을  제거함으로써 내
적 질병의 작용을 없애고 신체  내의 항원을 제거함으로써 내적 질병의 작용을 없애
고 신체의 음양  평형 작용을 유지하는 것이며,  면역 감시란 생체 세포의  돌발적인 
변화를 만들어 내는 여러  요소들을 방지하는 것을 말합니다. 즉, 외부요인이든 내부
요인이든 그것을 막아낼 면역 체계에 이상이 생기게 되면  건강에 적신호가 오며, 면
역체계의 이상은 곧 신체 내의 기(氣)의 부족에서 생겨나는 것입니다. 이를 한의학적
으로 설명하면 보다  쉽게 이해할 수 있는데,  한의학에서 말하는 면역이란 몸  안의 
정기(精氣)가 신체 내에서 일체의  질병에 저항하는 역할을 말하며, 여기서의 정기란 
장부 경락의 정상적인 생리  기능을 포괄하고 있습니다. 사기(邪氣)란 질병을 일으키
는 일체의 원인  모두를 총칭하며(본인의 자연스러운 구성요소가  아닌 이물질, 공해
물질, 바이러스 등등) 이 사기는 외부적 요인인 외사(外邪)와  내부적 요인인 내사(內
邪), 불내불외적(不內不外的) 요인인  불내불외사(不內不外邪)로 나뉩니다. 인체 내의 
정기가 허약하게 되면 외사는 약한 곳으로 쉽게 침입하고,  내사는 몸 속에서 문제를 
일으켜 각종 질환이 발생되는 것입니다. 결국, 이 사기라는 것이 질병의 원인이 되는 
것인데, 인체 내의 정기가 충만하게 되면, 외사와  내사, 불내불외사를 막론하고 모두 
예방될 수 있겠지요?
  다시 정리하자면, 정기는  일체의 사기를 제거하고 신체 내의 음양을  조절하며 신
체를 보호하는  역할을 하는 것입니다.  석문호흡은 기본적으로 단전에 기를  모으는 
것으로 시작이 되고  이 기는 바로 정에서  승화되는 것이니만큼, 앞에서 설명  드린 
정기가 기본이 된다라는 것을 아실 수 있겠지요?
  이야기가 조금 길어지긴 하지만, 말이 나온 김에 우리가  알고 있는 건강상식에 대
해 몇 가지 더 설명을 하고 넘어가도록 하겠습니다. 바로 난치병과 정신질환입니다.
  난치병이나 불치병이라 불리우는  병들은 아시다시피 어느 날  갑자기 찾아옵니다. 
그리고, 조기 발견과  조기 수술이 서양 의학에서 말하는 난치병  치료의 최선책입니
다. 그 때문에 정기적인  건강진단을 권장하고 있고, 많은 분들이 정기적으로 건강진
단을 받고 있습니다. 그러나 과연 그럴까요? 지속적인  검진을 통해 난치병의 예방과 
치료가 가능한 것일까요? 암의 예를 들어봅시다. 암세포가 성장하여 백만 개가 되면, 
암조직은 좁쌀만해지면서 직경이 1mm 정도가  됩니다. 온 몸을 X-Ray로 샅샅이 조
사해도 찾아내기란 거의  불가능한 것이지요. 이 좁쌀 만한 크기의  암조직이 콩알만
한 크기의 암으로 발전되어  약 10억 개의 세포로 구성된다고 해도, 만약  뼈에 가려
져 있지 않다면 무게는  약 1g 정도에 불과할 것입니다. 더구나 종양을 형성하지  않
는 백혈병이나 다발성 골수종의 경우는  암조직의 세포수가 100억 개 정도가 넘어야
만 혈액검사 등으로 진단이 가능하고, 그나마 최종확진은  조직을 뜯어내어 전문의의 
진단을 받아야 하는 것입니다.  결국 아무리 현대 의학이 발달되었다고 해도, 그것을 
알아내려면 암이 우리 몸 안에서 수년동안 자랄 후가 되는 것이지요.
  현대 사회의 새로운  병이라 할 수 있는 중독증과  신경성 질환은 또 어떻습니까? 
중독증이란 근본적으로 뇌세포의  구성에 이상이 생기는 현상을 말합니다.  즉, 공기, 
물, 소금 그 밖의 영양가 등으로 구성된 우리의  뇌세포에 니코틴, 마약, 알코올 등이 
구성 성분 중의 하나로  자리잡게 되면, 이 뇌신경 세포는 그러한 구성  물질이 항상 
공급이 되어야 활동을  하게끔 작동하기 시작합니다. 공급이 안 되면  뇌세포의 기능
자체가 떨어지게 되는 것입니다.
  알콜중독의 예를 들어보도록  하지요. 뇌신경 세포의 구성 성분 중에  알콜이 포함
되면, 알콜이  뇌에 공급되어야만 중독된  뇌세포가 정상적으로 활동하게 되어  손도 
안 떨리고 삶의 의욕도 생기게 됩니다. 그럼, 왜 이러한 현상이 생기는 것일까요? 왜 
이러한 안 좋은 구성요소가 뇌세포에 자리잡게 되는 것일까요?

  우리가 무엇을 섭취하게 되면, 일단 몸 속에 들어가 모든 혈관에서 만나게 됩니다. 
혈관에서는 우리가 먹고  마신 것, 그리고 호흡으로 끌어들인 것을  이용해 적혈구와 
백혈구를 만들게 되는데, 이  중에 중독에 관계되는 것이 바로 적혈구입니다. 적혈구
를 구성할 때 만약 담배를  많이 피우게 되면 니코틴이 적혈구의 구성요소중의 하나
로 들어가게 되고, 이 적혈구에  핵이 박혀 세포가 되고, 뇌로 올라가 뇌세포가 되는 
것입니다. 이렇게 되면 우리의 혈관에는 늘 이러한 성분들이  흘러야 뇌가 편안한 상
태를 유지하게 되어 결국 끊임없는 담배, 알콜, 아편의 섭취를 요구하게 되는 것입니
다. 그런데 문제는 여기에서 끝나는  것이 아닙니다. 이러한 물질들은 불행히도 세균
과 바이러스에 치명적으로  약한 구조를 가지고 있어서, 결국 수많은  바이러스와 세
균을 체내로 불러들이게 되어 치명적인 병의 원인이 되고  맙니다. 흔히 흡연자의 경
우 어떤 병에 걸릴  확률이 어떻고, 알콜을 많이 섭취하는 사람은 어떻고  하는 이야
기들이 나오는 이유 중의 하나입니다.
  이제, 시선을 광범위하게  외부로 돌려볼까요? 우리가 매일 섭취하는  해로운 물질
들, 공해, 가스, 오염  물질, 농약과 중금속에 오염된 채소류 등,  이러한 간접 중독은 
또 어떻게 처리해야 하는  것일까요? 뇌신경 세포 하나하나를 수술할 수도  없고, 강
제적인 구금을 통해 치료한다고 해도 환자와 그 가족이 겪어야 할 엄청난 고통은 또 
어떻게 감수한단 말입니까? 설령 그러한 과정을 통해  금단 현상이 사라졌다고 해도, 
이미 그러한 이물질에 길들여져 있는  환자의 몸은 처절한 의지가 없는 다음에는 또 
다시 마약과 담배, 술에 손을 대게 될 것입니다. 결국 근본적인 치료는 단 한가지 방
법밖에는 없습니다. 피를 세균과 바이러스에 강한 성분으로 구성하고, 머리로 올라가 
있는 나쁜  성분들을 아래로 끌어내려 소변,  대변, 땀 등으로  배출시켜야만 합니다. 
즉, 중독증의 치료는 해로운  구성물질(사기)의 철저한 체외 배출밖에는 없는 것입니
다.
  
  다음은 정신적 문제에서 오는 신경성 질환입니다. 신경성  위염, 장염, 신경성 피부
염 등의 환자는 분명히 통증을  호소하는데 원인은 찾아낼 수가 없고 치료법도 없는 
것이 신경성  질환입니다. 결국 신경안정제의  힘을 빌어 신경을 강제적으로  느슨히 
마비시켜 버리는  것이 현대 의학이  제시하는 유일한 미봉책입니다. 이토록  치열한 
경쟁사회에서 생존을 위해  살아가야 하는 많은 이들은  긴장, 초조, 강박감, 상실감, 
허탈감 등의 원인으로 인해 신경성 질환을 앓게 됩니다.
  만약 우리가 차분하고도  즐거운 마음으로 경쟁도 하지 않으며, 서로  아끼고 사랑
하는 마음만으로 생활이 가능한 유토피아에 살고 있다면 이러한 신경성 질환은 아예 
발생하지도 않을 것입니다. 즉,  신경성 질환의 근본적인 치료법은 안정된 정신과 편
안한 마음가짐, 세상을 바라보는 가치의 본질적 변화라 할 수 있습니다. 편안하고 안
정된 마음가짐과  적절한 식이요법과 운동,  거기에 석문호흡을 통한 정기의  단련이 
건강을 지키고 병을 예방 치료할 수 있는 근본적인 조건이라 할 수 있습니다.
  그러나 우리들은 어떠합니까? 조금만 이상해도 당장 약국에 달려가 양약을 사먹는 
것이 우리네의 현실입니다. 한국인에게 가장 인기 있는  약이 무엇일까요? 바로 소염
제(해열제)와 항생제입니다. 거의 밥을  먹는 것과 마찬가지로 툭하면 약국에 달려가 
찾게 되는 이러한 약은 과연 어떠한 작용을 통해 병을 치료하는 것인지 알고 계십니
까? 소염제는 바로 체온을  내리는 약입니다. 온도가 낮으면 썩지 않기에  체온을 강
제적으로 내리게 하는 것이 바로 소염제의 작용인 것이지요.  방부제 역시 온도를 낮
추는 역할을 합니다.  달걀이 병아리로 깨어나기 위해서는 적당한 온도의  유지가 필
요하듯, 우리의 신체세포도  적당한 온도가 유지되어야 재생이 가능합니다.  즉, 온도
가 낮으면 달걀이 얼어 버려 부화를  못 하듯이 신체도 세포 합성을 제대로 못 하게 
되는 것이지요.
  산모의 예를 들어봅시다.  임신을 했을 때 양약을  먹으면 태아에 이상이 있을  수 
있다는 경고도 바로  이러한 이유에서 나오는 것입니다. 산모의 온도가  낮으니 태아
도 계속적으로 세포분열을 못하게 되어, 기형아가 되거나  심지어 유산이라는 비극도 
초래하게 되는 것이지요.  아마도 한국인에게 가장 잘 팔리는 약이  두통약일 것입니
다. 두통약의 주성분이 바로 해열제입니다.  해열제의 경우도 그래서 장복을 하게 되
면 세포합성에 큰 장애를  불러오게 됩니다. 기형아의 원인이 되는 것도 바로  이 때
문입니다.
  그럼 항생제는 어떨까요?  항생제는 우리가 병원에서 어떤  약을 지어먹든지 간에 
약방의 감초격으로 따라  다니는 약입니다. 항생제의 개발로 세균성 질환은  거의 자
취를 감추게 되었고, 천연두,  이질, 흑사병 등 공포의 병은 거의  자취를 감추었으니 
항생제는 분명 현대의학사에 한 획을 그은 명약임에는  틀림없다 하겠습니다. 그런데 
양의학에서 거의 만병통치약으로  쓰이는 이 항생제는 어떤  원리로 몸 안의 세균을 
박멸하게 되는 것일까요?
  사람은 백여 종의  아미노산을 합성하여 단백질을 만들고, 이 단백질이  각 장기의 
세포가 됩니다. 세균 역시 아민산을 합성하여 살아가는 생명체입니다. 만약 아미노산
이 합성이 안 되면  세균은 세포막을 만들지 못하게 되고, 결국 체내에서  녹아 버리
게 됩니다.
  항생제란 이렇게 단백질 합성을 차단시키는 작용을 하는  것입니다. 다행히 인체는 
세균보다 강하기에 치료 후 약을 끊고 생명력을 회복시켜 망가진 체세포를 교체하면 
건강이 회복되는 것이지만, 결국  항생제란 세균과 인체, 인체 내의 유익한 유산균까
지 동시에 공격하는, 근본적으로는 적군인지 아군인지 구별하기  힘든 애매모호한 놈
인 것이지요.
  예를 들어 목이나  십이지장에 살고 있는 세균은  곰팡이의 침입을 막아주고 여성 
성기 언저리에 살고 있는 유익한  균은 산성의 유산을 생성하여 잡균을 막아주는 것
인데, 항생제는 이러한 체내의  유익한 균까지 소탕하여 체질을 약하게 만들고 골수, 
간, 콩팥 등의 세포에 치명적인 손상을 주기도 합니다. 인체는 세균보다도 진화된 세
포구조를 가지고 있기에 세균보다 항생제에 오래 견딜 수  있지만, 만약 인체의 세포
보다 단백질 합성을 안하고도 오래 버틸 수 있는 세균이 있다면 항생제의 효과는 어
떻게 될까요?
  그 결과는 자명합니다.  이미 항생제로는 치료가 안 되는 바이러스들이  학계에 보
고되고 있고, 항생제에 면역이  생긴 세균들이 하나 둘 창궐하고 있다는 소식입니다. 
보다 강력한 항생제가  나오고 안 나오고를 떠나서, 항생제를 오래  쓰거나 남용하게 
되면 인체의 체세포 자체도 결국은 단백질 합성을 못 하게 되고 말 것입니다. 즉, 인
체세포가 기형이 되고 수명 또한 단축이 되는 것이지요.

  결국 건강을 회복하고 질병을 예방하기 위한 방법은,  약물치료가 아닌 자연요법이
어야 하며,  신체내의 가장 근본적이고  원초적인 에너지인 정기를 강화시켜  외부적 
질병의 요인뿐만이 아니라 내부에 지금까지 숨어 있었던 많은 병뿌리와 약의 독성을 
체외로 완벽하게 배출시키며, 가장 중요한 요소로서는 편안하고 차분한, 즐거운 마음
으로 살아가는 정신자세라 할 수 있습니다.
  독소의 체외배추로가  안정적이며 편안한 마음자세.  이 두 가지를 충족시켜  주는 
방법은 여러 가지가  있으나 가장 확실하며 안전한 방법이 바로  석문호흡입니다. 호
흡은 사람의 마음을  편안하게 안정시켜 주고, 환골탈태와 명현과정을 통해  몸 안의 
좋지 않은 공해 물질들을 체외로 배출시켜 주니까요. 일체의 부작용 없이 말입니다.

  3. 단전호흡을 하다가 부작용이 생기는 경우도 있다던데?
  일단, 신체적인 건강에 대해서만  말씀드리겠습니다. 단전호흡을 하다가 여러 가지 
부작용을 겪었다는 말들이 있고, 또 실제로 그런 부작용이 많이 일어나곤 합니다. 그
러나, 단전호흡을 통한 부작용은 들어보셨어도 석문호흡 수련을  하다가 부작용이 생
겼다는 말은 못 들어 보셨겠지요? 석문호흡 수련을 통해서 여타 수련으로 인한 부작
용을 고친 경우는 많지만,  석문호흡 수련을 통해 부작용을 겪은 회원은 한  분도 안 
계십니다. 그 이유는 무엇일까요?
  바로 기가 모일 수 있는 단전자리를 제대로 잡고  수련을 하기 때문입니다. 단전이 
무엇인지도 모르면서 그저 아랫배에  의식을 두고 호흡하는 식의 마구잡이식 단전호
흡은, 기가 모일 그릇인 단전이 자리잡지 않은 상태에서  하복부로 무조건 기를 끌어
들이는 식이기에, 결국은 기가 안정되게 자리를 잡지 못하고  위로 뜨게 되는 상기현
상이 일어나게 되어  있습니다. 바로 이 상기현상 때문에 단전호흡에  의한 부작용이
라는 이야기가 나오게 됩니다.
  이 단전에 대한 이야기는 다른  장에서 따로 설명을 드릴 것이므로 여기서는 생략
을 하고, 자칫 잘못 생각하면 이거 부작용이 아닐까? 라며  수련에 의구심을 품을 수 
있는 명현에 대해 설명을 드리도록 하겠습니다.

  뿌리가 튼튼한 나무가  병이 없듯이 오장육부가 튼튼한 사람은 병이  없습니다. 오
장육부와 뇌신경만 안정이 되어 있으면  어떤 틈새로도 병은 들어올 수 없는 것입니
다. 물론, 나중에 다시 말할 기회가 있겠지만, 본인이  아무리 건강에 신경을 쓰고 예
방을 한다고 해도 이유를  알 수 없는 병이 생기기도 합니다. 어찌  되었든지 사람의 
신체와 마찬가지로 병도 뿌리를 내리는 경향이 있고, 난치병의  경우는 그 뿌리가 매
우 튼튼하기 마련입니다.
  벼의 뿌리를 잡아 뽑고 잡초가 생기지 않게 하는 과정 중에 반드시 등장하는 것이 
바로 명현입니다. 손톱에 가시가 박힐 때 아프고 빼낼 때 아프듯이, 병이 들 때 아프
고 병의 뿌리를 뽑을 때도 아픔이 있는 것입니다.
  예를 들어 결핵환자였던 사람이 수련을 하면서 전신에 피부발진 증상이 일어나 고
생하는 경우도, 위에서  설명했던 결핵약의 독성이 체내에 그대로 남아  있다가 수련
을 통해 체외로 밀려 나오면서 일어나는 현상인 것입니다.
  이렇듯, 수련을 통해 근본적으로 병을 고치기 위해서는  이러한 명현과정이 있다는 
것을 알면서도 병치료를 중도에 포기하는 수련자들이 있는  이유는, 수련자들이 명현
이 심해지면 병이 악화되거나 수련이  잘못되는 게 아닌가 라는 의심을 하기 때문입
니다. 그래서 당장 효과가 있어 보이는 양약 등의  치료방법을 택하거나 진통제를 먹
어 순간적인 치료효과에 계속  의존하려 하다가 종국에는 불치병을 얻어 고통스러운 
죽음을 맞이하곤  하는 것이지요. 결국  명현과정을 거치지 않고 한꺼번에  나으려는 
욕심과 환자의 얄팍한  생각이 병의 치료를 방해하는 주원인이 되곤  합니다. 생각해 
보십시오. 밖으로 밀어내야 할 병의 독소를 자꾸만 안으로 가라 앉혀 생기는, 스스로 
키운 병이 얼마나 많은 것일까요?
  또 하나 간과해서는 안 되는  것은 수련자들 본인도 초기에는 건강이 아주 좋아지
는 듯 하다가 어느 순간 몸이 나른해지고 기운이 없어지면서 아팠던 자리가 다시 아
파 오는, 위에서 말한  명현과정을 겪을 때 수련을 하지 않으면 오히려  통증이 사라
지는 경우가 있다는 것입니다.
  이 또한 잘 이해해야 할 부분 중의 하나입니다. 몸  안에 있던 병뿌리가 빠져 나오
느라고 다시 통증이 오는 상태에서 수련을 중단하게 되면,  밀려 나오던 병뿌리가 다
시 자리를 잡으면서 지금껏 수련을 통해 탁월해진 정기에 밀려 잠복을 하게 되는 현
상입니다. 비유하자면, 썩은 생선이 있는 쓰레기통을 비울 때 냄새가 나고 역겨운 것
을 참지 못하고 귀찮아하는 나머지, 근본적인 문제인 생선을  버릴 생각은 안하고 비
닐로 꽁꽁 둘러싸서  그대로 놓아두는 것과 똑같은 경우인 것이지요.  석문호흡 수련
자가 초기에 거의 모든  부분의 증상이 호전되는 것을 느끼는 경우, 그것이  만약 만
성질환이었다면 증상이 사라졌다고  해서 완치가 된 것이라고 볼 수는  없습니다. 기
의 힘에 밀려  병이 뿌리만 남은 채 잠복해 버리기  때문에 생기는 과도기적 현상일 
경우가 많기 때문입니다.  이 시기를 지나 몸 전체가 정화되고  정기가 충만해지면서 
병의 뿌리까지 뽑아내게 될 때, 수련자는 다시 통증을  느끼게 될 것입니다. 즉, 치료
의 과정인 것이지 몸이 좋아지다가  다시 나빠지는 현상이 아니라는 것을 명심할 필
요가 있는 것입니다. 하루  이틀 수련을 통해 모든 질병이 완치가 되는  것으로 알고 
그러한 마음가짐으로 수련을  한다면, 나 스스로가 그릇된 욕심으로 가득  차 있다고 
생각하면 되겠습니다.
  평생을 살아오면서 하나하나 파괴되고  병들고 녹슨 몸을 기수련 단 몇 일,  몇 달
로 완치시키겠다는, 그래야  한다는 사고방식은 수련에 방해가 되는 주요  요인 중의 
하나입니다. 마찬가지로, 어떠한 병이든 돈만 내면 기치료를 통해 치료해준다는 식의 
이야기들도 재물과 관련된 잘못된 가치관의 발로에 불과합니다.

  우리가 공짜로 얻을 수  있는 것은 아무 것도 없습니다. 내가 건강과  정신 안정과 
도를 얻고자 한다면,  누구에게 의지하거나 고통 없이 대가를 바라는  자세여서는 안 
됩니다. 나 자신의 문제를 확실히 파악한 후에 자기  스스로가 고통을 감수하고 노력
을 기울여야 하는 것입니다.
  결국 질병은 초기에 근본 치료를 해야하고,  건강은 건강할 때 지켜야 하는 것! 병
의 예방과 치료는 꾸준한 호흡수련을 통해 자연의 이치를 거스르지 않게 이루어져야 
합니다.

  4. 단전호흡수련을 하고자 하는데 수많은 단체 중 어떤 단체를 택해야 할까요?
  먼저, 수련법에 대한 검토가 있어야 하겠지요? 특히, 단전에 대한 설명부터 검토해 
보아야 합니다. 단전호흡의 기본은 두말할 것 없이  단전에서 시작이 됩니다. 그러나, 
경우에 따라서는 막연히 아랫배에 단전이 있다, 수기(水氣)를 다스리는 양 신장 사이
에 있다, 배꼽 밑 5cm 부근이다 등등... 단전의 위치조차 명확히 설명하지  못하는 단
체들도 많은 것이 사실입니다.
  첫 단추가 잘못 꿰어지면  그 다음은 보나마나! 더 이상의 수련진전이 있을 수  없
고, 생각지 못했던 부작용이 일어나기 쉽습니다. 또,  일시적으로 건강상의 호전은 있
을 수 있으나, 어느 정도  수련을 하다 보면 더 배울 것이 없는 한계가  금방 드러나
게 됩니다. 또, 단전에 대한 나름대로의 설명이 있다 하더라도 그 이후의 수련단계에 
있어, 애매모호한 개념만이 존재할 경우, 이 역시  의심을 해 보아야겠지요? 즉, 수련
의 모든 단계에 있어서 명확하게 그 원리가 제시되어  있는가, 제시된 수련법대로 각 
단계마다 현재 수련을 하고 있는 선배들이 잇는가를 확인해 보면 일차적으로 확인이 
가능할 것입니다.
  둘째로, 수련의  기간입니다. 흔히 소주천을  일주일에 완성을 시켜준다든가,  일년 
내에 양신출신을 시켜준다든가 하는  식으로 회원들을 끌어 모으는 단체들이 있습니
다. 일년 수련해서  도를 통할 수 있다면 그것은 이미  올바른 공부라 할 수 없지요. 
특히, 나 자신의  수련을 통해서가 아니라 스승의 도움에 의해서만이  공부가 가능하
다는 식의 이야기는 모든 일에  조급하게 승부를 보려고 하는 현대인들의 심리를 이
용한 얄팍한 상술에 불과하다 하겠습니다.
  셋째로, 돈의 문제입니다. 제대로 된 선도단체라면 지나친 회비를 요구하지 않습니
다. 물론 회비  자체를 아예 안 받는 것이 바르다  하겠으나, 같은 뜻을 가진 이들이 
모여 수련을 하려면 운영의 문제  때문에 어느 정도의 회비는 있어야 함이 현실이기 
때문에 모든 단전호흡 단체들이 일정액의 회비를 통해  운영되고 있는데, 수련비용을 
통해서도 간단하게 단체의 성격을 확인할 수 있을 것입니다.
  수련상담을 하고자 전화로 회비를  물어 보면 일단 찾아와서 이야기를 나누시라는 
식으로, 이야기를 하지 않는  경우가 있지요? 이런 경우는 과다한 회비가  문제가 되
기 쉽습니다. 또, 월회비는 얼마  되지 않는다 하더라도 수련 시작 후에 어느 단계를 
전수 받으려면 얼마라는 식으로  월회비와는 상관없는 부대비용이 많이 드는 경우가 
있으며, 평생회원이니  뭐니 하여 일반회원과  수련지도 방법 자체를 달리  함으로써 
수련에 매진하고자 하는 이는 울며  겨자 먹기 식으로 거액을 들여 평생회비를 내야
하는 경우도 흔합니다. 이 액수 또한 서민으로서는 엄두가  안 나는 경우가 많으므로 
미리 확인을 하는 것이 좋겠습니다.
  넷째, 종교성의  문제입니다. 선도수련은 종교를  떠나 있는 개념입니다.  그럼에도 
불구하고 겉으로는 생활체육, 건강증진, 정신안정 등등 일반적인 이야기만 강조한 상
태에서 막상 수련을  시작하면 민족성을 내세우며 천제를 지내는가 하면,  스승을 종
교적 지도자로 숭배하는 경우도  많습니다. 물론, 가르치는 스승에 대한 예는 당연하
다 하겠으니 그것이 신격화에 가까워지면  이미 선도단체라 할 수 없겠지요? 종교단
체라고 보는 것이 타당하다  하겠습니다. 이러한 류의 단체들의 경우 기치료에 얼마, 
조상천도에 얼마, 무슨 행사 참가에 얼마, 무슨 수련법 전수에 얼마라는 식으로 많은 
돈은 요구하는 경우가 흔하니 이 점 또한 주의하셔야 합니다.
  일단 이 네 가지 조건에  걸리지 않는 단체라면 수련법을 떠나서 얼마간의 시간을 
투자할 가치는 있다고 할 수 있겠습니다.

  5. 단전호흡과 석문호흡은 다른 것인가요?
  그렇지 않습니다.  석문호흡이 곧 단전호흡입니다.  단지, 너무나도 많은  단전호흡 
방법이 나와 있어 혼란을 가중시키고 있기에 석문혈을 기초로 하여 시작하는 단전호
흡을 석문호흡이라고 차별화 하여 이름 붙였을 뿐입니다.
  분명하게 이야기하지만, 석문이 아닌  다른 곳을 단전으로 잡아 수련한다면, 그 수
련은 어떤 수련법을 들고 일어선다 하더라도 단전호흡이  아닙니다. 왜일까요? 이 점
은 앞에서 이미 설명을 드린 바 있듯이 석문이 아니고는 단전이 자리를 잡지 못하기 
때문입니다.

  6. 그렇다면 석문은 어디에 있나요?
  단전자리라 함은 크게는  하복부 전체를, 작게는 기해나 관원 등의  경혈자리를 지
칭할 수도 있습니다. 그러나 세상 만물들은 그 크기에  상관없이 반드시 그 중심점이 
있으므로 단전 또한  그 핵심적인 중심이 있기 마련입니다. 따라서  도화제에서는 이 
단전의 중심점을 바로 석문으로 하고 있는 것이지요.
  석문(石門)을 예로부터 금구, 금침혈 자리로  해온 이유 또한 여기에 있다고 할 수 
있습니다. 바로 호흡에 의한 기운만이 굳게 닫힌 돌문을 열어  참 나를 찾을 수 있기 
때문이지요.
  석문은 한의학상의 경락  중 사람 앞면 정중선을  흐르는 임맥이라는 경락 가운데 
배꼽 밑 2촌(寸)되는 지점에 위치하고  있습니다. 그러나 도화제에서는 이 석문을 잡
는 방법으로  수련자 자신의 두  손가락을 사용하는데 그  이유는 2촌이라는 단위를 
'cm'나 그와 유사한  측량법으로 재는 것보다는 수련자  자신의 몸 일부분으로 재면 
체구에 비례해서 석문자리를 잡을 수 있어 보다 정확하기 때문입니다.

  7. 석문 호흡의 특징은 무엇입니까?
  첫째, 앞에서 말씀드렸듯이 단전자리가 틀립니다. 석문이 아닌 다른 곳을 단전으로 
잡아 수련을 하게 되면 절대 단전이 형성되지 않습니다.  단전이 형성되지 않은 상태
에서의 수련은 상기(기가 위로 뜨는  현상) 등의 부작용이 생기게 됩니다. 단전은 기
가 모이는 집, 집이 없는 상태에서 기만 모은다고 기가  모여지나요? 집 없는 사람들
이 거리를 떠돌 듯이 단전이 없는 기는 몸 안을 떠돌다가 위로 뜨게 되어 있습니다.
  둘째, 수련단계가  명확합니다. 석문호흡은 각각의  수련단계가 명확하게 제시되어 
있으며 각 단계마다 그 단계를 수련하는 수련생들이 존재하고  있습니다. 이 말은 누
구나 꾸준히 수련만 하면 선배들이  간 수련단계까지는 갈 수 있다 라는 이야기겠지
요? 막연히 계속하면 몸이 좋아지고 깨달음도 얻게 된다는 식이 아닌 한 단계 한 단
계 철저히 밟아 올라가며 하는 공부, 끝이 보이는 공부가 석문호흡입니다.
  셋째, 철저한 수련점검으로 부작용이  없습니다. 한 달에 한 번씩 회원분들의 수련
이 어느 정도까지, 얼마나 진척되었는지 실무진들이 체크를 해드립니다. 이러한 체크
를 통해 수련자 스스로가 자신의 수련이 어느 정도  진척되었는지, 잘못된 것은 없는
지 알 수  있기 때문에 저희 석문호흡 도장에는 수련에  의한 부작용이 전혀 없습니
다. 오히려 다른 수련법으로 인한 부작용을 치료해드린 적은 있지요.
  단전을 이용한 호흡이  단전호흡이라는 것은 다 알고 계시지요?  그러나, 석문혈을 
단전으로 잡지 않은 호흡은 단전호흡이 아닙니다. 그저 복식호흡일 뿐이지요. 단전은 
석문혈을 중심으로 잡아  호흡을 해야만 자리를 잡게 되기 때문입니다.  그럼에도 불
구하고 그저 몸에 좋다니까  아무나 단전호흡이라는 이름을 사용하여 호흡지도를 하
는 바람에 그 많은 단전호흡의 부작용이 생겨났습니다. 이  때문에 진실 된 단전호흡
을 석문호흡이라 이름 붙여 여러분께 소개해드리는 것입니다.  석문호흡이 곧 단전호
흡입니다. 그러나, 부작용이 없고 확실한 단전호흡입니다.  앞으로는 단전호흡을 석문
호흡법이라고 불러주시기 바랍니다.

  8. 석문호흡을 통해 무엇을 얻을 수 있나요?
  석문호흡은 두 가지 측면을 가지고 있습니다. 육체적 측면과 정신적 측면이지요.
  석문호흡은 호흡을 통해 단전에 기를 모으는 것으로  시작합니다. 원기부족이나 기
력이 쇠약하다는 표현처럼,  인체 내에 기가 부족하고 흐름이 원활하지  않으면 반드
시 그 증표로 신호가 오게 됩니다. 바로 피로감이나 병이지요.
  석문호흡은 몸에 부족한 기를 보충하고, 온몸에 걸쳐 혈관처럼  형성이 된 기의 통
로(경락)를 뚫어 그  흐름을 원활하게 해줄 뿐  아니라 강화를 시켜줍니다. 실제적인 
예를 들어 드리지요. 63세 된 석문호흡 수련자가 밤마다 몽정을 하고, 병원에서도 치
료방법을 모르는 병들이 자동치유가 되는  경우를 우리는 아주 손쉽게 접할 수 있습
니다. 석문호흡 수련을 통해 건강해진 육체에 흔히 말하는 노환병인 중풍, 치매 등은 
있을 수 없겠지요?
  그러나, 엄밀히 말해 석문호흡은 건강을 위해 존재하는 수련법은 아닙니다. 정신을 
위해 존재하는 수련법이지요.  흔히 화가 나면 호흡이 거칠어지면서 호흡이  위로 올
라오게 되지요. 이럴 때 마음을 안정시키기 위해 호흡을  깊숙히 들여 마시기만 해도 
어느 정도 마음이 안정되는 것을 알  수 있지요? 하물며 뱃속 깊숙한 단전까지 호흡
을 내려서 가늘고 부드럽게 호흡하는  수련자들이 느낄 수 있는 정신적 안정이란 경
험해 보지 않으면 알  수 없는 것입니다. 이러한 깊은 안정감 속에  스트레스가 있을 
수 잇나요? 현대 의학에서 말하듯이  난치병의 대부분은 그 원인이 스트레스에 있다
는 것 아시지요?
  이러한 정신적 안정  이외에, 수련이 깊어지게 되면 여러 가지  정신적인 깨달음도 
얻게 됩니다. 이러한  깨달음은 경지가 어느 정도  올라가야 스스로 체득할 수  잇는 
것이기에 더는 말씀드리지 않겠습니다. 바로 이러한 깨달음이  석문호흡의 진정한 목
표입니다. 건강! 건강은 석문호흡 수련  중에 자동으로 얻어지는 부수적인 귀중한 선
물이지요.

  9. 누구나 할 수 있나요? 연령이나 건강상태는 상관이 없습니까?
  전혀 상관이 없습니다.  단, 초등학교 이상은 되어야  도장에서 지도하는 수련법을 
제대로 이해할 수  있기에 최소한 초등학교에 입학한  이후에 시작하는 것이 좋습니
다. 특히 어려서  호흡수련을 시작하게 되면 건강이 악화되기 이전에  미리 평생건강
을 예약한다는 점에서,  그리고 정신적 집중도와 심적인 안정을 통해  학습효과를 월
등히 높일 수 잇다는 점에서 적극 권장할만하다 하겠습니다.  또 임산부의 경우 복압
이 생겨  위험하지 않느냐는 분들이 계신데,  임신 3개월까지는 배를 부풀리는  것이 
아닌, 가볍게 의식을  석문에 둔 상태에서 편안하게 호흡하는 것으로  미약하나마 수
련을 대신할 수 있습니다. 3개월 이후에는 어느 정도 힘을  주어도 되나 그렇다고 지
나치게 강하게 호흡을 하면 태아에 무리가 갈 수 있으니 역시 조심하는 것이 좋겠습
니다.
  착하고 예쁜 아기를  위해 태교에 힘 쓰듯이  임신중의 석문호흡은 산모와 태아의 
건강에 상당한 도움을  주게 됩니다. 산모의 건강이 좋아지니 당연히  태아의 건강도 
좋아지게 되고, 호흡을  통해 기운이 안정되어 정신이 편안해지므로 태아  또한 편안
한 휴식과 성장을 계속할 수 잇게 되는 것입니다.
  가끔 건강이 너무  안 좋아 호흡수련을 하는데도 무리가 따르는  분들이 게십니다. 
그러나, 그렇게  건강이 악화되어 있으니  더더욱 수련을 통해 건강을  되찾으셔야만 
합니다. 건강하신 분들보다  수련 진척이 더딘 것은 사실이지만 그것은  수련을 통해 
자연치유가 되기 때문에  치료를 위해 늦어지는 것이지,  건강이 안 좋아 수련이  안 
되는 것은 아닙니다. 또, 이러한  경우엔 저희 실무진들이 수련을 원활히 하실 수 있
게끔 여러 가지  도움을 드리고 있으니 걱정하지 않으셔도  됩니다. 단, 본인 스스로 
수련을 열심히 하고자 하는 마음이  있을 때 저희들도 도와드린다는 것은 알고 계시
겠지요?
  
  10. 석문호흡 도장에서는 무엇을 배우나요?
  어떤 프로그램을 가지고 공부를 하게 되느냐는 말씀이시겠지요?
  초보자인 경우 우선 단전을 자리잡게 하기 위한 와식(누워서  하는 호흡)수련에 들
어가게 됩니다. 지금 가만히 누우셔서 윗배와 아랫배에  손바닥을 올려놓으신 상태에
서 아랫배로 호흡한다고 생각하고 숨을 내려보세요. 아마도  십중팔구 가슴이나 윗배
만 나오지 아랫배는 거의 나오지  않을 겁니다. 저런, 호흡이 그만큼 떠 있다는 이야
기입니다.
  집에 노인분들이 계시다면 노인분들의 숨쉬기를 한 번  살펴보세요. 아마도 가슴에 
병이 있으시거나 심한  경우엔 숨이 목에서 헐떡거리실 겁니다. 이렇게  건강이 악화
되면서 나도 모르게 위로  뜬 호흡을 깊고 깊게 아랫배까지 내리는 호흡,  게다가 차
곡차곡 기가 쌓여 내 몸 안에  기가 모일 수 있는 그릇인 단전을 아랫배에 자리잡게 
하는 바로 이런 호흡을 배우시게 되는 건지요.
  아참, 누우신 김에 한가지  더 실험을 해볼까요? 아랫배의 여기저기를 한  번 손가
락으로 꾸욱 눌러 보세요. 아프시거나 화들짝 놀랄 정도로 통증이 있다면, 지금 현재 
병이 없다고 하더라도 이제 몸에 이상이 옵니다 라는 신호를 신체가 주고 있는 것이
니 건강관리에  신경을 써주셔야 합니다.  배는 어디를 눌러도 말랑말랑하고  탄력이 
있으며 통증이 없어야 건강한 것이라는 걸 이 기회에 알아두시고요.
  기껏 도장에 나가서 겨우  호흡하는 것만 배운단 말야? 그렇지 않습니다.  그 호흡 
자체도 아주 귀한 것이긴 하지만, 처음부터  끝까지 누워서 호흡만 한다면(그것도 안 
되는 호흡을 억지로) 그거 정말 지루하겠지요? 호흡수련뿐 아니라 여러 가지 운동요
법이 병행이 되어야  몸과 마음이 함께 건강해진다는  것을 저희들은 누구보다도 잘 
알고 있습니다.
  그래서 다양한 프로그램에 따라 호흡수련을 해나가실 수 있게끔 꼭 필요한 것들만 
모아서 준비를 해놓았습니다.  도인 체조, 11가지 동작으로 구성된 총  9가지의 행공, 
본수련, 삼태극, 현무, 현공, 현치술 등등...  실생활에서 언제나 응용하여 스스로 운동
할 수 있는  다양한 아이템을 하나하나 배워가다 보면, 어느새  수련단계는 와식에서 
좌식으로 대맥에서 소주천으로  소주천에서 온양으로, 총 15단계의  경지를 하나하나 
밟아 올라가 세상 속에 살아 있는 신선이 되게 되어 있습니다.
  물론 이렇게 되기 위해서는 수련자 스스로가 성심으로 열심히 그리고 꾸준히 수련
을 해야  한다는 것은 당연한  이야기입니다. 도화제의 체계화된 각각의  수련단계를 
간략하게 소개해 드리겠습니다.

  1. 와식수련 : 호흡법 및 단전 자리잡기.
  수련자는 와식호흡을 통해서 조식(고른)호흡을 기본으로 한 아랫배  호흡법을 익히
는 동시에 하단전이 자리잡고 있는 석문혈에 기를 모을 수 있는 그릇인 단전을 자리
잡게 됩니다. 보통, 적당히  아랫배 호흡이 되면 곧바로 앉아서 호흡을  하곤 하는데, 
단전이 자리잡지 않은 상태에서 호흡을  하게 되면 기가 모이는 장소가 없어서 기가 
떠돌다가 위로 뜨게되는  상기증상에 시달리게 됩니다. 마치 집이 없는  사람이 이곳
저곳을 헤매며 생활을 하게 되듯이...

  2. 좌식축기 : 축기(기운을 모은다)
  단전이 자리가 잡히고 고른  조식호흡이 원활하게 된 수련자는 좌식축기에 들어갑
니다. 이 단계에서는 단전에  기를 모아 장차 운기수련에 들어갈 수 있을  기력을 확
보하게 되니 내 스스로 기운을 움직이기 바로 직전의 기대에 부푸는 시기입니다.

  3. 대맥운기 및 현무수련
  단전에 모인 기운을  이제 운기수련을 통해 경락을 따라 돌릴  단계가 되었습니다. 
먼저, 허리띠같이 허리를  두르고 있는 하주대맥을 유통시키게  됩니다. 대맥은 우리 
몸의 상하를 연결하는, 몸의 음과  양을 구분 짓는 경계선입니다. 이 인체 내의 음양
을 연결하는 띠가 바로 대맥인 것이지요.
  인간의 신체는 나이를 먹어  가면서 하주대맥의 기혈소통이 원활하지 못하게 되어 
점진적으로 하주대맥이 막히기  시작합니다. 이렇게 되면 진기의  소통은 불가능해지
고 생기만 통하게  되어 결국에는 진기가 끊어지게 됩니다. 진기가  끊어지면 영력이 
약해져서 외면적 생명력만 유지하며  살다가 빠른 노쇠현상과 더불어 자신의 진면목
은 알지도 못한 채  덧없이 한줌 흙으로 돌아가게 됩니다. 이 때문에  상하의 음양의 
기를 순조롭게 유통시켜 두 기운을  화합하게 하는 것은 대단히 중요한 의미를 가지
고 있는 것으로서  하주대맥 수련의 의의는 바로 여기에 있습니다.  흔히 대맥운기를 
하지 않고 곧바로  소주천에 들어가는 경우가 있는데, 실제로 석문호흡법을  통해 진
기수련을 해보면 알  수 있지만, 하주대맥이 유통되지 않으면 절대로  진기가 소주천 
통로로 흘러가지를 않습니다.
  현무는 오감과 육감 등  모든 감각을 정지시킴으로써 고요한 입정상태에 들어가게 
되면, 그 상태가  지속이 되면서 우주 대자연의  현묘지기와 감응할 수 있는  심력이 
생기게 되는데, 이런  심력으로 천지 대자연의 무한한 기를 다스려  자신의 수련상승
은 물론 타인과 만물까지  이롭게 할 수 있는 지감수련중의 첫 단계로서,  심력을 사
용하여 승유지기를  부드럽게 타게 되면,  전신이 현묘지기에 이끌려 절로  춤사위가 
터져 나오므로 이를 일컬어 현무라 합니다.

  4. 소주천 운기 및 현공수련
  소주천은 말 그대로  임독맥유통을 말합니다. 대맥이 횡적유통이라면  소주천은 종
적인 유통이라고 보면 되겠습니다.  소주천을 이루게 되면, 남다른 기력을 확보할 수 
있을 뿐 아니라 인간의  몸 안에 있는 세 개의 여의주도  한 겹씩 닦여 빛을 발하게 
됩니다. 신체적으로도 많은 현상을  감지할 수 있는 것은 물론이고, 소주천이 유통됨
으로써 수련자의 몸 안에선 하나의 소우주가 완성되며,  드디어 선도수련에 본격적으
로 입문하게 된다고 할  수 있습니다. 마치 지금껏 아무런 책하나 없이  공부하던 학
동이 우연히 비서(秘書)를 손에 넣고 기뻐하는 모습과도 같이 말입니다.
  현공은 심력을 강하게 사용하여 호신강기를 강하게 타는  것으로서, 전신이 현묘지
기에 이끌려 무술이 발현되니 이를 현공이라 합니다.

  5. 온양 및 현치술
  대맥운기와 소주천이 그 자체로도 대단한 성과임에는 분명하지만,  결코 완성된 경
지는 아닙니다.  호흡은 그 자체가 양화,  즉 뜨거운 불기운인 것이지요.  지금까지의 
수련은 양화만의  수련이었습니다. 보다 완성된  경지를 향해 조화를 추구해  나가기 
위해서는 필연적으로 진기 중에  절대 부족했던 음수를 생성시켜 양화와 합일시킴으
로써, 완벽한 음양 조화를 이루어야 합니다. 차가운 기운이 온몸을 적셔 온양이 끝나
게 되면, 그와 동시에  소주천인 임독맥이 진기의 소생처로 화하게 되어, 이제부터는 
우리의 몸에 진기가  자연스럽게 자생하게 됩니다. 현치술은 심력과 심법을  함께 사
용하여 자신이나 타인의 병을  치료하는 것입니다. 또한, 현치술은 수련의 경지가 어
느 정도 올라 심법을 조금이나마 사용할 수 있을  때, 실현이 가능합니다. 물론, 수련
의 경지가 높을수록 운심의 경지가 높으므로 현치술의 효과는 극대합니다.

  6. 대주천 운기
  대주천은 양 발의 용천과 양  손의 노궁 그리고, 머리끝의 백회를 뚫어, 백회를 통
해 천기와 통하고, 노궁을  통해 공간과 통하며, 용천을 통해 지기와  통함으로써, 우
주 대자연의 기와  서로 통하게 하는 수련입니다. 대주천을 이루게  되면 신체적으로
도 비약적인 발전을 하게 되니, 어떤 일을 해도 피로를 쉽게 느끼지 않고, 또 피로하
더라도 빨리 회복됩니다.  소주천 때보다도 훨씬 몸이 가볍고 머리가  맑으며 팔다리
가 마치 솜처럼 가벼워집니다. 또,  몸 안의 세 여의주가 깨끗하게 닦여져 빛을 발하
게 되므로 그  빛이 의하여 영이 맑아져  무엇이든 궁금하다는 생각을 가지게  되면, 
그 해답이 영감으로 떠올라 주위 사람을 놀라게 만들기도 합니다.

  7. 일월성법
  일월성법은 해, 달, 별의 기운과 하나가 되는  수련입니다. 일월성법을 완성하면 완
성자 자신의 기와 해, 달, 별의 기가 동일해집니다.

  8. 귀일법
  귀일법에서 귀일의 뜻은 하나로 돌아간다 라는 뜻! 여기서  하나란 천지대자연, 즉, 
극미한 것에서부터 극대한  것까지를 총망라한 천지 그 자체를 말하는  것입니다. 그
러므로 귀일법은 천지  대자연의 기를 수련자 자신의 몸 전체로  흡수하여, 천지대자
연 그것과 하나가 되는 수련입니다.
 
  9. 풍수법
  풍수법은 지금까지의  수련과정에서 갖게 된  능력을 가지고, 풍수지리의 모든  것 
이상을 알게 되는 법입니다.  풍수지리의 모든 대상의 기와 감정을 알 수  있는 것이 
풍수법이므로, 풍수법을 통하여  풍수지리의 길흉화복 등을 정확히 알 수  있게 됩니
다.

  10. 선인법
  풍수법으로 풍수지리의 모든  것을 터득했듯이, 선인법은 사람의 모든 것을  알 수 
있는 법입니다. 선인법을 사용하면 사람의 성격, 마음 상태(과거, 현재, 미래), 길흉화
복 등을 알 수 있게 됩니다.

  11. 전신주천 및 지음법
  우리의 몸에는 열두  개의 경락과 여덟 개의 맥이 존재하고  있습니다. 전신주천은 
이 12경락과 기경팔맥을 진기로 두루 통하게 하여, 이제  온몸 구석구석 어디든지 막
히지 않고 진기가 두루  통하게 하는 수련입니다. 경락주천을 먼저 하고 난  후에 팔
맥주천에 들어갑니다. 그러나, 이미  대맥과 임독맥은 유통을 시켰으므로 나머지 5맥
만 유통시키면 되겠지요? 지음법은 만물의 소리를 듣고 알 수 있는 법입니다.

  12. 채약
  채약이란 우리 몸 속의 진기를  하늘의 찬 기운인 천냉수로 냉각하여 고체화한 작
고 딱딱한 구슬을 말합니다. 즉, 고체화한 진기가  채약입니다. 하단전을 이용하여 채
약을 형성시켜 지금까지의 운기경로대로 운기를 반복하게 되는데,  채약은 진기의 결
정체이므로 채약을 얻게 되면 전신주천 때보다도 훨씬 더 큰 기력을 얻게 됩니다.

  13. 기화신
  기화신이란 온몸을 진기로 화하게 하는 것을 말합니다. 즉, 수련자의 몸 자체가 진
기가 되는 것이지요. 기화신이 이루어지면, 몸 안의 삼주가 완전히 자리를 잡고 빛을 
발하게 되므로 수련에 무궁무진한 진전이 있게 됩니다.

  14. 양신수련
  석문호흡 수련의 기초과정의  완성이 바로 양신수련입니다. 지금까지의  수련은 바
로 이 양신을 이루기 위한 준비과정이었습니다. 양신이란  신인합일의 경지에 들어가 
종국에는 자신의 진면목,  스스로의 절대자리를 찾아갈 수 있는 유일한  열쇠이며 석
문호흡 수련의 핵심입니다.
  도계에 입문하여 스스로를 깨닫고자 하는 사람은 반드시  양신을 이루어야 하는데, 
양신은 천지간을 날아다니며 도계를 넘나들 수 있는  도체이며 수련자의 분신입니다. 
또, 양신은 흔히 이야기하는 유체와는 차원이 전혀 틀린 것입니다. 양신은 말 그대로 
유체가 아닌 도체라는 것을 이해할 필요가 있겠지요?

  15. 도계입문
  양신출신 이후, 도계의 빛을 받아 양신에 강하게 모으면  드디어 하늘 문이 열리며 
이천도계의 입구인 희고  커다란 둥근 빛이 나타나게  됩니다. 주저하지 말고 이  빛 
속으로 들어가면, 그 빛  속에 이천도계가 있습니다. 이 이천도계에 들어가면 드디어 
수련자는 도계에 입문을 하여 현실과는 다른 차원까지 이해의 폭을 넓히게 됩니다.

  이후의 수련과 도계의 구조에 대해서는 선도 초학자를 위한 지면의 특성상 생략합
니다. 또 수련의  특성상 이후의 수련은 개별적으로  전수해드리고 있습니다. 그러나 
시일이 도래하면 자연히 밝혀지겠지요? 많은 석문호흡  수련자들에 의해서 말입니다. 
이러한 석문호흡의 계단식 수련법은  기초부터 확실하게 그리고 기적인 차원이 아닌 
정신의 안정과 마음  공부, 궁극적으로는 도의 완성에 이르게 하는  지금까지 없었던 
명확한 수련법입니다.
  그럼, 여기서 의문을 갖는  분들이 계실 겁니다. 선도 서적에서 나오는 양신이라는 
개념 그리고, 각 수련단계들이 다른 수련단체에서도 조금씩의  차이는 있을지라도 나
오고 있는 이야기들이고, 양신출신을 하였다는 수련의 고수들도  많은 상황에서 과연 
어떠한 수련법이 진정한 선도수련법인지 어떻게 구별을 한다는 말인가? 라고 말입니
다. 그러나, 그렇지가 않습니다. 석문호흡의 특징은 각  단계마다 그 단계를 수련하고 
있는, 즉 실증하고 있는 선배  도반들이 있다는 점이 아니었나요? 바꾸어 말하면, 내
가 수련을 하게 되면 선배들이 밟아 나아갔듯이 나 또한 한 단계 한 단계 올라갈 수 
있다는 이야기가 됩니다.
  한 번 생각해 볼까요? 아무리 훌륭한  선도 단체라 하더라도 스승 한 사람만 위에 
우뚝 서 있고 나머지 사람들은  모두 도토리 키재기라면 그 스승과 단체는 훌륭할지 
몰라도 그 수련법 자체는 바른 수련법이라고 할 수  없을 것입니다. 수련법이란 실험
되어지는 것이 아니고 명확하게 실증되어야 하는 것이기  때문이지요. 누구나 스승과 
똑같이 수련법을 통해 발전해 나아갈  수 있어야 그 수련법은 비로소 올바른 수련법
으로 자리 매김을 할 수 있는 것입니다. 가만히 살펴보십시오. 특히 단전호흡에 관심
이 있어서 어떤 수련법이든 수련해 본  경험이 있는 사람들이라면 잘 알 수 있을 것
입니다. 과연 어떠한  수련법이 제대로 된 수련법인지, 진실로  체험에 의해 검증 받
은, 누구나 걸어갈 수 있는 그러한 길인지... 석문호흡 수련은 그저 계속하다 보면 완
성된다는 식의 막연한  이야기가 아닙니다. 누구나 한  단계 한 단계 선배가  걸었던 
길을 밟아 가는 명확하고 실증적이며 유일한 수련법입니다.

  도화제 선학 수련원 상담전화
  서울, 경기
  서울본원 (02)226-2363. 413-5140~1 서울은평지원 (02)376-7242 서울상계지원
(02)938-6675  분당야탑지원 (0342)781-3446  분당정자지원 (0342)718-9585
  전라도
  전주지원 (0652)246-4691 익산지원 (0653)857-7197 광주계림지원 (062)225-8770
광주용봉지원 (062)528-1060 광양지원 (0661)792-9922 순천지원 (0661)742-1651
여천지원 (0662)82-2365
  경상도
  대구지원 (053)755-1191 부산지원 (051)332-1600 창원지원 (0551)96-1652
마산지원 (0551)47-0331 진해지원 (0553)42-1632 진주지원 (0591)762-4562
  충청도
  대전지원 (042)822-7773
  해외지원
  LA 미주본원 (213)427-0423
