마음의 초상 (로즈메리 카터) 신영 R-1 1986년 
원제: Pillow portraits 안호 옮김

                   
1

 "커비, 사장님이 찾으시던데…"
 서류함 앞에 서 있던 날씬한 여성이 놀란 얼굴로 뒤돌아보았다. 서글서글한 녹색 눈
과 금갈색 머리가 눈길을 끈다.
 "사장님이? 아침 일찍부터 무슨 용무실까? 어쩐지 예감이 좋지 않은데…"
 헬렌은 교정중인 교정지에서 눈을 떼고 싱긋 웃었다.
 "이상한 눈치는 없던데… 월급이라도 올려 주려는 게 아닐까?"
 "설마."
 웃어 보이려고 했던 커비였지만 실제로는 불안해서 웃을 수 없었다. 앤더슨 출판사에 
취직한 후 그녀의 인생은 큰 변화를 일으켰다. 혹 나쁜 일이라도 생긴다면 그것은 큰
일이 아닐 수 없다.
 입사한 지 아직 1년이 채 안 되었지만, 커비가 하는 일은 그저 오전 9시부터 오후 5
시까지 시간만 채우는 식의 일이 아니었다. 지금은 교정 파트에 있지만 장래에는 저널
리스트로 활약하겠다고 정열을 불태우고 있는 그녀다. 밤에는 딸 메그를 잠재우고 가
사를 정돈한 다음 열심히 기사를 쓴다. 지난달 여성기수에 대해서 쓴 기사는 회사 내
에서 우수상을 받았고, 지방신문에도 커비가 쓴 취재기사가 여러 번 실렸었다.
 이곳 케이프타운에는 강풍이 이따금 불어닥친다. 오늘도 강풍을 맞으며 온 커비는 사
장실에 가는 도중, 거울 앞에서 걸음을 멈추었다. 거울에 비친 모습에서는 마음의 불
안이 표출될 리가 없다.
 세련된 크림색 슈트와 눈동자 색깔과 어울리는 실크 블라우스는 검소한 생활을 하는 
커비로서는 힘겹게 산 물건들이다. 머리는 위로 틀어올려서 귓불에 단 작은 진주 귀걸
이가 또렷하게 돋보인다. 몇 가닥 기다란 머리칼이 흘러내렸고, 가벼운 화장을 한 얼
굴은 무엇 한 가지 흠잡을 데가 없다. 실로 유능한 캐리어 우먼이라는 인상을 준다.
 커비가 전부터 이처럼 세련된 몸치장을 했던 것은 아니다. 전에는 옷을 제멋대로 걸
쳤었고, 머리는 풀어서 어깨까지 늘어뜨렸었다. 남성이 매력을 느껴 다가오고, 또 추
켜세우는 것이 즐거웠던 그녀였다. 특히 한 남성이―
 지금의 심경과는 정반대였다.
 아름다운 점에서는 마찬가지지만 요즈음의 커비는 남의 눈에 띄지 않도록 신경을 쓴
다. 처음 만난 대부분의 남성들이 다시 한번 자상하게 쳐다보는데도 그녀는 그것을 거
의 알아차리지 못한다.
 지금의 커비에게 눈을 주는 남성은 3년 전 즐거움을 목적으로 사귀던 남성들과는 다
르다. 그들은 아름다운 녹색 눈 속 깊이 드리워져 있는 슬픈 그림자에 관심을 가지고 
있다. 그러나 커비는 그것이 무엇인지는 절대로 알리지 않는다.
 사장인 앤더슨 씨도 커비의 슬픈 그림자에 관심을 가지고 있는 남성 중 한 사람이다. 
그는 의연한 태도로 들어온 커비를 보고 귀엽다는 생각이 들었다.
 "늦어서 죄송합니다."
 커비는 사장이 입을 열기 전에 사과의 말을 했다.
 "길이 막혔었어요."
 "애더리 가(街)가 몹시 막혔던 모양이지요?"
 다행스럽구나! 사장은 화를 내고 있지 않아. 이렇게 생각하면서도 커비는 아직 불안
한 마음으로 그가 말하기를 기다리고 있었다.
 휴 앤더슨은 단도직입적으로 이야기의 핵심을 꺼냈다.
 "로스 돌비라는 인물을 알고 있어요, 미스 레사드?"
 "예, 저 유명한 화가 말씀이시지요?"
 그는 가볍게 웃었다.
 "화가라는 것과 유명하다는 것은 알고 있군. 맞았어, 그는 남아프리카 굴지의 예술가
지. 그에 대해서 무엇인가 읽거나 작품을 본 일은?"
 "네, 2, 3개월 전에 개인전을 보러 갔었습니다."
 "잘 되었던가요?"
 "로스 돌비의 그림은…"
 커비는 여기서 말을 끊고 그의 그림을 머릿속에 떠올렸다.
 "대담하고 거칠고… 참신하고… 그런 그림이 벽에 붙어 있으면 마음이 안정되지 못하
는 사람도 있을 거라고 생각했습니다."
 "미스 레사드도 마음이 안정되지 않던가요?"
 "아닙니다. 그런 일은 없었습니다."
 커비는 웃으면서 대답했다.
 "저는 좋았습니다. 아름답기만 한 그림보다 좋다고 느꼈습니다. 좀더 진지하게 보고 
왔더라면 좋았을 것이라고 생각했는걸요."
 "그래?"
 사장은 만족스런 표정을 지었다.
 "그렇다면 한 가지 관문은 통과했어. 다음은 미스 레사드가 로스 돌비를 어떻게 생각
하는냐는 문제야."
 "무슨 말씀이신지… 돌비와 인터뷰라도 시켜 주실 셈인가요?"
 그런 행운이 돌아올까? 정말로…
 "그 이상이지."
 휴 앤더슨은 쥐고 있던 펜을 놓고 책상 위에 손을 폈다.
 "미스 레사드, 로스 돌비의 대작자(代作者)를 해보지 않겠나? 그의 자서전을 대리 집
필하는 거야."
 커비는 숨을 크게 들이마셨다. 꿈과 같은 찬스!
 "하겠습니다! 기꺼이!"
 "로스 돌비는 꽤 까다로운 사나이기 때문에 고충이 따를 것으로 생각되는데…"
 "좋습니다. 무슨 일이든 참아내겠습니다."
 "작업시간도 불규칙할지 몰라요."
 "근무 시간이 늦어지는 것쯤은 상관없습니다."
 "미스 레사드는 시간외 근무를 싫어하지 않더군요. 그리고 문장력으로 볼 때 미스 레
사드는 적임자야."
 커비의 두 볼은 기쁨으로 붉게 물들었다. 이 기쁨의 순간을 소중히 마음속에 간직하
고 이따금 회상하리라. 마치 도자기 수집가들이 가끔 귀중품을 꺼내놓고 쳐다보는 것
과 마찬가지로 그러한 순간은 어느 때보다도 즐겁지 않겠는가.
 "미스 레사드도 잘 아다시피 우리는 요즈음 많은 자서전을 내고 있어요. 예술가, 음
악가, 운동선수, 그밖의 유명인들 것을. 로스 돌비의 자서전이라면 틀림없이 성공할 
거예요. 출판사간에 치열한 경쟁을 벌였었는데 다행스럽게도 그는 우리를 선택해 주었
지."
 이런 행운이 또 있을까! 믿어지지 않을 정도였다. 찬스를 놓치지 말라고 머릿속에서 
속삭이는 소리가 들려온다. 그렇지만 물을 것은 물어야겠지.
 "사장님, 어째서 이런 일을 제게 맡겨 주시는 겁니까? 샐리도 있고, 미세스 그랜트 
등… 경험있는 사람들이 많은데…"
 "왜? 싫은가?"
 "아닙니다. 천만에요."
 "그럼 한번 해봐요, 커비."
 휴 앤더슨은 처음으로 커비를 퍼스트 네임으로 부르면서 빙그레 웃었다.
 "이 일을 잘 해내면 또 다른 찬스도 생길 거요. 왜 미스 레사드를 택했느냐 하면, 접
근방법이 신선하여 다른 사람과는 다르기 때문이야. 로스 돌비도 유별난 사나이기 때
문에 마침 잘된 거지."
 커비의 몸에 따뜻한 기운이 퍼지는 것 같았다.
 "언제부터 작업에 착수하나요?"
 "본인과 상담해서 정하도록 해요. 내일 아침 10시에 미스 레사드를 그가 있는 곳으
로 보내겠다고 했어요."
 그렇게 말하는 것을 보니, 사장은 처음부터 커비에게 이 일을 맡기려고 생각했던 것
이 틀림없다.
 커비는 사장실을 나오자 구름 위를 떠다니는 듯한 기분이 되어 자기 책상으로 돌아왔
다.
 
 "일생에 단 한 번 있는 찬스야, 린."
 그날 저녁 커비는 말했다.
 "아직도 믿어지지 않아."
 "정말 멋지다."
 린은 메그를 돌봐 주는 커비의 친구다.
 "언제부터 시작하는데?"
 "내일 아침 로스 돌비와 만나서 결정할 거야."
 커비는 방 한구석에서 인형을 가지고 노는 딸을 바라보았다.
 "예부터 흔히 하는 말이지만 인생은 즐거운 거야. 3년 전에는 만사가 끝장났다고 생
각했었어. 대학에 진학하려고 했는데 아이가 생겼지 뭐야."
 "참, 그때 이야기를 듣고 싶었는데… 이제서야 처음으로 말하는군."
 "말하지 않았었지. 살기에 바빴으니까. 3년이 지나니 이제야 겨우 옛날을 돌아볼 여
유가 생겼어."
 "메그의 아빠는 누군데?"
 "학생이었어. 벌써 아이가 생기면 주체할 수 없다며 중절시키자고 하더군."
 "그럼, 네가 싫다고 했었구나?"
 "절대로 안 된다고 했지. 복지회에서 아기를 양자로 보내라고 권했지만 그것도 거절
했어."
 인형을 안고 있는 메그를 보는 커비의 눈길은 부드러웠다.
 "메그가 없는 인생이란 이제 생각할 수조차 없단다."
 "하지만 고생 많이 했겠구나."
 "그건 그랬어. 특히 처음에는. 이대로 키워야 할지 여러 번 갈등을 느꼈었지. 이제 
겨우 괴로운 시기를 넘긴 셈이야."
 "후회하지 않니?"
 "지금은 아무렇지도 않아. 메그에게 아빠가 있었으면 좋겠다는 생각은 들지만, 지미
는 싫어. 그 무렵에는… 사랑했었지만…"
 한순간 커비는 지난날의 추억으로 눈동자가 흐려졌지만 이내 마음을 가다듬어 말을 
계속했다.
 "건축공부를 하려고 생각했던 적도 있었는데 메그와 헤어져야 했기에 단념했지."
 "지금은 메그도 있고, 일거리도 있고…"
 "일은 이제 첫걸음을 내디뎠을 뿐이야."
 커비는 커피를 한 모금 마셨다.
 "아직도 꿈을 꾸고 있는 것 같아. 유명한 예술가의 대작자가 되다니, 믿어지지 않
아."
 "바빠지겠구나. 사랑할 여가도 없어지는 게 아냐?"
 커비는 커피 잔을 내려놓으며 또렷하게 말했다.
 "사랑? 사랑은 필요없어! 이제 두번 다시 하고 싶지 않아. 사랑도 데이트도 모두 사
절할 거야."
 "어머, 너는 아직 22살이잖니?"
 "무엇이 자신에게 중요한 것인지 이제 알 수 있는 나이가 되었거든. 일이야. 그리고 
최선을 다해서 메그를 훌륭하게 키우는 것이고."
 커비는 딸 옆으로 가서 장난감을 주워 모았다. 이제 메그를 데리고 집으로 돌아갈 시
간이다.
 "남자 따위는 귀찮을 뿐이야. 혼자 살아가는 편이 훨씬 좋은걸."
 
 상쾌한 아침이었다. 케이프타운에서 해안을 따라 꾸불꾸불한 길을 드라이브하기에는 
안성맞춤의 날씨였다. 이날 따라 테이블 산의 안개도 걷혀 있어서 요새(要塞)처럼 시
가지 뒤로 솟아 있는 십이사도 산의 험준한 벼랑이 환하게 보인다.
 한편으로는 깎아지른 듯한 산맥, 또 한편으로는 푸른 바다가 눈에 들어온다. 흔히 이
탈리아의 아말피 드라이브 웨이에 비견되는 이곳은 언제 보아도 실로 아름다운 경관이
다.
 그러나 핸들을 잡은 커비는 주변의 경관 따위에는 신경을 쓰지 않았다. 로스 돌비에 
관한 일로 머리가 복잡했던 것이다. 그처럼 명성을 드날리고 있는 화가는 어떤 남자일
까? 지난밤에는 잠이 올 때까지 그의 이미지를 이모저모로 상상해 보았다. 인적이 드
문 산비탈에 세워진 오두막, 덥수룩한 백발의 머리, 움푹 팬 눈, 위엄을 갖춘 얼굴, 
신경질적인 기다란 손가락, 그림물감이 배어 있는 손.
 어쩌면 상상한 것과는 정반대의 인물일지도 모른다. 커비는 쓴웃음을 지었다. 작은 
몸집에 언제나 깨끗하게 몸단장을 하며 쾌활하고… 아이들을 좋아하기 때문에 그림을 
그리지 않을 때는 손자와 노는 것을 낙으로 삼고 있는 사람. 집은 멋진 옛 네덜란드식
의 저택이고, 그 일부는 화랑 겸 미술관으로 꾸며져 있을 것이고…
 그러나 실제로 눈에 비친 그의 집은 네덜란드식의 미술관도, 비탈에 세워진 오두막도 
아니었다. 상상이 들어맞은 점은 인적이 드문 곳에 있다는 것뿐. 산 중턱에 세워진 벽
돌집으로, 현대식 건물인 그 집은 비탈을 이용하여 계단식으로 지어졌으며, 바다의 웅
장한 경관을 내려다볼 수 있도록 넓은 창이 달려 있었다. 
 도어 앞에 서서 벨을 눌렀다. 가슴이 두근거렸다. 벨 소리에 응답하여 도어가 열렸고 
시원스런 목소리가 들려왔다.
 "미스 레사드?"
 눈앞에서 커비를 내려다보는 사나이는 키가 크고 어깨가 넓었으며 팔은 햇볕에 검게 
타서 건장해 보였다. 바닷 바람에 날렸는지 머리카락은 흐트러져 있었고, 바지와 구두
에는 모래가 묻어 있었다.
 하지만 무엇보다도 놀라게 한 것은 그의 눈이었다. 두터운 눈썹 밑에서 노려보고 있
는 짙은 갈색 눈은 보통 사람으로서는 볼 수 없는 것까지도 보는 듯한 느낌이 들었다. 
겉에 있는 것은 걷어치우고 마음속까지 꿰뚫어보는 눈.
 이성을 가까이 오지 못하게 하는 것을 신조로 삼고 있는 커비에게 그러한 인상이 마
음에 들 리 없었다. 이 사람은 틀림없이 돌비의 조수일 거야. 커비는 자신에게 속삭이
고 자못 저널리스트다운 목소리로 대답했다.
 "네, 커비 레사드입니다. 돌비 선생님을 만나뵙고 싶습니다만…"
 "내가 로스 돌비요. 오느라고 수고했소."
 그렇지 않다고 생각하고 싶었지만 이 사나이가 로스 돌비임이 틀림없었다. 그는 손을 
내밀고 있었다. 커비는 한순간 망설였으나 무엇을 우물거리느냐며 자신을 꾸짖고 그 
손을 잡았다. 그도 힘차게 손을 잡는다. 이유없이 팔이 떨린다.
 가까스로 마음을 진정한 커비는 돌비의 뒤를 따라 들어갔다. 방은 넓었고, 마치 사방
이 모두 창문인 듯 아주 밝았다. 그러나 물론 벽도 있고 대형 그림도 걸려 있다. 그 
중 두 장의 그림에는 돌비의 사인이 있는데, 이름이 씌어 있지 않더라도 누구의 그림
인지 한눈에 알 수 있었다. 대담하고 자유분방하며 강렬하게 마음을 끄는 데가 있다.
 그때 그가 바로 옆에서 발걸음을 멈추었기 때문에 커비는 그림을 천천히 감상할 수 
없게 되었다.
 "미스 레사드는 나를 보고 놀란 것 같군."
 커비는 한걸음 뒤로 물러섰다. 거리를 좀 두지 않으면 아무래도 불안하다고 생각했던 
것이다.
 "백발에 깡마른 할아버지가 아니었기 때문이에요."
 그의 웃음소리는 말소리처럼 우렁찼다.
 "그래? 늙은이일 것으로 생각했던 모양이로군. 나이로 말한다면 미스 레사드도 내가 
상상하고 있던 것보다 훨씬 젊은데… 머리에 인동덩굴을 꽂는 것은 미스 레사드의 트
레이드 마크인가?"
 커비가 영문을 몰라하며 위를 치켜보는 동안 그는 다가와서 커비의 머리 위에 손을 
얹고, 인동덩굴 가지를 떼냈다.
 "입구에서 머리에 걸렸던 게지?"
 커비는 갑자기 숨이 막히는 것 같았다. 그녀는 목구멍 속으로 기어들어가는 목소리로 
겨우 대답했다.
 "네, 그랬던 것 같습니다."
 이제 다시 그에게서 멀어지지 않으면 안 된다. 이번에는 아까보다 자연스럽게 멀어졌
다. 옆 테이블 위에 있는 목조각을 그 곁에서 쳐다보는 시늉을 했던 것이다.
 "피에르 로토레이유의 작품이지."
 달아오르는 얼굴을 돌린 채 커비는 말했다.
 "아주 멋있어요."
 "음, 그럴 듯해."
 그는 무뚝뚝하게 응답했다.
 "그야 어쨌든 미스 레사드, 모처럼 좋은 날씨이니 우리 밖에 나가서 얘기할까?"
 겉으로 보기에 그는 예술가라기보다 어부라고 하는 편이 어울리겠는데, 태도는 부드
럽다.
 따라가지 않을 수 없었으므로 커비는 그의 뒤를 따라 정원으로 나갔다. 정원은 바다 
쪽으로 돌출해 있어서 마치 대서양에 떠 있는 배의 갑판 위에 선 듯한 착각을 불러일
으킨다.
 "천천히 둘러봐요."
 그는 의자를 가리키며 말했다.
 "곧 돌아올게요."
 커비는 의자에 앉지 않고 정원 끝까지 걸어가 크게 너울거리는 파도를 내려다보았다. 
커비의 마음도 그 파도처럼 너울거리고 있었다. 모든 것이 너무나도 예상 밖이었다.
 로스 돌비는 노인은커녕 너무 젊었고, 또 너무나 핸섬했다. 섬세하고 미의식도 놀랍
지만 언뜻 보아서는 알 수 없는 일― 한눈에 알 수 있는 점은 외모가 좋은 인상을 주
고 강직하다는 것과 남성답다는 것이다. 윤곽이 뚜렷한 얼굴과 검정머리로 보아 그의 
섹시한 남성적인 매력은 누가 보아도 분명하다.
 "석양 때 보도록 해요."
 어느 새 로스 돌비가 곁에 와 있었다.
 "틀림없이 이 경관이 마음에 들게 될 거요, 커비."
 커비라고 불리는 것은 조금도 이상한 일이 아니다. 자기를 아는 사람은 누구나 그렇
게 부른다. 그런데 그가 그렇게 부르니 이상한 느낌이 든다. 그는 팔이 맞닿을 만큼 
다가왔다. 남의 마음도 모르고…
 커비는 불안했지만 물러서려고 하지는 않았다. 또 도망하면 그가 웃을 것이 아닌가? 
오늘만은 참도록 하자. 앞으로는 그가 다가오지 못하도록 해야지.
 "석양 때 보면 더욱 아름답겠네요."
 커비는 뒤돌아보지 않은 채 대답했다. 그러자 그의 거친 숨소리와 함께 목소리가 들
려왔다.
 "커비는 언제나 그렇게 새침한가?"
 그 말에 커비는 자신도 모르게 몸을 홱 돌렸다. 두번 다시 경험하지 않으리라고 다짐
해온 가슴 설레임, 남성의 몸을 의식하지 않고는 견딜 수 없는 감각…
 사실은 새침해하고 있는 커비가 아니다. 그러나 그에게 자기 마음속을 들키면 큰일이
라고 생각하는 커비였다. 무뚝뚝하고 강직한 여자라는 인상을 주는 편이 낫다. 거리를 
두어야 하는 남성에게는 강직한 여성이라는 인상을 주는 것이 방패가 되는 법이다.
 "언제나 그렇습니다."
 그는 또 웃었다.
 "남에게 그처럼 보이고 싶단 말이지?"
 그의 말은 실로 급소를 찌르는 말이었다. 커비는 당황하며 녹색 눈을 크게 뜨고는 그
를 올려다보았다. 그러나 곧 자신은 누구이며 무엇을 결의하고 있는지를 생각해내고, 
눈을 깔면서 또다시 바다 쪽을 바라보았다. 그의 따뜻한 육체가 몸 가까이 느껴지자 
심장이 불규칙하게 뛴다.
 "우선 잠시 쉴 겸 해서 마실 것을 가지고 왔는데…"
 적절한 타이밍이다. 커피나 주스라도 마시고 마음을 진정시키고 싶다. 알아서 무엇인
가 마시면 마음도 가라앉게 되겠지.
 그런데 풍화된 나무 테이블 위에 놓여 있는 것은 와인이었다.
 "아니, 와인이잖아요? 아침부터 어떻게 와인을?"
 "상관없어. 와인이 어때서?"
 커비는 자신이 바보스런 말을 했다는 생각이 들어 입을 다물었다. 로스는 또 웃었다. 
뱃속 깊숙한 곳에서 울려나오는 듯한 웃음소리.
 "그 점이 새침데기 커비다운 점이로군. 커비는 언제나 차로 건배를 하나?"
 "건배요?"
 "이제 공동작업을 하기 위한 건배야."
 이제라니… 로스와 함께 무슨 일을 한다는 것은 실로 멋진 일이다. 그렇지만 그것은 
한 가지만으로 족하다.
 "우리들의 공동작업을 위하여…"
 커비와 마주앉은 로스는 글라스를 들어올렸다.
 "돌비 선생…"
 "로스야. 내가 돌비 선생 따위로 호칭하는 여성과 상대나 할 것 같아?"
 장난기 어린 웃음을 띤 그는 더할나위없이 매력적이다.
 "선생님은 내가 상상하고 있던 예술가와는 전연 틀리는 분이시군요."
 하지 않아도 좋을 말이 그만 입밖으로 튀어나왔다.
 "커비도 내가 생각하고 있던 대작자의 이미지와는 일치되지 않는걸."
 순간 그의 눈이 커비의 눈과 마주쳤다.
 찬스다.
 "그렇다면 저는 이 일에 적합하지가 않겠군요."
 "그렇진 않아요."
 "제가 새침해서 싫으시죠?"
 "나는 커비가 새침하다고 생각지 않아요. 커비의 눈은 정말 아름다와."
 햇볕에 검게 탄 피부에 하얀 이가 아름답게 반짝인다.
 "그런 식으로 커비는 말하고 있지만 눈은 다른 것을 말하고 있어. 본심을 표출하고 
있는걸. 그 점이 마음에 들어요."
 "돌비 선생님, 저는…"
 "로스라고 부르래두… 자아, 와인을 들어요."
 와인은 달콤하고 맛있었다.
 "됐어. 이것으로 계약은 이루어진 거야."
 공동작업의 계약? 와인을 마셨지만 기분은 조금도 좋아지지 않는다.
 "돌비 선생…"
 "로스라고 했잖아. 나는 커비에게 모든 것을 다 털어놓을 거야. 그러니 커비도 마음
의 문을 열어 줘."
 "그런 것은 계약에 포함되어 있지 않아요."
 "내게는 그것도 계약의 일부야. 커비를 잘 알게 되면 무엇이든지 말할 수 있을 테니
까. 그렇게 되면 좋은 책이 될 것이고…"
 분명 좋은 책이 될 것이다. 로스 돌비는 평범한 인물이 아니다. 사람들은 그의 자서
전을 읽고 싶어할 것이며, 커비의 저널리스트 혼(魂)도 그것을 열심히 쓰고 싶어하고 
있다.
 한편 남성으로서의 로스는 커비의 마음을 마구 흔들어 놓는다. 그러나 과거가 있는 
여인인 커비는 그로부터 도망치지 않으면 안 된다고 스스로 다짐한다. 회사에 돌아가
면 사장에게 이 일을 않겠다고 말하리라. 어떤 희생을 치르더라도 이 일을 하고자 하
는 사람은 얼마든지 있을 것이 아닌가.
 "다음에 올 때는 바지, 스웨터 등 옷가지도 모두 가지고 와요. 밤에는 꽤 쌀쌀하니까
…"
 "밤?"
 이 작업에서는 손을 뗄 것을 생각하고 있던 커비는 깜짝 놀라 그를 올려다보았다.
 "밤에는 케이프타운으로 돌아가야 해요."
 "그렇게는 안 되겠는데. 이곳에 있어야지."
 "왜요? 구술이 끝나면 이곳에 있을 필요가 없잖아요? 집에서 글을 쓰겠어요."
 그의 눈이 커비의 몸을 더듬는다. 옷 속까지 꿰뚫어보는 듯한 야릇한 느낌. 매력있는 
여성이라면 누구나 그렇듯이, 커비도 몇 번인가 남성들에게서 옷 속을 꿰뚫어보는 듯
한 눈초리를 느꼈던가. 그러나 뼛속까지 보이는 것 같은 느낌을 받은 것은 이번이 처
음이었다.
 "함께 있으면 그만큼 상호간의 이해도 깊어지지. 단언해 두겠는데 나는 일정한 시간 
서재 속에 틀어박혀서 구술에 응할 생각은 없어."
 이 일에서 손떼리라고 결심했는 데도 불구하고 커비는 흥미를 느꼈다.
 "그럼 어떤 방법으로 진행하실 겁니까?"
 "시간은 정하지 않겠소. 기분이 내키면 이야기하지. 며칠씩 계속해서 그림을 그리는 
일도 있을 것이고, 기분이 나쁘면 입을 열지 않는 날도 있을 거요. 그와 반대로 며칠
이고 지껄여대는 경우도 있을 수 있어. 아침에 기분이 좋을 때가 있는가 하면, 밤에 
기분이 좋을 때도 있지."
 "밤… 밤에 말입니까?"
 "아니, 또 새침해지는 거요? 밤중에 이곳에 있는 것이 무서울 것 같은 게지, 커비?"
 "아닙니다. 천만에요."
 물론 거짓말이다. 지금도 이미 이 핸섬한 키다리 사나이가 두렵다. 눈에 보이는 남자
보다 전신으로 느껴지는 남성다움이 두렵다. 또 자신이 나타내는 반응이 두렵다.
 지미 한 남자로 진절머리를 느꼈던 자신이 아닌가. 두 번 다시 어떤 남성에게도 마음
을 주지 않겠노라고 맹세해 오기 3년― 그 누구도 가까이 다가오지 못하게 하며 오늘
까지 무사히 살아왔었다. 데이트를 신청해 온 남자가 몇 있었지만 쌀쌀맞게 거절하여 
다시 말도 꺼내지 못하게 했었다. 메그와 그리고 일― 이 두 가지에 모든 것을 걸고 
살아온 나날들. 커비는 진심으로 만족했었다.
 와인은 맛있었지만 커비는 먼 길을 자동차로 돌아갈 생각을 하고 많이 마시지는 않았
다. 그러나 로스는 양껏 와인을 들고 있다. 이런 식으로 그는 인생도 마음내키는 대로 
살아가는 것이리라. 정열을 마음껏 쏟고, 무슨 일이든 두려워하지 않으며, 마음에 드
는 일은 오로지 즐기고, 싫은 일은 로스 특유의 방법으로 극복해 나간다.
 정신분석을 할 수 있었으면 좋을 텐데… 커비는 입 속으로 중얼거렸다. 나 자신은 어
떻게 된 인간이란 말인가? 남성을 멀리하고, 교제 따위는 애당초 마음에도 두지 않으
려고 했었다. 그렇지만 로스라는 사람에게는 마음의 문을 닫을 수 없는 무엇인가가 있
다. 본능적으로, 혹은 동물적으로 호소해 오는 것이 있다. 그에게서 위험을 느끼는 것
은 그 때문이다.
 "이 와인 어때요?"
 "맛있습니다."
 "이것도 좋고 저것도 좋다는 식이로군. 커비에게는 흥미를 자아내게 돼."
 "어째서요?"
 커비는 태연하게 그의 시선을 피했지만 글라스를 잡은 손은 불안정하였다.
 "커비의 태도와 하는 말은 내 눈에 비치는 커비와 다르기 때문이야."
 "저는 선생님의 모델이 아니예요."
 "얼마 후에는 되어 줄 거야."
 로스는 선생이라는 호칭을 흘려 버린 채, 다시 건배 자세를 취한 다음 글라스를 입으
로 가져갔다.
 이번에는 또 무슨 건배람? 글라스를 쥔 손은 크고 힘차게 보였다. 그리고 손가락은 
길고, 그 끝은 둥그스름하다. 그 손이 화필을 들고 있는 것을 상상하려고 했지만 잘 
떠오르지 않는다. 오히려 자신의 살갗을 애무하고 있는 모습이 떠올라서, 커비는 그 
영상을 지우기에 안간힘을 썼다.
 "저, 이만 돌아가겠어요."
 "작업은 월요일부터 시작합시다."
 "아직 하겠다고 결정하지 않았어요."
 "l0시면 어떨까? 그 시간이면 좋겠지?"
 "지레짐작으로 판단하지 말아 주세요, 돌비 선생님."
 "로스라고 부르래도… 잊지 말고 평상복을 가지고 와요. 슈트와 드레시한 옷은 필요
없어."
 "복장에 관한 이야기는 실제로 이곳에 올 사람과 나누도록 하시지요."
 그는 한참 동안 커비를 응시하더니 천천히 입을 열었다.
 "뭘 그렇게 겁먹고 있는 거요?"
 "겁이라니요? 저는 겁먹고 있지 않아요."
 "인생은 즐거운 것이오, 커비. 그 기분이 되면 겁날 것 하나도 없어요."
 뜻과는 달리 마음은 동요되었다. 이전에 인생을 즐기겠다고 생각했던 것은 대체 언제
였을까? 먼 옛날 별세계에서 있었던 일이다. 마음속까지 꿰뚫어보는 듯한 로스의 진한 
갈색 눈이 지금까지의 표정과는 다른 표정을 띠고 있다. 이건 또 무슨 표정일까? 그렇
다! 그것은 동정이다.
 발딱 일어선 커비는 위험할 만큼 와인 글라스를 엎어놓았다.
 "실례하겠어요."
 등을 돌린 커비의 팔꿈치를 그의 손이 잡는다.
 "이쪽이야."
 로스는 커비의 팔을 잡은 채 유리가 끼워져 있는 도어를 열고 거실로 들어갔다. 커비
는 마음속으로 외쳤다. 도대체 내가 어떻게 된 것일까? 다시는 마음이 흐트러지지 않
게 하겠다고 생각했었는데 왜 이렇게 들뜨는 것일까? 나를 도와 줘!
 "고마왔습니다, 돌비 선생님."
 자동차 옆에까지 따라온 그에게 커비는 침착한 태도로 인사말을 했다. 그러나 사실은 
침착할 수 없었다. 들뜬 마음은 그녀가 벼랑 위의 길에서 케이프타운으로 이어지는 도
로로 나온 후에도 채 가라앉지 않았다.
 
 로스 돌비의 대작을 사퇴하겠다고 커비는 말했지만 사장은 들어 주지 않았다.
 "커비가 꼭 해주어야겠어요."
 "못하겠습니다."
 커비는 빌다시피 말했다.
 "아냐, 한번 해봐요."
 "저 말고도 할 사람이 있을 것입니다. 샐리도 지금 하고 있는 일이 끝나가고 있잖습
니까?"
 앤더슨 사장은 평소와는 달리 엄격한 표정을 지었다.
 "이 일은 커비에게 아주 좋은 찬스야."
 "그것은 알고 있습니다."
 "두번 다시 이런 찬스는 오지 않을 거요."
 그는 이 이상 설명하지 않았지만 하고자 하는 말의 취지는 분명했다.
 커비는 친구 린을 만나서 그날 있었던 일을 낱낱이 보고했다.
 "전연 상상 밖의 인물이었어. 나이가 지긋한 사람일 것으로 생각했었는데 35, 6세의 
핸섬한 남자더라구. 그런 사람의 대작자는 할 수 없어."
 "핸섬한 젊은 천재 화가라며 어떤 점이 못마땅하다는 거야? 네가 잘못되었는지, 아니
면 내가 이상한지 모르겠지만 나로서는 이해가 되지 않아."
 "묘한 기분이 들어. 그래서 싫은 거야."
 "옳지, 치근거리는 모양이로구나…"
 커비는 일어서서 안절부절못하며 창가로 다가갔다. 집은 케이블 산 비탈에 있었기 때
문에 시가지에서 떨어진 교외의 중심부, 부두까지 한눈에 내려다보인다. 어둠이 깔리
기 시작하고 이곳저곳에서 불꽃이 반짝이니 아까처럼 마음이 동요되지는 않는다. 다만 
긴장은 아직도 풀리지 않아서 전신이 굳어져 있는 것 같다.
 "그것도 아니야. 치근덕거리는 건 이쪽에서 거절하면 끝나는 거지 뭐. 문제는 나 자
신이 여성이라는 의식을 뿌리칠 수 없는 데에 있어."
 "그게 그렇게 나빠?"
 "나는 말야, 어제도 말했잖니. 남자 때문에 고민하는 것은 싫다고…"
 "하지만 아무 일도 없었다며?"
 "생각하기에 따라서는 무슨 일이 있었던 것보다도 더 기분 나빠. 아무래도 그를 남성
으로 의식하게 되는 거야."
 "요컨대 섹시하다는 거구나."
 "그것보다도 더 본능적으로 쫓아오는 기분이야. 나 그런 사람은 처음이야…"
 "안겨 보고 싶은… 그런 감정이야?"
 린은 망설이면서 물었다. 절친한 사이라고는 하지만 두 사람은 평소 이런 화제로 이
야기를 나눈 적은 없었다.
 "어머…? 하지만… 어떻게 된 것인지 나도 모르겠어. 팔을 잡혔을 뿐인데… 그것도 
그저 의례적으로 잡혔을 뿐인데…"
 갑자기 커비는 오싹해지는 기분을 느꼈다.
 "그만 두자. 그 생각은 하기도 싫어."
 "두렵니?"
 "그 사람도 두려우냐고 묻더군. 아니라고 말하기는 했지만 역시 두려웠어. 내가 약해
져가는 것 같아서 말이야. 나는 혼자서 해나가고 싶어. 남자는 필요없다구."
 "사랑은?"
 린이 살며시 물었다.
 "사랑이 뭣에 필요해?"
 두 사람은 잠시 입을 다물고 있었다. 메그는 이처럼 무거운 공기도 아랑곳하지 않고 
의자 위에서 새근새근 잠을 자고 있었다.
 이윽고 린이 침묵을 깼다.
 "그럼, 이번 일은 거절했니?"
 "맡기로 했어. 이번 기회를 놓치면 다시는 찬스가 없다며 사장이 강권하잖니. 싫기는 
하지만 일은 중요한 거지… 이번 일만 잘 해내면 더 좋은 일이 생길 거야. 이런 기회
가 오기를 얼마나 참고 기다렸는데. 메그를 위해서… 그리고 나 자신을 위해서."


                   2


 커비가 도착했을 때 로스 돌비는 정원 잔디 위에 앉아 있었다. 낡은 진 바지와 색깔
이 바랜 티셔츠를 걸치고 그물을 펴놓은 채―
 "돌비 선생님."
 커비가 부르자 로스는 눈을 들고 빙그레 웃었다. 이번에 만나면 환멸을 느끼게 될는
지도 모르겠다는 기대를 가졌었으나, 그는 지난주에 만났을 때보다 더 매력적이었다.
 "아 커비, 10시 정각이로군."
 "시간을 지키는 것도 작업상 중요하니까요."
 "그래, 그런데 커비의 얼굴을 보니 그림장이로는 실격이라고 비웃는 것 같군. 아침 
햇살을 받으며 그림은 그리지 않고 그물이나 주무르고 있다고 말이야… 작업에 소홀하
다든가 머리가 좀 이상하다고 생각하겠지."
 처음 만났을 때와 마찬가지로 그는 조롱하고 있는 것임에 틀림없다. 그래서 커비는 
애써 부정하지 않았다.
 "양쪽 모두 조금씩이에요."
 이런 장면을 본다면 사장은 무어라고 할 것인가? 이 일을 꼭 맡아 달라고 말한 앤더
슨 씨를 생각하니 조금은 만족감 같은 것을 느끼게 된다.
 로스는 빙긋이 웃었다. 무슨 말을 들어도 상관없다는 태도다.
 "짐은 많이 가지고 왔소?"
 "슈트케이스와 가벼운 백뿐이에요."
 "슈트케이스는 내가 나중에 가지고 가겠으니 백만 들고 안으로 들어가요. 커비의 방
은 거실을 지나서 오른쪽 두 번째 방이오. 나는 이곳에서 기다리겠소."
 "곧 작업에 착수하는 겁니까?"
 검은 눈동자에 장난기가 서리더니 반짝 빛났다.
 "그렇게 하지. 단 좀더 가벼운 옷으로 갈아입고 나오지."
 무엇을 입든 무슨 상관이람. 이렇게 생각한 커비였지만 공손하게 대답했다.
 "예."
 "좋아, 그럼 옷을 갈아입고 이곳으로 와줘."
 오늘 그는 어쩐지 이상하다. 그렇지만 남성다운 매력은 조금도 달라지지 않았다. 오
히려 처음 만났을 때보다도 섹시하고 멋있게까지 보인다. 로스 돌비는 지금까지 만났
던 사람 중 누구보다도 매력 있는 남성이었다. 물론 지미도 그에게는 미치지 못한다. 
이 일을 맡은 것도 다분히 그 때문이다. 멋진 일이라는 점도 있기는 하지만.
 오른쪽 두 번째 방의 도어를 열고 발을 들여놓은 커비는 깜짝 놀라 그 자리에 멈칫 
섰다. 어떤 방일지 특별히 상상하지는 않았었지만, 그러나 너무나도 뜻밖이었다. 아기
자기한 조각이 붙어 있는 장롱, 네덜란드식의 옷장, 우아한 의자―
 그림이 두 장 걸려 있는데 그 한 장은 피어니프. 진품일까? 화랑 이외의 곳에서 피어
니프의 그림을 보는 것은 이번이 처음. 아무래도 진짜인 것 같다. 또 한 장은 로스 돌
비의 그림으로 예의 강렬한 선, 선명한 색채로 그려져 있어서 생명력이 넘쳐 있다.
 그밖의 면으로 볼 때 이상한 방이라고밖에 말할 수 없겠다. 바닥은 보통 미술관 등에
서나 사용하는 옐르우 우드로, 이러한 바닥에는 대개 중국의 양탄자나 페르시아 융단
이 깔리게 마련이다. 그런데 이곳에 깔려 있는 것은 적갈색과 베이지색이 섞인 투박한 
아프리카의 깔개였다. 침대는 루이 l4세 양식으로 보이는 사주식(四株式)인데 그에 
어울리지 않게 현대적 패치워크 커버가 씌워져 있다.
 바다를 전망할 수 있게 된 창문 옆에는 현대식 테이블이 있었고, 꽃이 장식되어 있는
데 멋대로 꽂혀 있었다. 아마 로스 돌비가 오늘 아침 이 근처에서 야생화를 꺾어다가 
그대로 화병에 꽂아놓은 것이리라. 또 다른 벽에는 그림이 두 장 걸려 있었다. 그것은 
들어본 일이 없는 화가의 추상화였다. 한 폭은 점과 원이 그려져 있었고, 또 한 폭은 
혼잡한 선으로 구성되어 있다. 무엇을 표현했는지는 알 수 없으나 보기에 나쁘지는 않
다.
 이 정도로 뒤범벅이 된 방을 보는 것은 처음이었다. 로스 돌비는 도대체 어떤 감각을 
지닌 사람인지 점점 알 수가 없다.
 욕실에도 들어가 보았다. 욕조는 옛날 네덜란드식 저택에 어울리는 고상한 양식인데 
그밖의 목욕용 기구는 최신식이었다. 침실과 마찬가지로 욕실도 조화가 이루어지지 않
는다. l9세기식의 화병이 있는가 하면 벽에는 어린이가 놀고 있는 풍경을 그린 펜화
가 걸려 있다.
 이것만 보아도 돌비의 자서전을 쓸 소재는 얻었다고 생각했다. 로스 돌비의 그림이라
면 눈알이 튀어나올 만한 가치가 있다. 그러한 그에게 이런 일면이 있다는 것을 들으
면 그의 팬들은 틀림없이 즐거워할 것이다.
 어쨌든 돌비가 말한 대로 가벼운 복장을 꺼내 입자, 프로 의식을 가진 멋진 편집기자
로서는 작업하기 전부터 그에게 거역하는 일은 현명하지 못하다.
 다행히 찾기 쉬운 곳에 바지와 블라우스가 있어서 커비는 그것으로 갈아입고 침실로 
돌아왔다. 문득 보니 베개 옆에 종이쪽지가 놓여 있었다. 메모지? 그전 것 같지는 않
았다. 도대체 무엇일까?
 그것은 연필로 그린 스케치였다. 초상화로서 그림 아래에는 예의 분방한 사인이 있다. 
그려져 있는 얼굴은 커비 레사드… 머리를 단정하게 위로 올리고 살짝 미간을 찌푸렸
으며 입을 막 열려고 하는 표정― 무엇인가 말한 후 그 말을 고쳐 말하려는 듯이.
 커비는 잠시 동안 그 그림을 들여다보고 있었다. 자신이 이따금 이런 얼굴 표정을 짓
고 있었다는 것을 그녀는 알고 있다. 화장을 할 때나 유심히 거울을 들여다볼 때는 이
런 표정을 짓지 않는다. 우연히 슬쩍 거울을 볼 때 이와 비슷한 표정을 짓는 일이 있
었다. 금요일 로스 돌비에 관한 이야기를 했을 때, 린이 본 커비 레사드의 표정이 이
러했을 것이다. 앤더슨 씨 앞에서 이번 일을 하지 않겠다고 말했을 때의 커비 표정도 
이러했을 것이다. 그리고 며칠 전 로스 돌비 앞에서 그와 함께 이 일을 해야 할 것인
지 망설이고 있을 때의 커비도.
 무엇보다도 깜짝 놀란 점은 로스가 기억을 더듬어서 커비의 이 같은 표정을 그려냈다
는 점이다. 이 얼마나 예민한 사람이란 말인가? 커비는 그 초상화와 같은 표정으로 얼
굴을 긴장시켜 보았다. 로스에 대해서는 단단히 정신을 차려야겠다. 매일 아침 일어나
는 즉시 침대에서 나오기 전에 이 점을 마음에 새기리라.
 커비는 다시 한번 그림을 들여다본 다음 내려놓았다. 로스 돌비의 사인이 들어 있는 
그림. 유화도 아니고 수채화도 아니지만 그의 특징은 뚜렷이 나타나 있고, 사인은 조
잡했지만 진품이니 굉장한 가치를 지니고 있다. 유명한 화가가 이처럼 아무렇지도 않
게 자기 작품을 남에게 줄 수 있는 것일까? 있을 수 없는 일이지만 그로서는 가능한 
일일 것이다. 쓱쓱 그려낸 그림을 초면이나 마찬가지인 여자에게 주는 것도, 그리고 
해가 중천까지 높이 떠오르고 있는 동안 그물을 수리하는 것도 그에게는 모두 있을 수 
있는 일이다.
 커비가 노트와 펜을 가지고 나갔을 때, 로스는 아직도 그물을 손질하고 있었다. 그는 
눈을 들어 코르덴 바지와 레몬 빛깔의 블라우스를 걸친 커비의 몸을 훑어보았다. 그 
눈은 마치 무엇을 평가하고 있는 것 같아서 커비는 자신도 모르는 사이에 몸이 굳어졌
다.
 "커비는 머리를 내리면 더 아름다울 것 같군."
 "나는 이렇게 하는 편이 더 좋아요."
 "쌀쌀하게 보이기 때문에 하는 소리야."
 그는 실로 아픈 곳을 찔러왔다. 그러나 여기서 마음이 약해지면 안 된다.
 "그런 것은 아무래도 상관없잖아요, 돌비 선생님?"
 그는 느닷없이 커비의 가느다란 손목을 잡았다.
 "로스라고 했잖아."
 잠시 후 커비는 말했다.
 "로스…"
 그의 이름을 부른 것보다도, 그저 피부에 닿은 그의 손이 마음을 흔들어놓는다. 단지 
손목을 잡혔을 뿐이나, 그 손목은 불타는 듯한 느낌이 든다.
 로스는 손목을 놓고 부드럽게 말했다.
 "내 이름을 기억해 두도록. 알겠어, 커비?"
 도대체 그에게는 어떤 태도로 임하는 것이 좋단 말인가? 필기용구를 준비하고 작업 
시작을 위해 나왔는데, 그는 마치 그런 분위기를 일부러 깨려는 것 같지 않은가.
 "차갑게 보이려는 것이겠지."
 "그런 말한 적이 없는데요."
 "알고 있어. 내게는 상관없다고 말했었지. 좀더 공손한 말은 없을까?"
 커비는 새침해지면서 고개를 들었다. '그래요'라고 말하고 싶었으나 참았다. 이처럼 
과격한 말을 하면 도리어 공격의 단서를 만들어 줄 뿐이다.
 그의 눈이 반짝 빛났다.
 "커비에게는 그것이 중요한 일일 게야. 쌀쌀하게 보이려는 것이. 나는 잘 알고 있
어."
 그는 잠시 입을 다물었다가 말을 잇는다.
 "그 이유를 좀 말해 주지."
 '가능하면'도 아니고 '들려 주었으면 좋겠다'는 표현도 아니다. 단도직입적인 명령이
다. 이 예술가답지 않은 예술가는 자신에 차 있기 때문에 마음에 상처를 가진 사람의 
기분을 알지 못하리라. 그는 핸섬하고 거드름을 피우지 않아서 강렬하게 사람을 끄는 
힘이 있다. 쌀쌀맞거나 냉정한 분위기는 전혀 없다. 오히려 따뜻하고 상냥하여 그 누
구와도 금방 친해진다. 그에게는 세상을 속일 필요 따위가 없고 가면도 쓸데없다. 그 
자신은 오만하다고 해도 좋을 정 도이다.
 이처럼 짧은 시간에 어떻게 그를 이토록 알게 되었을까? 커비는 그의 시선을 견딜 수
가 없어서 눈을 내리깔며 노트를 펼쳤다.
 "언제라도 좋습니다. 시작해 주세요."
 "노트는 필요없소."
 "필요없다니요?… 그럼 오늘은 구술필기를 하지 않겠다는 뜻인가요?"
 "앞으로도 필요없소."
 커비는 깜짝 놀라며 눈을 들었다. 로스는 재미있다는 표정으로 지켜보고 있었다. 그
것은 상관없지만 마음속까지 꿰뚫어보는 듯한 눈초리가 신경에 걸린다. 마음속을 상대
방에게 간파당하는 것은 아무래도 기분 나쁜 일이다.
 "이야기를 받아써야 될 텐데요."
 "나는 커비에게 이야기를 하겠어. 그러나 그것을 받아쓰지는 말아."
 "하지만… 메모를 하지 않으면… 그 메모를 바탕으로 해 서 써나가야 하거든요."
 자서전을 쓰는 데는 그 방법 외에 다른 방법은 없다. 그러나 그에게는 나름대로 생각
이 있을 것이다. 그렇다면 지금 그것을 분명히 해두는 것이 상책이다.
 "그건 그렇지만 종이 위에 메모를 할 것까지는 없어."
 "그럼 달리 어떤 방법이 있습니까?"
 "커비의 머릿속에 메모를 해두는 거야. 커비와 나와 둘이서 이야기한 것 가운데 커비
는 필요한 자료를 머릿속에 메모하고 한 권의 책으로 만들어내면 돼. 충분하지 못한 
것은 내게 물으면 되고."
 "전부를 노트하지 않는다는 겁니까?"
 잠시 후 커비는 되물었다. 그가 한 말을 겨우 깨달은 것이다.
 "응, 노트와 펜을 보면 나는 짜증이 나요."
 앤더슨 출판사에서 그런 방법으로 일하는 편집사원은 없다. 모두들 노트를 한 다음 
회사에 돌아와서 원고를 쓰는 것이다.
 "하지만 일단 노트를 한 다음에 원고를 쓰는 것이 상례입니다."
 "다른 대작자는 그럴는지 모르지만 커비는 신선한 마음가짐으로 이 일에 뛰어들었을 
거야. 종래 하는 방법에 구애되지 않았으면 좋겠어."
 커비는 망연자실하여 녹색 눈을 동그랗게 뜨고 그를 쳐다보았다.
 "저 대작자를 하는 것은 이번이 처음이에요."
 이처럼 정직하게 말했을 때 그녀는 쌀쌀하게 구는 것도 잊고 있었다.
 "그렇게 하는 편이 좋아."
 "그래서…"
 그래서 앤더슨 씨는 커비를 뽑은 것이다. 속은 것 같아 잠시 기분이 나빴다. 하지만 
신경을 쓰지 않기로 하자. 이유야 어찌 되었든 무슨 상관이냐. 로스 돌비와 일할 수 
있는 찬스를 잡았으니 말이다. 이 일에 성공하면 길은 열린다. 중요한 것은 바로 그 
점인 것이다.
 "처음이라고 해서 아주 풋내기라고 생각하시면 곤란해요."
 커비의 말은 정색을 하고 하는 말처럼 들렸다.
 로스는 빙긋이 웃으면서 대답했다.
 "물론, 커비는 틀림없는 프로야."
 웃음이 흐르는 입술 사이로 새하얗고 건강한 치아가 엿보인다. 눈도 따스한 미소를 
머금었고 얼굴 전체가 한층 생기에 넘쳐 있는 듯이 보인다. 그가 키스를 해준다면 어
떤 기분일까? 그런 생각을 해보는 것은 결코 처음이 아니었다. 의식하지 못한 사이에 
생각하고 마는 수가 흔히 있는 법이다. 커비는 자신이 미웠다. 유혹적인 영상을 머리
에서 지워 버렸다.
 "그렇다면 노트는 그만두겠어요. 이야기를 해주세요."
 "그물을 손질하는 것, 알고 있소?"
 "모릅니다, 돌비 선생님. 저는 지금…"
 "로스래두."
 그는 부드럽게 입을 열었다.
 "이리 와요, 커비. 여기에 앉아 봐. 손질하는 법을 가르쳐 줄 테니."
 처음에는 농담을 하는 것이라고 생각했다. 아무래도 진담 같지가 않았던 것이다. 그
러나 그의 표정으로 추측컨대 진담 같다. 오늘 그는 고기잡이를 할 그물밖에 생각하고 
있지 않는 거다. 그렇다면 그의 뜻에 응할 수밖에 없다.
 천재와 따지는 일은 안하는 편이 좋다.
 커비는 로스 옆에 가서 앉았다.
 "이렇게 하고."
 로스는 찢어진 곳을 잡더니 기다란 바늘로 꿰맸다.
 "그런 다음에는 이렇게. 보고 있는 거야, 커비?"
 커비는 분명히 보고 있었다. 단, 그물 깁는 동작이 아니라 그의 손을. 햇볕에 검게 
탄 힘찬 손. 길쭉한 손가락. 그 손은 처음 보았을 때와 마찬가지로 커비를 매료시켰고, 
마치 자석처럼 눈을 끌어 떨어지지 않게 했다.
 "아무 것도 아니지? 간단해."
 "그렇군요."
 "해볼 테야?"
 "네."
 "좋아."
 그는 또 빙긋이 웃었다. 그 웃는 얼굴에 커비의 가슴은 묘하게 뛴다. 이렇게 그의 곁
에 있으면 싫어도 그의 몸을 의식하고 만다. 후리후리하고 균형 잡혀 있으며 힘에 넘
치는 육체. 지금 와서 왜 이런 생각을 하는 것일까? 벌써 잊었을 터인데. 인간인 이상 
실수를 범하는 것은 어쩔 수 없는 일― 단 똑같은 실수를 반복하지 않는 것이 중요하
다. 두번 다시 남성에게 마음을 뺏기지 않겠노라고 다짐한 이상, 이 자신에 차 있는 
예술가에게도 마음을 빼앗겨선 안 된다.
 그런데 그의 웃는 얼굴에는 이상한 힘이 있다. 지금까지는 느끼지 못했지만 웃을 때
의 그 눈은 반짝반짝 금빛깔을 머금는다. 그 눈빛을 마주하고 있으면 동경 혹은 그리
움, 형용할 수 없는 감정으로 가슴이 가득해진다. 이런 느낌은 받기가 싫다. 어떻게든 
조금이라도 그에게서 멀리 떨어지자.
 "저에게도 그물을 주세요. 해보겠어요."
 "이것을 같이 하자구."
 "같이요?"
 또 가슴이 이상하게 뛴다.
 "신경쓸 거 없어. 금방 끝날 테니까."
 로스는 커비의 마음을 알아차리기라도 했다는 듯 묘한 표정을 지었다. 그리고 그물을 
커비의 무릎 위에 올려놓고 바늘을 건네주었다.
 커비는 잘되었다고 생각하고 얼굴을 숙였다. 그리고 아까 그가 보여 준 수선방법을 
생각하며 그물 손질에 몰두했다. 그러나 아무래도 손놀림이 어색하다. 그러는 동안 손
질이 끝났다.
 "됐어."
 바로 가까이에서 굵은 목소리가 힘차게 들려왔다.
 "앉은 자세는 편해?"
 "네."
 사실은 조금도 편안하지 않았다. 한 그물을 둘이서 무릎 위에 올려놓고 있다니 마치 
아주 친숙한 사이 같아 마음이 들뜬다.
 "오늘부터 작업을 시작할 것으로 생각했었어요. 그래서 월요일로 지정하신 게 아니셨
나요?"
 "이것도 작업이야. 안 그래?"
 "저는 이야기를 받아쓸 생각으로 왔는데요."
 "받아쓰기는 안해. 이야기를 나눌 뿐이야. 아까 설명한 대로."
 로스는 해맑게 웃어서 또다시 커비의 마음을 흔들어 놓았다.
 "둘이서 얘기하는 것이 제일 좋은 방법이야. 적어도 처음엔 말야."
 "이야기를 한다지만 지금은 그물을…"
 "손을 움직이는 편이 이야기하기 수월해요."
 그것은 분명했다. 손을 움직이고 있으면 우선 그와 눈을 마주치지 않아도 된다. 그 
예리한 눈을 피하는 것만도 다행스럽다. 줄곧 이런 식으로 일을 하게 될까? 그 해답은 
결국 나오게 되겠지.
 "방은 마음에 들었소?"
 "예, 아주…"
 "하지만?"
 "왜 그런 말을 하시는 거죠? 저는 '하지만'이란 말을 하지 않았어요."
 "눈이 그렇게 말하고 있는걸…"
 커비는 자신도 모르게 웃었다.
 "터무니없는 말씀을 하시는군요, 돌비 선생… 아니 로스. 색깔이 짙은 선글라스라도 
써야겠네요."
 "아니야, 그렇게 예쁜 눈을 감추는 것은 죄를 짓는 거야. 자아, 말해 봐. '하지만'은 
무슨 뜻이지?"
 "저어… 시대가 엉망진창이에요."
 커비는 로스에게 시선을 돌렸다. 그리고 그를 살피니 그는 경청하고 있었다.
 "네덜란드식 가구와 루이 l4세 양식의 침대, 사치한 바닥에 투박한 카펫. 아름다운 
카펫이니까 다른 바닥에는 잘 어울리겠지만…"
 "그 바닥에는 페르시아 융단이 어울릴 거라 이거지?"
 "그래요. 그리고 그림도. 피어니프의 그림과 선생님의 그림… 그리고 추상화가 걸려 
있어서…"
 "눈에 거슬리던가?"
 "아뇨, 그렇지는 않았지만 기묘한 느낌이었어요."
 "왜? 일정한 법칙에 따르지 않는다는 생각이 들어서?"
 30분도 되지 않았지만 벌써 로스는 커비의 가치관을 뒤흔들어 놓으려 하고 있다. 이
대로 나가다가는 어떻게 될 것인가?
 "아니예요, 그렇게 생각하지는 않아요."
 "아직도 그 말 뒤에는 '하지만'이 붙어 있군."
 로스 돌비의 눈을 속이는 것은 쉬운 일이 아니다. 앞으로는 표정도, 그리고 말하는 
태도도 세세하게 신경을 쓰지 않으면 안 될 것 같다.
 "그런 방을 보는 것은 처음이에요."
 검게 탄 손으로는 그물을 계속해서 수선하고 있지만 눈동자는 커비에게 쏠려 있다.
 "방은 한 시대의 것으로 통일해야 한다고 어디에 씌어 있던가, 커비?"
 "씌어 있지는 않아요. 그저 그런 게 상례지 않겠어요."
 "누가 그래?"
 커비는 마치 쫓기는 기분이었다.
 "누구라니요― 예컨대 미술관이라면 현대식 카펫 위에 고풍스런 의자는 놓지 않는 법
입니다. 모든 일에는… 질서라는 것이 있으니까요."
 "때에 따라서는 질서정연하지 않기 때문에 아름다운 경우도 있는 법이야. 커비의 얼
굴은 좌우대칭이 아니지만 내 눈에는 실로 아름답게 비쳐."
 커비는 몹시 당황하며 그물을 바꿔 쥐었다. 로스에게 칭찬을 받고 싶은 마음은 없다.
 이때 다행히 그가 말을 이었다.
 "이야기가 빗나갔군. 듣도 싶었던 것은 그 방이 마음에 들었는지 어땠는지야."
 "마음에 들었어요! 아주 멋진 방이었어요!"
 "그것 참 다행이군."
 잠시 동안 두 사람은 잠자코 그물을 손질했다. 하얗고 작은 손과 거무틱틱하고 큰 손
이 한 그물을 잡고 바쁘게 움직인다.
 이번에는 커비가 말을 걸었다.
 "그 그림 고마왔습니다. 제가 그렇게 보이셨던가요?"
 "그렇게 물어올 거라고 생각했었어. 지금까지 받은 커비의 이미지는 그랬지. 미치광
이 같은 그림쟁이와 작업을 할 수 있을까? 또는 그물을 고치면서 작업을 할 수 있을까 
등등으로 걱정만 하고 있는…"
 "그런 생각을 하면 안 되나요?"
 커비는 자신을 변호하듯 물었다. 그런 여성으로 보이기 싫은 생각이 드는 한편, 이렇
게 묻기를 잘했다는 생각도 든다.
 "그 그림은 새침하고 딱딱한 커비야. 마침 오늘은 그러한 커비의 일면을 그렸을 뿐이
야."
 마침 오늘은이라니… 그럼 또 그릴 셈인가?
 "돌비 선생…"
 "지금도 또 새침한 커비로군. 그러나 전연 다른 커비도 있어."
 이 얼마나 예리한 사람인가! 커비는 무서웠다.
 "저는 선생님에 관한 일을 들으려고 왔어요. 저에 관한 일을 들려 드리려고 온 것이 
아니란 말이에요."
 "하지만 같이 일을 하는 이상, 상호간의 이해가 필수적이지. 협조가 되지 않으면 안 
돼요."
 "저, 이 일을 그만두어야겠다고 생각해요."
 "무슨 소릴 하는 거야? 난 이상적이라고 생각하는데."
 커비는 한순간 현기증이 일어나는 것을 느꼈다.
 "너무 꼬치꼬치 캐물으시면 저는…"
 "일하는 데 도움이 될 정도만 묻고 있는 거야."
 로스는 살며시 커비의 볼에다 손을 댔다.
 "이제 웬만한 것은 알았어. 커비는 자립하는 여성이 되기 위해 최선을 다하고 있어. 
무엇이나 질서 바른 것을 좋아하지만 너저분한 속에서도 살아갈 수 있을 거야."
 "돌비 선생…"
 "겉으로는 시원시원하지만 고민이 있어서 마음속은 격렬해…"
 이제 그만! 커비는 발딱 일어섰다.
 "이 이상 듣고 싶지 않아요. 다음에 또 얘기해요."
 "기분을 잡쳤소? 미안 미안. 내가 나빴어."
 화를 내려고 해도 화를 낼 수 없을 만큼 로스의 목소리는 부드러웠다.
 "이제 내 이야기를 합시다. 앉아요, 커비."
 그리고 그는 다시 물어왔다.
 "나에 대해서 무엇을 알아냈소?"


                   3


 커비는 정원 너머로 푸르게 넘실거리는 대서양 쪽으로 눈을 돌렸다. 로스 돌비에 대
해서 알고 있는 것이 있다면… 세상 사람들이 하는 비평뿐이다. 천재. 아프리카 미술
사상 아니 세계미술사상 영원히 이름이 남을 위대한 예술가. 개인전의 오프닝 리셉션
은 온통 화려한 사교장이 되며 다음날 신문에는 그를 칭송하는 평이 실린다.
 그러한 그에게 지금 새삼스러이 무슨 말을 하랴?
 "선생님은 훌륭한 예술가지요."
 "남들이 하는 말을 그대로 받아들이면 못써요."
 "저는…"
 "내 기분을 맞추려는 것도 잘못이고."
 그의 얼굴은 재미있다는 듯 웃음으로 일그러졌다. 커비가 난처해할 것을 예상하고 있
는 것이다.
 "솔직하게 말하라는 거군요?"
 "그렇지 않으면 듣지 않을 거야."
 그는 무슨 뜻으로 이런 말을 하는 것을까? 솔직하게 말하라고는 했지만 사실은 듣기 
싫어하는 것이 아닐까?
 "알았습니다."
 커비는 심호흡을 했다.
 "우선 예술가로 보이지는 않았어요."
 로스는 쾌활하게 웃었다.
 "왜?"
 "예술가답지 않았어요. 손도 그리고 얼굴도…"
 "그치지 말고 계속 말해 봐요."
 여기까지 말했으니 모두 말해 버리자. 그러나 전부 털어놓으면 그는 함께 일하는 것
을 꺼릴는지도 모른다. 애써 얻게 된 일을 잃게 되면 얼마나 큰 타격인가…
 "무슨 얘기를 해도 상관없어."
 로스는 커비의 마음을 꿰뚫어본 듯 재촉하였다.
 이 일을 못하게 되면 앞으로 어떤 찬스가 찾아오든간에 되돌릴 수 없을 것이다. 아무
리 좋은 일이 생기더라도 로스에게 거절당한 마음의 상처는 아물지 않을 것이 틀림없
다. 그에게 거절당하는 아픔은 그 정도로 크다. 지미에게 버림받았을 때의 상처보다도 
훨씬 크다.
 커비는 고개를 들고 아무 것에도 신경쓰지 않는 시늉을 하며 입을 열었다.
 "섬세한 면이라든가 미의식 같은 면이 느껴지지 않았더랬어요. 예술가라고 하면 창백
하고 여위어 있는 것이 보통인데…"
 "그래?"
 "적어도 일반적으로는 그렇게 되어 있잖아요?"
 "일반적 개념은 잘못된 경우가 많아요."
 "네, 하지만…"
 "그 다음은? 아직 뒷얘기가 남았을 텐데?"
 "창백하지 않다는 점뿐이 아니라… 어쨌든 모르는 사람이 보면 밖에서 일하는 분이라
고 생각할 거예요."
 "예를 든다면?"
 "어부죠."
 그것이 그의 첫인상이었다.
 로스의 유쾌한 웃음소리를 들으면서 커비는 말을 이었다.
 "아니면 탐험가라든가 선장이라든가…"
 옛날 같으면 틀림없는 해적이지. 남성으로부터는 배에 실은 짐은 빼앗고, 여성으로부
터는 마음을 빼앗는― 커비는 그렇게 생각했지만 입밖에 내지는 않았다.
 "손도 크고 투박하고 그 그물에 아주 잘 어울려요. 붓을 쥐고 있는 손은 아무래도 상
상할 수가 없군요."
 "좋아. 바로 그거야."
 그의 눈은 대담하게 좀더 말하라고 부추기는 것 같다. 그는 두말할 나위 없이 멋진 
사람이지만 이쪽에서 빠져들면 안 된다. 그를 좋아하게 되면 이 집안에서 단둘이 일을 
하는 동안 마음의 평화는 엉망진창이 되고 말 것이다.
 그는 붓을 잡은 이후 끊임없이 여성들로부터 사랑을 받아오지 않았을까? 그라면 아무
리 아름답고 유복한 여성이라도 마음대로 다룰 수 있을 것이다. 자서전의 마지막 한 
줄을 쓰고 끝낸 다음 헤어지면 하찮은 대작자 따위는 그의 생각에서 지워지고 말 것이 
아닌가.
 "방 안의 장식을 보니…"
 커비는 그가 쓴웃음짓는 것을 보면서 말했다.
 "규칙에 따르는 것이 싫으신가 본데, 예술가란 사물의 정통성을 중요시하지 않나요?"
 "반드시 그렇지만도 않아."
 "이런 말씀을 드려서 실례가 되었는지 모르겠어요."
 "내가 화를 내면 난감한가?"
 "이 일을 그만두기가 싫으니까요."
 로스 돌비의 자서전을 쓸 수 없게 되는 것만이 아니다. 사장이 알게 되면 즉각 해고
당할 것이다.
 "커비는 멋져. 실로 멋지단 말야."
 의외로 로스의 눈은 빛나고 있었다.
 "네?"
 "지금의 커비는 새침한 커비가 아니야."
 커비는 당혹스러웠다. 마음을 드러낸 일은 없었는데… 감추고 있는 내 마음을 틀림없
이 그가 끄집어낸 거야. 아냐, 그것도 아니야. 내가 그에게 그렇게 시킨 거야.
 "아니, 또 찡그리는군!"
 "알고 있어요."
 "나를 비평할 때는 그처럼 찡그리지는 않았어."
 "돌비 선생…"
 "로스라니까."
 그는 커비의 손을 잡더니 투박한 손바닥으로 감쌌다.
 "커비는 조금도 실례되는 말을 하지 않았어."
 "그렇게 말씀하시니 안심이 되네요."
 "내가 솔직하게 말해 달라고 했거든."
 로스는 모르고 말했지만 동요하고 있는 쪽은 커비였다. 냉정히 대해야겠다고 마음먹
은 커비였지만 첫날에 이미 허점을 드러내고 말았다. 앞날이 염려된다.
 "계속해요."
 로스가 말했다. 
 그의 손이 신경쓰인다. 큼직하고 따뜻한 손. 그 온기가 커비의 손바닥에서 손목으로, 
다시 팔로 전해지더니 어깨와 등으로 퍼진다. 안 돼! 커비는 살그머니 손을 뺐다.
 "싫어?"
 "네…"
 "왜?"
 그만. 그런 말은 묻지 말아 줬으면…
 "지금은 선생님 이야기를 하고 있는 중이에요."
 커비는 상냥하게 말했다.
 "그렇지, 내가 예술가일 리 없다는 데까지 얘기했어."
 처음으로 커비는 소리내어 웃었다.
 "하지만 실제는 예술가이시지요. 그것도 고명한… 제가 이곳에 와 있는 것도 그 때문
이구요."
 "커비는 날카로운 사람이야. 지금은 좀 당황하고 있는 것 같지만."
 로스에게는 무엇인가 이상할 만큼 호소해 오는 면이 있다. 지미가 증오스럽다. 지미
와의 관계만 없었더라면 이처럼 남성불신에 빠져 있지는 않았을 것을. 어두운 그늘이 
없는 마음으로 로스 돌비와 만났더라면 무엇을 느끼고 있었을까?
 "예, 난처해요. 무엇을 써야 좋을지 모르겠어요. 독자의 기대에 어떻게 부응하는 것
이 좋겠다고 생각하세요, 로스?"
 "처음으로 커비가 자진해서 로스라고 불러 주었어."
 이야기는 다시 개인적인 방향으로 흐를 듯하다. 커비는 서둘러 화제를 돌렸다.
 "세상 사람들은 선생님에 관해서 알고 싶어합니다. 선생님은 내가 상상한 바처럼 백
발에 속세를 떠난 분이 아니라는 것 등등…"
 "나는 그물이나 손질하며 살아가는… 그래서 세상 사람들을 속이기 잘하는 사람이라
고 써요."
 "밖에서 무엇을 하는 것은 그 일면에 지나지 않는 거죠."
 조롱을 당하고 있다고 생각한 커비는 일부러 진지하게 대답했다.
 "선생님은 훌륭한 예술가시죠. 작품은 감수성이 풍부하고 독창적이고…"
 "또 미술평론가의 대변인가?"
 "대변이 아니라 제 눈으로 확인한 결론이에요. 화랑과 대형건물 속에서 선생님의 그
림을 본 결과 평론가의 말 그대로라고 생각했어요."
 "내 속에는 모순이 있소. 커비는 그렇게 말하고 싶은 거지?"
 커비는 잠시 생각해 보았다.
 "그렇습니다."
 "커비는?"
 그의 손길이 이번에는 커비의 턱을 감쌌다.
 "커비의 속에도 모순이 있지?"
 커비의 부드러운 피부와 대조적으로 그의 손은 딱딱했다. 커비는 그의 손가락 하나하
나를 분명히 감득하였다. 달콤한 무드는 조금도 없지만 마치 연인에게 애무당하고 있
는 것처럼 몸이 떨린다. 3년 전의 감각이 또다시 되돌아온 것이다. 두렵다! 도망치고 
싶을 만큼 두렵다.
 "손을 떼세요."
 커비는 조용히 말했다.
 "그 점이 모순되는 거야. 표면의 커비는 아주 냉정하고 새침하지. 전신으로 '손대지 
말라'고 말하고 있어."
 "그래요."
 "아냐, 다른 면도 있는걸."
 "로스, 부탁이에요…"
 "손대지 말라는 건가? 그런 어조로 '로스, 부탁해요. 나를 안아 줘요'라고 말하는 여
자도 있어."
 "저는 그런 부탁하지 않겠어요."
 그러나 그 순간 로스에게 안겨 있는 자신이 눈앞에 떠오르고 그와 피부를 맞대면서 
부비고 있는 듯한 느낌까지 들었다. 갑자기 가슴 속이 뜨거워지고 뺨이 상기된다. 커
비는 자신도 모르게 그물을 내던지고는 두 손으로 얼굴을 감쌌다.
 "물론 커비는 그런 말을 하지는 않을 거야. 그러나 또다른 커비가 틀림없이 존재하고 
있어. 나에게는 분방하고 뜨겁고 격렬한 커비가 보인단 말야."
 "착각이에요. 그런 점은…"
 커비는 겨우 마음을 가라앉히고 손을 내리면서 애써 냉정하게 로스 쪽을 보았다.
 "그렇게 생각하게 만들고 싶을 뿐이지."
 로스는 엄지손가락으로 천천히 커비의 목을 쓰다듬어 내렸다. 그것은 부드러우면서도 
매우 에로틱한 행동이었다.
 "이러지 마세요. 정말이지 착각이에요. 저는 겉으로 보이는 그대로…"
 "그렇게 하는 말을 믿는 남자도 있겠지."
 그의 목소리는 부드러웠으나 전에 없었던 허스키한 음향을 띠고 있다.
 "그러나 나는 그림장이야. 사물의 내부를 꿰뚫어보는 눈도 발달했지. 겉으로 나타나
는 것만을 그린다면 내 그림은 얄팍한 그림이었을 거고, 그 누구에게도 호평받지 못했
을 거야."
 커비는 무어라고 대답해야 좋을지 몰랐다. 지미와 알게 되었을 때는 세상 모르는 철
부지 l9살 처녀였다. 그의 달콤한 말에 이끌려서 정열이 쏠리는 대로 모든 것을 맡겨 
버렸던 그 무렵… 귀여운 메그의 존재를 생각하면 결코 무의미하지만은 않지만 그런 
실수는 두번 다시 반복하지 않겠다고 결심했던 것이다.
 데이트를 신청해 온 몇몇 남성들은 이내 커비 레사드란 여자는 어쩔 수 없는 사람이
란 것을 깨달았다. 싫다고 거절하면서 끝까지 고집을 부렸고 어떤 얘기에도 귀기울이
려고 하지 않았다. 지금까지는 말을 걸어오는 남성을 그런 식으로 용케 거절해 왔었다. 
그것으로 충분했던 것이다.
 그러나 로스 돌비는 그들과는 다르다. 그를 거절하고 싶지는 않다. 이 일의 성패에 
장래가 걸려 있기 때문이다.
 차가운 여성이라는 가면― 그것은 분명 가면이다―은 보기 좋게 남성들을 속여왔었다. 
그런데 로스에게는 그 가면이 통하지 않는다. 대체 어찌하면 좋단 말인가?
 앞으로 몇 주 동안은 예상 밖으로 괴로운 시간이 될 것 같다. 과거 3년 동안 몸에 
익힌 남성퇴치법은 적어도 지금까지의 시점에서는 아주 유효했었다. 그러나 로스에 대
해서만은 유효하지 않다. 그는 겉으로는 상냥하고 사귀기 쉬운 면이 있지만, 고집이 
세고 의지가 강한 사나이다. 알고 싶은 것이 있으면 어디까지나 파고들 것이다.
 단 그로서도 절대로 알지 못하는 비밀이 있다. 메그에 대한 일이다. 그것만큼은 절대
로 입밖에 내지 않으리라.
 견딜 수 없는 기분이 되었을 때, 로스는 그제서야 손을 떼고 쓴웃음을 지었다.
 "점심시간이야. 식사를 합시다."
 점심식사를 하기에는 아직 이른 시간이었다. 그러나 그는 숨을 돌려야 할 필요가 있
다고 생각했다. 그에게는 그처럼 신경이 섬세한 면이 있다.
 "이곳에서 기다려 줘요. 곧 준비할 테니."
 도와 드리겠다고 말해도 좋겠지만 커비는 굳이 입을 다물고 있었다. 잠시라도 혼자 
있고 싶었던 것이다. 그녀는 일어서서 다리를 뻗으며 정원 끝까지 걸어갔다. 인가가 
없는 해안이 오른편에서 왼편으로 이어져 있다. 화창한 날씨!
 바다는 새파랗게 펼쳐져 있고 하늘에는 구름 한 점 없다. 눈 아래에는 아름다운 해변
이 있지만 사람 그림자조차 없어서 어쩐지 쓸쓸한 느낌을 준다. 반도의 반대쪽에 있는 
폴스 만에는 매일 사람들이 몰려드는데― 왜냐하면 건너편은 인도양에 면해 있어서 수
온이 높아 파도타기라든가 수영을 하기에 적합하기 때문이다. 그에 반해 이쪽 대서양
은 물도 차고 해서 덤벙대는 사람이 아니면 수영을 좀처럼 하지 않는다.
 헤엄치기를 좋아하는 커비였지만 이상하게도 이 대서양 쪽이 좋았다. 깎아지른 듯한 
산과 울퉁불퉁한 바위가 있는 해변은 어쩐지 힘차 보이고 자신의 분방하고 격렬한 기
질과 일치된다. 로스가, 그 날카로운 로스가 방금 본 것은 자신의 그런 부분이다. 틀
림없이 자신 속에 감춰져 있는 격렬함에 그의 격렬함이 호응해 온 것이리라.
 그렇게 생각하자 커비는 온몸이 짜릿해진다. 로스와의 사이에 공통점은 아무 것도 없
지만 좋아하는 것은 같을지도 모른다. 마음에 드는 곳에서 살라고 하면 커비는 틀림없
이 이곳을 선택할 것이다. 파도와 바람이 거세지 않은 폴스 만보다 이곳이 좋다.
 로스가 쟁반을 손에 들고 왔으므로 커비는 테이블 위를 정돈했다. 쟁반 위에는 망고, 
파파이아, 그리고 이 지방에서 수확한 포도의 프루츠 샐러드가 놓여 있고 요구르트가 
있었다. 먹어보니 맛이 아주 좋았다.
 "그림뿐 아니라 요리에도 천재적이시군요. 보기에도 아름답지만 맛도 썩 좋아요."
 로스는 방긋이 웃었다.
 "고마와요. 앞으로도 내가 만드는 음식이 마음에 들었으면 좋겠소. 카레는 좋아해?"
 "예, 아주 좋아해요."
 "그것 참 잘되었군. 카레는 내가 좋아하는 음식 중 한 가지야. 친구 중 말레이 어부
가 있는데 그에게서 배웠어. 커비가 잘 만드는 요리는 무엇이지?"
 자신있게 만들 수 있는 요리라면 소사티 정도일까? 카레처럼 시큼달콤한 소스를 쳐서 
먹는 꼬치구이다.
 "소사티라면 어느 정도 맛있게 만들 수 있어요."
 "좋아. 커비 어때? 하루씩 교대로 요리를 만들면?"
 "예, 찬성이에요."
 지미와는 아주 딴판이다. 아니 지미뿐 아니라 다른 남성들과도― 지금까지 알고 지낸 
남성 중에 자진해서 부엌에 들어가려는 사람은 단 한 명도 없었다. 설령 로스가 요리
를 만든다고 해도 그 남성다움은 조금도 손상되지 않는다. 도리어 더 남성답게 보일 
정도다.
 "즐기려고 하는 거야."
 로스는 계약이라도 체결한 것처럼 만족스런 웃음을 띠었다.
 무관심하게 있겠다고 생각하면서도 아주 즐거운 생활이 될 것 같아서 가슴이 뛴다. 
커비도 웃어 보였다. 로스가 웃는 얼굴을 보이면 자신도 모르게 웃고 만다. 잠시 동안 
함께 있었을 뿐인데도 그에게는 그처럼 강렬한 힘이 있다는 것을 알 수 있게 되었다.
 "도와 주는 분은 안 계신가요?"
 "레나라는 가정부가 l주일에 두 번 청소를 하러 올 뿐이야. 가급적 혼자 있는 편이 
편해서."
 "그렇다면 제가 이곳에서 생활하면…"
 생활한다는 말을 한 것은 어떤 의미인지를 설명하려고 했지만 바보스런 생각이 들어
서 그만두었다.
 "방해가 되지 않을까요?"
 "방해라니, 천만에… 그 반대야."
 로스는 한순간 눈빛이 붉어졌다.
 "식사를 즐겨 줘, 커비."
 즐기지 말라고 한다면 그것이 무리일 것이다. 태양과 바다와 산과 바닷바람 그리고 
매력적인 남성. 아무리 마음을 돌리려고 애써도 그에게 슬슬 마음이 끌리고 만다. 여
성이라면 그 누구든 그를 한번 보기만 해도, 그리고 그의 웃는 얼굴과 생생한 목소리
를 듣기만 해도 가슴 깊숙한 곳에 따뜻함을 느끼게 될 것이다.
 여기서 조금도 긴장할 필요는 없다. 로스에 대해 지금까지는 마음을 빼앗기지 않겠다
고, 그리고 설득당하지 않겠다고 생각했었지만 그가 구애해 올 리는 없을 것 같다. 아
무리 아름다운 여성일지라도 마음만 먹으면 마음대로 할 수 있는 그가 나에게 흥미를 
가질 리가 없지 않은가. 안심해도 상관없겠지―
 로스는 다리를 꼬고 의자 등에 몸을 기대고 있다. 햇볕에 그을리고 탄력있게 보이는 
다리. 샌들을 신은 크고 폭이 넓은 맨발. 역시 선원이나 어부 같다는 느낌이다.
 "재즈 페스티벌에 가본 일 있어?"
 "예, 두 번쯤…"
 한번은 샐리가 표를 주었고, 또 한번은 식사비용을 아껴서 표을 샀었다.
 "누가 출연했을 때?"
 "잔 르로이가 출연했을 때와 아서 브라더스가 출연했을 때요."
 "나도 르로이의 콘서트에 갔더랬어. 그 노래 어떻다고 생각해?"
 "아주 훌륭하다고 느꼈어요. 그런데 끝 곡은 좀 지나칠 만큼 열중한 느낌이대요."
 "그래, 나도 늘 그에게 그런 말을 하지."
 "잔 르로이를 잘 아시나요?"
 "음, 아주 오래 되었지. 여행을 떠나기 전날 밤도 이곳에서 묵어갔는걸."
 "어머, 그래요?"
 새침한 분위기가 커비에게서 사라졌다. 잔 르로이라고 하면 신화적인 존재다. 콘서트 
표를 구하기 위해 공연 안내 전에는 밤을 새며 줄을 선다. 샐리는 그 표를 구하지 못
하여 얼마나 안달을 했었던가… 그러한 잔 르로이에 대한 얘기를 로스 돌비가 이처럼 
우습게 얘기하다니 커비는 놀랄 수밖에 없었다.
 "파블로는 르로이를 조금도 멋지다고 생각하지 않았을 거야."
 그는 웃으면서 그늘을 찾아 웅크리고 있는 개에게 시선을 던졌다.
 "잔은 개에 대한 알레르기가 있거든. 그래서 가엾게도 파블로는 밤새도록 차고 속에 
갇혀 있어야 했어."
 "팬들이 들으면 어떻게 생각할까요? 잔 르로이처럼 남성다운 사람에게 그런 버릇이 
있다니… 모두들 믿지 않을 것 같군요."
 "팬들에게는 그런 말을 하지 말아요. 잔은 굴을 좋아하는데 갓잡아서 살아 있는 것은 
또 안 먹어…"
 로스가 들려 주는 재미있는 에피소드에 커비는 도취되어 버렸다. 그는 잔 르로이보다 
높은 위치라고까지는 할 수 없지만 동등한 입장에서 사귀고 있는 것 같다. 이밖에도 
틀림없이 친분관계를 맺는 저명인사가 많이 있으리라. 그가 살고 있는 세계는 커비의 
세계와는 아주 다르다. 얼마나 즐거운 세계일까? 상상조차 할 수가 없다.
 한 가지 에피소드는 다시 유쾌한 이야기로 이어지고 커비는 소리를 내며 웃었다. 그 
웃음소리가 파도소리와 뒤섞여서 행복스럽게 울려퍼진다.
 "웃고 있을 때의 커비는 정말 귀여워. 커비도 알고 있나?"
 커비는 깜짝 놀라며 자신으로 돌아왔다. 이야기에 마음을 찢긴 나머지 미혼모로서의 
그리고 캐리어 우먼으로서의 커비 레사드를 잊고 있었던 것이다. 남성에게는 절대로 
마음의 문을 열지 않겠다고 다짐했었는데 이 무슨 꼴이람!
 그래서 커비는 예의 쌀쌀맞은 표정으로 되돌아갔다.
 로스는 '또 그런 표정을 짓는 게야?'라고 말할지 모르지만 그런 것에 신경쓰지 말자. 
아까는 안심해도 괜찮다고 생각했으나 로스에게 칭찬을 듣고는 그게 아니라고 생각했
다. 로스도 남자다. 남자는 본질적으로 누구나 똑같은 것이 아닌가.
 뜻밖에도 로스는 커비의 표정에 대해서 아무 말도 하지 않았다. 틀림없이 간과한 것
이리라.
 "오후에는 무슨 일을 할 거야?"
 로스는 아무렇지도 않은 듯이 물어왔다.
 "그것은 선생님 생각에 따를 뿐이죠."
 "나는 그림을 그릴 생각인데…"
 "그러세요."
 로스가 그림을 그린다면 할 일이 없다.
 "마음을 편하게 하고픈 일을 해요. 바다도 있으니…"
 "하지만 저는 작업을 하러 왔습니다."
 "벌써 일은 했잖아?"
 그는 이해하기 어려운 눈빛으로 쳐다보았다.
 "커비는 어떻게 생각할지 모르지만…"
 즉, 둘이서 얘기를 나누었고, 어느 정도 상호이해가 되었다는 의미이다. 커비가 생각
하고 있는 일과는 다르지만 로스에게 있어서는 그것도 일인 것이다.
 그와 나눈 대화가 그에게 있어서는 단지 일에 지나지 않는 것이라고 생각하니 어쩐지 
쓸쓸한 생각이 든다. 커비는 마음속으로 중얼거렸다. 나는 내 자신을 잘 알고 있다고 
하지만 사실은 전혀 모르고 있는지도 모를 일이야.
 "진짜 작업은 언제 시작하게 되나요?"
 커비는 무뚝뚝하게 말하고 그를 쳐다보았다.
 "무슨 의미인지 아시죠? 노트는 하지 않는다 하더라도 어느 정도는 예정을 세워야지 
않겠어요?"
 "나는 예정 따위는 세우지 않아. 이제 그 정도는 알았을 텐데…"
 "짐작은 합니다만… 일을 어떻게 진행해 나가죠?"
 "되어가는 대로, 마음내키는 대로 하는 거야."
 로스는 씽긋 웃었다.
 "언제 나의 반평생을 이야기할 기분이 될는지 지금으로서는 예상할 수 없어요. 커비
는 내 반생이란 말에 점을 찍고 싶은 생각이 들지 않아?"
 커비는 몸이 굳어졌다. 그리고 가만히 앉아 있었다. 분명 그런 기분이다. 일을 하기 
위해 이곳에 왔는데 그는 조금도 협력해 주지 않는다. 어쩌면 남을 곤경에 처하도록 
하고 혼자서 쾌재를 부르는 것은 아닐까? 그렇다면 단연코 용서할 수 없다.
 "그렇게 근심스런 표정은 짓지 말라구. 얘기는 꼭 할 거야. 단, 기분이 내키지 않으
면 얘기할 수 없어."
 "유감스럽게도 그것이 언제쯤이 될는지 모르시겠다는 말이로군요."
 "왜, 그럼 곤란한가? 나는 그림을 그리는 시간 이외에는 커비와 함께 여러 가지 일을 
할 거야. 그러는 동안에 얘기를 하고 싶으면 할 것이고."
 로스는 커비의 눈을 똑바로 바라보았다.
 "아직도 신용하지 않는군. 알겠어, 커비? 어느 정도 시간이 걸려야 되는 거야."
 "사장님이 이런 사정을 이해해 주었으면 좋겠지만…"
 또 한번 커비는 긴장된 표정을 지었다.
 "책을 내고 싶다면 이해해 주겠지. 남에게 이것저것 털어놓는다는 것은 무리잖아?"
 "우리는 언제까지라도 남일걸요."
 생각보다 앞서서 말이 먼저 튀어나왔다. 커비 자신이 듣기에도 귀에 거슬리는 말투였
다.
 "나는 그렇게 생각하지 않아."
 로스는 말했다.
 "그럴 리도 없고…"
 결국 커비는 자유롭고 즐거운 오후를 보내게 되었다. 점심식사 후 접시닦기를 도운 
시간이 l, 2분― 그후 로스가 아틀리에로 들어갔기 때문에 수영복으로 갈아입은 커비
는 선오일을 가지고 바닷가로 나갔다. 그대로 나가기는 좀 양심에 찔려서 노트와 펜도 
함께 가져갔다. 지금은 아직 로스 돌비를 이야기할 단계는 아니지만 그의 집이라든가 
첫인상 정도는 쓸 수 있을 것이다.
 그의 주거에 대해 묘사하는 것은 뜻밖으로 간단했다. 그러나 로스에 대해서 쓰려고 
하니 그렇게 쉽사리 되지는 않았다. 어쨌든 그는 생명력이 넘치고 자석과 같은 힘을 
가진, 아주 드문 남성이다. 그를 정확하게 글로 나타낸다는 것은 어렵다기보다 불가능
에 가깝다. 30분 가량 이 말 저 단어를 고르며 머리를 짜냈지만 아무래도 그의 인간
상은 떠오르지 않았다.
 하는 수 없이 커비는 노트를 놓아 두고 파도가 부서지는 쪽으로 걸음을 옮겼다. 하늘
도, 그리고 바다도 파랗고 조용한 오후. 거센 바람이 늘상 부는 해안이지만 오늘 따라 
산들바람이 볼을 간지럽힐 뿐이다.
 케이프 반도는 정말로 좋은 곳이다. 지금 살고 있는 아파트는 비좁고 어수선하여 자
신을 위해서도, 그리고 메그를 위해서도 좀더 나은 곳으로 이사하고 싶지만, 케이프 
주를 떠나고 싶지는 않다.
 특별히 좋은 것은 바다다. 틈만 있으면 메그를 폴스 만 이곳저곳 해안으로 데리고 간
다. 로스의 집이 있는 이 해안과는 달리 폴스 만은 파도가 잔잔하여 안심하고 아기를 
놀게 할 수 있다.
 바다 내음과 파도 소리는 마음을 들뜨게 하는데 이곳 대서양의 물은 얼음처럼 차다. 
발끝을 잠깐 물에 담그고 있으면 감각이 없어지고 만다. 커비는 물가를 떠나 모래 위
를 걷기 시작했다. 얼굴에 내리쬐는 태양과 발톱에 닿는 모래가 상쾌하다. 조개껍질이 
많이 깔려 있다. 동그랗고 예쁘게 생긴 것을 갖다가 메그에게 줘야지.
 메그와 오래 떨어져 있게 된 것은 이번이 처음이다. 아직 월요일인데 마음은 벌써부
터 메그에게 날아간다. 만나게 되는 것은 토요일이든가 빨라야 금요일 밤― 로스에게 
주말이면 집에 돌아가게 해달라고 말했던 것이다.
 지미를 잃게 된 것을 알았던 날, 찾은 곳도 이곳과 아주 비슷한 대서양 쪽 바닷가였
다. 대학에 갈 꿈도 포기하고, 어린 생명은 날마다 자라가는데 상담할 상대도 없었고
― 부모는 커비가 l0대일 때 모두 세상을 떠났다― 이 세상에는 아무 희망도 없다고 
생각했었다. 
 지미에게 울며 매달렸더라면 그는 아마 어떤 형태로든 도움을 주었을 것이다. 그러나 
지미를 의지해 본들 무슨 소용이 있겠는가― l9세 소녀 커비도 그런 것쯤은 알고 있
었다. 지미는 책임질 힘도 없는 아이였으며, 설령 결혼을 했다 하더라도 강요된 결혼
이 오래 갈 리가 없다. 서로가 사랑하고 있다고 생각한 것은 환상이었고 서로가 좋아
하고 있지 않다는 것도 알았다. 다만 표면적으로 이끌려서 어느 날 밤, 그곳에서 열정
에 맡겨 몸을 허락하고 말았던 것이다.
 이제는 결코 자제심을 잃거나 하지 않으리라. 애초부터 그런 위기가 있는 상황에 빠
져서는 안 된다. 자신의 인생이 크게 바뀌고 말았다는 것을 깨달았을 때, 그 바닷가에
서 맹세한 것이 바로 이것이었다.
 커비는 그 맹세를 새로이 다짐했다.


                   4


 로스가 슈트케이스를 날라다 주었으므로 커비는 그가 저녁식사 준비를 하는 동안 짐
을 정리하기 시작했다. 부엌 쪽에서 식욕을 돋우는 냄새가 풍겨온다. 카레였다.
 옛 네덜란드식 옷장에 옷을 챙겨 넣으면서 커비는 자신도 모르게 벙긋 웃었다. 열어
제친 창문 앞에 서서 바다를 바라보는데 때마침 빗기는 황혼 때문인지 수평선이 선명
하게 보이지 않는다. 시원한 바람이 바다 내음을 실어오고, 밀려왔다가 다시 밀려나가
는 파도 소리가 규칙적으로 들려온다.
 커비는 창문에 등을 대고 방 안을 둘러보았다. 침대 옆의 스탠드가 은은하게 불빛을 
발하는 방은 실로 아름답다. 이처럼 아름다운 방에서 잠을 자는 것은 처음이다. 이 집
에서 떠나게 될 때는 얼마나 서운할까…
 안 돼! 이 무슨 어리석은 생각이란 말인가! 방이야 아무래도 상관없지 않은가. 사방
에 벽이 있고 위에는 천장이 있고… 이 방은 다른 방보다 잘 꾸며져 있을 뿐이다. 중
요한 것은 그 속에 사는 인간. 그렇다면 나의 생활에 관계가 있는 인간은 단 한 사람
밖에 없다. 메그. 커비는 얼른 창가를 떠나 다시 짐을 챙기기 시작했다.
 침대 옆 테이블 위에 시계를 놓았을 때 침대 위에 놓여 있는 종이쪽지에 눈길이 멎었
다. 그것이 무엇인지 생각할 필요도 없었다. 슈트케이스를 가지고 온 로스가 초상화를 
놓고 간 것이다.
 그림을 들어 본 커미는 웃음이 터져나올 것 같았다. 기미! 먼저 그린 그림처럼 새침
한 표정은 없으나, 그 대신 기미가 얼굴에 그려져 있다. 거울을 들여다보니 바다에 나
가기 전보다는 조금 두드러지게 눈에 띄지만, 처음 만난 로스에게 들킬 정도는 아니다. 
하지만 그는 예술가다. 기미가 생기게 될 것을 예상하고 놀린 것이다.
 진지한 표정으로 돌아온 커비는 먼저 그려 준 그림과 함께 초상화를 종이봉투에 집어
넣었다. 로스와 지내게 될 며칠 동안은 생애를 통해 잊을 수 없는 나날이 될 것이다.
 지금까지 만났던 사람들과는 전혀 다른 사람. 두번 다시 만날 수 없는 사람― 바로 
로스 돌비이다. 린에게 그의 이야기를 하고 있는 자신. 그리고 그의 자서전을 쓰고 있
는 자신을 상상할 수 있다. 아직 그에게서 이야기를 듣지는 않았지만 결코 써내지 못
할 리가 없다. 지금 알고 있는 것만으로도 사람들의 흥미를 끌기에 충분하다.
 생각했던 대로 카레는 멋진 솜씨였다. 톡 쏘는 고깃덩어리에 이국적인 처트니가 첨가
되어 있다. 해변에서 한차례 수영을 하고 난 커비는 요리를 보고 입맛을 다셨다.
 "수영했었나?"
 "한쪽 발을 물에 담그기만 했었지요."
 부드러운 촛불에 눈을 반짝이며 커비는 웃었다.
 "억지로 수영할 생각은 없어요."
 "그 말을 들으니 나도 안심이 되는군."
 로스도 웃어 보였다. 맹세를 또 다짐했건만 커비는 그의 웃는 얼굴을 보자 또 마음이 
흔들렸다.
 "일도 조금 하기는 싫어요."
 이야기를 일 쪽으로 들리는 편이 좋겠다고 커비는 생각했다.
 "잘 돼?"
 "생각했던 것처럼 되지는 않았어요. 선생님이 이렇다 할 정보를 제공해 주지 않으셨
으니까요."
 "커비는 실로 고지식하군. 전부터 그랬었나, 커비?"
 검은 눈동자가 부드럽게, 그러나 예리하게 이쪽을 바라보고 있다.
 "전부터 그렇진 않았어요."
 "언제부터 그렇게 되었어?"
 이야기는 위험수위에 가까와지고 있었다. 지미와의 관계라든가 메그에 관한 일은 절
대로 말해서는 안 된다.
 "그런 것은 잘 모르겠어요. 그리고 질문하는 쪽은 이쪽이에요."
 "그 말은 귀에 못이 박히도록 들었어."
 커비가 한 말이 빗나갔다는 것을 로스는 알아차렸으련만 아무 말도 하지 않았다.
 "하지만 아직 얘기해 주시지 않았잖아요?"
 커비는 다시 한번 카레를 점시에 떠 담았다.
 "그림은 어떻게 되었어요?"
 "스케치를 했어."
 "기미 투성이 초상화요?"
 그는 빙그레 웃었다.
 "응."
 "저는 그처럼 기미가 많지 않아요."
 "바다에 나가면 그렇게 돼."
 바로 옆에 앉아 있던 그는 커비의 콧날을 따라 손가락을 문질러 내리더니 뺨에 원을 
그렸다.
 "이곳에도… 여기에도…"
 커비는 마음이 들떠서 어색하게 말했다.
 "어머, 설마…"
 "신경쓰여?"
 로스는 아무래도 커비의 마음이 동요되고 있는 것을 꿰뚫어보는 것 같다.
 "아녜요, 조금도."
 "사실은 신경이 쓰이지?"
 로스의 손은 뺨에서 움직이지 않는다. 그 멈춤이 도리어 달콤한 느낌을 자아낸다.
 "기미 투성이가 되어 머리를 아래로 늘어뜨린 커비를 보고 싶어. 그런 커비를 그리고 
싶단 말야."
 "어머, 별 생각을 다 하시는군요."
 "다른 이미지의 커비를 그리고 싶단 말야. 조금도 손대지 않은, 있는 그대로의 커비
를."
 "아니, 정말 이상한 말씀을 하시네요."
 커비는 로스의 손을 홱 밀어젖혔다.
 사장이 보았더라면 졸도했을 것이다. 그처럼 저명하고 존경해야 할 로스 돌비에게 이
런 태도를 취하다니!
 "역시 커비는 내 마음에 들어. 개인적인 얘기를 하면… 어쨌든 내가 개인적인 얘기를 
꺼낼 때마다 회피하곤 한단 말야."
 묘하게 부드러운 그의 목소리가 들려오자 커비는 눈을 동그랗게 뜨고 돌아보았다.
 "그런 줄 알면서 왜 사적인 얘기를 꺼내시는 거죠?"
 "커비가 그렇게 대하기 때문이야. 언뜻 보기에 커비는 새침해서 어떤 일에도 동요될 
것 같지 않지만 눈만은 그렇지가 않아요. 눈에 나타나는 표정은 감출 수가 없기 때문
이지. 나는 가짜가 아닌 진짜 커비 레사드를 보고 싶어."
 "죄송하지만 언뜻 보는 것이 바로 진짜입니다."
 커비는 글라스를 내밀었다.
 "와인을 조금만 더 주시겠어요?"
 "커비는 참 이상하군."
 로스는 와인을 따랐다.
 "내가 알고 있는 여성은 대개가 신비스럽게 보이려고 애쓰는데… 실제로는 조금도 신
비스럽지 않으면서…"
 "그것은 감각의 차이겠죠."
 커비는 선웃음을 띠었다. 사실은 '여러 여성들을 알고 계시죠?'라고 묻고 싶었던 것
이다.
 로스는 커비의 얼굴에서 가슴으로 시선을 옮기고 또 한번 노려보았다. 다른 남성이라
면 두 번씩 이런 눈빛으로 보도록 내버려 두지 않을 것이다. 그러나 로스만은 다르다. 
그를 잡아떼지 못하는 이유 가운데 하나는, 자신은 잘 알 수 없는 정과 같은 것을 느
끼기 때문이다. 아무리 그를 가까이하지 않겠다고 결심을 해도 그 정이 마음을 흔들어
놓고 만다.
 다행스럽게도 이때 로스는 접시를 옆으로 밀어놓았다. 촛불이 은은히 빛나는 이곳에
서 이대로 친밀한 느낌이 더 깊어졌더라면 커비는 꼼짝 못했을 것이다.
 점심때와 마찬가지로 두 사람은 함께 설거지를 했다. 마치 연인끼리 다정하게 하는 
광경처럼.
 커비가 자기 방으로 돌아가려 하자 로스가 말렸다.
 "잠깐 서재에 가서 얘기할까?"
 "하지만 저는 이제…"
 "아직 이르잖아."
 커비가 핑계댈 것을 생각하는데 그가 다그쳤다.
 "같이 얘기나 하자구, 커비."
 이렇게 말하는데 어떻게 거절하겠는가? 커비는 그를 따라서 서재로 들어갔다. 처음으
로 보는 서재는 커비의 방과 마찬가지로 조화가 이루어지지 않은 장식이었으나 벌써 
익숙해졌음인지 아름답다고 생각되었다. 두 벽면에는 책들이 꽉 차 있고, 한 면에는 
예의 큰 창문이 있다. 단 여기서 보이는 것은 바다가 아닌 산비탈― 나머지 한 벽에는 
탈이 걸려 있다.
 "그것은 페루 것이야."
 로스는 커비의 시선을 눈으로 따라가면서 설명했다.
 "저쪽에 있는 두 개는 카나다로 여행갔을 때 발견한 것이고, 이런 물건들, 커비는 좋
아해?"
 커비는 소박한 점이 아주 좋다고 대답했다.
 창가에 놓인 낡은 테이블에는 구리로 만든 조각이 놓여 있다. 젊은 여인상으로 가느
다란 목을 숙이고 무엇인가를 호소하는 것처럼 두 손을 높이 쳐들고 있다.
 "이 사람… 살아 있는 것 같아요. 몹시 슬픈 것처럼 보이는군요. 무슨 의미가 있습니
까?"
 대담이 없다. 무심코 시선을 돌리니 로스는 이해할 수 없는 눈빛으로 그 상을 바라보
고 있었다. 이상하게 가슴이 뛴다.
 커비는 자신도 모르게 질문을 던졌다.
 "선생님의 작품인가요?"
 잠시 사이를 두고 그는 대답했다.
 "응."
 "조각도 하시는 줄은 몰랐었어요."
 "이따금 할 뿐이야."
 무엇인가 이상했다. 무엇이? 왜? 신경을 거스른 일이라도 있었을까?
 "아주 멋있어요. 미술관에 갖다 놓으면?"
 "이 여인은 구경거리도 아니고 파는 것도 아니오."
 로스는 멍청한 눈초리로 스테레오 옆으로 가서 레코드를 고르기 시작했다. 마치 마음
을 상한 사람처럼.
 그 조각은 그에게 있어 어떤 의미를 가지는 것일까? 커비도 무의식중에 '이 사람'이
라 불렀고, 로스도 '이 여인'이라고 말했다. 두 사람 모두 '이것'이라고 말하지 않았
다. 한 개의 조각에 지나지 않건만 '이것'이라고 부르지 못할 만큼 그 조각은 살아 숨
쉬는 인간처럼 느껴졌던 것이다. 그리고 밝고 힘에 넘치는 로스의 솜씨가 드러나 있어
야 했는데 거기에는 비창감이 감돌 뿐이다.
 대단히 소중한 사람을 모델로 삼은 것일까? 그것을 알게 되는 것이 두렵다.
 음악이 방 안에 가득히 깔렸다. 트럼펫이 다소 귀에 거슬릴 정도로 크게 울려퍼졌다.
 로스는 갑자기 생각난 것처럼 말했다.
 "앉아요, 커비. 곧 리큐르를 가지고 올게."
 커비는 부드러운 팔걸이 의자에 앉아서 그가 내미는 글라스를 받았다. 두 사람은 아
무 말도 하지 않았다. 레코드 소리가 너무 커서 얘기를 할 수 없었던 것이다.
 커비는 리큐르를 조금씩 마시면서 눈을 깜박이며 조각을 바라보다가 틈을 보아 살그
머니 로스를 훔쳐보았다. 2인용 소파에 앉은 로스는 긴장된 듯했으나 레코드 뒷면이 
끝날 때쯤 되어서는 어느 정도 침착을 되찾고 있었다. 커비에게는 좀 시끄러운 음악이
었지만 로스에게는 신경안정제쯤이라도 되는 듯했다.
 이어서 그는 좀 조용한 곡을 틀었다. 이따금 커비 쪽을 바라보았으므로 눈이 마주치
곤 한다. 커비는 그때마다 눈길을 돌리고 음악에 도취해 있는 시늉을 했다. 다행히 글
라스를 손에 들고 있었기에 흥분된 모습을 숨길 수 있다. 될 수 있는 한 리큐르를 천
천히 마시리라. 로스는 이제 완전히 냉정을 되찾은 듯했으나 커비는 긴장이 고조되어
갈 뿐이다. 구실을 만드는 대로 이 방에서 빠져나가지 않으면 안 된다.
 음악이 끝났다. 살그머니 일어나니 로스가 의아하다는 얼굴로 물어왔다.
 "다음 곡은 커비가 고를 거야?"
 "아뇨, 이제 좀 쉬어야겠어요…"
 "앞으로 한 면만 더 듣고 가지."
 "예, 그렇게 하죠. 그 다음에는 실례하겠어요."
 피아노 협주곡이 흘렀다. 귀에 익은 음악이었지만 무슨 곡인지 확신은 없다.
 "쇼팽인가요?"
 "맞았어"
 "아름다운 곡이군요."
 "내가 좋아하는 곡 가운데 하나지."
 로스는 2인용 소파로 돌아가 앉더니 그 옆을 손가락으로 가리켰다.
 "이곳으로 와, 커비."
 "사양하겠어요."
 그는 잠자코 커비를 보고 있다가는 이윽고 일어나서 다가왔다.
 "로스, 나는…"
 자리를 뜨려고 했을 때는 이미 늦었다. 로스는 커비가 앉은 의자의 팔걸이에 앉아서 
어깨에 팔을 걸쳤다.
 "이러지 마세요."
 그러나 그의 팔은 움직이지 않는다.
 "로스, 이러지 말래두요."
 떨어져 앉으려고 했지만 그의 손이 어깨를 잡고 있기 때문에 움직일 수가 없었다. 그
의 스웨터 소매가 볼에 와 닿는다.
 "가만히 있어."
 로스는 속삭였다.
 "손을 떼세요."
 뿌리치려면 뿌리칠 수도 있다. 그렇게 힘줘서 누르고 있는 것은 아니다. 그런데 왠지 
커비는 거절할 수가 없었다.
 로스는 커비의 머리에 입술을 대고 속삭였다.
 "쇼팽은 이렇게 나란히 앉아서 듣는 게 아주 좋은 법이야."
 "그런 법이 어디 있어요?"
 "떨어져서 듣는 것은 재미가 없대두."
 "이상한 말은 안하시는 게 좋겠어요."
 "가만히 들어봐요."
 "들으라고 하시지만 그건 무리예요."
 "왜? 나는 아무 짓도 안하고 있어, 커비. 가까이 앉아서 음악을 즐기고 있을 뿐이야. 
커비도 나처럼 할 수 있을 덴데…"
 "이렇게 함께 들어야 된다고는 생각지 않아요."
 "사람은 누구나 그런 기분이 드는 법이지."
 그의 목소리는 아주 부드러웠고 또 순수했다. 이런 식으로 달콤하게 설득당해 본 적
은 없었다. 커비는 마음이 흔들리고 가슴이 두근거렸다. 사랑하고픈 마음이 용솟음친
다. 전에도 이와 비슷한 경험이 있다. 다른 남성에 대해서. 그런 일을 반복하고 싶지
는 않다. 어떻게 해서라도 이 기분을 억제해야 한다… 하지만 본능적인 격렬한 감정은 
아무래도 억제할 수 없었다.
 적어도 2분 정도, 두 사람은 그대로 꼼짝도 않고 앉아 있었다. 피아노 협주곡의 아
름다운 선율이 방 안 가득히 흐르고 있었지만 커비는 거의 듣고 있지 않았다. 귀에 들
어오는 것은 오직 로스의 심장 고동뿐. 그 심장의 고동은 스웨터를 통해 뺨까지 전해
오는 듯한 느낌까지 들었다.
 "그다지 나쁘지는 않지?"
 그의 목소리가 들림과 동시에 체취가 코를 찌른다. 커비는 이처럼 동요하고 있건만, 
그는 전혀 아무렇지도 않은 듯이 얘기를 계속한다.
 "단언해 두겠는데, 저는 선생님과 함께 침대에 들어가는 따위의 짓은 하지 않을 거예
요."
 "우리는 아직 그럴 단계가 아니야."
 "아직요? 영원히예요."
 "남자와 여자는 함께 침대에 들도록 되어 있어, 커비."
 "나는 달라요! 진지하게 생각해 주세요. 우리는 일을 하기 위해서 함께 있는 겁니다. 
그 이상은 아무 것도 없습니다."
 잠시 동안 로스는 대답을 하지 않았다. 그도 질렸던 것이리라. 그런데 그 순간 어깨
를 안았던 그의 팔이 슬그머니 커비를 그의 가슴으로 끌어안더니, 다른 한 손이 턱으
로 뻗어온다. 그 큰 손에 턱을 완전히 감싸인 커비는 잠자코 얼굴을 들어 그의 눈을 
쳐다보았다.
 어찌하여 로스로 하여금 이런 짓을 하도록 내버려 두는 것일까? 아까 오후 바닷가에
서 맹세한 말이 아련하게 뇌리를 스친다. 그러나 두뇌는 몸에 그 명령을 내릴 수 없게 
마비된 듯, 그를 뿌리칠 수가 없다. 아니, 몸이 감정에 치우쳐져서 뇌의 명령을 받아
들이지 못하는 것이다.
 그가 얼굴을 가까이 가져오건만 커비는 아직도 움직일 수 없다. 그의 입술이 망설이
는 듯 살그머니 와 닿는다. 부드럽고 달콤한 키스… 반응을 요구하려 하지도 않는 가
벼운 키스. 몸 깊숙한 곳에서 '입술은 벌리고 키스를 하는 거야'라는 속삭임이 들린다. 
그러나 커비는 이에 응하지 않았다. 굳게 입을 다물고 있을 만한 냉정함은 아직 남아 
있었다. 로스는 얼굴을 들었다.
 "사실은 좀더 멋지게 할 수 있지?"
 "말하는 뜻을 알 수 없는데요…"
 알고 있다. 물론 알고 있다.
 "커비는 몇 살?"
 아아, 시작되었구나. 이 모욕적인 질문! 지금까지 수많은 남성들이 이와 같이 바보스
런 질문을 해왔었지만 커비는 태연하게 그것을 물리쳐 왔었다.
 "22살이에요."
 "그런데 이처럼 청순한 여성이 있다니…"
 로스의 목소리에는 감격스럽다는 반향이 있었다.
 대부분의 남성은 커비의 신중함을 비웃었다. 로스도 같을 것이라고 생각했었는데 뜻
밖이었다. 전보다도 더 그에게 마음이 끌린다.
 "사실은 아무런 느낌도 느끼지 못하는 것은 아니지? 22살의 아름다운 여성인데…"
 "그것은… 전혀 느끼지 못하는 것은 아녜요. 하지만 아까도 말했듯이 침대에 같이 들
어가는 것은 싫어요."
 로스는 입을 씰룩거리며 눈을 반짝였다.
 "시험해 보는 것쯤은 상관없잖아."
 "아니, 말도 안 돼! 제가 한 말을 이해하지 못하시겠어요?"
 "커비가 한 말은 들었어. 하지만 이해했다곤 말할 수 없는데…"
 로스는 또다시 입술을 포개었다. 이번에는 좀더 열렬한 느낌을 주는 키스였다. 커비
는 그 키스에 응하고 싶어지는 것을 필사적으로 억제했다.
 "아직도 납득이 안 돼."
 머리를 든 그는 진지한 얼굴로 말했다.
 "납득하지 못하시면 정말로 곤란한데요. 나는 절대로 그런 짓 하고 싶지 않아요."
 "시험을 해보지 않고서야 좋은지 싫은지 알 수 없을 게 아냐?"
 "마치 섹스를 간단한 놀이처럼 말씀하시는군요."
 "응, 그래 커비. 즐거운 놀이야."
 로스를 다른 남자와 다르다고 생각했다니… 나도 참 바보스런 생각을 했었구나. 지미
에게 있어서 섹스는 즐거운 놀이였다. 괴로운 결과에 직면할 때까지는. 로스도 그와 
마찬가지인 것이다.
 "같이 침대에 들어가는 것은 좋은 일이야. 상호이해를 깊이 할 수도 있고."
 "그런 상호이해는 필요없어요."
 "책을 쓰는 데 얼마나 도움이 될는지 생각해 봐."
 그러했던가. 작업을 위한 수단이었던가. 비록 한순간이나마 그에게 사랑이 있었다고 
생각했단 것이 부끄럽다.
 커비는 분명하게 대답했다.
 "그런 짓을 하지 않더라도 책은 훌륭하게 만들어져요."
 결사적으로 몸을 빼서 일어나니 그 역시 이번에는 아무 말도 하지 않았다. 정신을 가
다듬어
 "편히 쉬세요."
 라고 말하며 방을 빠져나올 때 뒤에서 그의 부드러운 목소리가 들려왔다.
 "잘 자요, 커비."

 몇 시간 동안 커비는 잠을 이루지 못한 채 침대 속에서 파도와 바람소리를 듣고 있었
다. 아마 바람이 꽤 거세게 부나 보다. 이 고장 출신인 이상 케이프타운의 바람에는 
익숙해 있었으나 메그와 살고 있는 아파트는 바람이 이렇게 심하지는 않다.
 그런데 언덕 위에 서 있는 로스의 집은 바람을 정면으로 받고 있어서 마치 배 위에서 
강풍을 만난 느낌이 든다. 무섭다고 생각하는 사람도 있겠고, 스릴이 있어서 좋다는 
사람도 있겠지만 로스는 후자 쪽이다. 놀랄 만큼 조용하면서도 그에게는 이곳 바람과 
비슷한 거친 면이 있다.
 커비의 마음도 불어오는 바람과 같았다. 오늘 하루를, 특히 침실에 오기 전에 있었던 
한 시간을 생각하면 지금도 가슴이 두근거린다.
 지난 금요일에도 로스를 위험인물이라 생각했었지만 이렇게까지 마음을 흔들어 놓을 
줄은 몰랐다. 알았더라면 이 일을 맡지 않았을지도 모른다. 일의 찬스도 중요하지만 
평안한 마음으로 살아가는 것이 더 중요하겠기 때문이다. 하지만 이제 와서 일을 안하
겠다고 말할 수는 없다. 새삼스럽게 지금 와서 그만두겠다면 신용을 잃고 만다.
 이쯤 된 이상 어떻게든 로스와 한 지붕 밑에서 무사히 생활할 방도를 강구하지 않으
면 안 된다. 하지만 그 방도가 무엇이란 말이냐? 바닷가에서 자신에게 맹세했을 때는 
큰 문제가 없을 것으로 생각했었는데…
 지금 잠 못 이루고 있는 것은 자신에게 불안을 느끼고 있기 때문이지 로스 때문은 아
니다. 로스보다 강렬하게 부딪쳐 오던 남성은 여러 명 있었다. 오히려 로스의 부드러
움에는 놀랄 정도다. 그는 본래 성미가 급한 사람이었을 텐데 말이다.
 그가 무섭다는 생각은 들지 않는다. 그가 폭력을 휘두르거나 남을 해치지 않으리란 
점은 이미 잘 알고 있다. 무서운 것은 자기 자신인 것이다. 지금까지는 믿을 만한 사
람이 없더라도 자기 자신만은 안심하고 믿을 수가 있었다. 그런데 오늘밤은 자기 자신
에게 배신을 당했다. 몸이, 그리고 마음이 말을 들어주지 않는 것이다. 그 뜨거운 생
각은 억제하려 해도 억제할 수 없었고, 온몸을 격렬하게 흔들어 놓았다.
 커비는 침대에서 몸을 일으켜 창문을 열었다. 바람은 흔쾌하게 부서지는 파도와 함께 
쌩쌩 불어오고, 물보라가 집에까지 흐트러진다. 창문으로 몸을 내민 커비는 그 샴페인
과 같은 공기를 가슴 가득히 들이마시며 입 속으로 중얼거렸다. 오늘밤에는 불의의 기
습을 받았지만 이젠 문제 없어. 두번 다시 그런 실수는 하지 않을 거야.
 
 다음날 아침 커비는 일찍 일어나서 샤워를 하고 옷을 갈아입자 곧 정원으로 나갔다. 
로스의 모습은 눈에 띄지 않는다. 바람은 자고 바다내음이 은은하게 풍겨온다. 아침식
사에 관한 언급은 없었지만 혼자서 무엇이든 만들어 먹으면 될 게 아닌가. 시장기가 
몹시 든다.
 커비는 부엌으로 가서 빵 한 조각을 토스터에 집어넣고 전기 포트의 플러그를 꽂았다. 
부엌은 현대적으로 꾸며겨 있고, 모든 기구가 갖추어져 있다. 이곳도 로스의 개성이 
뚜렷하게 나타나 있어서 재미있다. 벽에는 옛날 농가에서 사용하던 구리 냄비류가 걸
려 있는데 이상하게도 현대적 부엌에 조화가 잘된다. 싱크대 위에는 한장 한장 다른 
약초를 섬세하고 아름답게 그린 타일이 붙여져 있고, 창가의 떡갈나무 테이블 위에는 
유약을 바르지 않은 채 구운 화병에 들풀이 꽂혀 있다. 여성이라면 누구나 부러워할 
부엌.
 커비는 문득 이곳에서 요리를 만들고 있는 자신을 머릿속에 그리다가 질겁을 하며 그 
영상을 떨쳐 버렸다.
 커비는 차와 토스트를 떡갈나무 테이블로 가지고 갔다. 창문으로 산마루가 보인다. 
집이 서 있는 비탈은 바위 투성이어서 바위 사이에 키 작은 나무들이 무성한데, 강풍
에 시달려 구부러져 있다. 집 주변에는 곳곳에 야생화가 피어 있어서 마치 색칠을 한 
것 같고, 하늘에는 솔개 한 마리가 크게 원을 그리며 날고 있다. 덤불 속에서 튀어나
와 쫑긋 귀를 세우는 토끼를 보니 웃음이 저절로 나온다.
 오늘도 멋진 하루가 될 것 같다. 일광욕을 하기에는 아주 좋은 날씨― 그러나 그런 
일을 하려고 이곳에 온 것은 아니다. 그렇다. 사장에게 연락이라도 해야지.
 접시와 컵을 씻은 커비는 회사로 전화를 걸었다. 일에 중독된 사장은 벌써 출근해 있
을 것이다.
 "커비?"
 사장은 놀란 목소리로 물어왔다.
 "무슨 난처한 일이라도 생겼나?"
 사장에게만은 정확하게 진행상황을 알리지 않으면 안 된다. 커비는 심호흡을 했다.
 "일이 전연 진행되지 않는 거예요."
 "아직 하루밖에 되지 않았어, 커비."
 "예, 그렇지만 무엇이든 조금이라도 진척이 있었어야죠. 로스… 돌비 선생이 구술을 
해주기 시작했더라면 되었을 거예요. 하지만 제가 어제 하루동안 무엇을 했는지 아세
요? 고기 잡는 그물 손질하는 것을 도와 주었어요."
 앤더슨은 피식 웃었다.
 "그것 참 재미있는 놀이군? 재미있었겠는데?"
 커비는 수화기를 쥔 손에 힘을 주었다. 로스가 한 말이 생각났기 때문이다. 섹스는 
즐거운 놀이라고―
 "오늘도 일을 하게 해줄지 어쩔지 의심스럽다니까요."
 "구술하지 않겠다고 하던가?"
 "아뇨, 하지만 하겠다고 말하지도 않았어요. 기분이 내키면 하겠다는 거예요. 그러니 
언제 일을 하게 될지 알 수 없고, 또 노트도 하지 말래요. 머릿속에 메모를 하라나
요."
 "경우에 따라서는 그게 제일 좋은 메모 방법이지."
 뜻밖에도 사장은 놀라는 기색이 아니다.
 "커비가 말하는 뜻은 알겠어요. 로스 돌비는 예상했던 사람과 다르지?"
 "그런 사람을 만나기는 처음이에요."
 "그렇기 때문에 그처럼 희한한 그림을 그려내는 거야. 돌비는 대단한 사나이요, 커비. 
느긋하게 마음먹고 그곳에서 기다려. 일을 진행하지 못하는 날이 있더라도 조바심치지 
말고. 언젠가는 책이 완성될 거야. 그때는 틀림없이 고생한 보람이 있다고 생각할 테
니까."
 하는 수 없었다. 격려해 주는 것만도 고맙다고 생각하기로 하자. 어차피 이 일을 그
만두겠다고 말할 수는 없잖은가. 하지만 은근히 기대를 했던 것도 부정할 수는 없다.
 뒤이어 린에게도 전화를 걸었다.
 "메그는 잘 있어."
 린의 목소리가 들려온다.
 "너를 보고 싶어는 하지만 별로 보채진 않아. 지금 옆에 있어. 메그, 마마에게 안녕
해야지."
 귀여운 메그의 목소리가 들려왔을 때 커비는 자신도 모르게 눈을 감았다. 메그의 얼
굴이 보고 싶다. 꼭 껴안아 주고 싶다! 하지만 메그를 위해 이 시련을 극복하지 않으
면 안 된다. 메그를 당당하게 키우려면 일에 매진하는 수밖에 없지 않은가.
 린의 목소리가 다시 들려왔다.
 "돌비 선생과는 잘돼가니?"
 "잘되고 안 되고간에 그는 보통 방법으로는 다룰 수 없는 사람이야."
 "어머, 안 됐구나."
 린은 빈정거리는 어투로 말했다.
 "토요일에 가서 다 얘기할게. 집에서 통근하면 좋았을 텐데…"
 "알겠어, 그 기분."
 "아직 주말이 되려면 여러 날 남았어."
 "메그에 대한 일은 걱정 마."
 "토요일을 기다리기가 지루해. 그럼 그때 봐."
 수화기를 놓았을 때 커비는 인기척을 느끼고 뒤돌아보았다. 과연 입구에 로스가 서 
있다. 야릇한 표정을 지으며.
 "어머, 오셨군요. 모르고 있었어요."
 로스는 어깨를 으쓱해 보였다. 그리고는 입술을 살짝 일그러뜨리며 말했다.
 "안녕."


                   5

 
 "안녕하세요?"
 전화로 하는 얘기를 로스가 들었을까? 커비는 쭈뼛쭈뼛하면서 냉정한 미소를 지었다.
 "잘 잤어?"
 "네, 덕분에. 멋대로 전화를 써서 미안합니다."
 "아냐, 사양 말고 써요. 또 걸 데는 없소?"
 "이제 없습니다."
 로스는 어느 대목서부터 엿듣고 있었을까? 하지만 물어볼 수는 없다.
 "시장하지?"
 "식사도 멋대로 마쳤는걸요. 선생님이 안 보이시기에…"
 "그럼 됐어."
 처음으로 그는 웃는 얼굴을 지어 보였다.
 "무엇이든 마음대로 해도 좋아."
 마음대로 하라는 것도 한도가 있다고 생각하면서도 커비는 전연 다른 화제를 꺼냈다.
 "오늘은 무슨 일을 하면 되죠?"
 "지금 그것을 물으려던 참이었어. 커비는 무슨 예정이 있소?"
 오늘도 로스는 입던 진 바지와 색깔이 어울리는 티셔츠를 입고 있다. 몸에 꼭 끼는 
셔츠는 넓은 가슴의 근육을 그대로 느끼게 하고, 셔츠 밖으로 드러난 목과 팔은 햇볕
에 그을려서 강인하게 보인다. 바람에 흐트러진 머리칼은 해변을 거닐다 온 표적이리
라. 함께 아침 바닷바람을 쐬며 걷고 싶었다. 데리고 갔더라면 좋았을 것을.
 "제 예정은 선생님 생각에 따를 뿐이에요. 어쨌든 일을 하는 거죠?"
 "이제 슬슬 일 중독에서 헤어났을 것으로 기대했었는데 아직도 양심이 찔리는 게 있
나?"
 웃고 있는 로스의 눈은 반짝반짝 빛을 발하고 있다.
 "오전중에는 그림을 그릴 작정이야."
 "그렇다면…"
 "나는 줄곧 아틀리에에 있을 테니 커비는 좋을 대로 예정을 세워요."
 로스는 마음내키면 얘기하겠다고 했고, 앤더슨 씨도 좋다며 태연했다. 그렇다면 무엇
을 걱정하랴. 이제야말로 일 중독에서 벗어나도 괜찮을 때다. 커비 자신이 발랄하게 
행동하는 것을 로스도 좋아한다. 그렇다. 사실 나는 주체성이 있는 여성이니까.
 커비는 싱긋 웃었다.
 "알겠습니다. 그럼 제가 좋을 대로 하겠어요."
 그것은 해변에서 지내는 일이었다. 아틀리에로 향하는 로스를 바라보던 커비는 침실
로 돌아와서 수수한 원피스 수영복으로 갈아입었다. 비키니를 가지고 오지 않은 것이 
유감스럽다. 피부를 마음껏 태양에 태우고 싶다. 하지만 로스와 단둘이 있을 때는 가
급적 피부를 노출시키지 않는 편이 무난하다. 특히 어젯밤에 있었던 일을 생각하면. 
그 장면이 떠오르자 커비는 새삼 뺨이 빨개지며 화끈거린다.
 수영복 위에 바지와 블라우스를 덧입고 거울 앞에 서니 틀어올린 뒷머리가 풀어질 듯
했다. 틀어올리는 머리는 원래 좋아하지 않는 커비였다. 차라리 핀을 전부 빼버리자.
 로스나 사장이 잔소리할 리도 없고, 뜻밖의 임시휴가를 얻었다고 생각하면 될 게 아
닌가.
 책꽂이에서 책을 빼보아도 좋다고 허락은 이미 어저께 받아 놓았다. 꼭 보고 싶은 아
름다운 미술책이 있기는 하지만 모래를 묻혀서는 안 된다. 바닷가에 가지고 갈 책은 
같은 미술관계 책이라도 좀 겉모양이 좋지 못한 것으로 가지고 나가자. 너그럽게 봐준
다 해도 자신은 미술에 조예가 깊은 편은 아니니 지식을 제공해 줄 책이 있으면 좋겠
다.
 휘파람을 불어서 파블로를 부른 커비는 경사가 급한 오솔길을 따라 바닷가로 내려갔
다. 바다는 깊어서 남빛으로 빛나고 모래 위에는 갈매기 발자국이 드문드문 있을 뿐 
사람의 발자취는 없다. 그 모래를 파블로가 힘차게 걷어차며 달린다.
 커비는 모래 위에 타월을 깔고 몸에 오일을 바른 다음 비치백을 베개삼아 누웠다. 초
조해하지 말자고 마음만 먹으면 이렇게 즐거운 것을. 아직 4시간은 푹 쉴 수 있다. 
아니, 어쩌면 3시간. 로스가 일을 끝내는 것은 대개 오후 l시다. 그전에 옷을 갈아입
고 소사티를 굽기 시작하면 되겠지.
 잠시 책을 읽고, 몇 차례나 되풀이해서 읽는 동안 머리가 녹슬었다는 점을 깨달았다. 
책은 실로 지식의 보고인 것이다. 커비는 열심히 읽었다. 메그의 출산으로 진학할 수 
없게는 되었지만, 희망했던 대로 교육을 받았다면 상당한 독서가가 되었으리라. 이 책
은 각 시대의 화가를 망라하고 있다. 화가의 자서전을 쓰기 위해서는 조금이라도 미술
을 이해해 두는 편이 좋을 것이다.
 한 시간쯤 책을 읽었을까. 기온이 상승하니 잠이 온다. 파블로는 뛰어다니며 갈매기
를 노리고 뒤쫓는다. 커비는 책을 놓고 조용히 눈을 감았다.
 그리고 까닭 모를 이유로 문득 눈을 떴다. 바로 곁에 로스가 서 있다. 유난히 키가 
크며 힘있게 보인다. 어쩐지 가슴이 죄어온다.
 일어나기는 했지만 벌거벗은 것 같아서 왠지 모르게 부끄럽다. 주말이 되면 메그와 
같이 매주 바다에 나가 수영복을 입는데 왜 오늘 따라 안절부절못하는 것일까? 틀림없
이 로스의 표정 때문이다. 보기 싫은 표정이라면 태연하게 무시할 수 있겠지만 지금 
그의 얼굴 표정은 마치 수수께끼 같아서 뭐라고 표현해야 좋을지 모르겠다. 아니, 사
실은 분명하게 표현하고 싶지 않은 심정이다.
 "미안해요. 나도 모르는 사이에 그만 잠이 들어서…"
 "그게 뭐가 나빠. 커비라고 일광욕하지 말라는 법이 있나?"
 일광욕 정도라면 몰라도 태양보다 강한 어떤 것에 델 것만 같다. 커비는 속으로 그렇
게 중얼거렸다.
 로스가 커비 옆에 와서 앉는다.
 "머리를 늘어뜨렸군."
 맞았어. 그거야! 머리에 관한 것을 잊고 있었다. 커비는 손으로 머리를 매만졌다. 어
쩐지 분한 생각이 들었지만 얼굴이 빨개지는 것은 어쩔 수가 없다.
 "지금 몇 시예요?"
 "ll시쯤 됐어."
 그렇게 오래 잠을 잤단 말인가?
 "작업은 끝나셨나요? 줄곧 아틀리에에 계시겠다고 하셨잖아요?"
 "사람이란 마음이 잘 바뀌는 법이지."
 그는 커비의 심리 상태를 읽기라도 한 듯 재미있다는 표정을 지었다.
 커비는 입술을 깨물었다. 쓸데없는 말을 하고 말았다. 로스가 도중에 일을 그만두었
다고 해서 자기가 나설 일이 아니지 않는가. 커비는 불의의 습격을 받아 당황하고 만 
것이다. 그도 커비에게 쓸데없는 간섭을 한다고 생각할 것임에 틀림없다.
 "머리를 늘어뜨리고 있는 커비가 더 아름다와."
 쇼트팬츠 밖으로 나온 로스의 다리가 닿을 듯하다. 햇볕에 탄 피부, 단단한 근육. 그
와 함께 춤을 추면 어떤 기분일까? 그리고 함께 침대 속으로 들어간다면?
 아아! 내가 지금 무엇을 생각하고 있는 것인가? 한순간 커비는 몸이 오싹했다. 머리
를 틀어올리고 싶지만 이제 와서 그게 무슨 소용이람. 핀을 가지고 있지 않다는 이유
만이 아니다. 로스의 커비 론(論)― 즉 쌀쌀한 인상을 지어 보이려고 한다는 것―을 
인정하는 결과가 되기 때문이다. 자신의 견해가 옳았다는 것을 알게 되면 로스는 더욱 
강한 행동으로 나올 것이다. 그렇게 하도록 만들어 주고 싶지는 않다.
 "언제나 그렇게 하고 있으면 좋겠어."
 "틀어올리는 편이 좋은 걸요."
 커비는 필사적으로 다른 화제를 찾았다.
 "파블로는 무척 좋아하는 것 같았어요. 평소에 산책을 많이 시키지 않기 때문이 아니
겠어요?"
 로스는 웃으면서 말했다.
 "누구든 파블로와는 사귀기를 좋아하지."
 그의 시선이 개에게 보내졌다가 다시 커비에게로 돌아왔다.
 "주말에도 머리를 틀어올리나?"
 "왜 그런 것을 물어보시죠?"
 "커비의 머리가 아름답기 때문이야, 탐스럽고. 갈색과 금색이 미묘하게 섞여 있어."
 그는 일단 말을 끊었다가 먼저와는 다른 어조로 말했다.
 "단 한 가지 이유는… 다른 사람 앞에 있는 커비는 과연 어떤 여성일까 알고 싶기 때
문이야."
 도대체 이 말은 무슨 의미일까? 커비는 날카로운 시선으로 그를 응시했다.
 "커비는 유난스럴 만큼 주말에 집에 돌아갈 생각만 하고 있어."
 메그에 관한 일을 알았단 말인가? 딸아이에 대해서, 혹은 자신의 생활태도에 대해서 
누구든 이러쿵저러쿵 말하는 것은 참을 수 없다. 그 상대가 아무리 유명한 예술가라 
하더라도.
 "예, 가고 싶어요."
 로스의 눈이 날카롭게 빛났다.
 "남자인가?"
 그 순간 커비는 직감적으로 알아차렸다.
 "아까 전화할 때 엿들으셨군요?"
 "일부러 들으려 했던 것은 아니었어. 내가 들어섰을 때는 커비가 그곳에 있는 것을 
알아차리지 못했었지. 목소리가 너무나 조용했었거든. 그리고 마지막 말을 잠깐 들었
을 뿐이야."
 "엿들을 생각이 없었다면 밖으로 나가셨어야 했잖아요?"
 "나갔어야 했겠지만 어쩌다 보니 곧 나가지 못했을 뿐이야."
 로스가 자기 말을 엿들었다고 생각했을 때는 다소 당황했었지만 다행히도 그는 착각
하고 있는 듯했다.
 "상상하신 대로 남자가 기다리고 있어요."
 이 정도의 거짓말은 해도 무방할 것이다. 로스 돌비 곁에 있으면 위험의 연속이다. 
그에게 질질 끌려가다가 자립 정신을 잃게 될 것을 생각하면 거짓말을 하는 것도 부득
이한 일이다. 어젯밤에는 정말은 위험했었다. 잊혀졌어야 할 감정은 어딘가에 감춰져 
있다가 어느 때 갑자기 고개를 들고 나타나는 법이다.
 아무 것도 느끼고 싶지 않다. 나는 이성 따위 때문에 상기될 일은 없을 거라고 생각
하고 싶다. 뜨거워져서 남성을 거절하지 못하는 약한 자신으로 되돌아가기는 싫다! 그
런데 지금 또 무엇인가를 느끼고 있다. 로스가 그저 가까이 있을 뿐이건만 용솟음치는 
뜨거운 감정… 그가 이런 심정을 알게 되면 틀림없이 포옹해 올 것이다. 로스도 남성
이다. 사나이란 모두 기회만 있으면 육체의 즐거움을 요구해 오도록 되어 있다.
 따라서 남자친구가 있다는 점을 알려 두는 것이 제일 좋은 방법이다. 잘못된 해결법
이라 하더라도 많은 문제를 풀어갈 수 있으리라.
 "깊이 사귀는 사람?"
 왜 이토록 흥미를 가지는 것일까?
 "좋은 친구일 뿐이에요."
 "보도진에게 대답하는 스타일이로군."
 로스는 빙긋이 웃었지만 그 눈은 조금도 유쾌한 것 같지 않았다.
 "나는 좋아하고 여성에 대하여 '좋은 친구'라는 말을 쓰고 싶지는 않아."
 로스는 현실적으로 누구를 머리에 떠올리며 하는 말일까? 질문을 할 수 없는 이상 해
답을 알아낼 방법은 없다.
 그는 타월 옆으로 몸을 뻗고 손을 턱에 대더니 눈을 감았다. 이제 그를 찬찬히 뜯어
보아도 상관없을 것이다. 윤곽이 뚜렷한 얼굴, 거무스름한 피부, 튀어나온 광대뼈, 볼
에 그림자를 드리우는 속눈썹, 꽉 다문 그리고 관능적인 입술. 그 입술이 커비의 입술
에 포개진 지 아직 24시간도 흐르지 않았다.
 뚫어져라 로스의 얼굴을 보고 있던 커비는 깜짝 놀라며 눈길을 뗐다. 그의 얼굴 모습 
하나하나를 기억 속에 담으려는 듯 너무나 노골적으로 바라보았던 것이다. 자신의 의
사와는 완전히 상반되는 행위다. 그러나 이것은 결코 사랑이 아니다. 사랑은 순수일변
도인 사람의 것이다. 언젠가는 배신당하리라는 것도 아랑곳하지 않고 오로지 모든 것
을 바칠 수 있는 사람이 아니면 할 수 없는 것이다. 지금의 커비는 사랑을 할 수가 없
다.
 그렇다면 이 마음의 동요는 무엇이란 말인가?
 본능적으로, 동물적으로 그저 끌려가는 것일까? 그런 현상에 대해 책에 씌어 있는 경
우는 있지만 자신에게 그런 일이 일어난다고 생각하고 싶지는 않다. 그러나 인간에게
는 육체적 욕망이라는 것이 있으며, 메그는 그 증거일 것이다. 단 육체적 욕망은 억제
할 수 있는 것이며, 또한 억제하는 일이야말로 중요하다.
 지금도 로스의 이마에 흘러내린 검은 머리칼에 손을 대고 싶지만 그런 감정을 억제하
고 있다. 그러나 이것으로는 아직 부족하다. 그러한 기분이 고개드는 것을 억눌러야 
한다.
 "왜 그 남자와 결혼하지 않는 거지?"
 흘끗 보니 그는 아직도 눈을 감고 있다. 그러나 커비는 곧 바다 쪽으로 눈길을 돌렸
다.
 "특별한 이유는 없습니다."
 "결혼할 생각이야?"
 "다분히…"
 "뜨거운 사이로군?"
 "뜨거운 사이는 절대로 아니예요."
 "그것은 나와 상관이 없어…"
 "그래요 나는 선생님의 여성관계에 신경을 쓴다거나 왜 결혼하시지 않았느냐는 등의 
질문은 하지 않았어요."
 "물어오면 얘기는 하지."
 뜻밖의 대답이었다.
 '물어볼 생각 없어요'라고 말하려 했는데 어느 새 전연 다른 말이 입에서 흘러나왔다.
 "왜 결혼을 안하셨죠?"
 로스는 눈을 번쩍 뜨더니 갑자기 커비의 손목을 잡았다.
 "결혼하고 싶다는 생각을 해본 적이 없었기 때문이야."
 그가 손가락으로 부드럽게 손목을 만지자 커비의 가슴은 두근거렸고 몸은 굳어졌다.
 "하지만 연인이 없었던 것은 아니셨죠?"
 로스는 저음의 웃음소리를 냈다.
 "물론 여자는 많았지. 단 결혼하고 싶다는 생각이 들 정도의 상대가 없었다는 것뿐이
야."
 "그래서 일생을 독신으로 살아갈 셈인가요?"
 "그런 말은 하지 않았어."
 그렇다면 어떻게 할 생각이람? 로스가 그 누구와 어떤 인생을 보내든 아무 상관이 없
으련만 왜 이처럼 그의 행동, 그의 생각에 신경쓰고 있는 것일까? 그때마다 일일이 마
음아파하고 당황하다니, 도대체 이게 무슨 꼴이란 말인가…
 "소사티를 만들어야 해요."
 커비는 일어서려고 했으나 그가 손목을 꼭 잡고 있었으므로 움직일 수가 없었다.
 "도망치지 마."
 "도망치는 게 아녜요."
 "소사티는 다음날 먹으면 돼요. 그 사람은 신경을 쓰지 않나?"
 "신경을 쓰다니요?"
 "커비가 좋아하는 사람 말이야. 커비가 내게 와 있는 것을 싫어하지 않느냐 말야?"
 손목을 매만지는 손의 움직임이 어쩐지 관능적으로 느껴져서 가슴이 두근거린다.
 "아무 말도 안했어요. 일 때문에 와 있는 것으로 알고 있을 뿐이에요."
 "확신이 없는 게 아냐?"
 로스의 부드러운 어조가 도리어 모욕적으로 들렸다.
 "어떻게 될지 커비 자신도 모르는데, 더구나 그는 더 모르고 있을 게 아닌가?"
 "나는 알고 있어요."
 "그래?"
 로스의 목소리는 기분 나쁠 정도로 가라앉았다.
 그는 날카로운 눈으로 거리낌없이 커비의 입술과 목, 그리고 가슴을 바라보고 있다.
 "잘 알고 있어요."
 커비는 분명하게 말했다.
 "전화하는 얘기를 들으셨다면 토요일이 기다려진다는 말도 들으셨겠지요?"
 "들었어."
 로스는 웃는 얼굴로 대답했지만 그 눈빛은 무엇을 나타내고 있는지 알 수 없다.
 "그렇다면 선생님도 내가 어떤 상황에 있는지 알고 계실 게 아닙니까? 더 이상 말할 
필요도 없잖아요."
 "우리의 상황은 아직도 미지수야. 앞으로 어떻게 될는지 몰라."
 그는 별안간 엄숙한 어조로 말했다.
 "주말에는 머리를 내리나?"
 "그것도 선생님과는 관계없는 일이에요."
 "하지만 그것은 알고 싶어."
 이때 갑자기 로스가 끌어당겨 커비는 균형을 잃고 로스에게 끌려갔다. 그의 또 다른 
손이 커비의 머리 밑으로 뻗쳐와 뒷머리를 끌어안는다. 몸에 와 닿는 그의 긴 손발, 
햇볕을 받아 따뜻해진 피부. 심장의 고동은 더욱 격렬해져서 파도소리를 누르고 그의 
귀에까지 들릴 것 같다.
 "커비는 내 호기심을 너무나 자극하고 있어."
 로스의 뜨거운 입술이 커비의 목에 닿았다.
 "그래서 나는 커비에 관한 일이 더 알고 싶어지는 거야."
 "로스…"
 "키스해 줘, 커비."
 그의 입술은 바닷물 같은 맛이 났다. 긴장된 그의 몸이 전신으로 느껴진다. 무엇인가 
돌연 몸 속에서 불타오르는 것 같다. 커비는 그의 머리칼 속으로 손을 넣어 끌어안았
다. 좀더 그의 옆으로 다가가고 싶다. 아무리 몸을 밀착시켜도 만족을 느낄 수 없는 
기분…
 그러나 그 시점에서 자아로 돌아온 커비는 있는 힘을 다해 로스의 몸을 밀어냈다. 그
가 얼른 손을 놓는 것을 보니 커비의 행동이 어지간히 난폭했던가 보다.
 두 사람은 모래 위에서 서로 노려보았다. 커비의 몸은 부들부들 떨렸고, 로스의 얼굴
에는 묘하게 긴장된 표정이 감돌고 있었다.
 "커비가 좋아한다는 그 남자가 뭘 알겠어? 우리도 자기가 어떻게 될는지 모르는데…"
 
 오후에 로스는 낚시를 하러 가자고 말했다. 처음에 커비는 거절했다. 오전에 일어났
던 일을 생각하면 그의 곁에 있기가 싫었던 것이다. 그러나 결국은 승낙하고 말았다. 
로스가 하자면 따를 수밖에 없는 처지였던 것이다.
 아침에 있었던 얘기를 입밖에 내면 두말 않고 돌아와야지. 커비는 입속으로 중얼거리
며 따라나섰으나 로스는 아무 말도 하지 않았다. 다만 낚싯대를 어깨에 둘러메고 휘파
람을 불며 모래 위를 걸어간다. 또 한쪽 어깨에는 천으로 만든 낡은 가방을 메고 있다. 
아마 미끼와 여러 가지 낚시도구가 들어 있을 것이다. 그리고 파블로를 상대로 헌 테
니스 볼을 던진다.
 지금의 로스는 아까 했던 키스 따위는 완전히 기억 속에서 사라져 버린 듯했다. 아마 
금방 잊어버렸을 것이다. 아니, 잊지는 않고 있을 것이다. 그는 그렇게 기억력이 나쁜 
사람은 아니다. 잊은 것이 아니라 처음부터 대단치 않게 생각하고 있었던 것이리라. 
수많은 여성을 상대해 온 그에게는 가벼운 키스 한두 번쯤이야 일상사일 것이다. 여자
는 많았다고 그 자신도 분명히 말하지 않았는가.
 요컨대 커비도 그와 마찬가지로 가볍게 받아들이면 아무런 문제도 없는 것이다. 그 
키스가 하찮은 것이라면 깨끗이 잊어버릴 수도 있다. 그러나 그의 입술을 되새겨 생각
해 보면― 생각하기도 싫지만― 볼이 달아오른다.
 울퉁불퉁한 바위가 많은 곳에서 로스는 문득 발길을 멈추었다.
 "여기서 낚을 건가요?"
 로스는 고개를 끄덕였다. 바위 밑으로는 작은 웅덩이가 보이고 파도가 침에 따라 물
이 소용돌이친다. 햇볕에 따뜻해진 바닷물의 표면에는 작은 물방울이 떠 있고, 다음 
파도가 밀려와서 함께 밀려나가기를 기다리고 있다. 바위에는 조개가 많이 붙어 있어
서 어떤 곳은 바위 표면이 안 보일 정도다. 바닷물을 뒤집어쓴 조개는 새카맣고 발을 
콕콕 찌른다. 파블로는 냄새를 맡고 발톱으로 후비지만 조개는 떨어지지 않는다.
 "손을 잡아 줄까?"
 바위를 오르기 시작했을 때 로스가 돌아보며 말했다.
 커비는 머리를 가로저었다. 일생을 두고 계속 올라가는 일이 있더라도 로스에게 손을 
맡길 생각은 없다. 그러나 정상을 조금 남겨놓은 곳에 커다란 틈이 있었다. 뾰족한 조
개 위에 떨어지는 한이 있더라도 건너뛸까? 싫더라도 로스에게 건네 달라고 할까? 그
렇게 생각하는 순간 로스가 돌아서며 손을 내밀었다. 커비는 반사적으로 그의 손을 잡
고 말았다. 믿음직한 손이 커비의 손을 꼭 잡고 틈바구니 저쪽으로 거뜬히 건네주었다.
 정상에 도착하자 로스는 낚싯대를 내리고 가방을 열었다. 진 바지를 무릎까지 걷어올
리고 몸에 꼭 끼는 여름 스웨터를 입었다. 그리고 낚싯바늘에 미끼를 꿰는 그는 한가
롭고 즐거워 보였다 
 "선생님의 그런 모습을 사진에 담고 싶어요."
 "사진?"
 "예, 책에 사용하게요."
 당연한 이야기였지만 커비는 굳이 그 점을 강조했다. 자신이 가지고 싶어서 찍는 것
임을 알리기는 싫다. 물론 자기가 가질 것은 따로 현상할 생각이었지만, 명분은 어디
까지나 책에 사용한다는 것이 그 목적이다.
 "다음에는 카메라를 가지고 오도록 하지. 자아, 준비가 끝났어. 낚시를 해본 일이 있
나, 커비?"
 낚시를 해본 적은 한번도 없다. 거짓말을 해보았자 그는 금방 알아차릴 것이다.
 "구경은 많이 했지만…"
 "그럼 한번 해봐."
 로스는 낚시대를 건네주었다.
 구경하기에는 아주 간단해 보이는 낚시지만 실제로 해보니 결코 쉬운 일이 아니다. 
낚싯대는 의외로 무겁고 뒤로 제치는 것도 여간 어렵지 않다. 낚싯바늘이 담가진 장소
는 겨우 바위 바로 밑이었다.
 "그렇게 하면 안 돼. 가르쳐 줄까?"
 "괜찮아요. 할 수 있어요."
 커비는 당황하며 다시 시도했다.
 "좀 나아졌지만 아직 멀었어."
 로스는 커비 곁으로 다가왔다.
 "자아, 낚싯대를 함께 잡고…"
 "그렇게 가르쳐 주지 않아도 할 수 있다니까요."
 "내 대작자를 하겠다는 사람이 무슨 소리를 하는 게야?"
 그는 히죽 웃었다.
 그런 것을 배우고 싶은 생각은 없었다. 몸에 와 닿는 것이 싫은데, 그는 자꾸 손을 
대려고 한다.
 "저는 예술가로서의 선생님을 글로 옮기려는 거예요."
 "어부로서의 나도 써야 해."
 커비를 내려다보는 그의 눈은 반짝 빛나고 있다.
 "자, 됐어?"
 이쯤 되면 얌전히 가르쳐 주십시오라고 하는 수밖에 없다. 로스는 커비의 뒤에 서서 
팔을 뻗더니 커비의 손 위로 낚싯대를 잡는다.
 "이 동작을 익혀 두어야 해."
 그의 숨결이 귓바퀴를 간지르고 그의 목소리는 우렁찬 파도소리를 밀치고 귀에 들려
온다.
 "줄이 끊어지는 것에 대해선 신경쓰지 않아도 돼."
 커비의 머릿속에는 오직 로스의 몸만 있을 뿐이었다. 등줄기로 전해지는 단단한 몸의 
감촉, 어깨를 푹 감싸는 팔, 다리에 와 닿는 팽팽한 근육, 햇볕에 그을은 손. 그 크고 
힘찬 손 속에서 커비의 부드럽고 작은 손은 파르르 떨리고 있었다. 낚싯줄이야 어디에 
떨어지든 그런 것에 신경을 쓸 바가 아니다.
 "이렇게 하고… 이 동작을 몸에 익히는 거야, 커비."
 그것은 처음으로 경험하는 짜릿한 동작이었다. 낚싯대를 뒤로 제침에 따라 커비의 몸
은 그의 몸에 착 밀착된 채 뒤로 제쳐진다. 손은 그의 손 안에 싸이고, 팔은 함께 움
직이며, 머리는 그의 가슴에 기대진다. 남성다운 체취가 바다 내음과 섞여서 코를 간
지럽히고, 등은 그의 가슴 위에서 활처럼 휜다. 서로 맞부딪치는 다리와 다리, 그리고 
물 흐르듯 하는 움직임…
 순간적인 일이었지만 오랫동안 두 몸이 하나로 합쳐져서 움직이고 있는 듯한 착각에 
빠진다. 불어오는 바람과 물보라 속에서 그 몸은 승리를 축하하듯 높이높이 손을 들어 
흔들고…
 이어서 이번에는 같은 속도로 뒤로부터 그의 몸이 덮쳐 온다. 두 사람의 팔은 동시에 
수면을 가리키고 그의 몸이 커비의 몸에 쏠린다.
 "됐어. 잘했어."
 커비는 로스의 말을 귀로 듣는다기보다 목덜미로 듣고 있다는 느낌이 든다.
 "줄을 봐요, 커비."
 낚싯줄 따위는 어떻게 되든 상관없다. 그러나 로스에게 있어서 바위에서 꽤 먼 곳에 
낚싯줄이 담가졌다는 사실은 중요한 일이었다. 지금의 그는 여성에게― 누구든 상관없
이 여성에게― 낚시 드리우는 법을 가르치고 있는 어부다. 몸을 맞대고 있다는 의식은 
그의 머릿속에는 없다. 그런 일은 느끼지도 못하고 있을 것이다. 로스에게는 낚싯줄이 
전부이며, 반면에 커비에게는 그가 전부이다. 그의 몸의 감촉, 가슴에서 소용돌이치는 
뜨거운 마음… 그것 이외에는 커비의 머리에 아무 것도 없다.
 "한번 더."
 안 돼! 한번만으로 충분해! 그러나 l분도 채 안 되었는 데 현기증이 나며 마음이 흔
들리고 그에게 안기고 싶은 충동에 사로잡힌다. 그의 팔은 아직도 몸에 감겨 있고, 손
은 낚싯대를 함께 잡고 있으며, 다리는 바위에서 미끄러지지 않도록 뒤에서 단단히 커
비를 받치고 있다.
 "알았어요!"
 커비는 깨지는 목소리로 크게 외쳤다.
 듣지 못했는지 아니면 듣고도 못 들은 척하는지, 로스는 시치미를 떼고 낚싯줄을 거
둬 올리더니 다시 한번 낚싯대를 뒤로 제쳤다. 또다시 두 몸은 하나가 되어 뒤로 제쳐
졌고, 이어서 앞으로 수그러진다. 이번에도 커비는 현기증을 느꼈다.
 "이제 알았대두요."
 대답이 없다. 뒤돌아보니 그의 어깨에 입술이 닿을 것만 같다. 하는 수 없이 얼굴을 
위로 들면서 돌렸다.
 "이제 알았습니다."
 "좋아."
 로스는 커비를 끌어안은 채 눈에서 입술로 시선을 옮긴다.
 키스해 올 것임에 틀림없다. 커비는 숨이 막혀서 아무 말도 나오지 않았다. 더구나 
그의 팔에 끌어안겨 있어 몸도 움직일 수 없었다. 그러나 예상 밖으로 로스는 서서히 
손을 떼고 한 발짝 뒤로 물러섰다. 지주를 잃은 커비는 쓰러질 것 같은 몸을 필사적으
로 세웠다.
 "그럼 혼자서 해봐요."
 로스의 가라앉은 목소리가 들려온다.
 "잘 될 것 같지는 않아요. 몇 번 연습을 해야겠어요."
 커비도 분위기에 맞게 아무 일도 없었던 듯 말했다.
 그러나 사실은 마음이 조금도 평정을 되찾지 못한다. 로스가 키스를 해주었더라면 좋
았을 것을. 그가 손을 떼었을 때 그런 감정이었음을 문득 깨달았다. 그리고 그의 입술
을 갈구하는 마음은 자신이 생각해 봐도 두려울 만큼 격렬한 것이었다.


                   6


 커비는 끝내 한 마리도 낚지 못했지만 로스는 두 마리를 낚아올리고는 만족스럽게 말
했다.
 "우리들 저녁 식탁에 올리기는 안성맞춤이군."
 두 사람은 낚시 도구를 정리하여 바위에서 내려왔다. 로스의 제안에 따라 저녁식사는 
바닷가에서 먹기로 했다. 떠밀려온 나뭇가지를 주워 모으는 동안 파블로는 여전히 활
기차게 이곳저곳을 뛰어다녔다.
 해가 뉘엿뉘엿 넘어갈 무렵, 모닥불은 탁탁 소리를 내며 타오르기 시작했다. 커비는 
불 옆에 앉아 무릎을 세우고 나뭇가지를 꺾으면서 로스를 지켜보았다. 그는 익숙한 솜
씨로 생선을 다루고 있다.
 놀진 하늘은 정말 아름답다.
 "이런 하늘을 쳐다보면 어떤 영감이 떠오르지 않아요?"
 로스는 눈을 들어 아무 말 없이 미소짓더니 다시 생선에 눈길을 준다.
 재치있게 움직이는 로스의 손이 마음을 흔들어 놓는다. 바위 위에서 느꼈던 뜨거운 
감정은 아직 사라지지 않는다. 가슴이 벅차고 아무리 가만히 있을래야 있을 수 없는 
이상한 기분― 로스에게 안기다니 그것은 절대로 안 돼! 그러나 동시에 견딜 수 없을 
만큼 안기고 싶은 마음…
 커비는 갑자기 얼굴을 들어 케이프타운 쪽으로 눈길을 돌렸다. 자동차로 달리면 채 
한 시간도 안 걸리는 케이프타운이 지금은 지구 끝에 있는 것처럼 멀리 느껴진다.
 지금쯤 린은 메그에게 저녁밥을 먹이고 있겠지. 그런 다음에 메그는 장난감을 가지고 
놀 것이고, 연한 핑크색 잠옷을 입고 탐스런 금발을 이마까지 늘어뜨렸으며, 욕탕에서 
갓 나와 빨간 뺨으로… 메그를 만나고 싶다. 그 옆에 있어 주고 싶다. 로스가 이처럼 
강경하게 나오지 않는다면 매일 밤 집에 돌아갈 수 있을 텐데…
 슬그머니 화가 났지만 지금은 메그도 케이프타운과 마찬가지로 먼 존재일 뿐이다. 이 
순간 가장 가까운 현실은 해변과 불타는 나무와 이상한 배, 그리고 개보다도 더 이상
한 사나이. 또 그를 볼 때마다 가슴 속에서 소용돌이치는 진한 감정―
 "선생님은 진짜 로스 돌비 씨이신가요? 선생님이 그렇게 자기 소개를 하시기는 했지
만…"
 커비가 농담삼아 묻자 로스는 얼굴을 들며 빙그레 웃었다.
 "그것이 부모가 지어 준 이름이야."
 "로스, 당신은 아무리 보아도 사기꾼 같은 사람이에요. 예술가 같지가 않거든요."
 "커비는 그 정도로 예술가들과 많이 사귀었던가?"
 그는 진지한 표정을 지으며 농담으로 얼버무렸다.
 "여성은 상상력이 왕성한 법이에요. 저 역시 예술가는 영감과 치즈와 와인으로 살아
가며, 비슬비슬 약체일 거라고 상상했었죠. 그런데 당신은 그 이미지와 전연 딴판이란 
말이에요."
 "놀랐어?"
 천만의 말씀! 로스는 최고로 매력적인 사람. 큰 키도, 햇볕에 탄 피부도, 윤곽이 뚜
렷한 얼굴도, 먼 곳을 응시하는 듯한 짙은 갈색의 눈도 모두가 멋질 뿐이다.
 "예, 당연히."
 로스는 커비의 농담을 꿰뚫어보고 싱긋 웃었다. 커비도 참을 수가 없어서 웃고 말았
다.
 생선이 구워졌을 무렵에는 해가 완전히 졌다. 모닥불은 빨갛게 타올라 인적이 없는 
바닷가에 빛의 섬을 형성하고 있다.
 "어머, 맛있어!"
 커비는 한입 베물고 소리쳤다. 구운 생선에서는 연기 냄새가 났고, 레몬 향이 어우러
져 아주 맛있었다.
 "맛있는 거야. 갓잡은 것을 솜씨 좋은 요리사가 구웠으니까."
 로스는 재빨리 입을 다물더니 화제를 돌렸다.
 "나는 어부가 될 생각이었어. 커비의 직감력은 훌륭하군."
 불빛에 비치는 그의 얼굴에는 이미 웃음이 사라졌다. 그곳에 있는 것은 스스로 내면
을 드러내는 듯한 표정. 커비는 뭐라고 대답하려 했지만 그 무엇인가가 그녀에게 가만
히 있으라고 명했다.
 "바다는 나의 일부인걸."
 로스는 말을 이었다.
 "아버지는 어부였고, 나는 폴스 만의 피시호크에서 태어났지. 바다와 관계없는 생활
은 해본 적이 없는 나야. 커비가 제일 오래 된 기억을 간직하고 있는 것은 언제의 일
이며, 또 무슨 일이지? 내가 기억하고 있는 것은 바다뿐이야. 어머니와 아버지, 그리
고는 바다란 말야."
 파블로가 옆에 와서 웅크리고 앉자 로스는 하던 말을 끊고 개를 쓰다듬어 주었다. 그
러나 그의 마음은 어딘가 먼 곳을 방황하고 있는 것 같았다. 어쩌면 그는 지금 파블로
도 커비도 곁에 없는, 그런 세계에 있을지도 모른다.
 서로 사귀어 마음이 내키게 되면 이야기를 하겠노라고 로스는 말했었다. 이제 그때가 
온 것이다. 그가 말한 것처럼 노트라든가 펜은 필요치 않다. 지금 그의 입에서 흘러나
오는 말은 그대로 머릿속에 쑤욱 들어와 박이고 만다.
 "어느 날 밤, 천둥 번개가 치며 비바람이 몰아쳤지. 어머니는 식사준비를 끝냈지만 
아무 것도 먹지 않으셨어. 그리고 난로와 창 사이를 왔다갔다 하시더군… 나로서도 예
사일이 아니라는 것을 느낄 수 있었어. 내가 침대 속에 들어가고 얼마 안 되어서 아버
지는 돌아왔지. 머리와 옷은 비에 흠뻑 젖어 있었고 얼굴에는 피가 묻어 있더군. 아버
지는 침대 곁에 서서 나를 물끄러미 내려다보셨어… 어머니는 아버지에게 안기면서 울
고 계셨고.
 그 당시 나는 3살 정도였을 거야. 어머니가 그때 얼마나 무서워했었는지 알게 된 것
은 그후 여러 해 지나서였지. 그날 밤에 저인망 어선이 암초에 부딪쳐 몇 명의 어부가 
죽었다더군. 아버지는 행운의 생존자 중 한 사람이었지. 이것이 내 최초의 기억이야."
 이 이야기가 실마리가 되어 로스는 차례로 추억담을 늘어놓았다. 낚시질은 아버지에
게서 배웠다. 처음에는 육지 낚시 그리고 다음에는 바다낚시. 물고기는 의식주를 해결
하는 원천이었으며, 어황이 나쁠 때는 유일한 식량이 되기도 했다. 아버지도, 그리고 
로스 자신도 장래에 그는 당연히 어부가 될 것으로 생각하고 있었다.
 "당신 자신도 어부가 되고 싶으셨나요?"
 "그랬어. 바다가 좋기도 했고. 기회만 닿으면 배에 타곤 했지. 아버지도, 큰아버지도 
그리고 할아버지도 어부였었으니까 아무런 저항감도 없었던 거야."
 "그래서 이처럼 바닷가에 살고 계시는 거군요. 줄곧 바다를 사랑하면서…"
 "줄곧은 아니야."
 로스의 목소리가 갑자기 거칠어졌다. 또 기분을 상했는지 얼굴도 평소와 달리 엄숙하
게 보였다.
 "그러면?"
 그가 잠자코 있자 커비는 초조해서 재촉했다.
 "바다가 아주 싫어졌던 적도 있어. 두번 다시 바다 따위는 쳐다보지도 않겠다고 생각
했었지."
 무슨 일이 있었구나. 무슨 일인지는 몰라도 큰 사건이 있었던 게야. 로스는 어디까지 
얘기를 들려 주려나?
 "나는 바다를 버리고 케이프타운을 떠났었지. 외국을 전전하면서 일거리를 찾으면 닥
치는 대로 일을 했어. 캐나다에서는 벌목공으로 일했고, 페루에서는 건축현장의 날품
팔이를 했고… 싸구려 레스토랑에서 요리사로 일한 적도 있어. 그 레스토랑은 참 좋은 
곳이었는데…"
 "그곳에서 카레 만드는 법을 배우셨나요?"
 "카레 만드는 법은 친구에게서 배웠어. 그 얘기는 아마 했었지?"
 로스의 목소리는 어느덧 약간 쾌활해져 있었다. 기분을 전환시키는 질문을 했는데 그
게 적중했던 것이다.
 커비는 안심하고 이야기하던 화제로 되돌아갔다.
 "하지만 그후 다시 돌아오신 거로군요?"
 "그래, 커비가 보는 바와 같이… 요컨대 바다를 미워하는 마음보다 사랑하는 마음이 
더 강렬했던 거야. 바다가 없는 곳에서는 살 수 없다는 것을 깨닫게 되었거든."
 "어떤 사건이 있었군요?"
 "응."
 로스는 간단하게 대답하고는 타오르는 불 속으로 나뭇가지를 집어던졌다.
 커비는 그 이상 묻지 않았다. 틀림없이 로스에게 어두운 추억이 있어. 언제든 그가 
이야기해 주기를 기다리도록 하자. 오늘밤이 아니더라도 상관없지 않은가. 이제 겨우 
로스는 자신에 대해서 이야기하기 시작한 것이다. 그렇다면 내가 맡은 일은 크게 진전
했다고 볼 수 있다.
 한번 이야기를 꺼낸 로스는 계속 지껄였다. 주로 고기잡이 이야기였다. 그는 언제나 
날이 새기 전에 아버지와 피시호크를 떠나 폴스 만 앞 먼바다로 나갔다. 어느 날은 고
기가 잡히지 않았지만, 어떤 날에는 고기가 많이 잡혀서 농어와 도미를 배에 가득 싣
고 돌아온 일도 있었다. 갈매기는 하늘을 선회하며 먹이를 찾고, 관광객은 어선에 몰
려들어 즐거워했다.
 "우리들 세계에서는 모두 미신이나 전설을 아주 중요시한다오. 아버지와 할아버지 대
에는 더욱 그러했지. 파시장에서는 정기적으로 예배가 열렸던 일을 커비는 알고 있나? 
나는 그 기억이 생생해. 여러 종파의 목사들이 참가해 어부의 안전과 만선을 빌었지. 
아주 최근에까지 그 예배의식은 계속되었고, 우리는 빠짐없이 참석했었지…"
 모닥불의 작은 불꽃만이 주변을 비춰 주는 어두운 바닷가에서 커비는 로스의 이야기
에 도취되어 갔다. 그의 목소리는 낮았지만 힘이 있었고, 들려 주는 이야기는 그때 상
황을 선명히 떠오르게 한다. 바닷가에 사는 소년, 그날의 고기잡이에 생활이 걸려 있
는 고달픈 현실… 그러나 그것은 슬픈 이미지와는 거리가 멀다. 로스의 이야기에서 불
꽃 따위는 하나도 느껴지지 않았다.
 그는 어떤 소년이었을까? 그에게 어린시절이 있었다고 생각하니 묘한 기분이 든다. 
너무나도 당당히 자신에 차 있는 그였기에 처음부터 어른이었으리라는 착각에 빠진다. 
하지만 동화가 아닌 이상 어린시절이 없었을 리 만무하다.
 소년시절의 로스는 키가 크고 호리호리했을 것이다. 아직 남성다운 근육이 붙지 않았
을 터이니 늘씬한 몸매였을 테지. 어린날의 기억에 남아 있는 것처럼 비바람에 배가 
파선되지나 않을까 하여 겁먹을 때도 있었을 것이 분명하다. 또 바람소리, 천둥소리를 
들으면서 침대 속에 들어가 불안에 떨던 적도 있었을 테고, 고기가 잡히지 않아 굶주
림으로 배고파했을 때도 있었을 것이다.
 로스의 가족들은 어떤 사람들이었을까? 친구들은? 물어보고 싶은 것이 태산 같다. 무
엇보다도 묻고 싶은 것은 어부였던 그가 어떻게 해서 세계적으로 명성을 떨치는 화가
가 되었는지였다.
 "그림을 그리기 시작한 것은 언제쯤부터였나요?"
 로스가 입을 다물고 있었으므로 커비가 물었다.
 "그 얘기는 다음에 하도록 하지. 춥지 않아, 커비?"
 그러고 보니 과연 추웠다. 이야기에 정신이 팔려서 추워지는 것도 느끼지 못하고 있
었던 것이다.
 "예, 약간."
 그렇게 대답한 커비는 거짓말할 걸 잘못했다고 생각했다. 바닷가에서 이렇게 시간을 
보내는 것이 얼마나 즐거운가. 좀 춥기는 하지만…
 "곧 따뜻하게 될 거야."
 로스는 나뭇가지를 조금 꺾어서 불 속에 넣고 난 후 커비 뒤로 돌아왔다. 커비가 아
차 했을 때는 이미 늦었다. 그의 팔이 등 뒤로 해서 온몸을 감쌌고, 그의 다리가 양옆
으로 뻗쳐 온다.
 로스의 몸에 감싸이고 그의 탄력있는 근육을 느끼는 것은 즐거운 일이다. 그러나 커
비는 그의 팔에서 벗어나려고 했다.
 "로스…"
 "따뜻하지?"
 로스의 얼굴이 커비의 머리를 밀어젖혀 목덜미에 입술이 닿았다. 얼굴을 마주하지 않
아서 다행이라 생각하며 커비는 눈을 감았다. 얼굴을 그에게 보이게 되면 가슴에서 용
솟음치는 감정을 들키게 되고 만다.
 "놓아 줘… 놓아 줘요!"
 로스는 아무 말도 않고 더 힘껏 커비를 껴안았다. 그의 다리는 커비의 몸을 꽉 감았
고, 손은 겨드랑이로 해서 가슴의 젖무덤으로 뻗어온다.
 "로스… 이러지 말아요…"
 억지로 빠져나가려면 나갈 수 있겠다. 로스는 그토록 힘세게 껴안고 있지 않으니까. 
그러나 물리적인 힘이 아닌 관능적 마력에 빠져나갈 기력을 빼앗기고 말았다.
 "아직도 추워?"
 춥다니! 더워서 견딜 수가 없다. 그의 몸이 닿아 있는 부분은 마치 뜨거운 불에 닿아 
덴 것처럼 느껴진다.
 "춥지 않아요. 따뜻하게 됐어요. 로스… 왜 내가 하자는 대로 하지 않는 거죠?"
 커비의 목소리는 어느 정도 침착을 되찾고 있었다.
 "커비가 원하는 대로 해주고 있잖아. 커비는 마음에도 없는 말을 하고 있는 거야."
 분명 그런 것 같다. 이성과 육체는 각각 별개의 것을 말하고 있다 이성은 '놓아 줘요
' 하고 말하는데 육체는 '좀더 안아 줘요'라고― 이처럼 몸이 뜨거워질 줄은 자신도 
몰랐다. 지금은 육체가 이성을 이기고 그에게 '더 안아 줘요'라는 메시지를 보냈던 것
이다. 하지만 로스 앞에서 그것을 시인해서는 안 된다.
 "모든 것을 알고 있다는 듯이 말씀하시는군요."
 커비는 어색하게 말했다.
 "암, 알지."
 로스는 팔을 벌려서 감아안은 채 편한 자세로 몸을 돌려서 커비의 볼에 입술을 맞추
었다. 그의 입술은 차가왔지만 불꽃과 비슷한 것을 느끼게 한다. 커비의 가슴은 갑자
기 그를 갈구하는 마음으로 터질 듯했다.
 "제발 이러지 마세요!"
 그러나 로스는 들은 척도 하지 않고 커비를 무릎 위에 앉히면서 상체를 가슴에 끌어
안고는 입술을 덮쳤다. 처음에는 부드러웠던 그의 입술이었지만 차츰 뜨거워지면서 커
비의 입술을 덮쳐 왔다. 커비의 마음은 겉잡을 수 없게 흔들린다. 이성도 상식도 어디
론지 사라지고, 고조되어 가는 감정을 억누를 수가 없다. 입술을 열어 응하자 로스는 
한층 더 격렬한 키스를 퍼부었다. 그의 입술이 볼로, 목으로, 눈꺼풀로 옮겨가더니 다
시 입술로 돌아온다. 그의 손은 어느 새인가 커비의 블라우스를 걷어올리고 가슴을 더
듬고 있다.
 커비는 몸을 긴장시켰다.
 민감한 로스는 재빨리 그것을 알차차리고 손을 멈추며 속삭였다.
 "긴장하지 말고 느긋하게 생각해요."
 "그렇게 되지 않아요!"
 "기분을 즐겁게 가지는 거야. 커비를 조금도 해롭게 하지는 않을 테니까."
 로스는 자연스럽게 브래지어의 호크를 풀고는 커비의 맨살 속으로 손을 디밀었다. 젖
무덤을 애무하는 커다란 손바닥은 커비 속에 잠재해 있던 또 다른 자신을 달콤한 관능
의 세계로 이끌어갔다. 저항할 마음도, 그리고 방어본능도 이미 기능을 상실하고 말았
다.
 로스의 긴 손가락이 못 견디겠다는 듯 가슴을 더듬어 온다. 상상도 할 수 없었던 괴
로운 이 동작… 커비의 몸은 화끈화끈 달아올랐고, 말로는 형언할 수 없는 격렬한 영
상이 뇌리에 가득하다.
 "커비를 보고 싶어."
 "이제… 전부 보시지 않았어요."
 "커비의 몸을 보고 싶단 말야. 불을 좀더 밝게 하자."
 로스는 커비에게서 떨어지며 나뭇가지를 가지러 갔다. 그의 몸에서 느꼈던 온기 대신 
쌀쌀한 공기가 피부를 자극하자, 커비는 갑자기 자아로 돌아왔다.
 "그만 해요. 이런 짓을 하면 안 돼요!"
 그는 대꾸도 하지 않고 나뭇가지를 집어다가 불을 피웠다. 불꽃이 확 오르자 그가 다
시 다가온다. 그러나 커비는 이미 블라우스 자락을 바지 속에 넣고 팔짱을 낀 채 몸을 
웅크리고 있었다.
 "싫어요. 그러지 마세요."
 로스는 뻗었던 손을 내렸다.
 "진심으로 그렇게 말하는 거요?"
 그가 응해 주어서 다행이다. 강력하게 포옹해 오면 도저히 저항할 수 없었을 것이다. 
가볍게 안아만 주어도 벌써 의지력을 잃곤 하는데…
 "진심이에요."
 "왜 싫다고 하는 거지? 서로 즐거웠을 텐데."
 커비는 무릎을 구부리며 몸을 더 웅크렸다.
 "나는 그런 짓 하고 싶지 않아요."
 "그런 짓을 세상에서는 섹스라고 하지."
 로스는 냉정한 목소리로 말했다.
 "알고 있어요!"
 커비의 과격한 어조에 놀랐는지 그는 잠시 간격을 두고 입을 열었다.
 "섹스라는 말은 지저분한 말이 아니오. 커비, 서로 좋아하는 두 사람 사이에서는 극
히 자연스럽고 아름다운 일이야."
 "그런 말은 여자를 유혹할 때 의례적으로 쓰는 말일 거예요."
 로스도 지미와 큰 차이가 없다. 몸을 빼앗고 나면 모두가 지미와 같아지는 것이다.
 "22살이나 되었으면 이제 어른이 될 만도 하잖아? 인간이 서로 사랑하는 것은 당연
한 일이거든."
 "노골적으로 섹스라고 말하세요."
 "왜 그처럼 화난 표정을 짓는 거지?"
 커비는 어깨를 한번 으쓱해 보였다.
 "화난 표정은 짓지 않았어요."
 진실을 말해야 할 까닭이 없다.
 "이런 짓은 원치 않아요. 단지 그것뿐이에요."
 "아냐, 원하지 않는 사람은 하나도 없어."
 로스는 커비의 볼에 손을 뻗었다. 그러나 커비가 몸을 피하자 손을 그대로 내렸다. 
두 사람은 잠시 아무 말 없이 앉아 있었다. 탁탁 작은 불똥이 튀고, 불꽃이 피어올랐
다가는 꺼진다. 파도는 끊임없이 굉음을 내며 부서지고, 모닥불 주변에는 어둠이 밀려
온다.
 커비는 몸을 아직도 웅크린 채 모닥불을 바라보고 있었다. 그러나 그녀는 불을 보고 
있지 않았다. 다만 로스의 눈길을 피하고 있을 뿐이었다.
 "그 사람에 대해서 말해 주지 않겠어?"
 "네?"
 "커비가 주말에 만나는 사람 말야."
 커비는 후유 한숨을 내쉬며 가슴을 쓰다듬어내렸다.
 "무슨 말을 듣고 싶으세요?"
 "침대 속에서 서로 사랑해?"
 "또, 그런 얘기?"
 "그저 조금 흥미를 느낄 뿐이야."
 "그런 짓은 안해요."
 "그럼, 무엇을 해?"
 "시시콜콜한 것은 제발 묻지 말아 주세요. 말 같지도 않아요."
 "그 사람과 무엇을 하느냐니까, 커비?"
 그렇다. 서로 포옹을 하지 않는다면 남성과 여성이 만나서 무엇을 한단 말인가?
 "바다에 나가거나 산책을 하기도 하고 음악회와 영화구경을 가기도 하고…"
 "그런데도 침대에는 들어가지 않는단 말이지?"
 "섹스 말고도 할 짓은 얼마든지 있어요."
 커비는 일부러 섹스라는 단어를 썼다.
 "교양있는 사람끼리라면 그밖에도 즐길 일이 많을 게 아니겠어요?"
 "물론이야. 하지만 모든 것은 결국 그것에 귀착돼. 언제까지나 관계가 생기지 않는다
면 그것은 보통이 아니야. 그 사람 이름은?"
 이름? 반사적으로 '지미'라고 말할 뻔했으나 커비는 용케도 질문의 핵심을 피했다.
 "이름이 무엇이든 상관없잖아요. 그게 무슨 상관이에요? 분명히 말해 두겠는데, 그 
사람은 섹스보다 훨씬 고차원적으로 사귀어 준답니다. 하지만 그런 일은 이해하지 못
하시겠지요?"
 로스는 큰소리로 웃어댔다. 어두운 바닷바람 속으로 그 소리는 묘하게도 힘차게 울려
퍼졌으며, 커비를 오싹하고 소름끼치게 만들었다.
 "당연하지. 이해할 까닭이 없어. 교양있는 그 사나이의 혈관 속에는 우유가 흐르고 
있는 게 아닐까?"
 "그런 실례되는 말은 하지 마세요!"
 겉으로는 조심스런 태도를 보였지만 로스는 자신감에 차 있고 긍지를 가진 남자다. 
틀림없이 뭐라고 반문해 올 것이다. 그렇다면 이쪽에서도 뭐라고 반박해야겠지. 가공
의 연인이니 아무리 욕해도 분하거나 가슴아플 까닭이 없지만 겉으로는 화가 난 표정
을 지어 보일 필요는 있다.
 그런데 로스는 아무 말도 하지 않았다. 아무리 기다려도. 
 불이 꺼져 간다. 이곳에 더 있으려면 불을 더 피워야 하겠지. 그러나 커비는 자진해
서 나뭇가지를 주우러 가고 싶지는 않았다. 멀리서 비비 울음소리가 들려오니 황량한 
산과 바다에 둘러싸여 있음을 새삼 느끼게 된다. 밀물이 빠른 속도로 밀려들기 시작하
며 모래밭까지 밀려온다.
 "이제 돌아가는 편이 낫지 않겠어요?"
 "아직 괜찮아."
 "불도 꺼져 가고 밀물도 차오르고 있어요."
 "왜 그렇게 도망치려고만 하는 게야? 연인 무드가 될까 봐서?"
 연인… 그는 무심코 말했을 뿐이리라. 그 점은 알고 있지만 가슴이 두근거린다.
 "도망가려고 하는 게 아니예요."
 "그 사람이 커비를 포옹하지 않았다는 말, 사실이야? 믿어지지 않는군. 커비처럼 아
름다운 여인을 끌어안지 않는 사나이는 결코 정상이 아니지."
 "그런 분석은 이제 그만두세요."
 "이제 시작했을 뿐인걸."
 "제가 없는 곳에서 하면 될 게 아니예요?"
 커비는 발딱 일어났다. 그런데 주변이 캄캄하게 어둡다는 사실도, 또 돌아가는 길을 
잘 모른다는 사실도 잊고 있었다.
 "역시 커비는 도망치려 하고 있군."
 로스는 부드럽게 말하며 커비의 손을 잡았다. 
 커비는 긴장된 몸으로 그 자리에 가만히 서 있었다. 로스의 손이 앉으라고 끌어당긴
다.
 "거친 행동은 하지 않을게. 그 점 약속하지."
 말보다 그 어조에 진실감이 서려 있어 커비는 얌전히 앉았다. 그러나 마음속에서는 
정신 차리라는 소리가 들려오고 있었다. 
 로스는 부드럽게 커비의 어깨를 껴안으며 커비의 볼에 손을 댔다. 순간 날카로운 커
비의 목소리가 튀어나왔다.
 "약속한다고 말씀하셨잖아요!"
 "약속은 지키지. 거친 행동은 안할 거야."
 로스의 손가락이 커비의 눈 언저리, 코, 입 등으로 더듬어 내려간다.
 끄려고 애써도 꺼지지 않는 불길에 가슴을 태우면서 커비는 필사적으로 말했다.
 "눈치채지 못하셨나요? 나는 이런 짓 싫어해요."
 거짓말쟁이. 거짓말쟁이!
 "싫어하는 게 아냐. 두려워하는 거지. 왜 그래, 커비?"
 그의 부드러운 목소리가 마음을 녹인다.
 "말할 수 없어요."
 "아무 말 안해도 괜찮아. 다만 마음을 편하게 가지고, 내게 모든 것을 맡겨 보란 말
야. 조금도 괴롭거나 나쁜 일이 아니니까."
 커비의 몸은 또다시 그녀를 배반했다. 로스의 손이 몸을 더듬기 시작하자 꼼짝도 못
하게 되고 만 것이다. 
 "떨고 있군?"
 "싫단 말예요. 한기가 느껴지는걸요."
 로스의 손이 딱 멎었다.
 지금이다! 커비는 단호하게 말했다.
 "실망하셨지요?"
 로스는 웃음을 터뜨렸다.
 "점차 열이 오르기 시작하는 걸. 이게 괜찮은 행위라는 걸 어떻게든 가르쳐 주고 싶
어."
 "제가 견딜 수 없게 돼도요?"
 "커비는 그저 겁먹고 있을 뿐이야. 알게 되면 반드시 좋아하게 돼. 커비의 몸은 사랑
받게 되어 있어."
 "아니, 여성을 물건처럼 취급하시는군요?"
 "그런 의미가 아니야. 커비를 요리 다루듯 생각지는 않아요."
 로스의 말투에는 어딘지 성실한 느낌이 있다. 다른 남성과 같이 즐거움을 갈구하는 
일면도 있으나, 커비의 남성 공포증을 진심으로 고쳐 주려는 생각도 갖고 있는 것이다.
 "로스… 놓아 줘요."
 커비는 떨어지려고 했지만 그의 팔은 전보다 더 힘주어 그녀의 어깨를 감싸고 있다.
 "두려워 말아요. 무리하게 폭력은 쓰지 않을 테니까."
 로스는 가볍게 그리고 부드럽게 커비의 얼굴에 손을 댔다. 지미도, 그리고 그밖의 어
떤 남성도 이처럼 배려해 준 적은 없었다. 모두들 감정에 치우쳐서 자신의 욕망을 채
우는 것밖에는 생각지 않았었다. 커비가 즐거움을 맛보는 것은 그저 덤이라고나 할까?
 로스에 대해서는 무슨 이유로 저항하는 것인지 자신으로서도 분명치가 않다. 처음에
는 로스도 제멋대로 행동했지만 지금은 오로지 커비를 위한 것만 생각하는 듯이 보인
다. 이러한 사실이 점점 이유를 알 수 없는 이상한 기분으로 그녀를 몰고간다.
 로스는 커비의 머리 밑으로 손을 넣어서 목덜미를 부드럽게 문질렀다. 그것은 커비를 
안심시키려고 하는 행동이겠지만 실제로는 더욱 흥분시킬 뿐이다. 커비는 그에게 안기
고 싶어지는 자신을 나무라며 있는 힘을 다해 감정을 억제했다.
 "그렇게 싫은 기분은 아니지?"
 "네… 그렇게까지는…"
 로스는 낮은 소리로 속삭였다.
 "이것은 아직 서막이야."
 그에게 꼭 안긴 커비는 머리를 그의 가슴에 기댔다. 그의 겨드랑이 밑에 어깨가, 그
리고 그의 턱 밑에 머리가 닿아 있었는데 형언할 수 없도록 좋은 기분이다. 마음은 편
안하면서도 울렁거린다.
 로스는 부드럽게 키스를 했다. 조금도 격렬함을 느낄 수 없는 조용한 키스였다. 그러
나 그의 몸에 넘치는 열기만은 강하게 전해져 온다.
 커비는 눈을 감고 달콤한 공상에 사로잡혔다. 로스에게 포옹을 당한다면 어떨까? 모
든 두려움을 떨쳐 버리고 되어가는 대로 그와 맘껏 사랑의 기쁨을 나눈다면… 누구보
다도 매력에 넘치는 로스에게 모든 것을 준다면… 이렇게 멋진 일은 없으리라. 결과야 
어찌 되든 모두 잊어버리고 로스와 둘이 열렬한 환희의 한때를 보내고 싶다.
 그러나 매일 아침 눈을 뜨는 순간 자기혐오에 빠지게 될 것이 분명하다. 어찌하여 그
때 극복하지 못했는가 자신을 책망하고 경멸하게 되리라. 그런 일을 감수하면서까지 
그에게 몸을 맡길 수는 없다.
 "이러지 마세요."
 커비는 단호하게 말하고는 자세를 고쳐앉았다.
 "또 두려워졌군."
 그래요, 죽고 싶을 만큼 두려워요. 커비는 우울한 생각에 잠겼다. 아아! 로스, 당신
은 내 마음을 모를 겁니다. 당신을 거절하는 내가 얼마나 괴로운지…
 "그 선을 넘는 일은 결단내리지 못하겠어요."
 "이제 곧 저항없이 넘을 수 있게 돼."
 로스는 아무렇지도 않다는 듯 커비를 껴안았다.
 "틀림없이 곧 그렇게 될 거야."
 그의 말은 틀림없을 것이다. 커비는 바지의 모래를 툭툭 털며 일어섰다. 그러기에 이
토록 두려워지는 게 아닌가.
 

                   7


 다음날 아침 혼자서 식사를 끝낸 커비가 방에 돌아와 보니 베개 옆에 또 초상화가 놓
여 있다. 재미있다고나 할까 아니면 귀찮다고나 할까, 로스는 프라이버시 따위를 상관
치도 않고 남의 방에 드나든다.
 또 다른 커비… 이번에는 머리를 풀어내리고 두려워하고 있는 표정이다. 무언가 불안
해하면서 다정스럽기도 한, 두려워하면서도 누군가에게 몸을 의지하고 싶어하는 여자
의 얼굴이다.
 어떻게 이런 그림을 그릴 수 있을까? 연필로 불과 몇 개의 선을 그었을 뿐인데, 불안
과 두려움과 그리고 뜨거운 감정까지 전부 나타나 있다. 역시 로스는 천재인 것이다.
 '내게는 가면 속에 있는 것도 보인다'고 로스는 말한 적이 있는데, 사실 그대로다.
 아마 그는 이른 아침부터 줄곧 그림을 그렸을 것이리라. 아틀리에의 문은 닫혀 있다. 
차라리 그곳에서 나오지 않는 편이 좋겠다. 초상화를 본 탓일까, 신경이 곤두서고 마
음이 약해져 그와 함께 일할 수 없을 것만 같다.
 혼자서도 일은 할 수가 있다. 그에게서 들은 얘기를 정리하면 된다. 물론 아직 듣지 
못한 부분도 많다. 로스는 그의 예술에 대해서는 한마디도 하지 않았고, 바다를 증오
하게 된 이유에 대해서도 말하지 않았다. 그 조각의 모델은 누굴까? 의문점은 아직 많
으나 쓰기 시작할 자료는 있다. 어디서 쓸까? 서재? 정원, 또는 바닷가? 제일 좋은 장
소는 서재겠지. 그러나 커비는 갑작스럽게 이 집과 집 근처에 있기가 싫어졌다.
 아무래도 마음이 동요되어 견딜 수가 없다. 처음 이 집에서 자던 날 밤. 쇼팽의 곡을 
들으면서 로스는 곁으로 다가와 손을 잡았었다. 그 일만 해도 견딜 수 없는데 어젯밤
에 있었던 일은 그보다 훨씬 더 심하다. 커비의 마음은 흔들릴 대로 흔들리고 말았다. 
그런 까닭으로 오늘은 이 집을 떠나 마음의 평화를 되찾고 싶다.
 커비는 재빨리 자기 자동차에 올라타고 케이프타운 반대쪽인 호트 만으로 향했다. 화
가와 시인들이 그림 같은 마을에 모여드는 것도 무리가 아니다. 이곳은 영감을 얻는 
데 제일 적합한 장소였다.
 노트와 펜을 손에 들고 커비는 잠시 마을을 거닐다가 어장으로 나갔다. 호트 만은 예
술가들이 모이는 마을일 뿐 아니라 어업의 중심지이기도 하다.
 선창의 말뚝에 앉은 커비는 노트를 펼쳤다… 어저께는 로스가 살고 있는 집의 인상에 
대해서 쓴 후, 로스에 대해서 쓰려고 하다가 그만 막혀 버렸었다. 오늘은 그의 성장과
정에 대해서 쓰리라. 해변에서 태어난 소년에 관한 것을.
 한장 한장 정성껏 써나가다가 문득 한 생각이 머릿속을 스쳐 지나갔다. 호트 만은 예
술가와 어부의 고향이다. 로스는 예술가이자 어부…
 커비는 주변을 다시 살펴보았다. 이곳에 온 것은 그저 우연한 일이었을까? 무엇인가 
무의식 속에서 나를 이곳에 오게 한 것은 아닐까? 즉, 자기 자신은 전연 의식하지 못
한 상황에서 로스에 관한 일을 생각했었던 것이 아닐까?
 커비가 하고 있는 것은 작업이다. 심혈을 기울여 해내야 하는 임무이다. 그러므로 그
려야 할 인물의 노예가 되어서는 안 된다. 거기까지 끌려가는 것은 금물이다.
 커비는 마음을 가다듬고 다시 일에 착수했다. 그로부터 30분… 아무래도 잘 써지지 
않는다. 객관적이고 냉정한 태도로 쓰고 싶지만 초연한 입장이 취해지지 않는다. 머릿
속에는 저녁 무렵 저인망 어선을 타고 피시호크로 돌아오는 소년 로스가 선명하게 떠
오른다. 꺼져가는 모닥불 앞에서 들은 그의 이야기는 실로 가슴을 울리는 것이었다. 
그러나 그로 인해 이 이상 마음이 흔들려서는 안 된다.
 이곳에 온 것은 역시 잘못이었다. 자서전을 써내려면 서재에서 꾸준히 노력을 해야 
한다. 바다의 아름다운 모습이나 해변의 향기, 갈매기의 울음소리는 분명 서재에서는 
얻을 수 없는 살아 있는 영상을 제공해 준다. 그러나 독자들에게 로스의 생생한 이미
지를 전달하는 일이 아무리 중요 하다하더라도 자신이 도중에서 좌절한다면 그것은 아
무 의미도 없다.
 그의 집에 돌아와 보니 로스는 아직도 아틀리에에 틀어박혀 있었다. 점심은 혼자서 
먹자. 로스는 언제 나올는지 알 수가 없고 가급적 그와 함께 있지 않는 편이 낫다. 이
런 사고방식은 모순된 것이 아닐까? 그에게서 이야기를 듣지 않고는 일을 할 수가 없
으니 비논리적이라면 비논리적이다. 하지만 때로는 인간이면 누구나 논리성을 잃게 되
는 일이 있다.
 점심식사는 커피와 냉장고에 남아 있던 밀크파이로 마쳤다. 식사를 마친 후 서재에 
들어가서 작업을 계속했지만 확보한 자료에는 한계가 있었다. 쓸 자료가 떨어지자 커
비는 다시 안절부절못하게 되었다.
 서재에서 나왔을 때도 아직 로스의 모습은 보이지 않았다. 정원으로 나가려고 발걸음
을 옮겼을 때, 커비는 문득 한 장의 그림을 발견했다. 집안에는 구경거리가 많았던 관
계로 지금까지 눈에 띄지 않았던 것이다.
 로스 돌비의 그림. 사인이 없어도 그의 그림임을 금방 알 수가 있다. 색채도 강하고 
선도… 그의 화풍을 그대로 나타내고 있다.
 그뿐만이 아니다. 이 그림에는 그밖에도 특별한 점이 있다. 커비의 눈은 마치 자석에 
끌리듯 그 그림으로 빨려들어갔다. 가슴 속에서 무엇인가가 소용돌이친다. 아주 자유
분방하고 격렬한 것이.
 그것이 무엇인지 분석할 생각은 아예 없다. 그려져 있는 것은 바다. 폭풍 이는 바다
에 갈매기 한 마리가 물보라 치는 파도 위를 날고 있다. 소재는 별로 진기할 것이 없
다. 케이프타운의 화랑이라면 어디에 가든 갖가지 바다 그림이 있다. 이 그림이 독창
적으로 느껴지는 이유는 그 그림 솜씨에 있다. 선과 모양의 격한 교류, 분노를 터뜨린 
듯한 붓놀림… 거기에는 감정이 있었다. 보는 이의 마음을 끓어오르게 하는 강렬한 감
정이…
 커비는 그림 앞에 선 채 움직일 수 없었다. 로스가 그린 그림이기 때문만은 아니다. 
그린 사람에 아니라, 그림 자체에 마음이 끌리는 것이다. 마음속의 무엇인가가 이 그
림에 공명(共鳴)하고, 무어라 표현할 수 없는 감동이 가슴을 뒤흔들어 놓는다.
 자신도 모르는 사이에 커비는 그림 위에 손을 대보았다. 사랑스런 마음으로 살며시…
 "마음에 들어?"
 깜짝 놀라서 손을 떼며 뒤돌아보니 로스가 서 있다.
 "어머, 전연 모르고 있었어요."
 "질문에 대답해 주지 않는 건가?"
 커비는 핏기 가신 얼굴로 그를 쳐다보았다.
 "이 그림, 좋아?"
 평범한 말투였지만 그의 눈초리는 날카로왔다. 커비의 태도가 좀 이상하다고 생각한 
것이리라.
 "아름답다고는… 생각지 않아요."
 "그럼 추하게 보이나?"
 "어떤 의미로는."
 "그랬었군. 보기 싫단 말이지?"
 "그렇게 말하진 알았어요."
 로스는 한 발짝 다가섰다. 커비의 눈에 이슬이 맺혀 있는 것을 분명 알아차린 것이리
라…
 "커비."
 "예, 이 그림을 보고 있자니 괜히 울고 싶어지는 거예요. 왜… 왜 그런지는 모르겠지
만…"
 "만져 봐요."
 "싫어요!"
 "아까는 만져 보고 있었잖아."
 "예…"
 "상관없어요. 만져 봐."
 커비는 움직일 수가 없었다. 그러자 로스는 불쑥 커비의 손을 잡아 그림이 있는 쪽으
로 가져갔다.
 "걱정하지 말고 만져 봐요."
 그의 목소리는 부드러웠다.
 처음에는 사양하던 커비도 그가 이끄는 대로 두껍게 칠한 그림물감 위에 손가락을 댔
다. 피부를 통해 그림 속의 감정이 전해져 온다.
 "무엇이 느껴지지?"
 로스는 낮은 목소리로 속삭였다.
 "무엇이라고… 말할 수가 없어요."
 "아냐, 말할 수 있을 거야."
 그의 숨결이 여름철의 산들 바람처럼 훈훈하게 볼을 스친다.
 "아무 것도… 정말 아무 것도 느낄 수가 없어요."
 "거짓말. 커비의 눈을 보면 알 수 있어. 눈물만 글썽거리는 게 아니야. 커비, 말해 
줘. 무엇을 느끼고 있지?"
 아무래도 무슨 말을 해야만 했다― 그것은 마음속에서 말을 짜내는 듯한 느낌이다.
 "고독감이라고 할까요… 가슴이 저며오는 슬픈 느낌이…"
 로스는 아무 말도 하지 않았다. 그림 위에 커비의 손, 그리고 그 위에 로스의 커다란 
손.
 "무엇인가를 열심으로 추구하는 마음과 정열과 기쁨과… 여러 가지가 함께 느껴져
요."
 한번 나오기 시작한 말은 줄줄이 꼬리를 이었다. 무엇을 말하고 있는지 생각할 틈도 
없었다. 생각을 했더라면 틀림없이 입을 다물었을 것이다.
 "커비 자신이 가지고 있는 감정이로군."
 "아녜요, 그렇지 않다니까요. 그런 종류의 감정은 하나도 가지고 있지 않단 말이에
요."
 "그렇지 않아. 커비는 가지고 있어."
 커비는 멍청한 눈으로 그를 바라보고 있었다. 아주 찰라적인 순간에 자신의 마음을 
들키고 만 것이다.
 로스는 손을 떼더니 두 손으로 커비의 얼굴을 감쌌다. 그의 커다란 손은 턱에서 뺨, 
귀, 눈가의 감각이 예민한 곳까지 이르렀다.
 "커비는 자신의 이미지를 일부러 만들려 하고 있어. 그림엽서에 찍혀 있는 여성의 이
미지란 말야. 아름답고 유능하고 새침해서 살아 있는 느낌을 전혀 주지 않는."
 "그런 얘기는 이제 그만두세요."
 "그러나 진짜 커비는 전연 달라."
 로스는 새삼스럽게 놀랐다는 듯이 말했다. 그전부터도 커비를 보고 보기와는 딴판이
라고 말했으면서도…
 "커비는 무엇인가를 찾고 있단 말이야. 정열도 있고…"
 커비는 입을 다문 채 그저 녹색 눈을 크게 뜨고 그의 말을 듣고만 있었다.
 "슬픈 듯한 면도 있어. 그 까닭을 알고 싶지만 커비는 말하지 않겠지… 하지만 행복
하게 될 가능성도 충분하지."
 이제 그런 얘기는 그만 했으면 좋겠는데 커비로서는 어찌할 수가 없었다.
 "전부 오해예요."
 로스는 그 말에는 대꾸도 하지 않고 엉뚱한 질문을 던졌다.
 "이 그림 갖고 싶어?"
 그런 것은 생각해 보지도 않았다. 갖고 싶으냐고 물어오니, 당연히 갖고 싶어진다. 
이 그림만 내 집에 걸어 놓는다면 다른 아무 것도 장식할 필요가 없으리라. 하지만 현
실은 그게 아니다.
 "나는 그림을 살 만한 여유가 없어요."
 "선물하지."
 "네? 주신다고요?"
 정말일까? 커비는 그를 물끄러미 쳐다보았다.
 "그렇대두."
 "하지만 이 그림 정도면 재산목록에 오를 만한 값일걸요?"
 "그럴 테지."
 로스는 빙그레 웃었다. 마음을 흔들어 놓는 그 미소.
 "커비도 내게 좋은 것을 주었으니까."
 "예? 내가 무엇을?"
 로스는 바로 코 앞에서 커비를 뚫어져라고 쳐다본다. 지금까지는 그가 이런 눈길로 
쳐다본 적이 없었다. 로스의 손은 아직도 커비의 얼굴을 감싸고 있었다. 자기 몸에 닿
아 있는 부분은 그의 손뿐이건만 커비는 그의 몸을 구석구석까지 감지할 수 있었다. 
그의 따뜻한 체온이 자신의 몸 속까지 흘러들어오는 듯하다.
 그의 눈에는 이미 웃음기가 사라지고 긴장된 표정이 어렸으며 뜨거운 메시지를 보내 
온다. 키스를 해달라고… 아아! 거부해야 한다고 수백 번 자신에게 타이르지만 키스하
고 싶다는 마음에는 변함이 없으니. 그러나 로스는 아무런 행동도 하지 않았다.
 "그림을 줄 때 얘기해 주지."
 로스는 손을 내리고 옆으로 돌아섰다. 잘됐다고 생각하면서도 커비는 몹시 실망하여 
어두운 상념에 빠져들었다.
 저녁식사는 소사티로 결정되었다. 커비는 네모나게 썬 양고기 조각과 양파와 피망을 
정성껏 기다란 꼬챙이에 꿰었고, 로스가 집 밖에서 그것을 화롯불에 구웠다.
 "으음, 맛있어!"
 한입 먹어본 그는 환성을 올렸다.
 "카레만큼?"
 "음…"
 그는 생각에 잠기는 듯한 시늉을 한다.
 "내가 손해 보는 편이기는 하지만 카레만큼 맛있다고 해야지."
 커비는 살짝 웃어 보였다. 아까 긴장된 한때를 넘기기는 했지만 이처럼 가볍게 농담
을 나눌 수 있으니 즐겁다. 로스는 마음이 동요됐었는지 어쨌는지 알 수 없으나, 커비
의 마음은 심히 흔들렸었다. 지금도 안정되지 않고 있다.
 식사가 끝난 후 두 사람은 바닷가를 산책했다. 서쪽 하늘은 붉게 타오르고 동쪽 바다
는 벌써 어둠이 깔리기 시작한다. 그리고 여름철 훈훈한 동남풍이 물보라를 일으킨다.
 "오늘은 왜 아무도 바닷가에 안 나올까요?"
 "글쎄, 왜 그럴까?"
 로스는 커비와 나란히 발을 맞추며 걷고 있다. 이따금 팔과 다리가 우연히 닿을 때마
다 커비의 가슴은 두근거린다. 감각을 되찾은 몸은 되찾기 전보다도 쉽게 뜨거워지는 
것 같다.
 "방해하는 사람이 없어서 좋기는 하지만…"
 커비는 로스는 흘끗 쳐다보고는 금방 눈길을 돌렸다. 얼굴이 빨개진 것을 그가 보았
을까? 언제나 그랬듯이 마음이 또 흔들린다. 그가 그런 것을 모를 리 없다. 지금으로
서는 그것이 얼마나 심한지를 감추는 것만인 상책이다.
 로스가 손을 뻗어오자 커비는 키스를 요구하는 줄 알고 뒤로 물러섰다. 그러나 그는 
커비 머리에 꽂혀 있던 핀을 뽑았을 뿐이다.
 "무얼 하는 거예요?"
 빗으로 머리를 빗듯 로스의 손가락이 머리를 쓰다듬는다.
 "이렇게 하고 싶었던 게야. 커비가 머리를 올리고 있으면 이야기하고 싶지가 않거
든."
 "조건은 노트와 펜을 사용하지 않는다는 것뿐이었어요."
 커비는 시무룩해지며 로스를 올려다보았다. 바람에 나부끼는 검은 머리, 저녁놀에 반
사되어 구릿빛으로 보이는 피부. 이 얼마나 멋진 남성인가? 그에게 마음을 빼앗기지 
않는 여성이 있으리라고는 생각되지 않는다.
 처음부터 나는 그에게 거역하지 못했었다. 이제 와서 무슨 짓을 하든 이미 때는 늦은 
거야.
 로스는 웃었다.
 "조건은 그것뿐이라고 내가 말했던가?"
 그의 손가락이 목덜미를 감미롭게 어루만져 내려가자 커비의 몸은 불이 붙는 것 같았
다.
 "왠지 속은 기분이 들어요."
 로스는 또 한번 웃으면서 말했다.
 "속였는지도 모르지. 이야기가 듣고 싶은가?"
 커비가 고개를 끄덕이자 그는 손을 내리고 걷기 시작했다.
 "좋아, 얘기하지."
 또다시 꿈에서 깨어난 느낌이 든다. 어리둥절해 있는 커비를 곁눈질로 살피며 로스는 
얘기를 시작했다.
 "처음에 나는 그림물감을 훔쳤었어."
 "예? 뭐라고요?"
 "쇼크를 받았나? 실망이 크지?"
 "저는 선생님의 도덕적 가치를 판단하러 온 게 아니예요. 기록을 얻으러 온 거지요."
 "또 새침데기 커비로 돌아갔군."
 그는 발을 멈추고 커비의 턱에 손을 댔다.
 "나를 책망할 셈인가? 커비가 좋아한다는 그 훌륭한 사람은 그런 짓을 하지는 않았겠
지?"
 "물론이에요."
 존재하지도 않는 사나이를 비호하다니 웃음이 터져나올 것 같다.
 "나쁜 짓은 전연 하지 않나, 그 사람은?"
 "내가 알고 있는 한은 … 나쁜 짓은 안해요."
 "그런 사람을 잘도 만났군."
 그의 손가락이 다시 목덜미에 와 닿는다. 민감한 곳을 정확하게 알고 있는 심술궂은 
그 손가락이…
 "완전한 인간이란 보기에도 재미가 없어."
 "그럴는지도 모르지요."
 커비는 일부러 상냥한 표정을 짓고 그를 쳐다보았다.
 "하지만 지금은 그 사람에 대한 얘기를 할 때가 아니잖아요? 중요한 것은 선생님에 
관한 일이에요. 왜 그림물감을 훔쳤던가요?"
 오랫동안 로스는 날카롭고 불가해한 눈초리로 커비를 내려다보고 있었다. 입술, 목덜
미를 훑어내려가며 뚫어져라 쳐다보는 시선에 커비는 어쩔 바를 몰라했다.
 "그때 나는 6살이었어."
 "6살 때 벌써 예술가 지망생이었나요?"
 "내 머릿속에 있었던 것은 자전거를 가지고 싶다는 생각뿐이었지."
 로스는 웃으면서 손을 떼었다.
 그의 손을 다시 끌어오고 싶어진다. 손을 대고 있는 상태가 당연한 것처럼 생각된다.
 "그래서 자전거를 얻을 수 있었나요?"
 "전람회가 있었는데 그 상품이 자전거였어. 나는 그때 자전거 외에는 아무 것도 필요
없다고 생각했었지."
 "전람회에 그림을 출품하기 위해 그림물감을 훔쳤단 말이군요?"
 "그래, 그림물감의 주인은 빌리라는 사내아이였는데, 그 아이는 장난감 가게 진열장
에도 다 진열할 수 없을 만큼 많은 장난감을 가지고 있었어. 그러니까 그림물감 따위
는 잃어버렸어도 모르고 넘어갔을 거야. 나는 바다와 어선을 그렸지. 그것 말고는 그
릴 게 없었으니까."
 "그 결과 자전거를…"
 "그렇지 않아. 심사원은 엉터리 그림이라고 생각한 거야. 그 점을 내가 알게 된 것은 
포기할 수가 없어서 왜 낙선되었는지 알아 보러 갔었기 때문이지."
 그림물감을 훔치기까지 해서라도 자전거를 갖고 싶어했지만 그 꿈을 이루지 못한 소
년… 측은한 생각에 가슴이 아프다.
 "인간이란 실로 앞일을 모르는 거더군. 나는 자전거를 받지 못한 덕분에 그림이 좋아
졌지."
 "그것이 그림을 그리게 된 동기였군요?"
 "그래, 훔친 그림물감과 남들이 비방한 그림. 그것이 최초였어."
 로스는 커비의 머리를 쓰다듬어내렸다.
 "자전거를 받았더라면 그림 따위는 집어치우고 그것을 타고 돌아다녔겠지만, 내 손에 
남은 것은 그림물감밖에 없었기 때문에 그림을 그리게 된 거지."
 이번에는 장난기 섞인 웃음이 그의 얼굴에 떠올랐다.
 "나는 커비가 좋아한다는 그 사나이와는 달라서 착한 아이가 아니었어. 그래서 그림
물감을 돌려줄 생각을 하지 않았던 거야. 그리고 그후로는 마치 마약에 중독된 사람처
럼 계속해 그림만 그려댔지."
 커비는 가슴이 뭉클했다.
 "정말 인상 깊은 얘기예요."
 "새침데기 커비가 감격했단 말인가?"
 로스의 손이 가볍게 뺨을 문지른다. 두 다리에 힘이 빠지면서 휘청거렸으나 지금은 
덤덤한 시늉을 해야 한다.
 "부모님은 아무 말씀도 안하셨던가요?"
 "아버지는 무엇을 하든 간섭을 않겠다는 식이었지. 어머니는 온순하고 감수성이 풍부
한 분이셨기에 기꺼이 격려해 주셨지. 생활비를 빼내서 도화지를 사주기도 하더군."
 "그럼 역시 6살 때 벌써 화가로서의 재능이 나타났었군요?"
 "아냐, 그렇게 거창하지는 않았어. 그림은 내 기쁨이었고 자신을 나타내는 수단이었
지. 당시에는 그런 의식조차 없었지만 말이야. 괴로운 일이 있을 때도 그림을 그리면 
마음이 밝아졌었어."
 "화가가 되려고 결심한 것은 언제쯤부터였나요?"
 "훨씬 뒤였지. 전에도 말했지만 나는 어부였었어. 다른 일을 해서 생활을 꾸려 나간
다는 생각은 단 한번도 해본 일이 없었지."
 "그런 마음을 바꾸게 된 어떤 동기가 있었겠군요?"
 "맞아, 있었지."
 로스의 말투는 어느 때인가 갑자기 바다가 싫어지게 되었다고 말했을 때와 같아졌다.
 커비는 입을 다물고 그가 얘기를 계속하기를 기다렸다. 그러나 로스는 이야기를 하려
고 하지 않았다. 두 사람은 묵묵히 땅거미가 깔리는 해변을 계속해서 걸었다.
 그이에게도 말하고 싶지 않은 부분이 있을 것이다. 지금 뿐만이 아니라 끝까지 말하
고 싶지 않은 것이… 하지만 듣고 싶다. 자서전을 쓰기 위해서라기보다 개인적으로 그
에 관한 것은 무엇이든 듣고 싶어진다.
 이윽고 로스는 다시 소년시절의 이야기를 시작했다. 그의 재능을 인정하고 격려해 준 
선생님이라든가, 아동전람회, 그리고 상을 준 심사위원에 대해서. 또 처음으로 그림을 
팔았을 때의 이야기도. 그림을 산 사람은 트랜스발에서 신혼여행을 온 부부였다. 피시
호크의 선창에서 그림을 그리고 있는 로스를 본 신부가 기념으로 그의 그림을 사가겠
다고 말했던 것이다.
 커비는 가끔 질문을 하기는 했지만 대체적으로 듣는 편이었다. 대작자로서, 동시에 
그보다는 로스에게 반해가는 한 여성의 입장에서―
 로스의 얘기는 생생하게 마음에 전해 온다. 마치 자신이 그 장소에 있었던 것처럼. 
노트를 하지 말라던 말이 옳았다. 구술필기를 하면 그의 얘기는 흥미가 없어질 것이다.
 그가 하는 이야기는 말 한마디 한마디도 잊혀지지 않는다. 그밖에 잊혀지지 않는 것
이 있다. 책에는 쓸 수 없지만, 예컨대 어둠에 싸여서 얘기를 들을 때 고조되는 흥분, 
추억에 젖는 듯한 그의 목소리, 물에 젖은 해조의 냄새, 손가락 끝에 와 닿는 모래의 
산뜻한 감촉, 미끄러질 듯한 바위를 건널 때 잡아 주던 그의 손길 등등…
 무엇보다도 잊을 수 없는 것은 내 자신에게 돌아온 여성으로서의 감정과 정열이다. 
남성을 가까이해서는 안 된다는 신조는 단 한때도 잊지 않고 있지만, 로스 곁을 떠난 
이후에도 로스와 그에 대해서 느꼈던 감정은 오랫동안 기억될 것이다. 단순한 기억뿐 
아니라 그가 그리워질 것임에 틀림없다. 두려운 일이지만 이 예감은 확실하리라.
 집으로 돌아온 후 편히 쉬라는 말을 하려 했을 때, 로스가 손을 내밀었다. 커비는 반
사적으로 몸을 웅크려 거부의 뜻을 보였지만, 그는 벌써 커비의 입술에 손가락을 댔다.
 "두려워할 것 없어요. 커비, 그것은 조금도 괴로운 일이 아니란 말야."
 로스는 문을 닫고 허리를 펴게 하면서 커비를 끌어안았다. 그의 단단한 몸이 접근하
며 '커비가 좋다'고 호소해 온다. 하지만 그는 끝까지 거친 동작은 취하지 않았다. 부
드러운 키스가 도리어 가슴을 태우게 한다. 전과 마찬가지로 그는 커비가 겁먹지 않도
록 온갖 노력을 다하고 있는 것이다. 이 부드러운 애무가 커비를 얼마나 흥분케 만드
는지도 모르고.
 로스는 한쪽 팔을 커비의 등 뒤로 돌리고, 또 다른 팔로는 머리와 목덜미와 얼굴을 
더듬었다. 의연하고 부드럽지만 초조하게 만드는 키스… 응하도록 강요하는 것이 아니
라, 응하지 않고는 견딜 수 없게 만드는 키스.
 커비는 저항하지 않았다. 처음부터 그는 조금도 강한 행동은 취하지 않았다. 저항을 
받아야 할 상대는 뜨겁게 열을 내고 있는 자기 자신인 것이다. 그를 애무하고자 움직
일 듯한 손, 그에게 안기고 싶어하는 몸을 억제하지 않으면 안 된다.
 로스의 과거를 장식했던 여성은 여러 명이나 있었을 것이다. 그의 미래를 장식해 줄 
여성도 얼마든지 있으리라. 남성이란 모두 그러한 존재다. 그렇게 생각하고 있을 때 
로스의 손이 가슴에 와 닿았다. 어느 새 옷 속에까지 손을 넣었단 말인가? 그의 손이 
가슴의 젖무덤을 감싸고 있을 때 이성은 어디론가 사라져 버렸다.
 빨려들듯이 커비는 그에게 안겼고 입술을 열었다. 로스는 숨을 깊이 들이마시더니 뜨
거운 키스를 반복하였다. 커비의 머릿속에는 오직 그의 달콤한 입술, 순수한 기쁨, 그
것뿐이었다. 언제까지 이렇게 키스한다면…
 로스는 커비를 번쩍 안더니 침실 쪽을 향해 복도를 걷기 시작했다. 그러나 커비는 말
릴 생각도 않고, 그의 목에 팔을 감고 가슴에 머리를 기댄 채 심장의 고동소리를 듣는
다. 그의 심장도 커비와 마찬가지로 격렬하게 뛰고 있다.
 침실로 들어선 로스는 커비를 꼭 껴안은 채 침대에 내려놓고는 키스를 계속했다. 커
비는 뜨겁게 흥분되어 키스에 답했고, 그가 옷을 벗기기 시작했을 때도 거부하지 않았
다. 그가 브래지어 호크를 풀려고 했을 때도 잠자코 몸을 맡겼다. 가슴을 두근거리며 
다음 순간을 기다리고 있었다.
 로스의 살갗은 따뜻했고 손에 만져지는 어깨와 등은 매끄러웠다. 그의 손이 커비의 
가슴 곡선을 더듬었고, 입술이 그 뒤를 따라 더듬어 내려온다. 커비는 마른침을 삼키
고 몸을 마치 활처럼 휘면서 그에게 밀착되었다.
 로스는 얼굴을 들며 쉰 듯한 목소리로 말했다.
 "커비는 정말 아름다와. 커비가 탐나. 커비를 갖고 싶어."
 나도, 나도 그래요. 커비는 마음속으로 부르짖었다.
 로스가 내려다보고 있다. 방 안은 어두웠지만 열어제친 창에서 스며드는 달빛이 그의 
얼굴을 어렴풋이 비춰 준다.
 "거친 행동은 하지 않을 거야. 그 점은 안심해!"
 "로스…"
 사랑해 줘! 나를 사랑해 줘!
 그러나 말로 표현되어 튀어나오지는 않았다. 로스가 한 말이 불현듯 현실로 되돌아오
게 했기 때문이다.
 "이런 행위는 굉장히 즐거운 거야. 그리고 재미있고."
 나는 도대체 무슨 짓을 하고 있담! 그로 하여금 이런 짓을 하게 내버려 두다니 어처
구니가 없는 일이다!
 상처입은 동물처럼 나직이 외친 커비는 침대에서 내려오더니 옷을 움켜들고 문을 열
었다.
 "커비, 커비, 기다려!"
 멈추면 안 된다. 커비는 내친 걸음에 어둠 속을 달렸다.


                   8


 "커비, 이리 와요!"
 로스의 목소리가 등 뒤에서 들렸다. 돌아보니 그가 따라오고 있다. 그러나 커비는 달
리면서 옷을 걸치고는 익숙치 않은 길을 비틀거리면서 계속 달렸다.
 로스는 바닷가로 나오는 오솔길에서 커비를 따라잡고 커비의 허리에 팔을 감는다. 균
형을 잃은 커비는 앞으로 고꾸라질 듯했으나 겨우 그의 팔에 의지했다.
 "무슨 짓을 하는 게야? 다친 데는 없어? 이런 곳에까지 뛰어오다니? 대체 어떻게 된 
거야?"
 커비는 대답할 수가 없었다. 몸이 떨리고 숨이 차다. 눈물이 괴더니 목이 막힌다. 안
아 주는 로스의 팔이― 이제는 마치 연인과 같이 포옹을 해오는데― 아주 따뜻하다. 
역시 그의 곁에 있으면 언제나 즐겁고 포근하다.
 "어떻게 된 거야?"
 그는 따지듯 말했다.
 커비는 여전히 아무 말도 할 수 없어서 손으로 얼굴을 감쌌다. 금방 눈물이 쏟아질 
것만 같다.
 "커비… 커비…"
 로스의 목소리가 갑자기 부드러워졌다.
 "어떻게 된 거야? 내가 나쁜 짓을 했다는 거야?"
 "아, 아니예요."
 "내가 싫어? 미워진 거야?"
 커비는 고개를 흔들었다. 마음의 평정을 잃고는 있었지만 로스가 불안해하는 것은 알
아차릴 수 있다. 강인하고 자신에 넘치는 로스가 불안해하다니… 로스! 로스!
 "케이프타운의 남자 때문이로군. 그 사나이를 생각하면 내 손이 닿는 게 견딜 수 없
지?"
 좀더 냉정했을 때라면 계속 거짓말을 했을 것이다. 그러나 커비는 또 한번 고개를 가
로저었다.
 "그게 아니예요."
 "그렇다면 대체 무엇이지? 달링! 남성에게 안기고 싶지 않다고 커비는 말하는데 그것
은 결코 나쁜 짓이 아니래두. 나는 그것을 커비에게 가르쳐 주고 싶어…"
 로스가 달링이라고 부르니 갑자기 가슴이 뜨거워진다. 그는 무심코 그렇게 불렀을 테
고, 누군가를 달랠 때는 언제나 그렇게 부를지 모르지만 역시 기분이 나쁘지는 않다.
 "내가 한 짓이 그토록 싫던가?"
 싫다니, 천만의 말씀! 그렇게 계속되었더라면 좋았을 것을. 커비는 손을 떼고 로스를 
올려다보았다. 이토록 진정한 위로를 해주는 사람은 없으리라. 그에게 감사의 말을 해
야지.
 "당신은 조금도 나쁜 짓을 하지 않았어요. 다른 사람이라면 몹시 기뻐했을걸요."
 "다른 사람을 문제시할 필요는 없어요. 커비 자신의 일이지. 커비는 뭐가 싫다는 거
지?"
 "재미있는 일이라고 하신 말씀이…"
 "그 말이 싫던가?"
 로스의 시선이 느껴진다. 어둠 속에서도 그의 눈은 날카롭게 무엇인가를 읽고 있는 
것이다.
 "희롱하는 것 같아서?"
 "네…"
 로스는 잠시 입을 다물고 있다.
 "그런 바보 같은…"
 로스는 갑자기 퉁명스럽게 말했다.
 "세상에는 섹스를 싫어하는 여성도 있는 법이에요."
 "알고 있어. 그러나 그런 사람은 나름대로의 이유가 있지."
 그 말은 분명 커비의 아픈 상처를 찌르고 있다.
 "꼭 그렇지만은 않아요."
 "이유가 있고 없고는 지금 아무 상관도 없어. 커비는 싫어하지 않을 테니까. 커비는 
기가 막히게 응해 주었어."
 "그건…"
 잠시 간격을 두었다가 커비는 대답했다.
 "싫었던 것이 아니라 오히려 즐거웠지?"
 이제 부정할래야 부정할 수가 없다.
 "그랬어요."
 "그런데 왜 도망쳤지, 커비? 말해 봐."
 사실을 그대로 얘기하면 그는 어떻게 생각할까? 안 된다. 사실은 절대로 말할 수 없
어.
 "역시 싫었어요."
 "왜?"
 커비는 대답할 수 없었다. 
 "두려운 거지?"
 로스가 먼저 얘기를 꺼냈다.
 "커비는 경험이 없기 때문에 무서워하고 있는 거야."
 두려워한다는 점은 맞다. 그러나 경험이 없었던 것은 아니다. 다만 진짜 기쁨을 모르
는 채 끝난 것이지. 로스에게 안기면 얼마나 멋있을까. 그에게서 멀어진다면 분명 괴
로와할 것이다. 두려워하는 점은 바로 그 점인 것이다.
 "두렵지, 커비?"
 "네."
 로스는 다시 팔을 뻗어서 커비의 몸을 살며시 안았다.
 그의 긴장감이 피부에 전해진다. 자신을 억제하려고 노력하는 것이리라.
 "거친 행동은 하지 않는대두."
 그는 커비의 머리에 입술을 대며 속삭였다.
 "후회하게 하지는 않을 거야. 함께 방으로 가자구."
 "싫어요!"
 자신도 모르게 갑자기 날카로운 목소리가 튀어나왔다.
 로스는 약간 초조한 음성으로 말했다.
 "커비는 이제 어른이야. 그것을 느끼지 못할 리 없고…"
 "하지만 그럴 수 없어요. 그 점을 이해 못하시겠어요?"
 "내가 아는 것은 커비가 무서워하고 있다는 점뿐이야. 그것도 이상할 정도로 말야. 
무슨 까닭이 있지? 커비, 말해 주지 않겠어?"
 커비가 대답할 의사가 없다는 것을 알아차린 로스는 살며시 그녀를 포옹했다. 커비의 
가슴은 몹시 뛰고 몸은 뜨겁게 달아올랐다. 더 힘차게 안아 주었으면… 이 상태에서 
그가 강제로 몸을 빼앗으려고 한다면 도저히 저항할 수 없을 것이다. 더 이상 자신을 
억제할 수가 없다. 거절하기는커녕 뜨거워져서 틀림없이 모든 것을 맡기고 말겠지.
 그러나 로스는 커비의 그러한 마음을 모르고 있다. 그저 조용히 커비를 따뜻한 팔 속
에 안은 채 입술을 머릿속에 묻고 있었다.
 "두려운 짓이 아니라는 점을 언젠가는 커비에게 가르쳐 줄 테야. 오늘밤은 각자 방에
서 자도록 하지. 잠이 들는지 어쩔는지는 모르겠지만… 좋아, 그럴 기회는 있을 거야. 
한평생을 두려워하며 인생을 마친다는 것은 바보스런 일이오, 커비."
 
 "운 좋은 사람이 부럽구나."
 린은 장난기 서린 눈으로 웃었다.
 "네 처지와 바꿀 수만 있다면 그 무엇을 내주어도 한이 없을 정도다."
 "기꺼이 바꿔 줄게."
 커비의 무릎 위에는 메그가 잠들어 있다. 하루 동안 엄마와 놀더니 피로한 모양이다. 
커비는 메그의 작은 몸을 끌어안고는 그 머리에 볼을 부벼댔다. 얼마나 메그에게 돌아
오고 싶었던가! 어저께는 일이 전혀 손에 잡히지 않았었다. 하루만 지나면 메그를 만
날 수 있다는 생각에…
 "너, 로스 돌비의 어떤 점이 싫은 거니?"
 "뭐? 싫다니? 왜 그런 생각을 하는 거지?"
 "하지만…"
 린은 말을 끊고 숨을 크게 들이마셨다.
 "알았다! 그를 좋아하는구나?"
 "그렇잖아. 로스 돌비 같은 사람은 연애의 대상이 못돼. 그보다도 나는 이미 사랑을 
하지 않겠다고 맹세했단다."
 "사랑은 그런 것과는 관계없이 싹트는 거다."
 "그럴는지도 모르지. 하거낭 어쨌든 이제 연애 따위는 내게 인연이 멀어. 현실적으로, 
연애라든가 사랑이란 것은 존재하지 않는 것이라고까지 느껴지는걸."
 커비는 메그를 내려다보다가 창밖으로 시선을 옮겼다. 테이블 산 위에는 하얀 구름이 
두껍게 걸려 있고 항구에서는 기적소리가 들려온다.
 "사랑을 하지는 않았지만 아무 일도 없었던 것은 아니야."
 "무슨 말을 하는 거니?"
 "좀 마음이 들떠 있었어. 안정을 잃고…"
 "그래서… 그는 모르는 척하던?"
 "전혀 반대였어. 열심히 설득해 오는 거야. 그것도 한 번뿐이 아니었단다."
 커비의 큰 눈은 고통스러운 빛을 띠었다.
 "이런 경험은 처음이야. 지미는… 지미는 유치한 남자였어. 다른 남자들도― 데이트
를 한 남자들은 모두 제 욕심만 채우려 하던 보잘것없는 아이들이었다구."
 "그럼 로스는?"
 "그는 전연 달라. 뭐라고 설명은 할 수 없지만 말야. 어쨌든 예술가다운 점은 하나도 
없었어. 뱃사람처럼 검게 타고, 강인하고, 자신에 차 있고… 진짜 사나이 같은 느낌이 
들더라."
 커비는 잠시 입을 다물고는 어조를 바꿔 말했다.
 "아주 매력적이야. 그러면서도 부드럽고… 그 온화함은 실제로 대해 보지 않고는 모
를 거야."
 "아아, 멋있어!"
 "그래 멋있지."
 커비는 처량한 목소리로 대답했다.
 "그럼 됐지 않니! 너는 그가 좋고, 그 역시 너에게 마음이 있는 게 아냐?"
 커비는 잠들어 있는 메그를 소파에 내려놓고 창가로 걸어갔다.
 "난 그런 것 싫어."
 "어머! 왜? 그곳에 가기 전에도 너는 이렇게 말했었어. 그가 사랑해 준다면…"
 "누가 사랑이란 말을 했단 말이니? 그는 멋있는 사람이지만, 나는 그를 사랑하지는 
않아. 로스도 나를 사랑하고 있는 게 아니고. 그는 어떤 여성도 마음대로 주무를 수가 
있어. 명성 높겠다. 매력적이겠다… 그의 짝이 되고자 하는 여성은 줄을 서서 순서를 
기다린단다."
 "정말?"
 "틀림없을 거야."
 무슨 유치한 소리를 하고 있는 거야? 커비는 자신을 꾸짖었다.
 "하지만 그는 너를 유혹했었다며?"
 "몸을 가지고 싶었을 뿐이겠지."
 로스의 얘기 따위는 하지 않는 편이 좋았을 것을… 그러나 역시 울렁대는 마음을 누
구에게든 털어놓지 않고는 견딜 수가 없다.
 "당연한 일이지. 인적이 없는 집에서 단둘이 지냈으니까. 그도 남자니까 그런 생각이 
들었겠지."
 "어머, 그는 다른 사람들과 다르다고 했잖니?"
 "그건 그래…"
 몸은 케이프타운에 있어도 마음은 대서양의 로스 집, 로스의 침대로 날아가고 있다. 
그의 부드러운 손길, 따뜻한 마음씨…
 "그는 내가 두려워하고 있다는 점을 이해해 주었단다. 그 대신 오해하고 만 거야… 
나를 경험이 없는 여자로 생각해."
 커비의 눈동자에 어두운 그림자가 스친다.
 "그는 아주 섹시한 정열가야. 그러면서도 온화하고… 하지만 내가 무엇을 느끼고 있
는지는 모르고 있어."
 "메그 얘기는 하지 않았구나."
 "하지도 않았고 할 생각도 없어. 경험이 없는 여자라고 생각하는 한 그도 강제로 덤
벼들지는 않을 테니까."
 "알듯 모를 듯하구나… 그가 두려우면서도 마음에 든다고 하니… 왜 그러는지 이해가 
안 간다."
 "두려운 것은 그가 아니야. 내 자신이 두려운 거야. 내가 내 자신을 도무지 알 수가 
없어. 그게 얼마나 두려운 것인지 상상할 수 있겠니, 린?"
 "너는 로스 덕분에 눈이 뜨인 거야."
 린의 목소리는 따뜻하고 부드러웠다.
 "그래, 맞았어. 이토록 내가 달아오를 줄은 생각도 못했었지. 안기고 싶고, 안고 싶
어지는 마음…"
 "멋진 일이잖니?"
 "보통 사람이라면 그렇겠지만 나는 더 이상 남성과 관계를 갖고 싶지 않아."
 "하지만 그에게는 마음을 빼앗긴다며?"
 "그 점이 곤란하다는 거야. 이제는 어떤 사람을 만나더라도 절대로 유혹에 빠져들지 
않겠다고 생각했었는데…"
 "그에게는 약해지는구나?"
 "맞았어. 나 자신을 여성으로 의식했다고나 할까… 평소의 생각과는 달라."
 "요컨대 로스는 네가 여성이란 걸 깨닫게 해준 거야."
 커비는 고개를 끄덕이면서 두 손으로 눈을 감쌌다. 그 사실은 참을 수 없다는 듯이.
 이윽고 눈을 들면서 커비는 말했다.
 "나는 여성이라는 사실을 잊고 싶어. 임신하는 것이 두려운 게 아니야. 이 일에 착수
하기 전에도 말한 것처럼, 메그와 일이 중요하기 때문이지. 그것은 변함이 없어."
 "사장에게 부탁해서 다른 사람과 바꿔 보지 그러니?"
 "부탁해 보았지만 들어 주지 않았어. 그리고 나는 그의 자서전을 쓰고 싶은 거야. 어
떻게든 끝까지 버텨 보겠어. 어떻게 하면 잘 버티게 될지 그건 잘 알 수 없지만…"
 커비는 잠이 든 딸 옆으로 다가갔다.
 "내일은 어떤 일을 하게 될지 모르겠어. 다시 돌아오면 메그와 즐겁게 놀아 줘야지."
 "주말은 즐거웠나?"
 커비는 미소지었다.
 "예, 아주…"
 "그것 참 다행이군."
 로스에게는 지금까지와는 다른 무엇인가가 들어 있다. 그것은 냉정함이다. 얼굴 표정
도 묘하게 쌀쌀하다. 주말을 즐겁게 보냈느냐고 물어왔지만 실제로는 커비가 주말을 
어떻게 보내든 로스에게는 상관없는 일이다. 그것이 당연할지도 모른다. 일하기 위해 
일시적으로 만난 사이인데 개인적 감정이 얽힌다는 것은 오히려 이상한 일이 아닌가.
 "오늘 예정은 무엇이지요?"
 "나는 그림을 그릴 거요."
 로스는 쌀쌀맞게 대답했다.
 '네가 무엇을 하든 내 알 바 아니다'는 말투다.
 로스의 걸어가는 뒷모습을 보고 있자니, 이 이틀 동안 얼마나 그를 만나고 싶었는지 
비로소 깨닫게 된다. 메그의 상대를 해주기에 바빠서 로스에 대한 일 따위는 생각할 
틈도 없었을 텐데, 마음 한구석 어딘가에는 그를 연모하고 있었던 것이다.
 오전 내내 커비는 서재에서 일을 하고, 혼자서 간단히 점심식사를 끝낸 후 다시 서재
에서 글을 썼다. 로스와는 저녁식사 때 처음으로 얼굴을 마주했다. 그는 무엇인가를 
깊이 생각하는 듯 얘기도 하지 않고 조용히 식사를 했다.
 식사가 끝나자 그는 드라이브를 하자고 제안했다. 어디로 가려는 것일까? 묘한 분위
기에 압도되어서 커비는 아무 말도 묻지 못했다.
 케이프타운으로 향하는 길로 나왔을 때는 이미 날이 저물었다. 길은 깎아지른 듯한 
언덕을 따라 급커브를 그리고 있다. 로스는 여전히 입을 열지 않는다. 커비는 가벼운 
얘기를 걸어볼까 생각하기도 했지만, 평소와는 달리 엄숙한 그의 옆모습을 보고는 얘
기할 의욕을 잃고 말았다. 그래서 창문을 열고 시원한 공기를 마시면서 마음을 진정했
다. 아까부터 이상한 긴장감을 느끼게 된다. 로스가 마음속에 무엇인가를 감추고 있음
을 감지할 수 있기 때문이다.
 자동차는 해변의 작은 마을을 지나 케이프타운의 교외로 접어들었다. 캠프스 만, 그
리고 클리프턴. 시가지로 들어가는 것이리라 생각했을 때, 로스는 간선도로를 벗어나
더니 기어를 낮추고 언덕길을 오르기 시작했다.
 물론 커비는 이곳이 어딘지 알고 있다. 클루프넥에서 시그널힐로 가는 길이다. 여러 
번 온 적이 있었는데 그때마다 조마조마했었다. 자동차는 점점 산 위로 올라갔고 눈 
아래로 시가지의 불빛이 펼쳐진다. 머리 위에는 테이블 산의 절벽이 치솟아 있다.
 로스는 왜 이런 곳에 온 것일까? 설마 사람들의 눈을 피해 키스를 하기 위해서는 아
닐 것이다. 그럴 목적이라면 집안이 가장 안전하다. 그렇게 생각을 하면서도 커비는 
역시 안절부절못하고 있었다.
 시그널힐 정상에서 자동차는 멎었다. 다시 흘끗 로스의 표정을 훔쳐보니, 그의 얼굴
에는 달콤한 분위기라고는 전혀 없었다. 오히퍽 엄숙하고 긴장된 빛이 감돌고 있다.
 "멋진 경치로군요."
 커비는 덤덤하다는 듯이 힘주어 말을 걸었다.
 "야경을 구경하러 온 게 아니야. 그렇다고 포옹하기 위해서도 아니고."
 뺨이 붉게 달아오른다. 다행히도 로스는 보지 못했겠지.
 커비는 평소와 아주 다른 로스를 보고는 그만 당혹하고 말았다. 내 행동이 원인이었
을까? 아냐, 그럴 리 없어. 나는 잘못한 것이 었으니까.
 "그럼 왜 여기에 온 거죠?"
 "이야기하기 위해서야. 커비는 듣고 싶지? 나의 혐오스런 옛 이야기를."
 커비는 대답할 수 없어서 잠자코 있었다.
 "우리는 삼남매였어."
 이윽고 로스는 이야기를 시작했다.
 "형과 여동생과 그리고 나까지― 존은 나보다 10살 위였는데 내가 그림물감을 훔쳤
을 무렵에는 바다에 나갔더랬지."
 로스의 목소리는 실로 담담했다. 추억담을 말한다기보다 교과서를 암독하고 있는 느
낌이다. 무슨 이유에서일까?
 "애니는 나보다 2살 아래였어. 물론 싸움은 했었지만 우애가 돈독한 남매였지. 서로 
모자라는 점을 보완해 주었다고 기억돼. 애니는 얌전하고 상냥한 아이였고 나는 개구
쟁이였으니까. 내가 그림을 그리고 있으면 애니는 몇 시간이고 옆에 앉아서 구경하곤 
했지. 처음으로 인물화를 그렸을 때의 모델도 애니였어. 그림을 그리는 동안에는 왠지 
나는 동생을 지나치게 사랑했다고나 할까… 언제나 애니를 감싸주었지. 내게 있어 애
니는 특별한 존재였어."
 로스는 하던 얘기를 중단하고 창문을 열었다. 그리고 불빛의 파노라마를 바라보았다. 
그러나 아무 것도 눈에 들어오지 않는 표정이었다.
 지금 그의 마음은 가족과 함께, 여동생과 함께 피시호크로 돌아가 있는 듯하다. 그의 
가슴에는 지금까지의 그 어떤 얘기보다도 중요한 추억이 소용돌이치고 있는 것이리라. 
커비는 숨막힐 정도의 긴장감을 느꼈다.
 "애니와 나는 언제나 같이 놀았어. 헤엄을 치기도 하고, 파도타기도 하고, 토카이 숲 
속에서 버섯을 따기도 하고, 여름에는 과수원 가까이에서 포도를 따기도 하고… 단, 
한 가지만은 함께 하지 않았어. 그것은 배 타는 일이었지. 어머니가 허락하지 않으셨
던 거야. 언제나 남편과 아들을 걱정하고 있던 어머니로서는 당연한 일이었겠지. 어쨌
든 애니만은 절대로 배를 태우지 않으려고 하셨어."
 막연한 예감이지만 어쩐지 듣고 싶지 않은 얘기가 나올 듯하다. 커비는 귀를 막고 싶
었다.
 로스는 잠시 동안 또 입을 다물고 있었다. 그리고 이어서 얘기를 꺼낸 그의 목소리는 
가슴을 아프게 찌르는 듯한 차갑고 엄숙한 목소리였다.
 "고기잡이 일을 하다가 틈이 나면 그림을 그리고… 그렇게 생활하기를 2, 3년 지냈
을 무렵, 애니가 배를 태워 달라고 졸랐어. 전에도 더러 부탁했었지만 나는 언제나 단
호하게 거절했었지. 그런데 그날은 아버지와 어머니가 케이프타운에 가시고 집에는 우
리들만 남아 있었거든. 애니가 하도 조르는 바람에 나는 마음이 흔들렸어. 배를 태워 
주더라도 그걸 알 사람은 아무도 없으리란 생각이 들었지."
 로스는 커비에게 시선을 돌렸다.
 "그후 어떻게 됐는지 대략 짐작이 가겠지? 하여간 그 다음 얘기를 계속할게.
 비바람이 몰아닥친 거야. 그렇게 맑게 개었던 푸른 하늘이. 어느 쪽에서 괴상한 구름
이 일었는지 알 수 없었고, 내 눈에는 띄지도 않았었어. 이상하다고 느낀 것은 육지로 
향한 후였지. 바다에서 비바람을 만나면 어떻게 되는지 새삼스럽게 설명할 필요도 없
을 거야. 배는 나뭇잎처럼 흔들리다 마침내 뒤집혔지. 우리 두 사람을 모두 바다에 팽
개치고… 나는 안간힘을 써 배를 붙잡았지만 애니는 보이지 않더군. 나는 미친 사람처
럼 애니의 이름을 불러댔지. 대 답이 없더군. 대답이 없었다기보다 천둥과 파도소리에 
삼켜져 아무 소리도 들리지 않았어. 애니 역시 배를 붙잡았는지 모를 일이다. 붙잡아 
다오. 부탁이니 제발 배를 붙잡아 다오. 나는 그렇게 계속 빌었지. 그러나 애니는 없
었어."
 "익사했나요?"
 커비는 괴로운 목소리를 짜냈다.
 "사흘쯤 후에 그곳에서 훨씬 떨어진 바닷가에 시체가 떠밀려 왔지."
 "어쩌면. 그럴 수가…"
 몸이 떨려 오고 가슴이 답답해지고 눈물이 핑 돈다. 더 이상 목소리도 나오지 않는다. 
로스의 표정은 아까처럼 엄숙했지만 어딘지 모르게 약해 보이고 괴로와하는 듯했다. 
커비는 얼른 눈을 돌렸다.
 갑자기 로스의 손이 커비의 손목을 꼭 잡는다.
 "어떻제 된 거야? 내 이야기를 듣는 게 커비의 업무잖아. 너무 자극적인가?"
 커비는 잠자코 고개를 가로저었다.
 "한 남자가 신상에 관한 얘기를 털어놓으니 당황하게 되는 모양이지?"
 "아녜요, 가엾어서… 얼마나 마음이 아팠을까 해서…"
 "가엾단 말이군. 그것은 무의미한 말이야. 사람들은 누구나 가엾다고 하더군."
 로스. 가여운 로스. 무슨 짓을 해서라도 위로해 주고 싶다. 몸을 꼭 껴안고 그의 머
리를 내 가슴에 끌어안아 주면서 따뜻한 마음으로 푹 감싸주고 싶다. 하지만 그것은 
불가능하다. 로스는 그런 것을 바라고 있지 않다.
 "그렇군요."
 커비는 마음을 바꾸면서 말했다.
 "좀더 솔직하게 말했어야 하는 건데… 저도 그만 슬퍼져서…"
 "알고 있어."
 "다른 사람들로서는 상상도 할 수 없는 괴로운 일이었군요. 나 같았으면 좌절해서 재
기하지 못했을 거예요."
 로스는 크게 심호흡을 한 번 하더니 아까보다는 부드러워진 어조로 말했다.
 "나도 마찬가지였었어. 자포자기하고 언제까지나 일어서지 못했었지… 자살하기로 작
정했었어. 이런 말을 들으니 충격을 받게 되나?"
 "예, 하지만 계속해 주세요."
 "나는 자살하기 직전에 깨달았지. 죽은들 무슨 소용이 있겠느냐는 것을. 하지만 정신
상태가 정상은 아니었어. 어머니와 아버지가 슬퍼하는 것도 차마 볼 수 없었고, 무엇
보다도 자신을 용서할 수가 없었거든. 애니가 하자는 대로 따르지 않았더라면 그런 사
고는 일어나지 않았을 거야. 잠도 자지 못했고, 음식도 목에 메이는 나날이 계속되었
지.
 다만 그림을 그리는 것 이외에는 아무 것도 할 수가 없어서 미친 듯이 그림만 그려댔
었지. 그리고 또 그리고… 음침하고 추한 그림뿐이었지. 그 그림을 봤더라면 커비도 
소름이 끼쳤을 거야. 그림만이 오로지 나의 구원이었어. 슬픔의 후회와 절망감을 전부 
그림에 쏟아부었던 거지."
 "바다를 증오하게 된 적이 있었다고 하였는데 그것이 그 무렵의 일이로군요?"
 "맞았어. 앞으로 두번 다시 바다 따위는 보지도 않겠다며 바다를 떠났었지. 고향을 
떠난 나는 손에 잡히는 대로 여러 가지 일을 했어. 그러는 동안에도 그림은 줄기차게 
그려 나갔고… 이렇게 해서 내 직업이 바뀌게 된 거야."
 "그런 다음에 다시 이곳으로 돌아오셨고요?"
 "그래, 이곳으로 돌아와서 그림장이로서의 생활을 하기 시작한 거지."
 물으면 안 된다고 생각하면서도 커비는 물었다.
 "만일 그 사고가 없었다라면… 다른 인생을 걷고 있을 거라고 생각하세요?"
 뜻밖에도 로스는 낮은 목소리로 웃었다.
 "나 역시 그런 질문을 몇 번이나 자신에게 던졌는지 몰라. 그대로 어부생활을 하고 
있었을는지, 혹은 역시 그림을 그렸을는지… 그러나 그것은 아무도 모를 일이지."
 이제는 커비가 입을 다물고 있었다. 무심코 동생의 요구를 들어 주었기 때문에 로스
는 화가로서의 명성을 얻게 되었다. 커비는 무심코 남자의 요구에 따랐다가 딸을 얻게 
되었다. 메그가 없는 인생은 이제 상상조차 할 수 없다. 로스가 그림이 없는 인생을 
생각할 수 없는 것 이상으로.
 "그 아름다운 조각의 여인은…"
 커비는 로스의 시선을 받으며 대담하게 물었다.
 "애니지요?"
 "그래, 맞아. 내가 할 수 있는 일은 거기까지일 뿐… 생명을 불어넣을 수는 없었어."
 로스는 이제 구김살 없는 그 자신으로 되돌아왔다. 이야기를 다 하고 나니 긴장감이 
풀린 것이리라. 커비는 마음속으로 부르짖었다. 나를 안아 줘요!
 그러자 그녀의 몸이 저절로 로스에게 기대졌다. 도대체 어떻게 된 일인가? 이런 짓을 
하리라고는 꿈속에서도 생각지 않았는데. 어느 새 그녀의 몸은 로스에게 기대 있고 머
리는 로스의 어깨에 닿아 있다. 로스는 놀라는 표정도 없이 커비를 끌어안았다. 그리
고 커비가 그의 가슴에 볼을 대자 큰 손으로 부드럽게 팔을 쓰다듬었다.
 잠시 후 커비가 얘기를 꺼냈다.
 "당신은 워낙 성격이 밝은 편이니까, 사람들은 모두 당신이 과거에 슬픈 일을 경험했
으리라고는 상상도 못할 거예요."
 "하지만 그림에는 표현된다구. 커비도 그것을 지적한 일이 있잖아. 잊어버렸나?"
 복도에 걸려 있었던 그 그림! 자신도 모르게 손을 대보았던, 무엇인가 전해오던 그 
그림. 잊었을 리가 있나!
 "괴로움이 없는 사람은 없는 법이지, 커비. 하지만 우리는 살아가지 않으면 안 돼."
 로스는 커비를 내려다보았다.
 "커비는 아직 괴로운 경험을 해본 일이 없나?"
 커비는 그 순간 몸을 웅크리면서 몸을 빼려고 했다. 그러나 생각을 고쳐 느긋한 마음
으로 그에게 기댔다.
 "지금 경험하고 있는 중이지요."


                   9


 그후 2주일 이상 커비는 글쓰는 일에 쫓겨 지냈다. 애니의 비극에 대한 얘기를 마친 
로스는 막혀 있던 물줄기가 뚫린 것처럼 줄줄이 여러 가지 이야기를 했다.
 생활의 패턴도 바뀌었다. 전람회가 가까와졌기 때문에 로스는 그림을 그리는 한편 케
이프타운에 자주 나가게 되었다. 그가 늦도록 돌아오지 않는 날은 유난히도 시간이 늦
게 간다고 느껴졌다.
 그리고는 최악의 상태가 찾아왔다. 로스가 집에 없을 때는 견딜 수 없도록 쓸쓸해진
다. 하지만 이 기회에 자신을 단련시켜야만 한다. 언젠가는 로스와 헤어지게 될 게고 
로스는 손이 닿지 않는 먼 곳에 있게 될 텐데… 그에 대한 추억을 말해 주는 건 책꽂
이에 꽂혀 있는 한 권의 책뿐― 그렇게 됐을 때 괴로와하지 않고 살아가려면 지금 이 
적막함에 익숙해져야 한다. 로스가 그리워질 때마다 커비는 결의를 새롭게 하고 다시 
일에 몰두하곤 했다.
 로스는 아무 관계도 없는 타인이다. 이렇게 날마다 마음을 가다듬었는데도 불구하고 
개인전의 오프닝파티에 같이 가자는 얘기를 들었을 때는 춤이라도 출 만큼 기뻤다.
 "왠지 놀라는 것 같군."
 로스는 이상하다는 듯 말했다.
 "네, 약간."
 "내가 함께 가고 싶어하는 건 당연한 일이 아닌가? 커비는 내 생활의 일부니까."
 바보스럽게도 가슴이 두근거린다.
 "지금에 한해서는 그렇죠."
 커비는 가볍게 받아넘겼다.
 로스는 표정이 굳어졌으나 눈 언저리에는 웃음이 남아 있다.
 "물론이지."
 지금 생활하고 있는 것을 생각해 보면 분명히 커비는 로스의 생활 중 일부였다. 살고 
있는 세계도, 자라난 환경도 전혀 다르건만 이상하게도 위화감이 없다. 농담을 지껄이
고는 함께 웃고, 같은 음악을― 소란스러운 트럼펫은 별도로 하고― 즐기고. 저녁식사 
후에는 인적이 없는 바닷가를 산책하면서 낭만에 젖고, 매일 베개 옆에 갖다 놓는 초
상화에 대해서 이야기를 나눈다.
 무엇보다도 주체할 수 없는 것은 이성으로서 끌리는 마음. 그런 기분은 시간이 흐름
에 따라 점점 강렬해진다. 로스에 대해 아무 것도 느끼지 않는 듯한 시늉은 그만두기
로 했다. 그를 볼 때마다 전보다 더 마음이 들뜨고 몸이 닿을 때마다 가슴이 고동친다. 
그러나 무슨 일이 있든 결심에는 변함이 없다. 자서전은 순조롭게 완성돼 간다. 그에
게 이별을 고할 날이 하루하루 다가오는 것이다. 로스와 헤어진 후 파멸되는 일이 있
어서는 안 될 텐데…
 그런 까닭에 로스에게 안기게 되었을 때는 있는 힘을 다해 몸을 빼내려고 노력했다. 
얼마나 그에게 모든 것을 맡겨 버리고 또 뜨거워지고 싶었는지 모르지만. 고통스러울 
정도로 자기 감정과 싸웠다. 로스는 커비를 그토록 요구하면서도 끈기있게 참으며 무
리한 짓은 하지 않았다. 그것은 결코 나쁜 짓이 아니라는 점을 가르쳐 주려 할 뿐.
 "이번 주말은 이곳에 함께 있어 주지 않겠어?"
 커비는 눈을 커다랗게 떴다. 주말은 로스라 하더라도 침범할 수 없는 성역이다.
 "미안하지만 그것은 안 돼요."
 "요즈음은 단둘이서만 갖는 시간이 없었어."
 그의 표정이 마음을 흔들어 놓는다. 그와 함께 있고픈 마음은 두말할 나위도 없다. 
그러나 메그가 더 소중하다. 그를 위해 메그와 보낼 귀중한 이틀을 희생해서는 안 된
다.
 "그 남자가 그토록 소중한가?"
 가공의 연인을 만들어낸 것을 후회할 때도 있었지만 둘러대기 좋을 때도 있다.
 "그래요."
 커비는 주저하지 않고 대답했다. 
 "알았어."
 로스는 기분이 상한 듯했다. 이제 화제를 돌려야 한다.
 "저어, 나는 오프닝파티에 나가본 적이 없어요. 무엇을 입고 가는 편이 좋을까요?"
 "아무 것이라도 상관없어."
 로스는 그답지 않게 몹시 초조해하며 말했다.
 "여자들은 왜 그렇게 입는 것에 신경쓰는지 모르겠어."
 "미안해요. 의상은 나 혼자 생각해 보겠어요."
 적당히 부드럽게 넘기는 게 상책이다. 
 실은 그가 한 말 중에 한 가지만은 되묻고 싶었지만 지금은 얘기할 분위기가 아니다. 
커비는 서재에 들어가서 혼자 생각해 보았다. 로스는 왜 기분이 상했을까? 나는 나대
로의 생활이 있다는 것쯤 충분히 알고 있을 텐데.
 개인전이 열리기 전 며칠 동안은 로스의 심부름에 얽매여서 일은 포기해야만 했다. 
케이프타운과 집을 바쁘게 왕래하며 뛰어야 했으니. 로스와의 대화는 짤막한 말을 나
누었을 뿐― 두 사람 모두 신경이 곤두섰고, 로스 역시 들떠 있는 것처럼 보였다.
 "개인전은 다른 사람에게 위임하고 낚시질이라도 하는 편이 낫지 않겠어요?"
 로스는 커비가 던진 농담에 웃어 보이면서 살며시 뺨에 손을 댔다.
 "잘 알잖아. 개인전은 정말 고역이야. 그림장이로 살아가자면 부득이 필요한 것인데
… 정장을 하고, 손님들을 환대해야 하고… 내 기질에 맞지 않아."
 그러나 정장을 하든 환대를 하든간에 오프닝을 하던 날, 그는 정말로 멋졌다. 새로 
맞춰 입은 고급 슈트를 고상하고 맵시있게 입고, 평소에도 세련되게 옷을 입는 사람마
냥 돌아다닌다. 더욱 키가 크게 보이고 어깨가 넓게 보여서, 실내에 있는 누구보다도 
섹시하고 눈길을 끈다.
 로스의 주변에는 정장한 팬들― 대부분은 화려하게 꾸민 여성들이 손에 샴페인을 들
고 있다. 모두들 로스의 말에 귀를 기울이고, 팔을 잡고, 아양을 부린다. 환대하는 행
위 따위는 질색이라고 한 로스의 말은 본심이었을까? 어쩌면 그는 본심을 용케도 감추
고 있는지도 모르겠다. 로스는 계속 웃는 얼굴로 남의 얘기에 열심히 귀기울이고, 치
근덕거리는 사람에게도 싫은 표정을 짓지 않는다.
 질투를 하다니… 그건 안 될 일이지! 커비는 자신을 나무랐다.
 회장 안에는 아는 사람도 없고, 또한 사교술도 능하지 못했으므로 어떻게 행동해야 
좋을는지 알 수가 없다. 음료수를 한 손으로 가볍게 들고 즐기는 척하는 것이 고작이
다.
 그야 어쨌든 멋을 부리고 오기를 잘한 것 같다. 로스의 집에서는 바지와 선드레스밖
에 입지 않았었는데, 오늘은 에메랄드 색과 터키블루색이 섞인 날씬한 드레스를 입고 
왔다. 심플한 드레스인데 부드럽고 피부색과 어울려 서 몸매가 한층 더 아름답게 돋보
인다. 액세서리는 금팔찌와 어머니의 유품인 보석 귀걸이.
 로스는 화려한 옷차림의 세 여자와 이야기를 나누고 있었는데 커비와 눈이 마주치자 
옆으로 오라고 했다. 로스가 그들에게 커비를 소개한다. 커비는 미소를 띠며 '잘 부탁
해요'라고 인사했지만 결코 진심에서 지어 보이는 미소는 아니었다. 그들이 커비를 샅
샅이 훑어보았기 때문이다.
 "미스 레사드가 돌비 선생 댁에 있다구요?"
 라고 물어온 여성은 결혼반지를 끼고 있었는데 커비의 눈길을 끌고 싶어서 몹시 안타
까와하는 눈치였다.
 "난 돌비 선생님의 반생에 대한 이야기를 듣고 있을 뿐이에요."
 "맞아요. 나의 어둡고 추한 과거를 파헤치고 있는 셈이오."
 로스가 싱긋 웃었다. 
 "선생님의 자서전을 출판하기 위해서죠."
 로스의 농담을 가로막고 나서다니 어리석은 일이지만, 요즈음은 그에 대한 일에 주제
넘게 참견하곤 한다.
 "그럼 출판사에 다니시는군요?"
 다른 여성이 깔보듯 말했다. '뭐야, 일하기 위해 로스네 집에 있는 게 아냐'라는 표
정으로.
 "자서전에 대해서 좀더 자세히 듣고 싶어요, 로스."
 하며 여인들은 졸랐지만 로스는 웃으면서 책이 나오거든 읽어 보라고 대꾸했다.
 화제는 책에서 그림으로 옮겨졌다. 개인전을 열 때마다 전보다 더 좋은 그림을 보여 
줘서 고맙다는 등등. 다시 이야기는 다른 사람들의 근황으로 옮겨졌고 신문지상에 흔
히 오르내리는 사람들의 이름이 열거된다. 누구네 집에서 칵테일 파티를 열었다든가 
오페라 초연이 있었다든가… 그녀들은 모든 사교장에 얼굴을 내밀 뿐 아니라 모든 유
명인사를 다 알고 있는 듯했다. 그러기는 로스도 마찬가지다.
 그런데 커비는 그 누구도 모른다. 누구누구가 이혼했다든가, 재혼을 했다든가, 누구
와 누구가 외국여행중이라든가― 모두들 얘깃거리에 흥미를 가지는 듯했으나 커비에겐 
먼 나라의 일같이 종잡을 수 없다. 커비는 위화감을 느꼈다. 그녀들과 함께 이 화랑에 
있는 로스는 멀고 먼 존재임에 틀림없다. 따라오지 않았더라면 좋았을 텐데…
 "잠깐 실례하겠어요."
 사장의 모습을 발견했을 때 커비는 마음을 놓았다. 사장의 얼굴이 이처럼 친숙하게 
보인 적은 없었다. 
 앤더슨 씨는 당연한 일이지만 작업 진행상황을 자세히 알고 싶어했고, 커비는 전부― 
말하지 않아도 좋을 세세한 것까지― 보고했다. 이야기를 하면서도 눈은 로스와 여성
들이 정답게 지껄이는 모습만 쫓고 있다. 이 속상한 마음을 어떻게 해야 좋을까?
 "천재야."
 로스의 그림을 본 사장이 말했다.
 "이 남자는 분명 천재라구. 커비, 로스와의 일을 잘 끝내면 상금을 주지."
 "별로 자신이 없습니다."
 "무슨 소리를 하는 게야? 커비는 지금 잘 해나가고 있어요. 그렇게 생각하고 있는 사
람은 나 하나뿐이 아니야. 데니스 디메인이란 사람 알지? 그래, 실력으로 현재의 지위
에 올라선 음악가 중 거물이지. 그의 전기를 기획한 지 오래 됐어. 지난번 그를 만나
서 지금 커비가 하는 일에 대해 이야기했더니 마음이 내키는 모양이더군. 로스의 일이 
끝나면 다음에는 그의 자서전을 써보도록 하라구."
 "어머, 정말이세요?"
 "앞길은 밝아요, 커비. 로스 돌비에 이어서 데니스 디메인이야."
 "고맙습니다, 사장님."
 입으로는 간단히 말했지만 목소리는 열을 뿜고 있다. 이 얼마나 기가 막히는 일인가! 
전혀 예기치 않은 일이었고 분수에 넘치는 영광이다. 하지만, 로스를 둘러싸고 있는 
여성들이 얄밉단 생각을 하면 기뻐할 때가 아니다. 그러나 사장이 이런 어색한 태도를 
알아채지 못하도록 해야 한다.
 "이 일이 일단락되거든 천천히 얘기하기로 하자구. 나는 다른 사람과 할 얘기가 있어
요. 그럼 실례하겠어, 커비."
 덥고 긴 저녁 한때였으나 이윽고 폐장시간이 되었다. 커비는 개인전이 곤혹스러웠던 
반면, 로스는 아주 기분 좋아했다. 로스가 즐거워하는 것도 무리가 아니다. 7장의 그
림이 천문학적인 값으로 팔렸고, 신축하는 은행 로비에 걸 그림의 주문이 들어왔기 때
문이다.
 "휴우, 겨우 끝났군."
 자동차에 탔을 때 로스는 상의를 벗고 넥타이도 끄른 채 와이셔츠의 웃단추도 빼고 
있었다.
 "재미있었어, 커비?"
 "정말 성황이었어요."
 커비는 무뚝뚝하게 대답했다. 빨리 돌아가서 침대에 눕고 싶다.
 그런데 문득 정신을 차리고 보니 산은 반대쪽에 있었다. 집으로 가는 길과 반대 방향
으로 달리고 있는 것이다. 등을 펴고 노려보자, 로스는 돌아보면서 히죽 웃었다. 어둠 
속에서 하얀 이가 반짝 빛난다.
 "피시호크에 가는 거야."
 "이 시간에?"
 "자신의 고향을 그리워하는 것은 시간과 무관하지. 아니, 본심을 말한다면 아무래도 
잠이 올 것 같지가 않아. 무척 더웠었지? 잠시 바닷가로 나가자구."
 "바다는 집 가까이에도 있잖아요?"
 "난 헤엄을 치고 싶어. 그래서 물이 따뜻한 곳으로 가는 거야."
 로스는 두 사람이 갈아입을 옷도 챙겨 가지고 왔다. 그다운 행동이다. 제멋대로 여자 
방에 들어가서 티셔츠와 진 바지를 가지고 나온 것이다. 어느 새 로스의 이런 행동에
도 별로 놀라지 않게 되었다. 두 사람은 어두운 차 안에서 옷을 갈아입고는 손에 손을 
잡고 바닷가로 달려나갔다.
 "수영복은 안 가지고 오셨어요?"
 "투명한 수영복으로 헤엄치는 거야."
 "설마! 농담이시겠지요?"
 "이제 웃을 기분이 좀 드는 모양이군."
 역시 그는 커비가 뾰로통하고 있다는 것을 알아차렸던 거다. 그 이유까지도?
 방금 한 말은 농담이 아니었다. 로스는 옷을 벗기 시작한 것이다. 그렇다고 당황할 
것은 없다. 아무 것도 걸치지 않은 채 헤엄치는 사람은 이 세상에 로스 한 사람만이 
아닐 테니. 벌써 밤이 깊었고, 주변에는 사람 그림자도 없다.
 "고상한 슈트를 걸치고 계시던 초일류 예술가께서 이 무슨 짓이에요?"
 "커비도 아마 거북스런 드레스 따위는 딱 질색일걸?"
 무슨 의미일까 생각하는 동안에 로스는 다그쳤다.
 "함께 헤엄치자구, 커비."
 보통 때라먼 즉석에서 거절했겠지만 커비의 정신상태는 어딘가 잘못돼 있었다. 화랑
에 있었을 때의 감정, 그 흐트러진 감정이 아직도 계속되고 있는 것이다. 질투와 분노
― 그 여성들에 대한, 로스에 대한, 그리고 자기 자신에 대한 분노가―
 "유혹을 받다니 영광이에요."
 "헤엄을 치겠다는 의미로군! 잘 생각했어."
 이제 와서 꽁무니를 뺄 까닭이 없다. 또 빼고 싶지도 않았다. 물은 따뜻했고 몸은 가
볍게 떴으며, 바닷물은 간조도 만조도 아니어서 안성맞춤이었다. 수영을 좋아하는 커
비는 이곳 바다를 잘 알고 있다. 파도 사이로 몸을 움직이며 헤엄쳐 나가니 분노도 질
투도 벌써 어디론가 날아가 버렸다.
 실오라기 하나 걸치지 않은 몸을, 바닷물은 달콤하게 그리고 관능적으로 들뜨도록 스
치며 지나간다. 왜 지금까지 이런 즐거움을 경험해 보지 못했었을까?
 "상쾌하지?"
 바로 옆에서 로스의 목소리가 들려왔다.
 "네, 아주…"
 "특제 수영복을 입어본 것은 처음인가?"
 해변에 그의 머리가 어렴풋이 보인다.
 "예."
 "하지만 마지막은 아니야. 앞으로 자주 이렇게 헤엄치자구."
 마치 지금의 생활이 계속되리라는 말투다. 이제 곧 헤어져야 할 때가 찾아오련만.
 로스는 더 가까이 오더니 커비의 어깨에 손을 얹었다. 어두워서 얼굴은 잘 보이지 않
는다.
 "아직도 화났어?"
 "아아뇨."
 그에게 끌려간 커비의 몸은 부드럽게 그리고 자연스럽게 그의 몸에 닿았다. 로스는 
키가 커서 바닥에 발이 닿았지만 발이 안 닿는 커비는 그의 목에 팔을 감은 채 가만히 
떠 있었다. 이토록 가슴 뛰는 경험을 해본 적은 없다. 로스에게 안겼을 때도 이렇지는 
않았었다. 천천히 밀려오는 파도, 바다내음, 파도에 흔들려서 서로 닿는 두 나체…
 커비의 몸이 뜨거워졌을 때 로스의 입술이 덮쳐 왔다. 지금까지는 그에게 안기더라도 
일말의 양식은 남아 있었는데 지금은 머릿속에 아무 것도 없다. 그의 입술이 닿자 기
다렸다는 듯이 입술을 열어 그의 키스에 응했다. 바닷물 맛이 나는 입술, 젖은 몸의 
감촉… 무의식중에 로스의 몸을 끌어안고, 희열에 가득 찬 커비의 마음속에서는 절규
한다. 우리 둘은 하나다. 하나가 되도록 운명지어져 있다!
 꼭 껴안은 로스의 몸이 경련을 일으킨다. 그 역시 커비와 마찬가지로 열기에 차 있음
이 틀림없다. 그의 입술은 커비의 목덜미에서 가느다란 목을 따라 미끄러지듯 더듬어 
내려온다. 그리고 커비의 몸을 바싹 들어올리면서 곡선을 그리고 있는 가슴에 입술을 
댄다. 파도 위에 떠 있는 커비의 몸은 가벼워서 한 손으로도 지탱할 수 있다. 로스의 
또 한 손은 커비의 가슴에서 허리선, 그리고 넓적다리로 내려왔다.
 커비도 필사적으로 그에게 키스를 퍼부었고 그의 몸을 더듬었다. 로스의 몸을 기억 
속에 단단히 간직하려는 듯이. 아무 생각도 하지 않겠다. 후회도 하지 않겠다. 오늘밤
은 특별한 밤이다. 지금까지 이런 밤은 없었고 앞으로도 없을 것이다.
 "멋져."
 로스는 낮은 목소리로 속삭였다.
 "그러나 아직도 모자라."
 물론 다음에 일어날 일은 알고 있다. 커비는 숨을 몰아쉬었다.
 "커비를 갖고 싶어. 커비, 괜찮지?"
 "네… 좋아요."
 커비를 꼭 안은 채 로스는 해안으로 향했다. 커비의 심장은 뒤어나을 것처럼 격하게 
뛰었고 온몸은 경련이 일 듯했다.
 바다에서 나온 두 사람은 서로 팔을 껴안은 채 자동차로 돌아왔다. 로스가 트렁크 속
에 든 커다란 타월을 펴는 동안, 커비는 몸을 떨면서 지켜보고 있었다. 로스는 몸을 
일으키더니 커비에게 다가와 허리에 팔을 감는다. 길쭉한 손가락이 물에 젖어서 매끄
러운 피부를 훑어내려간다.
 "거친 짓은 안할 테니 안심해."
 언제나 그랬듯이 로스는 자신을 용케도 억제하며 말했다.
 "알고 있어요."
 "커비, 달링…"
 커비는 그의 입술에 손가락을 댔다. 거칠게 다룰 것을 두려워하지는 않는다. 로스가 
상상하고 있는 것과는 다른 것을 두려워하고 있는 것이다. 하지만 지금은 그를 원하는 
마음이 훨씬 강해. 이제 무엇 한 가지 두려울 게 없다.
 "저… 당신 것이 되고 싶어요… 안아 줘요."
 허리를 감고 있던 로스의 손에 힘이 들어가면서 커비를 꼭 껴안았다. 젖은 피부와 피
부가 감미롭게 맞닿고, 오랜 동안 서로 찾고 있던 두 몸은 뜨겁게 흥분된다. 인적이 
없는 밤, 바닷가에서 두 사람의 몸으로부터 발산되는 정열은 이제 끌래야 끌 수 없는 
것이 되고 말았다.
 로스는 커비를 타월 위에 눕히고 자신도 그 위에 누우면서 가볍제 손을 얹는다.
 "아름다운 몸이야! 커비 옆에 있으면 어떻게 되고 말 것 같아."
 그러고 난 다음 갑자기 감정을 억제하고 있던 실이 끊겨진 것처럼 격렬하게 말했다.
 "커비! 커비는 멋져! 커비!"
 처음에는 부드럽기만 했던 로스의 애무였지만, 점점 뜨거움을 더해 갔다. 커비는 조
금도 저항하지 않았다. 오늘밤은 뜨거운 사랑의 행위 이외에 아무 것도 부러워하지 말
자. 그의 입술과 손이 닿을 때마다 몸 속에서 뜨거운 것이 끓어오른다. 몸은 아직도 
젖어 있건만 불에 타고 있는 것처럼 뜨겁다.
 자신이 이처럼 뜨거워질 줄은 지금까지 상상도 하지 못했었다. 지미는 그저 자기 정
열에 취해 몸을 더듬기나 하는 서투른 아이에 불과했다. 지미에 비하면 로스는 실로 
사나이다. 아주 격하면서도 온순함을 잃지 않는다. 자기 혼자만이 아니라 상대방도 기
쁘게 해주려고 하는 것이다. 로스가 몸을 덮쳐 왔을 때 커비는 비로소 처음으로 완전
한 만족감을 느꼈다고 생각했다. 이 불치의 상처는 로스가 아니면 치유할 수 없으리라.
 
 집으로 향하는 자동차 안에서 로스는 말했다.
 "주말은 나와 함께 있어 줄 거지?"
 커비는 그의 어깨에 머리를 기댔다.
 "그것은 무리예요."
 "있어 줘."
 커비는 눈을 들었다. 어두워서 로스의 볼과 턱의 선밖에 보이지 않는다.
 "일요일 밤에 돌아오겠어요."
 "커비를 케이프타운에 보내기가 싫어. 아직도 모르겠어, 커비?"
 로스의 진지한 어조에 커비는 포근하고 나른하던 기분이 사라져 버렸다.
 "알고 있어요."
 "그럼, 왜 가야 한다는 거지?"
 "가지 않으면 안 돼요. 그건 처음부터의 계약이기도 하구요."
 "처음부터라니, 그게 무슨 소리야? 우리는 이제 처음 만났을 때와는 달라요."
 두말할 것도 없이 처음과는 다르다. 커비의 세계는 완전히 뒤집혀져 버렸다. 지금까
지 믿고 있던 것이 산산조각나 버린 것이다. 그러나 그 얘기를 할 수는 없다.
 "아무래도 가야겠어요."
 "오늘밤에 있었던 일은 아무런 의미도 없단 말인가?"
 메그를 제외하고, 그건 지금까지 경험한 일 중 제일 즐거웠던 일이었다. 내일이 되면 
무슨 짓을 한 거냐고 경악하겠지만 지금은 아무 생각도 말자. 처음으로 알게 된 기쁨, 
꿈과 같은 순간들. 머릿속에 있는 것은 그것들뿐.
 "제게는 굉장히 엄청난 일이었어요."
 커비는 분명하게 대답했다.
 "나는 몇 주일 동안 자신을 억제해 왔었어. 커비가 두려워하고 있었기 때문이야. 전
에 틀림없이 어떤 무서운 경험이 있었을 거라고 생각했었지."
 로스는 입을 일자로 다물더니 다시 얘기를 하기 시작했다.
 "그런데 커비는 아까 멋지게 응하는 것 같더군. 어땠어, 커비?"
 "그랬어요."
 "만족감을 느꼈나?"
 "예."
 눈물이 치솟고 목소리가 멎을 것만 같다.
 "믿어지지 않는군. 그래도 돌아가고 싶다니…"
 "케이프타운으로 돌아가는 것은… 그것하고는 관계가 없어요. 그리고…"
 '우리들과도 관계가 없다'고 말하려 했지만 오해받을 것 같아서 말을 바꾸었다.
 "오늘밤에 있었던 일과도 전혀 관계가 없어요. 이해해 주세요."
 "이해하라고 하는 쪽이 무리가 아닌가?"
 "로스."
 커비는 몸을 뗐다. 이제 달콤하고 나른함은 커비의 몸에 남아 있지 않았다.
 "그렇게 화내지 마세요."
 "내가 왜 화를 내?"
 그러나 실제로 그는 화를 내고 있었다. 굳게 다문 입, 핸들을 꽉 잡은 손, 어둠 속을 
질주하는 자동차. 이 모든 것이 로스가 몹시 화를 내고 있다는 증거라고밖에 생각할 
수가 없다.
 
 메그에게 가장 인기가 있는 것은 원숭이다. 그들은 모두 기운차게 이 나뭇가지에서 
저 나뭇가지로 날아다니며 꼬리를 잡았다가는 재빠르게 멈춰, 메그가 던진 땅콩을 줍
는다. 어린 메그는 원숭이 우리 전체를 볼 수는 없지만 원숭이가 시끄럽게 날뛰는 것
을 보고는 웃음을 터뜨린다.
 얼마 동안 메그와 헤어져 있던 커비는 동물 따위에는 관심도 두지 않고 오로지 딸의 
모습을 바라보며 웃음소리를 듣고 있었다.
 "재미있나?"
 뒤에서 굵직한 목소리가 들려왔다.
 로스? 이럴 수가! 그러나 역시 그는 로스였다. 힐끔 고개를 돌린 커비는 그를 멍하니 
쳐다보았다. 무슨 일로 여기까지 왔을까?
 "원숭이 관찰은 재미있었어?"
 로스의 야릇한 눈초리에 커비는 안절부절못하고 서 있다.
 "재미있어요."
 그는 메그에게 눈길을 돌렸다.
 "귀엽군."
 "예쁜 아이죠?"
 "조카? 아니면 아는 집 아이?"
 "… 예, 그래요."
 갈매기 이외의 동물은 그리지 않는 로스가 어째서 이 동물원에 왔을까? 다른 동물이
라도 그려 보려는 것일까? 아니야, 그렇게 생각되지는 않는다.
 "차라도 한잔 마시지 않겠어? 커비, 이 아이에게는 아이스크림을 먹이고…"
 "아녜요. 우리는 이제…"
 말이 끝나기도 전에 메그가 입을 열었다.
 "아이스? 엄마, 아이스."
 "메그, 안 돼요."
 커비의 얼굴은 완전히 새빨개졌다.
 "엄마?"
 로스는 아연실색한 표정을 짓고 있다.
 "엄마, 아이스."
 아아, 어쩐담? 이 자리에서 연기처럼 사라지고 싶다.
 "어떻게 된 거야, 커비? 이 아이는 엄마라고 부르고 있잖아?"
 왜 이토록 비참한 질문을 해온단 말인가? 커비는 결심을 굳히고 고개를 홱 들었다.
 "내가 엄마기 때문이에요."
 로스의 얼굴은 가면처럼 차가왔고 무표정했다. 그 얼굴을 보고 있자니 울분이 끓어오
르고 기분이 비참하다. 당연히 사정은 해명할 작정이지만, 사람들 앞에서, 또 메그 앞
에서 얘기할 생각은 없다.
 "로스…"
 말은 꺼냈지만 다음 말이 이어지지 않는다. 뭐라고 말하면 좋단 말인가?
 그러나 이제 신경을 쓸 필요조차 없었다. 로스는 이미 저쪽으로 걸어가고 있었다.
 
 잠 못 이루는 하룻밤을 지낸 커비는 자동차를 타고 케이프타운을 떠났다. 어젯밤은 
밤새 로스의 무서운 얼굴이 떠올라 머리가 돌 것만 같았다. 그러나 날이 새고 아침 햇
살을 받으니 어느 정도 낙관적인 마음으로 바뀐다. 로스는 그저 놀랐을 뿐이야. 사실
을 들려 주면― 실은 좀더 일찍 말했어야 했을 일인데― 문제는 없다. 숨기고 있었던 
것을 추궁할지는 몰라도 관대한 그는 틀림없이 이해해 주겠지.
 도착한 것은 l0시가 조금 지날 무렵이었다. 로스는 아틀리에에 들어가 있었다. 여느 
때라면 그대로 기다리겠지만 오늘은 사정이 다르다.
 커비는 아틀리에의 문을 열고 '로스' 하고 부른 다음, 이즐을 향하고 있는 그에게 다
가갔다.
 그러나 돌아다보는 로스의 표정을 본 커비는 걸음을 내딛지 못하고 말았다. 바라보는 
사람을 얼어붙게 하는 차디찬 얼굴! '로스…' 불안이 엄습한다.
 로스는 팔목시계를 힐끗 내려다보았다.
 "조금 늦었구만, 미세스 레사드?"
 "정각에 출근해야 된다는 점은 모르고 있었어요. 그리고 미세스가 아니라 미스입니
다."
 "흥, 미스라고?"
 누가 로스를 보고 관대하다고 말했는가? 틀림없이 이해해 줄 거라고? 바보같이… 로
스도 다른 사람과 다를 게 하나도 없어.
 커비는 시비조로 대답했다.
 "예, 미스예요. 스펠링을 대드릴까요, 돌비 선생님? MISS예요!"
 "그래? 미스 커비 레사드란 말이지?"
 그의 얕잡아 보는 말투에 커비는 분노와 환멸을 느꼈다. 그건 일찍이 느껴보지 못했
던 종류의 분노와 환멸이었다.
 "커비는 경험이 없었기 때문에 두려워하는 줄 알았었는데 그게 아니잖아! 이것도 저
것도 아니었단 말야!"
 "그만…"
 "그 아이의 아빠는 누구야? 하도 여러 명 상대해서 누군지 짐작이 안 가나?"
 커비는 설명은커녕 이성를 잃을 정도로 기분이 몹시 상했다.
 "그만! 그만 해두세요. 로스! 부탁이에요."
 "전에도 그런 대사를 들은 적이 있는 것 같은데, 어디서더라?"
 이 얼마나 빈정대는 말투란 말인가?
 "어제 동물원에 온 것은 우연이었던가요?"
 "물론 그게 아니었지. 커비가 어떤 남자와 만나는지 알고 싶어서 달려갔던 거야."
 "어머, 그런 실례가 어디 있어요!"
 "그럼, 하나하나 커비에게 허락을 받으란 말인가? 그럴 생각은 없어!"
 로스는 그림붓을 놓았다. 그가 무슨 짓을 하려는지 재빨리 알아챈 커비는 도망치려고 
했으나 그는 한발 앞서서 커비 앞을 가로막았다.
 거칠고 증오에 찬 키스. 커비는 몸을 웅크리면서 굳게 입을 다물고 있었다. 다행히도 
그는 얼른 얼굴을 들고는 붙잡을 때와 똑같은 힘으로 손을 뿌리쳤다. 커비는 휘청거리
면서 뒷걸음질을 쳤고, 두 사람은 새파랗게 질린 얼굴로 서로를 노려보았다.
 발길을 돌려 아틀리에에서 나온 커비는 자기 방으로 들어가서 짐을 꾸리기 시작했다. 
시간은 많이 걸리지 않았지만 로스가 붙잡을 생각만 있었다면, 이야기할 시간은 충분
했다. 그러나 커비가 집을 나설 때까지도 그는 아직 아틀리에 안에 틀어박혀 있었다.
 이것으로 끝이다. 이런 이별을 하게 되리라고는 꿈에도 생각지 않았었는데…


                   10


 다음날 로스의 집에는 샐리가 갔다. 커비의 노트와 이제껏 쓴 원고를 가지고. 하던 
일을 인계해 주다니… 가슴을 저며내는 고통이었다. 사정이 허락치 않았으니 하는 수 
없다. 흔히 있을 수 있는 일이 아닌가. 몇 번씩 자신을 달래 보았지만 마음은 여전히 
동요하고 있다.
 아니, 동요 정도의 가벼운 것이 아니다. 마음이 갈기갈기 찢기는 아픔이었다.
 "어떻게 된 거야?"
 사장은 회사에 나온 커비에게 어처구니없다는 듯이 물었다.
 "개인적인 충돌이 있었어요."
 "나는 틀림없이 잘될 것으로 생각했었는데…"
 "저도 그렇게 생각했었죠. 하지만 뒤집어지고 만 거예요."
 이 이상 묻지 말아 주세요. 이것 저것 물으시면 울고 말 것 같아요. 울고 싶지는 않
아요!
 앤더슨 씨는 무엇인가를 생각하는 눈치더니, '으음' 간단하게 대답할 뿐이었다.
 잠시 후 사장은 다시 이야기를 걸어왔다.
 "데니스 디메인 말인데… 그는 아직 자서전 작업에 착수할 생각이 없나 봐. 그러니 
커비는 당분간 교정 파트에서 일을 해요."
 다행이군! 안심이다. 로스의 집에서 뛰쳐나왔다 하여 갑자기 해고당하는 것이 아닌가 
걱정하고 있었던 것이다.
 모든 일이 이상해진 것 같다. 매일 저녁 일을 마치고 메그 곁으로 돌아오는 것도, 그
리고 회사에 출근하여 틀에 박힌 듯한 일을 하는 것도. 로스와 헤어지더라도 덤덤할 
것으로 생각했었는데 뜻밖에도 쓸쓸하다.
 일을 하는 동안에는 애써 신경을 집중시켜야만 했다. 깜박하는 사이에 마음은 언덕 
위의 그 집으로 달려가고, 어느 사이에 로스를 생각하고 있는 자신을 발견한다. 아틀
리에에서 이즐을 향하고 있는 그 사람, 정원에서 맥주를 마시고 있는 그 사람, 바위 
위에서 낚싯대를 잡고 있는 그 사람… 안 돼! 그러한 자신을 발견할 때마다 깜짝 놀라
며 현실로 되돌아오지만, 그때마다 까닭없이 마음이 아프다.
 더욱 괴로운 것은 밤이었다. 메그가 잠이 든 후에도 몇 시간씩 잠을 못 이룬다. 그럴 
때마다 발코니에 나가 산과 바다를 바라보는 일이 많아졌다.
 로스를 사랑하지 않은 채 끝났던 게 다행이야. 돌이켜 보면 실로 위험했었지. 지금도 
이처럼 쓸쓸한데 진심으로 그를 사랑했더라면 얼마나 괴로왔겠는가.
 "로스는 다른 남자와는 다를 것이라 생각했어."
 어느 날 커비는 린에게 말했다.
 "그런데 다른 남자들과 마찬가지였다는 거구나."
 "하지만 보통 사람들과 다른 점도 많았어. 무조건 나는 그를 믿었지. 절대로 내게 상
처를 주지는 않으리라고. 그게 잘못이었어. 지미도 나에게 상처를 주었지만 로스도 어
떤 의미에서는 나에게 상처를 준 셈이야."
 "로스와 얘기를 해보면 어떨까?"
 "무슨 얘기를? 그의 행동에 대해서? 소용없어. 그는 나의 생각을 이해할 만한 사람이 
아닌걸. 화를 내고… 세상 사람들과 마찬가지로 내 상황에 대해서 비판적이야."
 지미의 경우와 마찬가지로 이번에도 틀림없이 극복할 수 있으리라. 이제 곧 새로운 
일을 하게 될 거다. 그 일에 열중하면서 잊고 있으면 돼. 그러다가 생각이 났을 때는 
이미 로스는 추억 속의 인물이 되어 있을 것이다.
 회사로 다시 돌아온 지 l주일이 되었을 때, 앤더슨 씨가 돌연 말을 꺼냈다.
 "로스가 커비를 돌려보냈으면 하던데…"
 커비는 핏기가 가신 핼쓱한 얼굴로 말했다.
 "믿어지지 않습니다. 그런 일은…"
 "샐리하고는 일을 할 수 없다는 거야."
 "그렇다면 다른 사람을 보내시는 게 어떨까요?"
 "커비를 지명하던걸."
 "저는 갈 수 없어요."
 "가지 않으면 난처해지는데…"
 사장의 말투는 부드러웠지만 명령하는 것과 다름없었다.
 "그 사람과 제가 함께 일한다는 것은 무리예요."
 "커비를 보면 화기애애하게 잘 해나갈 것 같았었는데…"
 확실히 그러했었다. 그러나 그와 함께 지낼 수 없는 것 또한 분명한 사실이다. 같은 
집에서, 두 사람만의 세계에서… 지난날 그것은 멋진 일이었지만 지금은 고통 이외에 
아무 것도 아니다.
 사장에게 사실대로 설명할 수도 없는 일이라 커비는 대답을 얼버무렸다.
 "사장님께서는 이해가 안 되실는지 모르겠습니다만…"
 "이해할 수 없고말고. 커비와 로스는 불꽃이 튕기고 있었어요. 두 사람이 만나지 않
겠다고 하다니 상상도 할 수 없는 일인걸."
 "정말로 그렇게 생각하셨나요?"
 커비는 녹색 눈을 크게 떴다.
 "커비가 처음 그를 만나러 갔을 때부터 알고 있었어."
 "그때 저는 싫다고 말씀드렸을 텐데요."
 "일을 맡았을 때 커비는 기대에 부풀어 있었지. 그런데 그를 만나고 와서는 사람을 
바꿔 달라고 말했어."
 "그래요…"
 "커비는 몰랐겠지만 커비가 회사에 돌아오기 전에 벌써 로스로부터 전화가 걸려왔었
어요. 커비 이외의 사람은 보내지 말라고."
 "아니, 그럼… 이유도 들으셨겠군요?"
 "아니, 그때도 그리고 이번에도 로스는 다른 얘기는 일절 하지 않았어."
 "그래서 억지로라도 저를 보내려고 하시는군요?"
 "맞아. 이유야 어쨌든간, 다시 가주었으면 좋겠어."
 "싫어요! 저는 안 갈 거예요."
 "그렇게 말해도 괜찮은 건가?"
 "무슨 의미시죠?"
 "데니스 디메인만 해도 그렇지. 커비가 도중에서 일을 팽개쳤다는 것을 알게 되면 그
의 자서전을 써달라고 안할 거야. 그뿐 아니라 다른 기회도 커비에게서 멀어질 것이고
…"
 커비는 사장이 하는 말을 되새겨 보았다.
 "머리에 권총을 맞은 것 같아요."
 "그럴 테지."
 마음은 가라앉는데 어둡게 가라앉는다.
 "하는 수 없군요. 준비를 해가지고 로스에게로… 아니 돌비 선생에게로 가겠습니다. 
수요일에요."
 방을 나오려고 했을 때, 앤더슨 씨가 불러세웠다.
 "커비, 불꽃이 사라진 이유는 알 수 없지만 그 결과는 알 수 있어요. 아마 틀림없이 
좋은 책이 될 거요."
 사장의 눈에는 위로의 빛이 담겨져 있었다. 그도 그럴 것이다. 반협박이 유효했으니 
자비를 베풀 여유쯤은 보여야 할 게 아니겠는가.
 문을 나설 때 사장이 말했다.
 "커비, 두 사람 사이에 무슨 일이 있었는지 나중에 얘기해 줘."
 
 이렇게 해서 메그는 다시 린에게 맡겨졌고, 커비는 로스에게로 향했다. 해안을 따라 
난 꼬불꼬불한 길을 보니, 고향집으로 가는 길처럼 생각된다. 이런 착각 속에 빠지는 
자신이 불쌍하다. 몸부림친들 무슨 소용이 있을까마는 어쨌든 로스와 만나는 것이 견
딜 수 없을 만큼 두렵다.
 로스의 집에 도착하자마자 뜻하지 않았던 일이 기다리고 있었다. 자동차에서 내려 그
의 집을 향해 발걸음을 내딛었을 때, 마중나온 그를 발견한 것이다. 자동차 소리에 귀
를 곤두세우고 있었던 것이리라.
 로스는 많이 기다렸었다는 듯 손을 내밀며 곁으로 오자마자 커비의 손을 덥석 잡았다.
 "오지 않을까 걱정했어. 용서해 줘요, 커비."
 얼마나 로스를 만나고 싶었던가… 그의 얼굴을 본 순간 그 점을 분명히 깨달았다. 이
처럼 매력이 넘치는 로스. 모든 것을 잊어버린 채 그의 품으로 뛰어들고 싶다.
 그러나 이제 그런 어리석은 행동은 결코 하지 않으리라. 남성에게는 넌덜머리가 난다.
 "오지 않을 생각이었어요. 사장에게 권총을 맞는 한이 있어도."
 "잘 와줬어. 반가와."
 진심으로 하는 말투였지만 커비는 못 들은 체하고 흘려 버렸다.
 "왜 샐리는 안 된다는 거예요?"
 "기분 나쁜 여자야."
 "말도 안 돼요. 샐리는 아주 좋은 사람이에요. 일도 잘하고요. 나와는 달리 벌써 여
러 해 동안 대작자로 활약하고 있단 말예요."
 "노트를 하겠다, 작업시간을 정하자는 등등. 원, 시끄러워서…"
 처음으로 커비는 웃음을 띠었다.
 "샐리답군요."
 로스도 웃었다. 저 현기증이 날 만큼 매력적인 얼굴! 마음을 뺏겨서는 안 돼. 커비는 
바싹 긴장했다. 웃고 있는 그의 눈은 금빛으로 빛나고 있다. 모든 걸 잊었다고 생각했
으나 그의 웃는 얼굴은 또다시 마음을 흔들어 놓는다.
 "사실 그런 것 따위는 이래도 좋고 저래도 상관없어. 샐리는 커비가 아니거든. 그 점
이 안 되겠다는 거지."
 로스의 손에 힘이 들어간다. 그러나 커비는 한 발짝 물러섰다.
 "그처럼 화를 내고서…?"
 "분명히 화를 냈었어."
 "고리타분한 사고방식에 사로잡혀 있을 리 없는 돌비 선생에게서 그처럼 모욕을 당하
리라고는 전혀 생각지 않았었죠. 좀더 이해심이 깊으신 분인 줄 알았었거든요."
 "커비는 모든 것을 나쁘게만 생각해."
 "미스 레사드라고 부르셨을 때의 그 말투, 잊으려고 해도 잊혀지지 않더군요. 메그가 
내 딸이란 것을 알고 나서는 줄곧 경멸하셨겠지요? 선생님에게는 숫처녀만이 사랑스런 
존재고, 미혼모는 경멸의 대상밖에 안될 거예요."
 "그게 아냐. 나는 다만 커비에게 속았다는 생각에 화를 냈던 거야. 남자를 전혀 모르
는 것처럼 무서워하고… 나는 그러한 커비를 그 공포심에서 해방시켜 주려고 애썼거든. 
그런데 그게 뭐야? 애가 있었잖아! 화를 낸 것도 무리가 아니었다고 생각되지 않아?"
 "속일 생각은 없었어요."
 "그로부터 얼마 후, 마음이 진정돼 커비에게 악의가 없었다는 점을 알아차렸지. 그땐 
이미 커비가 가버린걸."
 커비는 물끄러미 로스를 쳐다보았다. 무슨 말을 해야 좋을는지 모르겠다. 단지 그의 
팔에 안기고 싶다는 것뿐.
 "피시호크의 바닷가에 갔던 날 밤… 모르셨어요? 내가 처음 경험하는 일이 아니란 것
을?"
 "어쩌면 첫경험이 아닌지도 모르겠다고 생각은 했었지만 두 사람 모두 바닷속에서 나
온 지 얼마 안 됐었고, 게다가 커비에게 열중하다 보니 아무 것도 생각하지 못했어."
 로스에게서는 전날의 거만한 모습이 전혀 보이지 않았다. 잘못도 없고 따라서 자신에 
차 있어야 할 그가, 지금은 자신의 행위를 사과하고 속죄하려 하고 있다. 한편 커비는 
케이프타운에서 이곳으로 오는 동안, 가시 돋친 대사를 생각하고 그에게 분풀이를 하
겠다며 벼르고 있었다. 그런데도 실제로 만나보니 본능적으로 마음이 끌려서 하고자 
했던 말이 한마디도 떠오르지 않는다.
 "그 일에 대해서 얘기하겠어요."
 로스는 커비의 말을 막았다.
 "나중에 하자구, 달링. 지금 우리가 하고 싶어하는 것은 한 가지밖에 없어요."
 로스의 달콤한 입술과 애타는 듯한 손의 움직임은 커비가 그 신변에 쳐놓은 울타리를 
차례로 허물어 갔다. 로스와 마찬가지로 몸은 흥분되고, 그를 밀쳐야갰다고 생각은 하
면서도 저항을 할 수가었다. 
 탐닉하듯 하는 뜨거운 키스. 미움은 어디론가 사라지고, 다만 그로부터 만족감을 얻
으려는 생각만이 가슴을 태운다. 머릿속에서 맴도는 분노의 언어도 이처럼 격한 정열 
앞에서는 맥을 못 춘다. 로스의 손이 목덜미로부터 가슴으로 더듬어 내려오며 '당신이 
좋다'고 속삭인다.
 로스는 못 견디겠다는 듯 커비를 안고 침실로 들어갔다. 두 사람은 바닷가에서 하나
가 되었을 때와 마찬가지로 뜨겁게 흥분되어 껴안았다. 서로를 갈구하면서도 만나지 
못하며 지냈던 직후인만큼 기쁨은 한층 더했다. 잠시 후 그들은 1주일 만에 느낀 만
족감으로 쾌락의 피로를 달래면서 나란히 누웠다.
 커비는 굳은 각오로 입을 열었다.
 "그 아이의 아빠는 지미라고 해요."
 로스는 몸을 긴장시켰지만 목덜미를 토닥거리는 손은 여전히 부드러웠다.
 "말하지 않아도 괜찮아."
 "아니예요. 말하고 싶어요."
 로스는 팔베개를 베면서 몸을 약간 일으켜 커비를 내려다보았다.
 "얘기하고 후회하지는 않을 거지?"
 "후회하지 않아요."
 "커비는 내가 경멸하고 있는 것으로 생각했어? 그렇다면 화를 내는 것도 무리가 아니
지. 나는 커비가 다른 남자의 품 속에 안겨 있는 것을 상상하면 견딜 수가 없어. 여성
에게만 순결을 요구하는 것은 잘못이라고 생각하지만."
 커비는 로스의 얼굴을 올려다보며 기쁨을 음미했다.
 "하는 얘기를 중단시키지 말아 주세요. 얘기할 생각이었는데…"
 "좋아. 얘기해 봐."
 로스는 장난기 어린 웃음을 띠었다.
 "단, 짧게 하도록. 더 좋은 일을 빨리 하고 싶으니까."
 "어머, 싫어요."
 로스의 손가락 끝이 가슴의 곡선을 더듬었다.
 "나는 언제나 이러고 있을 거야. 각오하라구."
 커비도 얘기 따위를 하고 싶지는 않았다. 또 한차례 안아 주었으면 좋겠다고 생각했
다. 더 좋은 일을 하고 싶은 것은 로스뿐이 아니다. 그러나 이 기회에 지미에 관한 얘
기, 메그에 관한 얘기는 털어놓아야 한다.
 "지금부터 3년 전이었어요. 당시 나는 l9살이었고, 지미는 20살이었지요. 그때까지
는 어느 정도 서로를 아는 사이였는데… 나는 그를 사랑한다고 생각했지만 사실은 조
금도 사랑하고 있지 않았던 거예요."
 커비는 잠시 말을 끊고 지미를 기억해내려고 노력했다. 그러나 이상하게도 지미는 이
미 희미해진 영상으로밖에 남아 있지 않았다.
 "그런 짓을 하지 말았어야 했어요. 하지만 일어나고 말았으니 어쩔 수가 없었죠. 지
미는 나를 사랑하고 있다고 말했어요. 남성과 여성이 서로 사랑하는 사이가 되면 이렇
게 하는 것이라며… 물론 지미만 책임질 일은 아니지요. 잘라서 거절하지 못한 나도 
나쁘지요."
 "그래서… 아이가 생기고…"
 "그래요. 얼마나 크게 충격을 받았는지 짐작하시겠어요? 아직 l9살이었고 부모형제
가 없으니 상담할 상대라고는 변변히 알지도 못하는 사내아이 지미뿐."
 "그래, 그는 어떻게 했어?"
 "겁을 집어먹고는 도망쳐 버렸어요… 그는 결혼 따위는 상상도 못할 처지였거든요. 
경제력도 없고 아직 대학 2학년생이었으니까요. 나도 공부를 마치지 못했었는데, 그 
점에 대해서는 의논의 대상이 되어 주지도 않았어요."
 "그럼 아무런 힘도 되어 주지 않았단 말이오?"
 "될 수가 없었지요. 한편 지금 생각해 보면 현재의 상황이 제일 잘된 일이라는 생각
이 들어요. 나는 중절 따위는 하고 싶지도 않았고, 결혼은… 했더라도 곧 파경을 맞았
을 거예요. 서로가 사랑하고 있지 않았다는 점을 알았던 것이지요. 아이란 사랑이 없
는 부부 사이에서 태어나면 가엾은 법이에요."
 "그 아이는 아주 귀엽더군."
 "설령 아빠가 없더라도 쓰라린 기억은 가지지 않게 할 작정이에요. 최선을 다해 소중
하게 그리고 귀여워하면서 기르고 있으니까요."
 잠시 이야기가 끊어졌다. 커비는 로스의 겨드랑이 속에 머리를 파묻고, 로스는 커비
의 머리칼을 쓰다듬고 있었다.
 이윽고 로스가 입을 열었다.
 "한 가지 모를 일이…"
 "내가 왜 두려워했었느냐는 점이지요? 두번 다시 상처를 입고 싶지 않았기 때문이에
요. 그런 생각은 하기조차 싫어요! 한때는 정말로 자포자기 상태였어요. 그러나 어떻
게든 재기해 열심히 일하면서 살자고 결심했죠. 지금도 일은 내게 있어 매우 중요해요. 
생활을 해나가기 위해서도, 또한 마음을 단속하기 위해서도 중요하죠."
 "그건 잘 알겠어."
 "지미에 대한 일은… 별로 후회하고 싶지 않아요. 지금으로서는 메그가 없는 생활은 
상상할 수도 없구요. 하지만 그런 짓을 반복하고 싶지는 않아요. 아이가 생기는 문제
뿐 아니라, 전부요. 남성도 그리고 섹스도."
 로스는 살며시 휘파람을 불었다.
 "그렇겠구만…"
 "남성을 가까이하고 싶지 않고. 아무 것도 느끼기가 싫은 거예요."
 "하지만 커비는 느꼈었어. 만족했었단 말야."
 "네."
 커비는 로스의 가슴을 손으로 더듬었다. 단단한 몸의 감촉이 느껴진다.
 "당신이 느끼게 해주셨지요."
 "커비는 대단히 뜨거운 여자야."
 "그렇게 되고 싶지는 않아요."
 "인간은 간단하게 변하는 게 아니오."
 "알고 있어요. 로스… 안 돼요. 지금은 아직… 얘기하고 있는 중이잖아요."
 "얘기는 충분히 들었어."
 그의 말투는 한번 더 사랑의 기쁨을 나누자는 것이 분명했다.
 "이제 그만 해요."
 커비는 뜨거워지는 마음을 진정시키며 말했다. 
 "그런 말 하지 마. 몇 번 안은들 무슨 상관이람. 나는 커비의 어두운 그림자를 지워 
주고 싶어. 처음 만났을 때 커비는 쌀쌀하고 고지식한 여자였어. 내가 그린 그림, 기
억하지?"
 "물론이죠. 초상화가 벌써 몇 장째인지 모르겠어요."
 "커비는 냉담한 여성처럼 보이려고 애썼지만 내게는 진짜 커비가 보였던 거야. 앞으
로는 일부러 외모를 꾸미려고 할 필요는 없어요. 모든 것이 바뀌었으니까."
 변하지 않은 부분도 있다고 말하려 했지만 로스는 이미 입술을 포개고 커비의 몸을 
애무하고 있었다. 어느 부분이 민감한지 그는 밉살스러울 만큼 잘 알고 있다. 커비는 
금방 흥분되었다. 아무 것도 생각할 수 없게 되고 만 것이다. 의식 속에 있는 것은 로
스와 그의 사랑의 행위와 키스를 하는 사이사이에 그가 속삭이는 언어뿐.
 꽤 오랜 시간이 흐른 후 두 사람은 바닷가를 걸었다. 그리고 처음 낚시질을 했던 바
위 옆 모래밭에 앉았다.
 "메그는 언제 데려올 생각이야?"
 "메그를 데려와도 된다는 말씀이신가요?"
 "가급적이면 빨리 새아빠와 정들게 하는 것이 좋아요."
 "새아빠?"
 "메그를 내 양녀로 입적시키겠다는 의미요."
 "로스… 설… 설마… 진심이에요?"
 "아, 물론 정식으로 결혼을 한 다음에… 언제가 좋을까, 달링?"
 바닷가는 무더웠지만 커비는 충격을 받아서 갑자기 한기를 느끼기 시작했다.
 "결혼을 하자니요? 지금까지 그런 말은 한마디도 없었잖아요?"
 로스는 놀란 표정을 지었다.
 "나는 이미 알고 있다고 생각했었는데. 이런… 이런 사이가 되면 당연한 일 아니야?"
 그리고는 빙그레 웃었다.
 "가만 있자. 정식으로 프로포즈를 한다면… 내 다시 말할게. 커비, 나와 결혼해 주지 
않겠어?"
 "안 돼요. 결혼은 할 수 없어요."
 단호히 대답하는 커비 때문에 이번에는 로스가 충격을 받았다.
 "안 될 이유가 없어."
 "정말이에요. 안 돼요."
 "커비를 사랑하고 있어."
 사랑! 그것은 무엇보다도 뜻밖이었고 무엇보다도 가슴을 찌르는 말이었다. 커비는 목
구멍 속으로 기어들어가는 듯한 목소리로 대답했다.
 "그래도 무리예요."
 "왜?"
 "얘기했었잖아요? 일을 하고 싶어서예요."
 "나는 일을 그만두라고 할 생각은 없어. 육아에 뺏기는 시간은 별도로 하고 지금 하
는 일을 계속해도 좋아요."
 "나는 자립을 하고 싶어요. 자력으로 살아가고 싶단 말이에요."
 로스의 표정이 일그러졌다.
 "내가 사랑하고 있다는 점은 알아 주는 거지?"
 "저어… 설마 했었는데… 지금은 알겠어요."
 "커비도 나를 사랑해 줄 것으로 생각했었는데…"
 "나는 이제 사랑이라든가 연애라는 말과는 인연이 먼 사람이에요. 이해해 주세요."
 "이해? 그것을 어떻게 이해해? 오늘 아침에 있었던 일은 사랑이 아니고 뭐였어?"
 "섹스지요."
 커비는 일부러 태연하게 말했다.
 "남성이 그런 말을 하면 여성은 상처를 받게 되지. 지금 커비는 자신이 자신을 상처
입히고 있는 거야."
 "당신에게도 못할 짓을 했다며… 마음속으로 죄송하게 생각하고 있어요."
 "할 말은 그것뿐인가?"
 "당신은 참으로 멋진 분이에요. 제겐 가장 소중한 남성이구요."
 "그런데도 결혼할 정도는 못된다 이거지? 알겠어."
 "자립을 포기할 수는 없어요. 메그에게 해주고 싶은 게 아직 태산같이 남아 있으니까
요."
 "나는 무엇이든 다 해줄 생각이야. 커비에게도, 그리고 메그에게도."
 "고맙습니다만 나는 내 힘으로 그것을 하고 싶어요."
 "그렇다면 커비는 날 사랑하고 있지 않다는 말이로군."
 "친구로 사귈 수만 있다면…"
 "흠! 친구!"
 "그것이 아니면 연인으로…"
 커비가 로스의 팔에 손을 대자, 그는 그 손을 뿌리쳤다.
 "싫어. 나는 애인 따위를 바라고 있는 게 아니야."
 "하… 하지만 당신은 여러 여성들과 사귀고 있잖아요?"
 "그것은 사실이지. 그러나 커비는 그 '여러 여성들' 속에 포함되지 않아. 사랑해, 커
비. 결혼해 줘."
 "결혼이냐, 아니면 백지화냐겠군요."
 "그래."
 "그렇다면 백지화시키고 마세요."
 커비는 얼굴을 돌리고는 눈물을 감추었다. 

 그 이후로는 매일 착잡한 심경 속에서 지냈다. 다시 로스와 함께 일을 하게 된 것은 
기쁘다. 그는 처음 일을 시작할 때보다도 협조적이어서 자진해서 빠진 부분을 얘기해 
주기도 했다.
 그와 함께 있는 그 자체가 무엇보다도 행복했다. 저녁식사 후에는 곧잘 해변을 산책
했고 음악을 듣기도 했다. 낚시질을 해서 저녁 반찬거리를 장만하기도 하고 자동차로 
반도 끝에까지 가서 대서양과 인도양의 접점을 바라본 일도 있다. 커스텐보시의 아름
다운 식물원에 가기도 했고, 스텔렌보시 부근의 포도원을 찾아가 달콤한 와인을 사오
기도 했다.
 생활의 대부분은 전에 하던 일의 반복이었지만 두 사람은 지루한 줄 몰랐으며 같은 
경험을 즐기고, 농담을 하고 또 마주 웃었다. 다시 예전의 즐거운 나날들로 되돌아왔
던 것이다.
 단, 한 가지 다른 점이 있었다. 지금의 로스는 손도 잡으려고조차 하지 않는다는 점
이다. 그것은 참을 수 없을 만큼 외로움을 주었다. 이처럼 그의 애무가 그리우리라고
는 생각도 못했었다. 항상 그의 존재에 신경이 쓰이고, 작업중 그가 서재에 들어오기
만 해도 벌써 두근거린다. 나란히 걷고 있을 때, 팔이 닿으면 가슴이 짜릿해 오고, 자
신을 억제하는 것이 점점 어려워진다. 식사를 한다거나 함께 차에 탔을 때도 언제나 
그의 팔에 손을 대고 싶어지곤 한다.
 이러한 갈망에 제동을 거는 것은 로스의 쌀쌀맞은 표정이었다. 그는 늘 부드럽게 대
해 주기는 하지만, 두번 다시 손을 잡지 않겠다고 다짐한 듯이 보였다. 프로포즈를 거
절당했을 때 이후로 커비를 피하고 있는 것이다.
 로스가 그리워서 잠 못 이루는 밤이 몇 밤인가 지나간 어느 날 밤, 커비는 마침내 견
딜 수 없어서 그의 방으로 찾아갔다.
 "커비?"
 로스도 일어나 있었다.
 "로스… 로스. 이런 생활은 이제 견딜 수 없어요."
 침대로 다가가면서 자신도 모르게 기원했다. 그가 손을 벌려서 안아 주기를.
 "마음이 바뀌었나?"
 "결혼에 관해서만은 아니예요."
 "그렇다면 커비의 방으로 돌아가."
 "로스…"
 어두워서 그의 얼굴은 잘 보이지 않았지만, 목소리로 그의 표정이 엄숙함을 알 수 있
다.
 "나는 정상적인 남자야. 유혹에 저항하는 것도 한도가 있어."
 "저항할 필요가 뭐가 있어요?"
 "대답은 알고 있을 텐데, 커비?"
 "이런 식으로… 이런 식으로 하지 않아도 좋을 텐데."
 "아냐, 방법은 이것밖에 없어."
 커비는 굴욕을 씹으며 자기 방으로 돌아왔다. 이 흐트러진 마음이 무슨 꼴이람? 어쩌
면 로스에게 연정을 품고 있는 게 아닐까? 이 참담함, 그의 곁에 있고파 하는 이 마
음! 이것은 사랑을 하고 있다는 증거가 아닐까?
 설마! 분명 로스는 좋고, 또 앞으로도 그만한 사람을 만나지 못할 것이라는 생각이 
든다.
 그러나 사랑하고 있는 것은 아니다. 혹 사랑이라면 억제하고 말자. 미래의 설계도에 
사랑은 포함돼 있지 않다. 로스가 좋건 좋지 않건, 커비가 행복하건 그렇지 않건간에 
길은 이 길밖에 없는 것이다.
 원고는 완성되었고 이별할 때가 왔다. 마지막 며칠 동안은 상상했던 것 이상으로 괴
로왔다. 일각일각이 한없이 귀중했으며 일분 일초도 정지시키고 싶을 뿐이었다. 그런
데 붙들려고 하면 할수록 시간은 빠르게 지나갔다.
 로스에게서 타협의 조짐이 나타나기를 얼마나 기다렸는지 모른다. 이 집에서 떠난다
고 해서 인연까지 끊어 버릴 필요는 없을 것이다. 케이프타운까지는 불과 l시간 거리. 
친구로서 혹은 연인으로서 앞으로도 계속 만나면 될 게 아닌가. 서로가 서로를 이처럼 
갈구하고 있는데…
 그러나 로스는 강경했다. 그는 의연히 결혼이냐 아니냐의 선택뿐, 그밖의 것은 인정
하려 하지 않았다. 자립해서 살고파 하는 커비 자신의 손으로 성공을 잡아보고자 하는 
커비의 마음을 이해하지 못하는 것이다. 커비 또한 완강했다. 살을 저미는 듯한 괴로
움을 알고 있기는 했지만 작별을 표하기로 마음을 굳히고 있었다.
 이별의 인사는 간단해서 기억 속에조차 남지 않았다. 무언의 약속이라도 한 듯 두 사
람은 지극히 담담했다. 그러나 커비에게 있어서는 제일 괴로운 순간이었다.
 "새 일이 잘되어 나가도록 빌겠어."
 "고마왔습니다. 함께 일을 할 수 있어서 행복했어요."
 자동차에 타려고 할 때 로스는 넓적한 종이포장을 내밀었다.
 "무엇인가요, 이것은?"
 "그 그림, 기억하고 있나?".
 생각해 보니 그는 그 그림을 선물하겠다고 말한 적이 있었다.
 "받을 수 없어요, 지금은…"
 "커비 것이야."
 "로스…"
 "이제 됐어. 아무 말도 하지 말고 가지고 가요."
 하고 싶은 말은 산더미처럼 많지만 가슴이 메어 목소리도 나오지 않고, 눈물이 어리
어 그의 얼굴도 보이지 않는다. 커비는 차에 올라탔고, 꼬불꼬불한 길을 정신없이 과
속으로 달렸다. 길에는 전망대가 몇 군데 있는데 이곳이 혼자서 울기에는 안성맞춤인 
장소다. 그래서 커비는 그 첫 전망대에 차를 세우고 마음껏 눈물을 쏟았다.
 한참을 울고 나니 눈물도 말랐다. 커비는 새빨간 눈으로 다시 차를 몰기 시작했다. 
케이프타운을 향해서, 그리고 다음 일을 향해서.
 
 데니스 디메인은 실로 재미있는 인생을 살아온 사람이다. 피아노를 칠 줄 아는 코메
디언으로 데뷰하여 나이트클럽과 카바레에서 상당한 인기를 끌었다. 당시는 코메디가 
주였고 피아노는 그 방편에 지나지 않았었는데 어느 날 밤, 한 음악가가 그의 무대를 
보고는 피아니스트로 출범할 것을 권유했다. 그 이후 데니스는 피아노에 몰두했고, 역
경의 세월을 보낸 끝에 오늘날의 지위를 구축했던 것이다.
 데니스의 작업진행 방법은 로스와 극히 대조적이었다. 자진해서 열심히 얘기를 들려 
주었고 큼직한 사건 또는 에피소드는 머릿속에 정돈해 놓고 있었다. 열거하고 싶은 인
물의 목록, 싣고 싶은 사진도 준비해 두었다.
 또 데니스는 로스와 달라서 정해진 시간표에 따라 작업을 진행했고, 노트는 당연히 
해야 한다고 생각했다. 계획적이고 협조적이어서 더 이상 바랄 것이 없다.
 그러나 커비는 그다지 마음이 당기지 않아서 최대한의 노력을 기울였지만 펜이 잘 나
가지 않는다. 밤새도록 눈 한번 붙이지 못하고, 무거운 머리로 일어나는 아침도 수차
례 있었다. 그래도 메그를 린에게 보낸 다음 데니스의 아파트로 향했다. 이것은 모두 
로스의 생각으로 인해 고민하기 때문이며, 그의 환영이 붙어다니기 때문이다. 데니스
에게는 아무런 죄도 없다.
 린은 변함없이 깊은 동정심을 가지고 대해 준다. 커비는 마침내 로스에 관한 얘기를 
하지 않고는 견딜 수가 없게 되었다.
 "로스와 헤어지는 것이 이토록 고통스러울 줄은 몰랐어."
 "그 사람과 함께 일했던 걸 후회하고 있니?"
 "물론!"
 말이 끝나기도 전에 눈물이 나왔고, 커비는 두 손으로 얼굴을 감쌌다.
 "아니야, 후회하진 않아…"
 조금 있으니까 어느 정도 마음이 가라앉는다.
 "그곳에 있었을 때… 세상은 온통 아름답고 풍요로왔지. 그 생활이 끝난 것은 몹시 
슬픈 일이지만 후회는 하지 않아. 그런 추억이 있었다는 것만도 내겐 행운이었어."
 "네가 그리로 가고 싶다면, 언제나 갈 수 있지 않니?"
 "응, 로스는 그렇게 말했었어."
 "얘, 다른 여자 같으면 날아갈 거다."
 "나도 늘 날아가고픈 생각뿐이야. 그가 좋은걸."
 "그래도 사랑하고 있지 않다는 거니? 정말?"
 "내가 사랑하는 사람은… 메그뿐이야. 지금은 이처럼 참혹하지만 반드시 재기하게 될 
거야."
 "이번에 맡은 일은 어때?"
 "잘 진행되고 있어. 데니스는 나와 함께 영국에 가자는 거야. 그래서 말인데 메그를 
얼마 동안 맡아 줘. 너에게는 미안한 일이지만 데니스는 자기가 살았던 고장과 일하던 
곳을 직접 보여 주고 싶다지 뭐니. 그곳을 직접 보지 않고는 살아 있는 글을 쓸 수 없
을 테니 부득이 다녀와야겠어."
 "메그라면 지금 당장이라도 데려오렴. 로스는 네가 영국에 간다는 걸 알고 있니?"
 "모르고 있어."
 "틀림없이… 너에게는 기분전환을 할 수 있는 좋은 기회가 될 거야."
 "나도 그렇게 되기를 기대하고 있어."
 커비는 억지로 웃음을 띠었다.
 "언제까지나 이런 상태로 있기는 싫어."
 
 환경의 변화가 다소 자극이 되기는 했다. 커비는 런던이 마음에 들었고 시골 풍경도, 
그리고 데니스가 코메디언으로 출연하던 장소도 즐거운 마음으로 둘러보았다.
 낮에 바삐 돌아다니기 때문에 밤이 되면 피곤하여 텔레비전 앞에서 몸을 쉬는 일 이
외에는 꼼짝도 하기 싫었다.
 런던에 온 지 며칠째 되던 날 밤, 텔레비전을 켜놓고 침대에 누워 깜박 졸고 있을 때 
뉴스 아나운서의 목소리가 들려왔다.
 "… 때의 사고였습니다. 로스 돌비 씨는 남아프리카의 유명한 화가로서 현재 런던에
서 그의 개인전이 열리고 있습니다. 돌비 씨의 용태에 대해서는 아직 자세한 것이 알
려지지 않고 있습니다."
 커비는 벌떡 일어났다. 숨이 막힌다. 다리는 반사적으로 문 쪽을 향했고, 밖으로 나
온 그녀는 데니스 방 앞으로 왔다.
 쾅쾅 노크 소리에 대답을 하고 나온 데니스는 커비의 흐트러진 복장과 절박감을 느끼
게 하는 표정을 보고는 눈을 동그랗게 떴다.
 "커비, 대체 어떻게 된 거야?"
 "돌아가지 않으면 안 돼요."
 "일이 끝나지 않았는데 어디로 돌아간다는 거야!"
 "미안합니다. 사장에게 얘기해서 다른 사람을 보내겠습니다."
 "아냐, 그럴 것 없어요. 커비가 일할 수 있을 때까지 기다려도 돼요. 그건 그렇고, 
대체 무슨 이유지?"
 "사고가 났어요."
 "아이?"
 "남자예요."
 커비는 한숨을 크게 내쉬었다.
 "제가… 사랑하고 있는 사람이랍니다."
 
 세계 최초로 심장이식 수술을 해서 널리 알려진 그루트 슈어 병원은 테이블 산 중턱
에 서 있었다.
 "돌비 씨는 면회사절입니다."
 간호원이 잘라 말했다.
 "용태는 어떠신가요?"
 "그다지 좋은 편이 아닙니다. 이상한 일은 본인에게 회복하려는 의사가 보이지 않는
다는 점이에요."
 "만나게 해주세요. 부탁입니다."
 "친척이신가요?"
 "친구입니다. 커비 레사드라고…"
 "커비!"
 간호원의 표정이 돌변했다.
 "돌비 씨가 무척 만나고 싶어하더군요. 헛소리를 할 때도 당신의 이름을 계속 불렀습
니다. 자, 그럼 들어가 보시죠. 당신이 찾아준 것이 제일 좋은 치료법일 거예요."
 사고에 대해서는 공항에서 병원까지 오는 도중, 차 속에서 린이 들려 주었다. 로스는 
한밤중에 케이프타운에서 귀가하던 도중, 만취해서 운전하던 차와 부딪쳤다. 정면충돌
로써 목숨을 건지게 된 것은 기적이라 해도 좋을 정도였다고 한다.
 로스의 모습을 보았을 때 커비는 자신도 모르게 한숨을 내쉬었다. 햇볕에 타서 건강
하게 보이던 볼은 창백했고 여위어서 마치 노인처럼 보였다.
 잠자고 있는 걸까? 눈은 감고 있지만 자고 있는지 어쩐지는 알 수가 없다. 커비는 살
그머니 그의 손을 잡았다.
 로스는 아무런 반응도 나타내지 않았다. 역시 잠자고 있는 거라고 생각했을 때, 그는 
갑자기 눈을 깜박거리더니 살며시 떴다. 그의 눈동자가 똑바로 커비를 올려다본다.
 "커비!"
 꿈이 아니냐는 듯 반신반의하는 목소리였다.
 "네, 커비예요."
 그녀의 몸은 떨리고 있었다.
 "영국에 갔었다면서?"
 "돌아왔어요."
 "왜?"
 부상을 당하기는 했지만 입놀림은 분명하다.
 "당신 곁에 있고 싶어서요."
 로스는 눈을 감았다. 커비는 그의 큼직한 손을 꼭 잡으며 대답을 기다렸다. 이윽고 
그는 다시 눈을 떴다.
 "다시 한번 말해 줘."
 "당신 곁에 있고 싶어서 돌아왔어요."
 "믿어지지 않아… 나는 커비를 계속 기다리다가…"
 애처로운 로스의 모습을 보고 있자니 참을 수 없을 만큼 가슴이 아파온다. 이렇게까
지 사랑하고 있는데 왜 아직까지 그것을 모르고 있었을까?
 "쉬잇!"
 커비는 그의 입술에 손가락을 갖다 댔다.
 "얘기는 내가 할게요. 당신을 피로하게 만들면 간호원이 나를 쫓아낼 거예요."
 그는 그제서야 웃는 얼굴을 보여 주었다.
 "내가 나가게 할 것 같아? 커비는 이제 줄곧 내 옆에 놓아 둘 거라구."
 "네, 그리고… 당신을 사랑해요. 처음부터 사랑하고 있었어요. 하지만 사랑해선 안 
된다고 생각했기에… 나는 바보였고 고집쟁이였어요."
 커비는 손으로 눈물을 닦아냈다.
 "지금 와서 이런 말을 하다니… 늦었는지도 모를 일이지요?"
 "무슨 소리를 하는 게야? 커비하고라면 언제 결혼해도 좋아. 나도 처음부터 커비가 
좋았어. 사장에게도 커비가 아니면 싫다고 말했을 정도였으니까."
 로스와 이런 이야기를 나누다니 꿈 같은 생각이 든다.
 "당신이 좋아요. 사랑해요!"
 "나도… 언제 결혼해 줄래?"
 "당신은 언제 퇴원할 수 있어요?"
 빙그레 웃는 로스는 이미 이전의 원기를 회복하고 있었다.
 "키스해 줘, 커비."
 커비는 부드럽게, 그러나 정열을 쏟으며 키스했다.
 "빨리 치유되도록 노력해야 해요."
 "쓸데없는 설교는 그만둬. 어서 웨딩드레스라도 보러 가라구. 그리고 메그의 나들이
옷도. 한 달 안에 결혼하는 거야."
 그후 얼마 안 되어 케이프타운의 한 교회에서는 힘찬 웨딩마치가 울려 퍼지고 있었다. ♣♣♣
