
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 18667번
 제  목 : ┻ＡＮＴＩＴＨＥＳＥ┳ 세기의장 #116                        
 올린이 : cdggam  (임달영  )    97/09/22 22:25    읽음 : 1574  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

모든 진리는 가정되는 테제(명제)가 있다.

그러나 이 세상의 모든 테제에는 반드시 안티테제(반제)가 제시된다.

                        A 
                          N     안 티 테 제
                            T
                              I  T  H  E  S  E
  
                            - 사악한 자의 이름 -
 
                                (세기의 장)                       

#116 마령수라(魔靈修羅) VS 명부흑명왕(冥府黑冥王) -두번째

  "지금의 네 능력으로는 내 몸을 뚫지 못해......"

  걸어오는 무진의 주위에 휘날리는 검은색의 오로라. 그것은 진명이 내뿜
는 흑의 코로나와는 다른 쥬우마로 인한 오라였다. 인간의 생명력을 근원
으로 하는 쥬우마는 특정 인물에게 붙어 그의 명령에 따라 움직이는 생령
(生靈)의 일종이다. 1년전 카이스는 엘리스라는 소녀의 쥬우마를 이용하
여 명생도를 만들어 내었는데 그것은 공격에 쓰이는 쥬우마. 이번 무진이
사용하는 것은 그의 몸을 보호하는 방어에 쓰이는 쥬우마였다.

  "어떤가...... 다시 한 번 쏴 보겠어?"

  공격력이 약한 진명.

  "네가 자랑하는 테라노드를."

  "크으!?"

  무진의 웃음속과 함께 진명은 손을 뻗었다. 지금 상황이라면 무진이 쥬
우마를 방어에 이용하는 것이 오히려 그에게 유리한 것이 사실이었다. 하
지만 전투 훈련을 받지 못한 진명이 할 수 있는 것이라고는 오직 하나. 

  "받아라!!!"

  바로 테라노드 뿐. 진명이 손가락으로 허공에 황금의 원을 그렸고 그것
을 주먹으로 강타했다.

  << 테라노드 >>

  - 쯔앗

  원을 강타하는 동시에 원안에서 백색의 광선이 번개같이 뻗어 나가 무진
의 정면으로 작열했다. 지름 20센티에 가까운 백색의 원 광선. 그것은 곧
바로 무진에서 뻗어 나갔고 무진은 그것을 피하지 않고 정면으로 받았다.

  - 파아아앙!

  "......!?"

  무진의 어깨에 정통으로 작열한 테라노드. 한순간 무진은 아찔하며 몸에 
균형을 잃었다. 이것은 분명 아까와 같은 타격의 테라노드 일 것이다.

  '강해졌어......!?'

  하지만 파괴력이 상당히 틀려진 강도 높은 테라노드였다. 무진은 긴장하
여 뒤로 밀린 발을 앞으로 내 딪으며 진명을 바라보았다. 진명은 어느세 
옆으로 달리며 무진을 향해 다시 한 번 손을 돌렸다.

  << 테라노드 >>

  - 즈아아앙!!

  - 펑!

  "크헉!?"

  이번에 정확하게 무진의 얼굴을 가격한 테라광선. 무진의 고개가 뒤로 
젖혀지며 그가 신음을 내 뱉었다. 다르다. 분명히 광선의 위력이 강해져
있었다. 무진이 가까스로 자세를 잡으니 눈위에서 부터 핏줄기가 주루룩
흘러 내렸다. 

  '내 쥬우마가......?'

  진명의 테라노드에 타격을 받은 무진의 몸에 상처가나고 피가 흐른 것이
다. 이것은 진명의 테라노드가 무진에게도 통한다는 것. 긴장하는 무진과
는 다르게 진명은 여전히 그에게 접근하지 않고 무진에게 떨어진채로 또다
른 테라노드를 연사했다.

  "먹어랏!!"

  - 쯔어엉!!

  "큭!?"

  날아오는 광선을 재빨리 피하며 무진이 옆으로 몸을 날렸다. 하지만 무
진이 몸을 움직여 광선을 피했다는 것에 대해 진명은 자신감을 되찾았다.
엘레가 가르쳐 준 테라노드. 이것은 저 무진이란 사내에게도 분명히 통하

고 있는 것이다.

  "진명님......?"

  쓰러져 있던 미리네는 열심히 동료들을 엄호하고 있는 진명을 보며 믿을
수 없다는 듯이 망연자실하게 진명에게 시선을 두고 있었다. 진명님이 저렇
게 까지 잘 싸울 수 있을 줄은 그녀는 미처 생각지 못한 것이다. 아니 진
명이 어느정도 까지 싸울 수 있는줄은 근처에 쓰러져 있는 유이와 서라도 
몰랐다. 지금 진명은 3번의 테라노드를 연사했다. 그러고도 지치지 않고 
달리고 있는 것이다.

  '진명이 제 정신으로 테라노드를 쓰고 있어......?'

  게다가 그는 자신들을 지키기 위해 싸우고 있는 듯 했다.

  '그럼 설마......?'

  진명의 싸우는 모습을 지켜보던 서라의 뇌리에 혹시나 하는 생각이 스쳤
다. 설마 진명의 기억이 돌아온 것이 아닐까? 그렇지 않고서는 맨정신으로 
어떻게 테라노드를 연사하며 침착하게 싸울 수 있는 것일까. 냉정하게 거
리를 재가며 기회를 노리는 것은 예전에 진명이라면 납득할 수 있는 일이
다.

  '하지만 우리를 지키기 위해서 싸우지는 않을거야. 그가 승산 없는 싸움
을 할 리가 없어.'

  서라의 생각은 맞는 것이었다. 이대로 혼자서 무진을 상대하기는 진명은
확실히 버거웠다. 조금전 까지 충만해 있던 신의 힘이라는 것은 어느세 모
두 빠져나가 버리고 지금 진명은 자신이 사용하는 테라노드 한발한발도 전
신에 식은땀이 흘러날 정도로 힘겨운 상태였다. 하지만 진명은 멈출 수가 
없었다. 서라 미리네 유이를 위해서라기 보다도.....

  "받아랏!!"

   이곳에 아네트가 있는 것이다. 4번째 테라노드가 무진을 향해 뻗어 나
갔고 더 이상 기다릴 수 없었는지 무진의 몸이 심하게 좌우로 흔들렸다. 
아니 그것은 이미 인간의 움직임을 초월하여 잔상을 남길 정도였다.

  - 슈아아앗

  "  !?"

  한발의 테라노드가 무진이 있던 곳을 그대로 지나쳐 버리고 깜짝 놀란 
진명이 초조한 얼굴로 눈을 부릅 떴다. 그순간 쉭- 소리와 함께 진명의 등
뒤에서 인기척이 느껴졌다.
  
  "파괴력은 인정해 주지...... 역시 테라의 힘을 얻은자 다워."

  "크으으!?"

  어느세 등뒤로 돌아온 무진. 그의 손에서 번뜩이는 시뻘건 화염이 뒤 돌
아본 진명의 머리위로 쏟아져 내렸다. 

  << 살라만더 >>

  - 화르르르르!!

  "으아아아아!!!!"

  불의 용. 그것이 타오르는 화염과 함께 아가리를 벌리고 진명의 몸을 뒤
흔들었다. 엄청나게 뜨거운 무진의 정령술에 진명이 잔디 밭을 뒹굴며 비
명을 질렀다. 뜨거워......!! 엄청나게 뜨거웠다!!

  "진명!?"

  "진명님......!!!!"

  위기에 몰린 진명을 향해 무력한 동료들이 신음 하듯 외쳤고 지켜보고 
있던 아네트의 얼굴이 새하얗게 질렸다. 그녀의 가슴은 심하게 요동치고 
꽉 쥔 두손은 크게 떨리고 있었다.

   '진명......?!'

  그녀는 진명을 도울 힘이 없었다. 지금 눈앞에서 벌어지고 있는 것은 현
실로는 도저히 불가능한 싸움. 아네트의 정상적인 상식으로는 납득할 수도 
없는 일들인 것이다.

  "하지만 너무 단순해......"

  "크으으으으으!!"

  천천히 눈을 빛내며 중얼거리는 무진. 그런 무진의 앞에서는 살라만더의
화염에 큰 데미지를 입은 진명이 두팔로 몸을 감싸 안고 신음하고 있었
다. 제기랄......! 나를 보호하고 있던 신의 힘이라는 것은 어째서......

  '어째서 사라져 버린거지!'

  그것만 있으면 저런 인간 따위는......! 하지만 현실의 진명은 명왕의 
힘을 사용하지 못하고 있었다.

  "크아아아아앗!!"

  "!?"

  그때 단발마의 기합 소리가 들리고 놀란 동료들이 고개를 들었다. 그리
고 그들의 눈에는 무진을 향해 최후의 일격을 날리려는 피엘의 모습이 있
었다. 그는 공중으로 박차고 올라 무진의 머리를 노리고 손을 치켜 들었
다. 동시의 무진의 시선도 그를 향해 돌아갔다.

  "실피드!"

  - 부아아아아아앙!!!

  갑작스럽게 무진의 몸을 중심으로 요란하게 돌아가는 강풍! 그것이 무
진을 노리는 피엘의 움직임을 밀어 내었다. 위기를 느낀 피엘의 한쪽 눈을
꿈틀 거리는 순간.

  << 폭렬공 >>

  - 푸캉!

  "크악!!"

  그대로 무진의 손끝에서 뻗어나온 엄청난 에너지 탄이 공중에 있는 피엘
의 심장에서 폭발했고 그가 피를 뿌리며 풀밭에 쓰러졌다. 그 모습을 본 유
이의 눈이 꿈틀거리고 그녀기 절규하듯 피엘의 이름을 외쳤다.

  "피엘------!!"

  쓰러진 피엘. 하지만 어느 누구도 그를 도와 줄 힘이 없었다. 유이가 더
이상 참지 못하겠다는 듯이 비틀 거리며 몸을 일으켰다. 그녀는 결의에 차
있었다.

  "서,서라!"

  "!?"

  외치는 유이. 서라가 그녀의 행동을 지켜보며 비틀 비틀 머리를 움직였
다.

  "벨로스의 소환을!!"

  "유이!?"
  
  유이 스스로의 소환 요청. 그리고 서라가 놀란 듯이 소환을 요구하는 유
이를 향해 고개를 들었다. 사자의 모습을 피엘에게 보여도 괜찮다는 말인
가? 하지만 걱정하는 서라에 비해 유이의 결의는 이미 굳어져 있었다. 

                               - 계속 -


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 19071번
 제  목 : ┻ＡＮＴＩＴＨＥＳＥ┳ 세기의장 #117                        
 올린이 : cdggam  (임달영  )    97/09/30 22:35    읽음 : 1421  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

모든 진리는 가정되는 테제(명제)가 있다.

그러나 이 세상의 모든 테제에는 반드시 안티테제(반제)가 제시된다.

                        A 
                          N     안 티 테 제
                            T
                              I  T  H  E  S  E
  
                            - 사악한 자의 이름 -
 
                                (세기의 장)                       

#117  K. 벨로스가 되기 위한 조건.

  "서라 대악마로의 소환을!!"

  "알았어!"

  결심을 굳힌 유이. 그녀의 두눈에 뜨거운 불길이 일렁이고 유이의 외침
을 들은 서라가 바로 그거라는 얼굴로 불끈 쥔 주먹을 열었다. 그리고 그 
안에서 단번에 그어지는 푸른섬광의 원. 그것은 소환용 테라노드였다.

  << 대악마소환 >>

  "음!?"

  지금까지 대악마 소환술을 실행하지 않고 있던 서라. 그녀가 갑자기 대
악마 소환을 실행하자 짐짓 놀란 무진이 손으로 빛을 가리며 한쪽 눈썹을 
찌푸렸다. 그리고 동시의 서라의 앞쪽에 서 있던 유이의 몸이 백색의 섬광
으로 감싸이며 희미해지기 시작했다.

  "저건?"

  "저게 벨로스로군!?"

  나무위에서 지켜보던 도펠과 미레이가 이윽고 실행되는 대악마소환술을 
지켜보며 긴장한 듯이 침을 꿀꺽 삼켰다. 흑명왕의 명비가 소환하는 전투
용 사자 벨로스는 강대한 힘을 지니고 있다고 들었다. 비록 생계에서는 힘
을 발휘할 수 없는 사자이기는 하지만 소환의식에 의해 생계에 나오는 벨
로스의 힘은 이미 역사적으로 많은 악마들의 두려움에 대상이었다. 그 모
체는 악마신 데이모스의 변체로 번개의 힘을 자유자재로 사용하는 짐승의
모습을 띄고 있다.

  << 카라라라라라라라라라랑!!!! >>

  "꺄아아아아!?"

  우렁차게 울려퍼지는 벨로스의 위용. 그것을 본 아네트가 질겁을 하며 
두손으로 귀를 막고 비명을 질렀다. 그리고...... 피엘은 그런 유이의 모
습을 망연자실하게 바라보며 눈과 입을 벌렸다.

  << 크라라라라라라랑!!! >>

  "  !?"

  전투용 사자! 그 위용은 무진을 긴장시키기엔 충분한 것이었다. 그 위협
적이 포효만으로도 땅이 떨리고 공기가 진동했다. 대단하군! 직접 부딪쳐 
보는 것은 처음! 하지만 그 위력은 직접 싸워보지 않아도 알 수 있는 것이
었다.

  "부탁해 유이!!"

  '유이......!?'

  서라의 입에서 터진 격려의 외침. 그리고 그런 서라와 백색의 털을 가진 
벨로스를 번갈아 보면서 피엘은 견딜 수 없는 얼굴로 부들부들 떨었다. 저
런 악마의 모습......!? 저것이......!?

  << 저것이 저 여자의 진짜 모습이라고!? >>

  믿을 수가 없었다! 어머니의 저런 자신의 모습을 속이고 있었다는 말인
가! 분노하는 피엘을 뒤로 하고 벨로스는 뛰어 올랐다. 그녀는 지금 명비
와 명왕을 지키는 일에 눈을 뜬 사자 그 자체였다.

  << 크아아아아아아아--------!!!!! >>

  "크우웃!!"

  무진을 향해 돌진해오는 벨로스! 더 이상은 위험하다고 판단한 무진이 
손을 뻗었다. 그리고 그 펼친 손 밖으로 서라와 같은 푸른색의 원이 그려
졌다. 그것은......! 바로 소환술이었다!

  << 무아소환(無我召喚 >>

  순간 원 안에서 빛이 뻗어 나왔다.

  << 즈카라라라라라라랑!!!! >>

  << 크아아아아아아아아!!!! >>

  그리고 일행의 눈앞에서 뛰어나온 거대한 짐승. 그것은 벨로스와 같은 
네발로 땅을 집은 거대한 형체의 검은 마견이었다. 온몸을 시커멓게 뒤 
덮은 거대한 마견. 그 희번덕 거리는 인관이 벨로스를 향해 집중뒤고 놈
이 벨로스를 향해 번개처럼 뛰어 올랐다. 

  - 카아앗!!

  << 크아아아아아앙!! >>

  공중에서 격돌한 두 짐승의 포효가 울리고 서라는 긴장했다. 설마 저 남
자도 사자를!? 아니 저것이 사자라고 아직 확신할 수는 없다. 하지만 마견
을 소환해 내다니! 도대체 저 남자의 정체는 뭐란 말인가! 놀라움을 감추
지 못하는 서라의 앞에서 벨로스와 마견이 뒤엉켰고 섬뜩한 울음 소리와 
격돌하는 수난(修亂)의 튀기는 피와 함께 서로의 이에 육체가 찢겼다. 

  << 크라랑!! 이 짐승이!! >>

  << 카아아아아악!!! >>

  마견의 목을 물어 뜯으며 포효하는 유이와는 달리 마견은 말그대로 마견
이었다. 그애말로 짐승의 모스으로 태어났고 짐승 그 자체로서 사자와는 
틀린 존재였다. 어떤 훈련을 받았다고 해도 마견의 신분으로 사자인 벨로
스를 이기기에는 역부족. 그리고 밀리는 마견에게서 그것을 느꼈는지 무진
이 소리쳤다.

  << 천왕수라일대선식(天王修羅一大善式)!! 절대마견(絶對魔犬) >> 

  그것은 새로운 주술. 벨로스에게 물어 뜯기던 무아의 몸이 부풀어 오
른 것도 그때였다. 그리고 무진은 아군의 힘을 북돋은 수라의 의식어를 
개시했다.

  << 뭐하는 거냐 제기랄!! 어서 나가라 어서!!!! >>

  << 크아아아아아아아아앙----------------------!!!!!!!!! >>

  << 아,아니!? >>
  
  갑자기 단단해지며 부풀어 오르는 마견 무아의 몸! 벨로스는 자신의 이
빨이 들어가지 않는 것을 알고 놀라 입에 힘을 주었다. 하지만 끄떡도 하
않고 점점 강대해지는 마견의 몸. 그것은 생계 견신(犬神)중 최강이라고 
불리는 바로 그 모습. 두 개의 머리와 6개의 꼬리를 가진 개과 최강의 
존재!

  << 크라라라라라라라랑!!!! >>

 개과로는 생계에서 무적을 자랑하는 절대마견! 바로 '헬 하운드' 였다.

-------------------------------------------------------------------

  << 크아아아아아아아!!!! >>

  헬 하운드로 변한 무아가 벨로스의 몸을 물어뜯고 벨로스는 고통에 포
효를 내지르며 무아와 함께 땅바닥으로 나뒹굴렀다. 엄청난 울부짖음과 거
대한 으르렁 거림! 그것을 지켜보는 아네트는 이미 혼비백산이었고 살라만
더에 불길에 당한 진명은 이미 움직이지 않는 몸을 떨며 가까스로 헬 하운
드를 상대하는 벨로스를 바라보고 있었다.

  "......!?!?"

  어떻게 유이가 헬 하운드 따위에세 밀릴수가 있지!? 아무리 헬 하운드라
해도 그것은 생계의 짐승일 뿐인데! 사자인 벨로스가 어떻게 밀릴수 있는
지 서라는 이해가 가지 않았다. 하지만 서라는 무아가 보통의 헬 하운드와
는 다른 힘을 지니고 있다는 것을 전혀 모르는 상태였다.

  << 이, 이 자식이!! >>

  강한 이빨을 들어내는 무아! 더 이상 참지 못하겠다는 듯이 유이가 이빨
을 들어내며 무아를 물어 뜯으려고 했다. 그순간 무아가 몸을 돌리며 벨로
스의 목을 물어 뜯고 목을 중심으로 회전하기 시작했다.

  << 크,크아아아아아악!? >>

  목이 잘려나갈 듯한 고통! 엄청나게 솟아 오르는 피와 함께 벨로스가 비
명을 질렀고 피엘이 자기도 모르게 유이의 이름을 외쳤다.

  "유,유이!!!!"

  << 카아아아아아아!!!! >>

  엄청난 무아의 공격. 그것은 짐승의 행동을 뛰어 넘은 상당히 훈련받은 
행동에서 나오는 것이었다. 무진이 고전을 면치 못하는 벨로스를 바라보며 
회심의 미소를 지었다.

  '천왕수라의 마견을 무시한 대가다 사자여......'

  천왕은 명왕과는 다른 신. 명왕에 위치하지는 못하지만 그에 못지 않은 
힘을 가진 수라신 이었다. 명왕이 인간을 다룬다면 천왕은 짐승을 다룬
다. 그릭 그 천왕이 다루는 마견 무아는 보통의 마견과는 레벨이 틀렸다.
그것이 서라와 유이의 실수였던 것이다.

  << 크아아아아아아아앙!!!! >>

  "유이---------!!!!"

  피투성이가 되어 축 늘어진 유이를 밟고 서서 하늘을 향해 승리의 포효
를 내지르는 무아. 그런 무아의 발밑에 비참하게 쓰러진 유이를 향해 서
라가 미친 듯이 이렇게 외쳤고 피엘 역시 엄청난 분노로 몸이 떨렸다.
어머니...... 자신의 어머니가 아닌가! 조금전까지 자신의 손으로 죽이고
만 싶다고 생각했는데......! 하지만 그녀는 자신을 도우려고 세기가 바뀔
동안에도 자신에게는 보여주고 싶지 않았던 싫은 모습까지 들어내며 싸운 
것이다. 꿈뜰꿈틀 일어나는 분노...... 하지만 피엘에게는 힘이 없었다.

  '아......'

  그리고 단 하나 힘 있는 자는 지금 바닥에 쓰러져 동료들의 패색을 느
끼고 있었다. 명왕의 눈에는 명비의 사자가 피투성이가 되어 쓰러져 있는
모습이 비추어 졌다.

  '유이가 죽는가......'

  이대로 모두 죽는가. 하지만 진명은 과거에서 배오온 것이 하나 있었
다. 자신을 절대로 죽을 수 없다는 것......  

  그리고 잊고 있었던......

  '엘레......'

  엘레의 존재.

  '도와줘 엘레......'

  도와줘! 이렇게 까지 너의 힘이 필요했던 적은 없었다. 내 생애 최초이자 
마지막 부탁을...... 

  '엘레......'

  들어줘...... 진명은 진심으로 엘레를 원했다. 

  << 도와줘 엘레------------!!!!!! >>

  - 파아아아아아아앗!!

  그리고 명왕의 대악마소환이 최초로 전개되었다.

      
                                 - 계속 -


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 19098번
 제  목 : ┻ＡＮＴＩＴＨＥＳＥ┳ 세기의장 #118                        
 올린이 : cdggam  (임달영  )    97/10/01 20:59    읽음 : 1591  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

모든 진리는 가정되는 테제(명제)가 있다.

그러나 이 세상의 모든 테제에는 반드시 안티테제(반제)가 제시된다.


                        A 
                          N     안 티 테 제
                            T
                              I  T  H  E  S  E
  
                            - 사악한 자의 이름 -
 
                                (세기의 장)                       



#118  K. 벨로스가 되기 위한 조건. - 두 번째

  - 파아아아아아아앗!!!!

  "......!?!?"

  "!!!!"

  진명의 손 끝에서 그려지는 거대한 테라노드. 그것은 휘황찬란한 푸른
색의 휘광을 내뿜으며 소환의 문장을 그려 내었다. 갈기가 뻗친 흑색의 
늑대. 그리고 진명이 그린 소환용 테라노드에서 엄청난 울부짖음과 함께
웃음 소리가 터져 나왔다.

  << 카르르르르르릉-----------------!!!! >>

  << 크아하하하하하하-------------!!!! >> 

  그것은 명왕의 사자 카켈의 울부짖음 이었다.

  "카,카켈......!?"

  "!?"

  번쩍이는 빛과 함께 생계에 모습을 들어내는 거대한 검은 늑대. 그것은
명왕의 사자인 카켈의 모습이었다. 정식으로 생계에 소환되는 것은 이번이
최초. 빛과 함께 풀밭에 발을 내딛은 카켈이 우렁차게 큰 소리로 포효했
다.

  << 진명이 나를 부르다니!! 힘이 넘치는구나!! 크아하하하하!!! >>

  "에,엘레......!"

  목을 길게 빼며 허공을 향해 쾌소를 외치는 검은 늑대. 그것은 분명히 
진명의 사자인 카켈의 모습이었다. 진명은 너무나 기쁜 나머지 감개무량한
표정으로 카켈의 위엄이 넘치는 모습을 바라보며 환하게 웃었다.

  << 진명! 정말 기다렸다! 네가 나를 불러 주기를 기다렸어! 네가 나를 
원하는 진정한 마음에 너로 하여금 대악마소환을 가능하게 만든거야! 이
제 너는 언제든지 나를 소환할 수 있는 능력을 갖춘 것이다! 정말 기쁘다
진명! >>

  붉은색 인광이 번뜩이는 눈. 입김과 함께 들어난 새하얀 어금니. 그것은
보통 사람에게는 너무나 두렵고 공포스럽게 보였으나 지금의 진명에게는 
한없이 믿음직스럽고 반갑기만 한 모습이었다.

  "저,저것봐 명왕의 사자래? 대단한데?"

  "그러게...... 어쩌면 나보다 셀지도 모르겠다......."

  나무위에서 카켈의 출현을 지켜보던 미레이가 약간 쫄은 얼굴로 침을 
꿀꺽 삼키자 함께 지켜보고 있던 도펠도 고개를 끄덕이며 어깨를 으쓱해
보였다.  

  "에,엘레...... 나의 부름에 응해 준거니. 정말...... 정말 고마워."

  << 무슨 소리냐 진명! 나는 너의 사자! 너가 사라져 너와의 실이 끊기
고 1년동안이나 명계에서 너를 걱정하며 지냈지! 하지만 이제 걱정마라! 
이 무적의 카켈=엘레님이 너를 괴롭히는 모든 악마들을 산산조각으로 찢
어 발겨 주겠다!! 크라라라라라랑!!!! >>

  투지가 가득한 카켈이 다시 한 번 허공으로 표효했고 그 모습을 본 무
진이 움찔했다. 저것이 진명의 사자인가. 어쩌면 자신은 진명의 힘을 일
깨워 버리는 실수를 저질렀을지도 모르는 일이란 말인가...... 확실히 나
타난 카켈은 조금전 무아와 싸우던 백색의 사자와는 차원이 다른 살기가
느껴지고 있었다.

  << 카,카켈...... >>

  피로 얼룩져 쓰러져 있는 벨로스가 카켈의 출현에 기뻐하며 가까스로 
입을 열자 카켈은 한없이 비아냥 거리는 말투로 벨로스를 질책했다.

  << 꼴좋구나 벨로스. 그러고도 명비의 사자냐. 생계에 똥강아지에게 
물려서 땅에 자빠져 있다니 체면이 말이 아니군!!! 크하하하하!! >>

  저렇게 말하다니! 서라는 한순간 화가 불끈 솟았으나 어디까지나 카켈
은 자신들을 도와주러 온 아군. 엘레의 원래 태도가 상당히 자기 멋대로였
던 것을 감안하여 그녀는 애써 참았다. 잠시후 쿵- 소리를 내며 카켈이 
벨로스를 짓밟과 있는 무아의 앞으로 버텨섰다. 카켈이 살기가 가득한 
표정으로 으르렁 거렸다.

  << 너 임마...... 이리와. >>

  << 크르르르르르......!! >>

  본능적으로 위험을 느낀 무아. 하지만 그는 주인의 의지에 따라 카켈을
향해 달려 들었다. 그순간 카켈의 붉은 두눈이 번뜩이며 카켈의 앞발이 번
쩍 치켜 들렸다.

  << 주제를 모르다니 이 똥강아지----------!!!! >>

  - 퍼어어어억!!!!

  << 크에엥!!! >>
 
  그것은 압도적인 힘의 차이! 눈앞에 벌어진 장면을 보고 무진이 믿을 수
없다는 듯이 잔뜩 긴장한 표정으로 무아의 이름을 외쳤다.

  "무아-------!?!?"

  << 크에에에......!! >>

  달려드는 무아의 머리를 ㅎ발로 후려 갈긴 카켈. 그 한방에 엄청난 위
력이 실려 무아는 그대로 땅에 처박혀 꼬리를 말고 고개를 묻기 시작했
다. 하지만 카켈의 공격은 거기서 끝나지 않았다.

  << 감히 비슷하게라도 켈벨로스의 모습을 하고 있어!? 나를 모욕한 대
가다----------!!!! 크아아아아아아앙!!!! >>

  << 케에에에에엥!!! >>

  그것은 흡사 호랑이 앞에 몰린 강아지 새끼. 무아의 목을 물어 뜯어 사
납게 돌리던 카켈이 그대로 살점을 물어 뜯은채 무아를 내팽개쳐 버렸고 
목에서 엄청난 피를 뿌리며 무아가 풀밭에 처박혀 부들부들 떨며 혀를 떨
구었다. 그 모습을 본 무진이 긴장하여 뒤로 물러섰다.

  "카,카켈이라고!? 대단하군......"

  << 너도 죽여주마! 예전부터 마음에 안들던 인간 녀석......!! >>

  "큭......!?"

  무진의 앞에서 사납게 으르렁 거리는 카켈. 그 모습에 기가 죽었는지 아
니면 더 이상 승산이 없다고 판단했는지 무진이 뒤로 한발짝 물러나며 아
쉬운 표정으로 중얼거렸다.

  "안타깝군! 여기서 흑명왕을 끝내면 모든 것이 순조로울텐데......"

  << 아직도 지껄일게 남아 있냐!! 크아아앙!! >>

  "하지만 수습이 어려운 싸움을 벌일 필요는 없지!! 그럼 이만!!"

  << 뭐!? >>

  - 파아아아아앙!!

  카켈이 놀라는 순간 무진의 주위에서 빛의 폭발이 일고 모두가 눈부심
에 눈을 감았다. 그것은 불과 수초의 짧은 시간. 하지만 카켈이 이를 갈
며 고개를 치켜 들었을 때 이미 폭발의 흔적 위에 무진의 모습은 없었
다.

  << 이놈이 도망갔나? 하지만 내 앞에서 도망갈 수 있다니 상당한 실력
이군 그래......! >>

  내심 사라져 버린 무진과의 싸움이 나쁘지많은 않은 듯 카켈이 혼자말
로 중얼거렸다. 진명과 동료들의 상태도 좋지 않은 이때 녀석이 끈질기게
굴었다면 상당히 까다로왔을지도 모르는 일이었기 때문이다. 그리고 싸움
을 끝낸 카켈은 천천히 빛을 내며 인간의 형태로 돌아가기 시작했다.

  - 사아아아앗

  거칠던 짐승의 몸은 점점 가녀린 여성의 체구로 변해가고 빛이 희미해
짐에 따라 그녀의 길고 긴 탐스런 흙발이 들어났다. 그리고 완전히 인간
의 여성으로 돌아온 엘레가 진명을 향해 고개를 휙 돌리고 달려들었다.

  "진명~!"

  "크윽!?"

  하지만 달려드는 엘레를 향해 어정쩡하게 손을 뻗던 진명이 얼굴이 빨
개져서 탄식을 내뱉었다. 엘레는 알몸이었던 것이다.
  
  "너무너무 기뻐~! 진명이 나를 불러주다니~! 이제 평생동안 떨어지지 않
을거야! 죽을때 까지 따라다녀야지!!"

  "......!?"

  알몸의 여성이 안긴채 볼을 마구 비비대자 아직 여자에 익숙하지 않은
진명이 얼굴이 시뻘개져서 엘레를 안지도 그렇다고 밀치지도 못하는 상태
에서 어쩔줄 몰랐다. 그리고 그런 진명에게 부상을 입은 두팔을 늘어뜨린
채 서라가 다가왔다. 그녀는 여느때와 같은 침착한 표정으로 진명을 향해
한마디 했다.

  "진명...... 기억이 돌아왔구나."

  서라의 묵직한 한마디. 진명은 잠시 서라의 얼굴을 쳐다보다가 고개를
끄덕였다.

  "음......"

  진명의 굳은 얼굴에는 서라의 말을 부정하지 않겠다는 결의가 서려 있
었다. 그리고 싸움에 지친 동료들이 진명에 주위로 하나 둘씩 다가왔다.

  "진명님...... 진명님......"

  미리네가 진명의 손을 붙잡고 어쩔줄 모르며 눈물을 흘렸고 유이 역시
지치고 피투성이가 된채 피곤한 표정으로 웃어 보였다. 그리고 다시 만난
동료들의 사이에 끼지 못하는 두 남녀. 피엘은 어느세 그 자리에서 사라져
버렸고 자리에 남아 있던 아네트는 멍하니 진명과 그를 둘러싼 여자들을 
바라보며 허무한 듯한 표정을 되씹고 있었다.

  '진명......'

  갑자기 그녀에게 진명은 너무나 멀고 먼 곳에 있는...... 손에 잡히지
않는 그런 사람으로 느껴졌다.


                               - 계속 -
  

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 19297번
 제  목 : ┻ＡＮＴＩＴＨＥＳＥ┳ 세기의장 #119                        
 올린이 : cdggam  (임달영  )    97/10/05 20:18    읽음 : 1470  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

모든 진리는 가정되는 테제(명제)가 있다.

그러나 이 세상의 모든 테제에는 반드시 안티테제(반제)가 제시된다.

                        A 
                          N     안 티 테 제
                            T
                              I  T  H  E  S  E
  
                            - 사악한 자의 이름 -
 
                                (세기의 장)                       


#119  재회-이별

  "그런데 여긴 어디지......?"

  재회의 기쁨을 만끽하는 동료들의 사이에서 문든 진명이 내뱉은 한마
디. 엘레도 그런 진명을 빤히 쳐다보다가 얼른 고개를 돌리며 유이에게 물
었다.

  "그런데 여긴 어디야?"

  엘레 역시 방금 소환되어 이곳이 어딘지 전혀 파악하지 못한 모양. 묻는
엘레와 진명에게 유이가 싱거운 표정으로 웃으며 대답했다. 

  "이곳은 프랑스의 변두리 생레미 마을. 진명 당신이 살던 한국과는 상당
히 떨어져 있는 곳이죠."

  "프랑스......"

  그렇군 이곳은 프랑스. 이곳은 현실에 프랑스이다. 진명은 자신이 어째
서 프랑스에 와 있게 된것인지 알 수 없었지만 상념의 세계에서 계속 프랑
스에 있었던 덕분인지 어쩐지 이곳이 낮설지 않았다. 진명은 고개를 들고 
자신에게 이곳이 어디인지 대답한 유이를 가만히 쳐다보았다. 피투성이가
되어 백은발은 붉게 물들어 있었고 센스있던 복장도 모두 뜯겨져 있었다.
진명은 유이의 어깨에 손을 얹었거 유이가 조금 놀란 듯 어깨를 흠칫했
다.

  "잘 살아왔군 유이. 널 의심한 나를 용서해."

  "......?"

  그것은 과거의 유이를 본 자로서의 동정. 그리고 현재의 유이에 대한 격
려의 말이었다. 하지만 진명의 의도가 무슨 뜻인지 모르는 유이는 얼떨떨
한 표정으로 그를 바라보며 슬쩍 고개를 끄덕였다. 진명의 시선이 서라에
게 돌아갔다. 
 
  "서라."

  "......"

  무뚝뚝한 눈매. 서라는 왠지 기분이 굳어져 고개를 슬쩍 끄덕였다. 진명
은 예전에도 자신을 좋아하지 않았다. 

  "상처가 크군 그래. 어서 치료해."

  "......!"

  인자한 모습의 진명이 한마디 했고 서라는 그말과 함께 단번에 통증이 가
시는 듯한 느낌이 들었다. 차가웠던 진명이...... 인사로나마 자신을 걱정
해 준 것인가? 서라는 갑잡스럽게 기분이 들떠 심정을 숨기며 고개를 끄덕
였다.

  "그래."

  "이리와요 서라. 치료술을 쓰게"

  서라가 고개를 끄덕이자 유이가 그녀를 데려가 풀밭에 앉혔고 서라는 고
개를 돌려 진명을 보았다. 진명은 엘레와 미리네 사이에서 그녀들과 고개
를 끄덕이며 몇마디 이야기를 나누고 있었다. 아마 재회해서 기쁜 것이겠
지. 그것은 서라도 마찬가지였다. 유이가 술법으로 팔을 치료하는 동안 
서라는 내심 잠간이마나 인자했던 진명의 인상을 기억했다.

  "저......"

  "?"

  그때 문득 진명이 있는 곳으로 걸어오는 금발의 여성. 두손을 꼭 쥐고 
가슴 앞으로 모은 그녀의 표정은 두려움과 망설임이 가득해 있었다. 진명
은 고개를 들어 그녀를 쳐다 보았고  다른 여자들도 진명의 시선이 가는
곳으로 고개를 돌렸다. 금발의 여성이 입을 열었다.

  "진명......?"

  "......?"

  아네트. 그녀는 떨리는 목소리로 처음 보는 여자들에게 둘러 싸인 진명
의 이름을 불렀다. 그가 살아 남아서 기뻤다. 무서운 싸움속에서 이긴 것 
같아 기뻤다. 그리고 진명이 아네트를 바라보며 한마디 했다.

  "누구야 너는?"

  ".....!?"

  무뚝뚝한...... 매우 형식적인 한마디. 그 한마디와 함께 아네트의 가슴
이 갈기 갈기 찢어지고 온몸에 힘이 쭈욱 빠졌다. 냉정한 눈. 얼음처럼 차
갑고 인정도 느껴지지 않는 그런 눈. 그런 눈의 진명이 자신을 향해 누구
냐고 묻고 있었다. 아네트는 자기도 모르게 두눈에 눈물이 글썽글썽 맺혔
다. 

  "그녀는 너를 돌보아 주던 여성이야. 그렇군. 기억이 돌아오면서 그녀를
잊은거니?"

  어느세 다가와 진명에게 묻는 서라의 한마디. 그 듣고 싶지 않았던 실마
리를 서라에게 전해들은 진명의 표정을 살피며 아네트는 1초가 한시간 처
럼만 느껴졌다. 그리고 잠시후...... 진명이 아네트를 돌아보며 가볍게 고
마움을 표시하는 얼굴로 대답했다.

  "그랬었나...... 신세졌군. 이름은?"

  이름은?

  - 이름은

  이름은?

  << 이름은? >>

  이름은!

  아네트의 이름을 묻는 진명. 그리고 아네트의 힘없는 몸 위로 그녀의 눈
물이 주루룩 흘러 내렸다. 아네트는 눈물을 흘리며 웃었다. 그녀가 대답했
다.

  "아네트...... 아네트라고 해요."

  내 이름은 아네트. 대답하는 그녀의 가슴은 찢어질 것 같았다. 하지만 
자신을 바라보는 진명의 눈동자에는 어떠한 정이나 친근함도 느낄수가 없
었다. 남을 쳐다보는 눈. 타인을 쳐다보는 두 눈.

  "그래, 고마워요 아가씨. 내가 기억을 잃은 동안 실례는 하지 않았는지
모르겠군."

  "그,그런거 없어요......"

  "이봐, 왜 울지? 무슨 일이야......?"
  더 이상 참을 수 없는 아네트가 고개를 숙이고 흐느끼기 시작하자 놀란 
진명이 아네트에게 한발짝 다가섰고 아네튼 얼른 몸을 돌리며 자신의 얼굴
을 진명에게 숨겼다. 이제 그는 자신을 기억하지 못하고 자신과는 너무나 
다른 세계로 가 버리고 말것이라는 것을 아네트는 본능적으로 느끼고 있었
던 것이다.

  "놀라서 그래요......"
 
  찢어질 듯이 아픈 가스을 움켜 잡고 아네트는 흐느끼며 중얼 거렸다.

  "그저 너무 놀라서 그럴 뿐이예요......"

  우는 아네트를 바라보는 서라의 표정은 착찹할 뿐이었다.

------------------------------------------------------------------- 
  
   프랑스 파리에 있는 있는 고급 호텔의 특실. 그 안에는 검은 장발이 매
력적인 야마시따 미레이가 자못 진지한 표정으로 전화 통화를 하고 있었
다.

  "흥, 내가 봤는데 그다지 대단하진 않더군. 당신이 걱정할 필요까지는 
없는 것 같았어."

  조금은 오기섞인 미레이의 한마디. 수화 저쪽에서 들려오는 목소리는 
미레이를 짜증나게 하고 있었는지, 아니면 그녀가 원래 히스테릭 한지 몇
마디 나누던 미레이가 금방 발끈하여 소리를 빽 질렀다.

  "아니래도!? 그렇게 될 리가 없지! 하지만 명왕의 사자는 나타났어! 
카켈! 역시 악마왕 답게 대단한 힘이더군! 하지만 걱정마 명비 쪽은 도펠
이 문제없데."

  "어, 내가 언제 그런말......"

  미레이의 옆에서 칵테일을 홀짝 거리며 통화내용을 듣고 있던 리본 머리
의 소녀 도펠이 자신 없다는 듯이 고개를 슬쩍 흔들었고 미레이가 이마에
핏발을 세우며 도펠을 향해 주먹을 불끈 쥐고 쓴웃음을 내보였다.

  "응? 아니야! 도펠이 심심하다고 해서. 그보다 검은 머리 남자에 대해 
잘 알아봐. 이름? 그런거 몰라! 씽! 나 짜증난단 말이야! 더 이상 이런
곳에 머물러 있기도 싫고 스파이 노릇도 싫어! 나 일본으로 돌아갈꺼야!"

  "......"

  마구 소리치며 배게를 집어 던지는 미레이. 그런 그녀의 행동을 옆에서
가만히 지켜보며 도펠이 신경꺼야 겠다는 듯 실눈을 해보였다. 통화자 쪽
에서 무슨 말로 미레이를 달랬는지 모르지만 잠시후 조금은 가라 앉은 미
레이가 이불을 콱 움켜쥐며 전화기에 입을 바짝 같다대었다.

  "간꼬꾸!!? 그곳으로 가라고!? 정말!? 혼또!? 야호~ 물론 좋지! 알았어
당장 떠날게! OK~ 사랑해~ 끊어."

  - 덜컥

  갑자기 번개처럼 전화를 끊은 미레이가 행복에 가득한 표정으로 도펠을 
꽉 껴안았고 수이 막힌 도펠이 켁켁 거리며 그녀의 행복한 얼굴을 마구 밀
어내었다.
  
  "왜, 왜그래!?"

  "그이가 한국으로 오래~! 신난다! 당장 떠나야지!"

  "엥? 제논이? 이상한데......"

  "드디어 나의 고귀한 힘이 필요한거야! 그럼 그럼! 지금까지 잠자코 있
느라 얼마나 힘들었는지 몰라."

  신이나서 떠들던 미레이가 한순간 칵테일잔을 입술에 가져가는 도펠을 
보고 그녀의 칵테일을 확 뺏어 버렸다.

  "먹지마 미성년자!"

  "우잉 씨!! 돌려줘!!"

  "취할려고 그래!? 넌 금주야!"

  "히,히도이(너무해)......"

  비록 얼굴은 동안이지만 야무져 보이던 도펠이 금방 울상이 되었고 미레
이는 그런 도펠을 아랑곳 하지 않고 콧 노래를 부르며 큰 여행가방에 짐을 
쑤셔 넣기 시작했다.

  "당장 떠난다!! 빨리 한국으로 가서 그이를 만나야지!!"

  "지금은 새벽 두시야......"

  신이난 미레이를 향해 하소연하며 도펠이 울상 지었다.

                        
                                  - 계속 - 


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 19431번
 제  목 : ┻ＡＮＴＩＴＨＥＳＥ┳ 세기의장 #120                        
 올린이 : cdggam  (임달영  )    97/10/07 19:01    읽음 : 1521  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

모든 진리는 가정되는 테제(명제)가 있다.

그러나 이 세상의 모든 테제에는 반드시 안티테제(반제)가 제시된다.


                        A 
                          N     안 티 테 제
                            T
                              I  T  H  E  S  E
  
                            - 사악한 자의 이름 -
 
                                (세기의 장)                       




#120 거짓의 의미.

  다음날 아침. 진명은 그의 동료들과 함께 아네트의 오두막을 나섰다. 가
져갈 짐 따위는 하나도 없었다. 애초에 이곳에 빈손으로 온 진명. 그가 가
지고 갈 것은 없었다. 

  "자 그럼."

  진명은 아네트를 향해 고개를 살짝 끄덕였다. 친근감이 드는 소녀. 어
머니와 같은 느낌의 여성...... 아네트는 문앞에서 진명을 배웅하며 억지
로 웃고 있었다. 웃지 않으면 울어 버릴 것 같으니까...... 눈물이......
눈물이 멈추지 않을 것 같으니까...... 아네트는 자신의 괴로운 마음을 가
까스로 숨기며 참고 있었다.

  "진명......"

  "......!"

  멀어지는 진명에게 자신도 모르게 손을 뻗은 아네트. 보내고 싶지 않
아...... 진명을 진명을 보내고 싶지 않아.

  "......왜 그러지?"

  조금은 착찹한 모습으로 뒤 돌아보는 그의 모습. 아네트는 그곳에서 
위안 삼았다. 조금이라도...... 아주 조금이라도 그의 기억속에 자신이
남아 있다면 좋으련만. 그래서 적어도 헤어짐의 슬픔을 함께 나눌수 있
기만 하더라도 좋으련만......

  "아니야......"

  "......"

  평생 함께 있을 수 있을거라고는 생각하지 않았다. 하지만 이렇게 갑작
스런 이별이 찾아올 것이라고는 더욱 생각지 않았었다. 아네트는......
아네트는 그래서 울었다.

  "아니야......"

  북받쳐 오르는 눈물. 참을 수 없는 슬픔...... 뜨거운 눈물이 볼을 타
고 흘러내리고 아네트는 두손으로 입을 막았다. 보이고 싶지 않은 모습.
그러나 아네트는 숨기고 싶지 않았다. 진명 너도 가슴이 아프니? 나처럼
가슴이 아프니......? 나는 이렇게 찢어질 듯이 괴로운데...... 손으로 입
을 막은채 슬픔의 눈물을 흘리는 아네트를 멀찌기서 바라보며 서라는 언제
나와 같이 차가운 표정으로 시선을 내리 깔았다. 그녀의 섭섭함이나 서러
움 같은 것은 같은 여자로서 충분히 이해하고 있었다.

  '명왕의 비로서 명왕을 사랑한 여자를 동정하는 짓은......'

  그것은 바보 짓이다. 하지만 서라는 아네트를 동정했다. 그녀는 동정하
려 하지 않았지만 서라의 마음은 쉽게 뜻대로 움직여 주지 않았다. 저 여
자는 불쌍하다. 안됐다. 측은하다. 진명이 자신에게 돌아온다는 안도감과
우월감속에서는 상대방을 생각하는 동정심도 생겨나고 있는 것이다.

  "진명 혹시 말이야......"

  "......"

  울면서 입을 여는 아네트. 그녀는 이 말을 진명에게 하지 않으면 견딜 
수 없을 것 같았다. 진명을 되찾은 많은 사람들 앞에서 이런 이야기를 한
다는 것이 너무도 뻔뻔짓 같았으나...... 그러나 아네트는 이 말을 진명
에게 전하지 않으면 안되었다.

  "혹시...... 혹시 네 기억속에서 나라는 여자가 조금이라도 생각난다
면......"

  네가 나를 조금이라도 기억한다면...... 그래서 내가 누구고 너와 내가
함께 지냈전 짧은 시간을 조금이라도 기억해 낸다면......

  "그때는......"

  말문이 잘 떨어지지 않고...... 북받치는 울음을 삼키며 아네트는 진명
에게 웃어 보였다.

  "그때는 또 여기 들러줘."

  "......"

  눈물을 흘리며 웃어 보이는 아네트. 진명은 감정도 없는 굳은 얼굴로 그
런 아네트를 잠시동안 가만히 바라보았다. 아네트...... 1년 동안이나 진
명을 돌보아 주었던 여성. 어머니의 기억...... 연아의 기억을 동시에 가
지고 있는 여성......

  "그러지."

  진명의 대답은 따듯했고 아네트는 더욱 활짝 웃었다. 웃으면서 떠나보
내는 것...... 비록 눈물이 범벅이 되어 있었지만 그것이 아네트가 진명
에게 해줄 수 있는 최선의 배려였다.

  "......!"
  
  그리고 아네트에게서 등을 돌리는 진명을 쳐다보던 서라는 가슴이 싸늘
하게 식는 것을 느끼며 잠시동안 등을 돌리는 일행에게서 눈을 때지 못했
다.

  '......'

  서라만이 본 진명의 얼굴. 그 변화...... 그것은 진명의 눈가에 잠시동
안 맺혀져 있다 사라진 그의 눈물 방울이었다. 그리고 그날 진명은 아네트
와 세르당 초원을 떠나 한국이란 곳으로 돌아갔다.

-------------------------------------------------------------------

  "호오오오오오...... 고꼬가 간꼬꾸가(여기가 한국?) 정말 후진국이
네."

  "왜? 일본이랑 별로 틀려 보이지 않는데."

  택시를 타고 서울의 도시를 쳐다보던 미레이가 우월감 섞인 표정으로 피
식 미소 지었고 도펠이 껌을 우물우물 씹으며 반문했다. 운전하는 택시기
사의 백밀러를 통한 따가운 시선을 알지도 못한채 미레이가 발끈하여 대꾸
했다.

  "간꼬꾸와 간꼬꾸! 니혼와 니혼! 지가우와!(한국은 한국! 일본은 일본!
틀리다고!)"

  "오나지......(같아......)"

  택시 기사의 시선을 눈치챘는지 미레이가 일본어로 이렇게 지껄였고 역
시 뜨끔한 도펠도 일본어로 조용히 대답했다. 현제 그들은 적명왕 제논의
부름을 받고 그의 거처가 있는 곳으로 가고 있는 중이었다. 하지만 제논
에게 가는 도중에도 본국 일본에 대해 대단한 자부심을 가지고 있는 미레
이의 한국 깍아내리기는 끊이지 않고 있었다. 

  "한국은 우리 일본에게 36년간이나 보호받던 나라야. 도대체 갑자기 이
렇게 발달하다니 믿을 수가 없군. 분명 대단한 비리가 있을꺼야! 그렇지! 
한국의 정치인들은 모두 얼굴이 못생기고 뚱뚱하다고 했어! 대단한 비리를
저지르고 사는게 분명해......!! 그래서 나라가 갑자기 부강해 진거야!
하지만 금방 망하겠지!"

  "미레이...... 그런식으로 생각하면 안돼......"

  "나니가!!(뭐가!?)"

  앞 부분은 흥분한 나머지 한국어로 지껄였는데도 불구하고 기사는 아무
런 말도 하지 않았다. 기사의 기분을 상해게 할 것을 염려해 미레이의 의
견을 부정했던 도펠은 한숨 돌리며 숨을 내쉬었다. 그리고 속삭이듯이 미
레이에게 중얼 거렸다.

  "한국에는 이순신 장군이 있잖아."

  "너 돌았니? 이순신 장군이 한국경제랑 무슨 상관이야?"

  너도 별수 없다는 듯이 어깨를 으쓱해 보이며 미레이가 다시 창밖으로
어깨를 기대었다. 쭉쭉 뻗은 신도시를 지나 택시는 시원하게 뚤린 도로를 
달리고 있었다. 그때 도펠이 일본어로 물었다.

  "흑명왕이 살아 있기 때문에 제논은 우리를 불러 들이는 건가?"

  "물론이지. 이제 흑명왕은 끝났어. 세계를 어지럽히려는 악한 괴물은 제
논과 나 미레이가 용서 못해! 부정한 나라 한국에서 흑명왕 같은 악마가 
태어나는 것은 어쩌면 당연한 일일꺼야."

  "흐음...... 그럼......"

  미레이의 야무진 대답을 들으며 도펠은 씹던 껌을 휴지에 뱉어 좌석 가
운데 재떨이에 버렸다. 도펠이 고개를 들고 의미심장하게 말했다.

  "제논은 한국에서 명왕전(冥王戰)을 일으키려는 건가?"

  "테라의 팔인성(八人星)도 한국은 악운이 감돈 부정한 나라라고 없애버
려야 한다고 했지. 제논이 판단한것도 아마 같은 걸꺼야."
 
  "팔인성들이......"

  팔인성이랑 각국에 흩어져 있는 테라수호 집단의 우두머리. 그들은 모두
정체를 숨기고 있기 때문에 그들의 조직이나 행동 그리고 활동범위를 보통
사람은 전혀 눈치채지 못하고 있다. 완전히 역사의 그늘속에 가려져 소리
없이 행동하는 그림자 같은 인물들이다.

  "하지만 그들이 말했지. 심판의 날에 세계를 구할 구세주는 아시아에서
탄생할 것이라고......"

  "그래? 그게 왜?"

  당연히 일본이겠지. 라고 생각하는 미레이에게 조금은 의미심장한 목
소리로 중얼 거렸다.

  "한국도 아시아야."

  "한국은 부정한 곳이야."

  딱잘라 대답하는 미레이. 그녀는 자신의 나라에서 구세주가 탄생할 것
에 조금도 의심하지 않고 있었다. 

  "제세기. 아니 초신성기 야라에도 세계를 구할 구세주가 아시아에서 출
현할 것이라고 적혀 있기는 하지만 그곳이 한국일 수는 절대 없어. 그증거
로 한국에는 가톨릭과 기독교로 가득차서 조금씩 썩어 가고 있어. 그 믿
음이 부정한 것이라 한국 자체가 죽어가고 있다고 팔인성도 말하고 있
어."

  "메시아 조직이 한국을 거점으로 움직이고 있기 때문이지 한국 자체에
문제가 있는 건 아니야. 만약 메시아가 일본을 거점으로 행동했다면 일본
이야말로 가톨릭과 기독교로 가득 찼을지 모르지."

  "무슨 말을 하는거야 멍청이!? 대 일본제국이 메시아의 종교 따위에 현
혹 당한다고!? 어리석은 말 하지마!"

  흥분해서 외치는 미레이를 차분히 바라보며 보통때와 같은 않은 침착한
표정으로 도펠이 덧붙혔다.

  "하지만 생각해봐. 왜 유독 메시아는 한국을 거점으로 행동하는 것일
까."

  "뭐......?"

  도펠의 의미심장한 질문에 미레이가 눈을 찡그리며 물었고 도펠이 대답
했다.

  "구세주는 인간들의 타락과 어리석음 속에서 나타난다고 하지. 그렇다면
메시아가 한국을 노린 것은 어쩌면 좋은 판단일지도......"

  "그렇다면 그게 무슨 말이라는거야?"

  조급하게 다그치는 미리에. 그런 그녀를 향해 도펠이 조용히 중얼 거렸
다.

  "구세주는 한국에서 나올수도 있다는 말이지 뭐."


                           - 세기의 장 끝 -


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 19663번
 제  목 : ┻ＡＮＴＩＴＨＥＳＥ┳ 명왕의장 #121                        
 올린이 : cdggam  (임달영  )    97/10/10 23:20    읽음 : 1540  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








  심판의 날이 되면 선택받은 신의 땅 아시아에서 전 세계를 구원할 구세
주가 출몰할 것이다.






모든 진리는 가정되는 테제(명제)가 있다.

그러나 이 세상의 모든 테제에는 반드시 안티테제(반제)가 제시된다.


                        A 
                          N     안 티 테 제
                            T
                              I  T  H  E  S  E
  
                            - 사악한 자의 이름 -
 
                                (명왕의 장)                       






#121 부정(不正)한의 '나라'

  - 두두두두두두

  구름 한점 없는 화창한 날씨. 1998년 초 여름의 하늘을 한 대의 헬기가
날고 있었다. 민간용 헬기의 타고 있는 자들의 신원. 헬기밖에 민간인들이
신경 쓸 일도 없었지만 주의깊게 본다고 해도 그들의 신원을 알아볼 수는
없었다. 민간용 헬기는 그대로 한시간 정도를 서울 특별시의 도심을 배회
하며 프로펠러를 회전시켰다.

  "명왕전이 되기 전까지도 이 도시에선 수천만이 죽어갈지 모른다. 이렇
게 자신의 손으로 침묵시킬지도 모르는 도시를 바라보는 여운은 씁쓸하군
......" 

  헬기에 탄 검은 머리의 여성. 곱고 날카로운 선에 여성이면서도 위압감
이 가득한 경륜어린 시선. 그녀는 제논이었다. 이미 1년전 진명에게 신분
을 노출한 이후 제논은 쭉 여자의 모습으로 활동하고 있었다.

  "여기서 여기. 그리고 여기서 여기까지가 메사라 파동의 잔해가 남은 곳
입니다. 꽤 여러곳으로 떨어졌군요."

  제논의 옆에서 지도를 가리키는 푸른 머리의 미소녀 '연'. 그녀가 가리
킨 다섯군대는 서울 전역에서 꽤 이름이 알려진 도심 지역이었다. 그중 
한곳은 진명의 집이 위치해 있는 '강진 역연동' 이었다.

  "역시나 범죄율이 다른 지역에 비해 25%정도 높아져 있습니다. 메사라
의 잔해가 1년이 지난 지금 25%에서 떨어지지 않고 계속 유지되고 있습
니다."

  보통 사람은 이해할 수 없는 연의 보고를 들은 제논이 가볍게 한숨을 쉬
며 손으로 이마를 짚었다.

  "청삼동. 그리고 강진에 역연동. 이곳은 메사라가 발동된 직후 한달동
안 10건 이상이나 되는 살인 사건이 일어났지."

  "정확히 말하면 강간,강도,자연재해, 살인 미수까지 총 100건이 넘는 
사건이 한달안에 집중되었죠."

  "음......"

  연의 말을 듣고 눈썹을 찡그리며 헬기의 창쪽으로 고개를 돌리는 제논.
그녀가 바라보는 서울은 공해에 찌들고 하늘은 회색으로 물들어 있었다.

  "메사라는 자연의 분노와 함께 인간의 마음도 황폐시키는 무서운 부작용
을 지니고 있다. 하지만 명왕을 잠들게 하기 위해서는 그 방법 밖에는...
..."

  "제논님......"

  1년전 명왕전은 제논에게는 큰 타격이었다. 그녀는 존재를 들어내고 정
면으로 흑명와과 대적했을 뿐만 아니라 흑명왕을 완전히 제거하지도 못한
채 메사라의 도움으로 간신히 그를 한국에서 추방시켰다.

  "성급했어...... 위기이긴 했지만 그때의 메사라가 발동될 줄은......"

  "메사라를 발동시킨 것이 누군인지조차 아직 알아내지 못하고 있으니까
요......"

  역시 안타까운 듯이 제논의 말을 거드는 연. 그녀의 두눈에는 심란한 제
논을 걱정하는 동정이 어려 있었다.

  "1년전에 끝내지 못한 것은......."

  안타깝다는 듯이 입술을 깨물며 주먹을 쥐는 제논. 연은 그런 제논의 옆
모습을 역시 안타깝게 지켜보고 있었다. 명왕의 힘을 억제시키는 인간 최
후의 무기 메사라는 그 엄청난 '이기적 정신 파동'에 힘의 원천을 두고 있
다. 말 그대로 메사라로 명왕을 처치한다고 해도 그 시대는 난세가 되어 
얼마가 갈지 모르는 시간동안 인간의 이기심으로 인한 아수라장이 되어 버
리는 것이다. 다행히 그때의 메사라는 그 강도가 미약해 1년이 지난 지금 
부작용도 어느정도 수그러 들었지만 이것은 반대로 그 메사라에 타격을 입
은 흑명왕도 거의 회복이 되었다는 것을 뜻한다.

  "메사라는 명왕에게 타격을 입히듯이 그 영향으로 인간의 마음을 지배한
다......"

  어리석은 인간들은 메사라의 달콤한 영향을 견디지 못하고 '제어'나 '이
성'의 의미를 잃어 버린채 본연의 본능만을 추구한다. 교육받은 현대인들
중에 메사라의 뻗치는 파동을 이겨낼 수 있는 자들은 얼마되지 않을 것이
다. 그로인해 메사라 파동의 피해를 입은 구역은 인간들의 이기심이 급증
하고 더불어 범죄율도 상승하게 되는 것이다. 한번 황폐해진 인간의 마음
은 되돌리기 힘들며 그것으로 인해 썩어가는 테라를 완전히 회복시킬 수
있는 것은 흑명왕 뿐이다.

  << 적명왕인 너의 미련은 대세를 그르친다. >>

  흑명왕이라면 테라에 악운을 가져다 주는 인간들 따위는 모두 멸망시켜
버렸을 것이다.

  << 인간은 언젠가 신까지도 넘볼 것이다. >>

  << 네가 인간에게 같는 미련은 가치없는 것 >>

  '흑명왕......'

  흑명왕의 목소리는 제논의 뇌리에 남아 두고두고 그녀를 괴롭혔다. 냉정
하게 행동하려고 해도. 잔혹하게 일을 처리하려고 해도...... 그래서 그 
'원흉'인 '미련'을 없애 버리려고 해도...... 

  '되질 않는다......'

  여성을 상징하는 신. 적명왕 제논은 그것을 하지 못했다. 그일을 할 수
있는 것은 남성을 상징하는 신 흑명왕. 또한 그가 그 일을 실행한다고 해
도 제논을 막을 것이다. 그녀는 인간들이 멸망되는 걸 가만히 지켜만 보고
있지는 못할 것이다. 괴로운 듯이 손으로 얼굴을 덥고 눈을 감는 제논을 
보다 못한 연이 팔을 뻗어 그녀의 머리를 감싸 안았다.

  "괴로우십니까......"

  "아아......"

  연의 가슴에 얼굴을 묻으며 제논은 생각했다. 테라는 적명왕을 낳고 적
명왕은 흑명왕을 낳았다. 

  "어쩌면 '음'이란 것은 이렇게도 약한 것일까......"

  "그것이 당신만이 가지고 계신 '자비' 라는 것입니다."

  언제나 똑같은 후회를 연에게 위로 받으면서 제논은 자신을 위로하는 
것이다.

-------------------------------------------------------------------

  집은 팔려 있었다. 

  '어리석긴......'

  진명이 돌아 왔을 때 그의 집은 그의 고모님의 손에 의해 다른 이의 집
이 되어 있었다. 아직까지도 이 집이 남아 있었을 거라고 기대한 내가 어
리석지...... 진명은 곁에 있는 엘레와 함께 자신의 집 대문 밖에 우두커
니 서서 집안에서 들려오는 인기척을 듣는 것으로 미련을 떨쳐 버렸다.

  "섭섭해......?"

  엘레가 물었으나 진명은 고개를 흔들었다. 아니. 그렇지 않아.

  "유이의 말대로 네가 돌아온 것을 고모에게 알리지 않는 것이 좋을꺼
야. 그러기 위해선 이집도 이대로 놔두는 것이 좋을 것 같애......"

  "그래......"

  그렇겠지...... 나의 집. 부모님의 집...... 그집은 이제 다른 가족의 
보금 자리가 되어 있었다. 진명은 주머니에 손을 집어 넣은채 자신의 집
대문에서 등을 돌렸다. 착찹하고 허탈하지만 왠지 홀가분한 기분......
그래...... 현실의 인간과 동떨어진 기분...... 이제 자신에게 남은 것
은 몇 명의 동료와...... 자신뿐이라는 생각이 들었다. 그리고 그들은 언
제 자신의 곁을 떠날지 모른다.

  "애착이 있는 것이 자신에게서 떠난다는 것은 괴롭지. 그 기분을 인간
은 '미련'이라고 해. 예전에 신들은 그것을 '부정한 것'이라고 해서 멀리
했지. "

  진명의 뒤를 따라 걸으며 엘레는 진명을 위로하려는 듯이 여러 가지 이
야기를 중얼 거렸다. 진명은 골목을 걸으면서 엘레의 이야기도 들으면서
천천히 걸음을 옮기고 있었다.

  "신중에 가장 강하고 또 가장 먼저 '미련'을 깬 것은 흑명왕 이었지. 진
명...... 너도 빨리 미련을 버리는게 좋을 거야."

  "아아."

  위로하는 말투가 서툴고 강압적이지만 마음만은 통하는 엘레. 진명은 걸
음을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 엘레도 멈추어 서서 진명을 쳐다보고 있었
다. 진명이 웃으면서 한쪽 팔을 슬쩍 들었다.

  "이리와."

  "?"

  멋적게 웃으면서 팔을 들어올린 진명. 엘레가 좋아서 바짝 붙자 진명은
그런 엘레의 어깨를 한팔로 감싸안고 걸음을 옮겼다. 그래. 이들이 어떤
인물이라도 좋아. 지금 자신에 곁에 있고 자신을 위로해 주는 사람이 어
떤 악인이라도 좋다.

  '그래도 내 곁에 있어주는 이들......'

  살기위해 진명은 그들이 필요했다.

  '그렇지 않으면 미칠거야......'

  삶의 '미련'은 진명의 많은 것을 바꾸어 놓고 있었던 것이다.

                                 - 계속 -

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 20027번
 제  목 : ┻ＡＮＴＩＴＨＥＳＥ┳ 명왕의장 #122                        
 올린이 : cdggam  (임달영  )    97/10/17 22:40    읽음 : 1526  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

모든 진리는 가정되는 테제(명제)가 있다.

그러나 이 세상의 모든 테제에는 반드시 안티테제(반제)가 제시된다.


                        A 
                          N     안 티 테 제
                            T
                              I  T  H  E  S  E
  
                            - 사악한 자의 이름 -
 
                                (명왕의 장)                       




#122 부정(不正)한의 삶

  셀디아는 서울 시내에 있는 메사라 지부, 즉 자신의 빌딩인 메디컬 타워
에 앉아 있었다. 47층으로 이루어진 빌딩에 상층부인 46층. 이곳에는 셀디
아의 개인 사무실이 자리 잡고 있었다. 이곳은 메시아 지부이자 한국에서 
이루어지는 실질적인 메시아의 활동을 총괄하는 곳이지만 보통 사람들에게
는 모 1류대학의 개인 소유 건물로 위장되어 있었다. 

  "그 녀석들이 다시 나타나다니......"

 셀디아는 방탄 유리가 깔려 도심이 훤하게 들여다 보이는 자신의 책상에 
앉아 초조한 듯이 시내의 풍경을 주시하고 있었다. 요란하게 울리는 크렉
션과 바쁘게 움직이는 사람들의 아우성거림은 다행스럽게도 소음차단된 셀
디아의 사무실 안까지는 들리지 않았다. 그때 창문쪽으로 고개를 돌리고 
있는 셀디아의 등뒤에서 스르륵 자동문이 열리고 그녀의 오른팔인 카이스
가 모습을 들어 내었다. 

  "무슨 일이시죠 셀디아님? 갑자기 1급 비상호출을 사용하시다니."

  1급 비상호출은 메시아 지부 전체의 크나큰 위기가 닥쳤을 때에만 지부
장들을 급하게 소환하기 위해 사용 하는 것이다. 한국에 있는 지부장은 셀
디아와 카이스 뿐이었으니 호출을 듣고 달려온 것은 카이스 혼자였다. 약
간 긴장한 듯이 셀디아의 방안으로 들어온 카이스에게 셀디아가 의자를 빙
글 돌료 앉으며 굳은 얼굴로 대꾸했다.

  "놈들이 다시 한국에 나타났다."

  "네?"
  
  "명왕패 말이다."

  "놈들이요!?"

  셀디아의 차가운 시선이 담긴 한마디에 카이스고 매우 놀란 듯 자리에 
우뚝 멈춰서서 눈을 크게 떴다. 명왕패라면 1년전 명왕전때 메사라 공격을
맞은 흑명왕이 자취를 감춘후 어디론가 사라져 버렸지 않은가. 그들이 죽
었을거라고는 생각지 않았으나 흑명왕이 없는 지금 또다시 서울에 모습을
들어낼 줄은 몰랐기 때문에 카이스는 당황하여 물었다

  "어디의 정봅니까? 2급 지부까지도 그런 정보는 전혀 들어오지 않았는
데......!"

  "메시아 님이 직접 주신 정보다."

  "메,메시아 님이요!?"

  딱 잘라 말하는 셀디아의 앞에서 카이스는 합- 입을 다물었다. 한국에서
메시아님과 정보를 교환할 수 있는 것은 셀디아뿐. 그리고 이 정보가 메시
아가 직접 전달한 것이라면 그 신빙성은 굳이 논할 필요가 없다. 하지만 
여전히 의문을 감추지 못하는 얼굴로 카이스가 물었다.

  "하지만 왜 놈들이 나타난거죠......? 흑명왕의 세력은 이미 끝났을텐
데......"

  "바로 그 흑명왕과 함께라는 말이다."

  "네에!?"

  셀디아의 골치아픈 듯한 한마디에 기겁을 하는 카이스. 평소에 항상 얼
음처럼 차가운 표정으로 감정을 들어내지 않는 카이스가 이 정도로 심하게
동요하는 것은 매우 드문일. 바꿔 말하면 흑명왕의 등장은 그의 등장 만이
아닌 수많은 다른 요인으로 메시아 지부를 괴롭힐 수 있다는 얘기가 된
다. 카이스가 난처한 듯이 되물었다.

  "명왕전에서 패배한 흑명왕이 어떻게 살아 돌아왔지요? 1년전 적명왕의
승리로 세상의 뒤바뀜만을 기다리고 있는데......!?"

  "명왕전이 결말난 후 로 1년이나 지났는데도 세상에 아무런 변화가 없다
는 것이 그 대답이지. 흑명왕은 죽지 않았어. 그래서 적명왕의 영향이 세
계에 미치지 못한 것이지."

  흑명왕과 적명왕. 이 두 신은 상반되는 힘을 가지고 있으며 명왕전에서 
승리한 신의 의지대로 그 세계의 흐름은 뒤 바뀐다. 이미 수많은 역사의
수레바퀴 속에서 주로 전쟁이 없는 평화로운 세상은 흑명왕이...... 전쟁
과 피가 난무하는 격동의 세월속에서는 적명왕의 힘이 작용했다. 어째서 
이 두신의 영향이 흐름을 이렇게 뒤바뀌어 놓는지는 아직 알려진 바 없
다. 

  "적명왕이 진정 승리했다면 앞으로 몇 백년간은 인간의 이기심이 극도로
광폭해져 크고 작은 분쟁이 끊이지 않았을 것이다. 그것은 곧 전쟁으로 이
어졌겠지. 하지만 아직도 이 세상의 인간들에게 공포가 남아 있다는 것은
아직 흑명왕의 강대한 존재감이 사라지지 않았다는 증거야."

  그랬다. 흑명왕은 남성을 상징하는 공포와 파괴의 신. 누구든지 그에게 
거역하면 가차 없는 죽음으로 대답을 대신한다. 명부의 이름이 올려지는 
모든 자를 주관하는 명부흑명왕. 그의 세력은 명계 최강으로 모든 악마들
은 그를 추종하고 따르고 있다.

   "역시 저번 명왕전에서 적명왕은 들러리에 불과했던 거였어......"

  여성을 상징하는 온화와 자비의 신 적명왕. 그에게는 인간과 같은 미련
이 있고 잘못한 자를 용서하는 자비가 존재한다. 하지만 그 자비는 인간
의 이기심을 증폭시키고 테라의 암운을 가져온자고 흑명왕은 말해왔다. 과
연 어느것이 옳은 것인지 테라가 주관하는 세상에서 흑과 백이 명백하게 
가려진 적은 아직 없었다. 명부의 올려지는 모든 인간을 주관하는 명부적
명왕 그 힘은 흑명왕과 대등하다고 전해진다.

  "큰일이군요...... 우리 메시아 지부는 두 명왕중 어느쪽에도 속하지 않
은 입장이라 적명왕 추종의 마격을 상대하기도 버거운 입장인데......"

   골치 아프다는 듯이 손으로 턱을 만지작 거리는 카이스. 그에게 셀디아
가 어깨를 으쓱해 보였다.

  "오히려 잘된건지도."
  
  "네?"

  눈을 반짝이는 셀디아의 대답에 카이스는 그 의도를 파악치 못하고 셀디
아에게 눈을 껌뻑였다. 셀디아는 입가에 융의주도한 미소를 흘리며 자리에
서 일어나 창가로 걸어갔다. 그녀가 말했다.

  "이렇게 되면 적명와 패는 반드시 흑명왕패와 붙을 거야. 간단히 말해서
적명왕 패의 마격. 흑명왕패가 소멸했다고 방심하고 있었겠지만...... 흑
명왕이 살아 있는한 놈들의 조직도 곧 살아날 것이다."

  "3자의 입장이 되자는 말인가요......?"

  셀디아의 의도를 곧알아챘는지 이렇게 묻는 카이스. 하지만 셀디아는 고
개를 흔들었다.

  "아니, 어렴풋이나마 그놈들도 우리의 존재를 알고 있어. 적명왕 쪽은 
1년전에 메사라를 발동시킨 우리를 완전한 적으로 생각지 않을지는 모르지
만 아마도 경계하고 있겠지. 하지만 놈들이 노리는 것은 1차적으로 흑명왕
이야. 우리가 아니지. 적명왕패가 공격을 시도하는 동안은 흑명왕도 우리
에게 싸움을 걸어올 여유가 없을 것이다."

  "그렇다면......?"

  "놈들이 전면전을 벌이는 동안 우리는 기회를 봐서 강해진 쪽으로 붙는 
것이다."

  단도직입적으로 이렇게 대답하는 셀디아. 하지만 그말은 너무 객관성이
부족한 것이라 카이스는 생각 되었다. 그가 물었다.

  "하지만 어떻게? 적명왕은 몰라도 흑명왕패는 우리에게 원한이 많을 텐
데요?"

  "그러니까 모습을 들어내지는 말아야지."

  "네?"

  좀처럼 이해하지 못하겠다는 얼굴의 카이스. 그런 그에게 아직도 한참 
멀었다는 듯이 혀를 차며 셀디아가 빙글 카이스 쪽으로 고개를 돌렸다.

  "즉 알게 모르게 잠자코 지켜보다가 몰아 붙히는 쪽으로 원조를 보내는
거지! 밀리던 쪽을 완전히 없앨 수 있게!"

  "양동작전으로 가자는 말씀입니까!?"

  "그렇다. 우리 메시아 지부는 존재를 드러내지 않은 복병을 이용해서 
두 명왕패의 뿌리를 뒤 흔든다."

  "그럴 듯 하군요......" 

 이제서야 셀디아의 말이 이해가 간다는 듯이 카이스가 손으로 턱을 받친
채 고개를 끄덕끄덕 움직였다. 셀디아는 다시금 의자로 돌아가 책상앞에
앉으며 두손을 포개 턱을 받쳤다. 그녀가 웃으며 중얼거렸다.

  "두 녀석 다 힘만 세지 용의 주도하지 못한게 흠이라면 흠이니까."

-------------------------------------------------------------------

  진명이 신세지고 있는 곳은 현제 유이의 저택으로 결정되어 있었다. 하
지만 진명을 따라온 엘레와 갈곳이 없는 미리네. 그리고 대학에 들어와 자
취를 하기 시작했다는 서라까지 모두 유이의 집으로 몰려 들어 말이 저택
이지 완전히 아지트 처럼 되어 버린 실정이었다. 게다가 유이는 어디서 돈
을 버는지 이 많은 식객을 잘도 먹여살릴 자신이 있는 모양이었다.

  '하지만 1년전에도 집이 이렇게 컸던가......'

  듣기로는 오피스텔이라고 했는데 지금 진명이 있는 곳은 2층으로 이루어
진 커다란 양옥이었다. 유이 알고보니 엄청난 부자로군...... 어딘가에서 
부정이라도 저지르고 있는거 아니야?

  "어머, 선생은 돈 못벌어요."

  "음, 뭐 꼭 그런식으로 얘기 한건 아니야......"

  언제나 싱긋 웃으며 정곡을 찌르는 변명을 내어 놓는 유이의 말주변에 
진명은 대응하기를 포기한지 오래였다. 진명. 그는 원래 말주변은 없는
남자였다.

  "하지만 괜찮은 신혼 살림이라면 이 정도는 되야 된다고 생각되서 집을
바꾼 것 뿐이예요. 두사람 치고는 너무 넓다고 생각했는데 잘 된거죠 
뭐."

  신혼? 신혼이라면 누구랑? 진명은 잠자코 앉아 TV를 보고 있는 서라에
게 문득 시선이 갔다. 때맞춰 서라가 슥- 고개를 돌렸고 두 사람의 눈이
마주쳤다. 그리고 서라가 살짝 웃었다.

  "......!!"

  진명은 갑자기 너무나 끔찍한 생각이 들어 휙- 서라의 시선을 피하며 가
슴을 움켜 잡았다. 왠지 저애의 웃는 모습은 살기가 돈단 말이야...... 서
라가 조금 이상하다는 듯이 멀뚱히 진명을 쳐다보다가 다시 TV로 시선을 
옮겼고 진명은 두근거리는 심장을 움켜 잡고 숨을 골랐다. 농담이겠지...
... 

  "그런데 배고프다. 언제 밥 줘?"

  "우리집 저녁 시간은 정확하게 6시반에 이루어 지지."

  TV를 보다가 지루해졌는지 엘레가 물었고 유이가 손가락 하나를 곧게 세
워 보이며 이렇게 대답했다. 그러자 엘레가 피식 웃으며 대꾸했다.

  "뭐야 이 하녀야!? 내가 밥줘 하면 '네'하고 갖다 바치지 못하겠어? 지
금은 봐줄테니까 5분후에 갖다 바쳐."

  "......"

  유이는 아무런 대꾸도 하지 않았고 엘레는 진심인 듯 의기양양한 표정
으로 쇼파위에 두팔을 걸친채 다리를 꼬아 보였다.

  '지금이 6시25분......'

  진명은 손목 시계를 쳐다본후 힐끔 엘레에게 시선을 올렸다. 네가 나
의 사자라 다행이다......

                                  - 계속 -


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 20292번
 제  목 : ┻ＡＮＴＩＴＨＥＳＥ┳ 명왕의장 #123                        
 올린이 : cdggam  (임달영  )    97/10/23 22:14    읽음 : 1331  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

모든 진리는 가정되는 테제(명제)가 있다.

그러나 이 세상의 모든 테제에는 반드시 안티테제(반제)가 제시된다.


                        A 
                          N     안 티 테 제
                            T
                              I  T  H  E  S  E
  
                            - 사악한 자의 이름 -
 
                                (명왕의 장)                       




#123 부정(不正)한의 침입.

  - 쉬이이이이이이이

  가속

  << ......!? >>

  나의 몸은 달리고 있다. 유체(幽體)는 허공을 질주한다.
     
  - 쉬아아아아아아악

  맹렬한 공기의 흐름이 몸을 꽤뚫으며 그는 바람과 하나가 되고 있었다. 
낮익은 느낌. 아주 오래전에도 그리고 얼마전에도 이것과 같은 느낌을 느
낀적이 있었다. 
 
  - 사아아아아아

  확대되는 영상. 고속으로 확대되는 그림자의 옆모습. 그것은 언제나와 
같은......

  << ......!?!? >>

  바로 그녀의 모습이었다.

  "크헉!!??"

  진명은 비명을 지르며 자리에서 벌떡 일어났다. 

  "......!?"

  온몸은 식은땀으로 흥건하게 젖어 있었다. 방금 꾼 악몽이 어렴풋이나마
머리속에 빙글빙글 맴돌았다. 꿈을 꾼 것인가......

  "후...... 하아......"

  주위를 둘러보니 어두운 거실 바닥. 진명은 그곳에 이불을 깔고 누워 있
었던 것이다. 자신의 방에 가구가 들어오기 전까지 진명은 무리 하지 않고
거실에서 자기로 했다. 주인없는 방안에서 바닥에 누워 잔다는 것은 진명
에겐 고통스러운 일이었다.

  "후우......"

  손등으로 땀을 훔치며 진명은 거친 숨을 진정시켰다. 이꿈은 꾼 것은 처
음...... 아니 두 번째? 그렇지 않으면 세 번째 일지도 모른다. 하지만 이
전에 이것과 같은 것을 보았다는 느낌을 지울수가 없고 이상하게도 언제 
이꿈을 꾸었는지는 기억이 나지 않는 것이다. 반신반의. 진명은 조금전 꿈
속에서 보았던 여인의 얼굴을 기억하려고 애썼다.

  "......"

  언제나와 같이 기억은 나지 않았다. 기억나는 것이라고는 고속으로 다
가오던 세계의 흐름. 그 앞에 석양을 등지고 서 있는 갸냘픈 등 뿐이었
다. 그 등은 가늘고 얇았으나 진명을 압도할 만큼 크게 느껴졌었다.
  
  '암시일까......'

  언제부터 인가 진명은 꿈속에서 암시를 찾았다. 꿈에서 느껴지는 일들이
실제와 가깝게 느껴진 것도 엘레나 유이가 온 후 부터였다. 꿈과 혼동되는
현실이 계속 되었고 그 중심에서 진명은 혼란스러웠다. 어느것이 현실이고
어느것이 꿈인 것인지. 생과 사의 기준은 어느 것인지. 자신이 속해 있는
세계는 어느 것인지 고민하기 시작했다. 그것은 그가 아직 살아 있다는 증
거였고 살고 싶다는 욕망의 표출이기도 했다.

  "......"

  진명은 닫혀있는 엘레의 방문을 물끄러미 바라보다가 천천히 자리에서 
일어났다.

  - 끼이이익

   최대한 소리를 내지 않으려 해도 심장을 두근거리게 할만큼 큰 문소
리. 진명은 방문을 열고 잠자코 침대위에 누워 있는 엘레의 모습을 내려다
보았다. 미리네는 침대아래서 바닥에 이불도 깔지 않은채 담요 하나만을 
달랑 덮고 곤히 잠들어 있었다.

  "......"

  이불을 다리 사이로 껴 안고 옆으로 누워 잠들어 있는 엘레. 진명은 잠
자코 한참동안 그 모습을 지켜보았다. 엘레가 온 후로 자신의 생활은 크
게 변화하였다.

  << 나중에 우리가 만나게 되면 그때에는 좋은 친구가 될 수 있을거
야. >>

  암시. 그 암시는 진명의 감정을 무디게 만들어 경계를 풀게했다. 엘레는
친구일까. 그것이 진명이 경게하던 가장 큰 의혹이었다. 하지만 프랑스에
서 본 엘레는 진명과 하나였다.

  '엘레......'

  진명은 언덕위에 그녀와 엘레의 얼굴을 포개어 보려고 애썼다.

  "......"

  하지만 아무리 노력해도 그녀와 엘레는 하나의 이미지로 합쳐지지 않았
다.

-------------------------------------------------------------------

  "소개하지. 그녀의 이름은 야마시따 미레이(山下美靈). 일본태생으로 바
로 얼마전까지 프랑스에서 흑명왕을 조사하고 있었지."

  이곳은 '연'의 오피스텔이자 제논을 따르는 몇몇의 마격이 몸담고 있는 
아지트. 나아와 우희는 제논이 소개하는 도발적인 얼굴의 섹시한 글레머를 
앞에두고 못마땅한 얼굴로 시선을 피하고 있었다.

  "나의 명비다."

  제논의 한마디에도 두 사람은 여전히 뚱한 표정으로 미레이를 반갑게 맞
이할 생각이 없는 듯 했다. 그때 미레이가 앞으로 나서며 우물쭈물 하는 
나아와 우희에게 한마디 했다.

  "왜그래 너희들? 그게 손님을 대하는 태도야? 내 이름은 명비 야마시따 
미레이. 너희들의 이름을 말해줄 생각은 없나?"

  "......"

  미레이가 직접 나서 이렇게 말했는데도 불구하고 우희와 나아는 별다른 
말을 하지 않았다. 참다 못한 미레이가 불쾌한 표정으로 제논을 돌아 보
자 갑자기 나아들의 뒤쪽으로 큭큭큭 기분 나쁜 웃음 소리가 새어나왔
다.

  "크크크...... 아직 잘 모르는 것 같군 일본인...... 여기서 당신은 환
영해 줄 사람은 제논 정도 밖에는 없어......"

  "뭐야? 넌 누구냐!"

  문 뒤쪽에서 실소를 흘리며 모습을 들어내는 웃음의 주인공. 미레이가 
기분나쁜 얼굴로 큰소리로 외치자 여전히 입가에 실소를 머금은 고교생 한
명이 슬금글금 앞으로 걸어나왔다. 그 모습은 적아. 바로 1년전 진명에게
당해 죽어버린줄만 알았던 그 적아였다. 적아가 기분나빠 하는 미레이에게
큭큭 거리는 웃음소리와 함께 몇마디의 친절한 설명을 덧붙혀 주었다.

  "여기는 한국이란 나라야. 일본인에게는 감정이 좋지 않지."

  "뭐 뜬금 없이 그게 무슨 소리야?"

  "크크크...... 너희 일본인 젊은이들은 잘 모르겠지만 한국은 일본과는
뿌리 깊은 원한이 있어. 그 원한이 하도 커서 '물리력'이 되어버릴 정도
지."

  "원한이라니 이상하게 들리는데 왜 일본인한테 원한이 있다는 거지? 너
희들도 경제적 부진을 일본의 이코노믹 에니멀 때문이라고이라고 생각하는
그런 부류냐?"

  "이 아가씨 한참 모르는군."

  우희가 한심 하다는 듯이 팔짱을 낀채 한숨을 내쉬었다. 미레이는 왠지 
따돌림 당하는 기분이 들어 휙- 하고 제논을 돌아 보았다. 하지만 제논은
한마디로 일단락 시켜 버렸다.

  "역사를 되돌릴 시간같은 것은 없어. 너희들은 동지니까."

  "제논......!? 이들이 도대체 뭐라고 하는거야!?"

  미레이가 참다못해 외치자 제논이 어깨를 으쓱하며 한마디 했다.

  "나중에 역사책 찾아봐. 한국사로."

  "......!?"

  미레이는 상당히 약이 오른 듯 했지만 어찌되었던 제논의 말에 더 이상
토를 달수는 없었는지 분함을 삼키며 씩씩 거렸다. 잠시 후 나아가 자신들
이 조금 옹졸했다고 생각했는지 먼저 악수를 청해왔다.

  "사실 우리가 얕았군. 지금 세대에서 옛 선조들의 원한을 까집어 볼 필
요는 없을 텐데 말이야. 나아라고 해요. 아까의 불쾌한 태도는 내가 대표
로 사과드리지."

  "뭔지 모르지만 나는 모르는 일을 가지고 원망하며 돌지 말라고. 사람 
기분 잡치니까."

  "미안해요. 무서운 아가씨네?"

  나아와 악수를 한후 우희와 악수를 나누는 미레이에게 우희가 싱긋 웃으
며 이렇게 말했고 잠시동안 지켜보고만 있던 적아가 슬금슬금 다가와 미레
이에게 손을 내밀었다.
 
  "아가씨...... 나랑도 악수 하실까. 흐흐흐......"

  "뭐야 이 음흉한 자식은?"

   적아의 기분 나쁜 미소에 미레이가 식은땀을 흘리며 제논을 돌아 보았
고 우희가 대신 쓴웃음 지으며 설명했다.

  "적아군이예요. 원래 그런 사람이니까 심각하게 생각하지 마세요."

  애써 변명해 주는 우희. 그때 적아가 중얼거렸다

  "우후후후...... 예쁜 허벅지야...... 살결도 희고...... 먹고 싶어서 
참을 수가 없군......"

  미레이의 안색이 한순간에 변하는 것을 모두는 놓치지 못했다.
  
  "뭐,뭘 심각하게 생각하지 말라고......?"

  적아를 피해 뒤로 쪼르르 물러선 미레이가 질렸다는 듯이 우희를 바라
보았고 우희가 어깨를 으쓱하며 억지로 웃어 보였다. 그때 도펠이 그들의
사이로 끼어 들었다.

  "전 도펠이라고 해요. 미레이의 사자입니다."

  깜찍하게 웃으며 고개를 살짝 숙이는 도펠. 그녀는 의외로 미레이보다 
인기가 좋았다.

  "귀여운 아가씨네. 사자는 모두 '연'처럼 말이 없는 줄 알았는데."

  "어머, 전 말이 많은 편이예요~"
  
  "그래요 잘 부탁해요 도펠."

  "잘 부탁해 크흐흐......"

  무서운 표정의 적아와도 부담없이 악수를 나누는 도펠을 보며 미레이가
대단하다는 듯이 팔뚝으로 그녀의 옆구리를 찔렀다.

  "도펠, 너 저런 기분나쁘게 생긴 녀석과는 가까이 하지 않는 것이
좋잖아?"

  걱정스러운 듯이 말하는 미레이. 그런 미레이에게 도펠은 활짝 웃으며
대꾸했다.

  "너보단 나아."  

                
                                  - 계속 -


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 20333번
 제  목 : ┻ＡＮＴＩＴＨＥＳＥ┳ 명왕의장 #124                        
 올린이 : cdggam  (임달영  )    97/10/24 21:38    읽음 : 1429  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

모든 진리는 가정되는 테제(명제)가 있다.

그러나 이 세상의 모든 테제에는 반드시 안티테제(반제)가 제시된다.


                        A 
                          N     안 티 테 제
                            T
                              I  T  H  E  S  E
  
                            - 사악한 자의 이름 -
 
                                (명왕의 장)                       




#124 명부의(冥府衣) 

  명부의 끝에 선 자. 

  ...... 아퍼...... 괴로워......

  구할자는 그밖에 없다.

  ...... 날 도와줘...... 모두 없애 버렸으면 좋겠어...... 

  자비도 미련도 모두 필요 없는 것.

  ...... 다 죽여버려...... 없애버려......

  고통은 그녀를 미치게 만들었다.

  ...... 날 도와줘......

................................................. . . . . .  .  .  

  한국에 온지도 일주일이 지나고. 이제 유이의 집에는 새로운 진명의 방
이 생겼다. 3층에 침대와 가구가 들어오고 진명은 더 이상 거실에 쇼파
에서 자지 않아도 되게 되었다. 가구가 있는 방에서는 아무런 두려움 없이
잘수가 있다.     

  "엄마가 되는 것은 이런 기분일까~"

  멋지게 꾸민 방문앞에서 진명의 어깨를 툭툭 두드리며 유이가 빙그레 웃
었고 진명도 만족한 얼굴로 웃음을 머금었다.

  "넌 훌륭한 엄마가 될 수 있겠어."

  "......"

  유이의 과거 속에서 그녀가 그녀의 자식과 어떠한 아픔을 거쳤는지 모두
알고 있는 진명은 그 말로 유이의 상처를 가볍게 쓰다듬었다. 유이 역시 
진명이 그일에 대해 알고 있을거라고는 생각지 않았기 때문에 별 의미 없
이 대답했다.

  "고마워요."

  약간의 여운이 남는 대사였지만 유이도 진명도 더 이상 서로에게 아무것
도 묻지 않았다. 대답하기도 쉽지 않고 묻기에도 두려운 그런 문제였던 것
이기에......

  "진명 나는? 나는 어떻겠어?"

  "진명님...... 저는 어떻게 생각하세요......"

  금세 따라 붙어 꼬리치는 두명. 엘레와 미리네에게서 시선을 피하며 진
명이 골치 아프다는 듯이 흘리듯 대답했다.

  "너희들은 너희가 알아서 해......"

  "쳇. 뭐야 그런 말."

  "......"

  미리네는 부끄러운 듯 아무말도 하지 않았고 엘레는 팔짱을 낀채 입술을 
삐죽 내밀었지만 진명은 어쨋든 기분은 좋았다. 새로운 방. 새로운 집에
서 새롭게 삶을 시작할 수 있다는 것은 어쨋든 진명에게 기분좋은 것이었
다.

  "좋은 방이군."

  그때 어디선가 나타난 금발의 아가씨 서라. 그녀가 진명과 유이들의 
앞에 불쑥 모습을 들어냈고 일행은 경악하며 입을 크게 벌렸다. 

  "이,이런......?"

  유이가 손으로 얼굴을 감쌌고 진명이 충격을 먹은 듯 멍하니 서라를 쳐
다보았다. 서라는 방안으로 들어선채 한손을 허리에 집고 고개를 돌려 진
명을 바라보았다.

  "왜 그렇게 놀라는 거지?"
  아무것도 모르는 얼굴로 태연하게 입을 여는 서라. 진명은 부글부글 끓
는 얼굴로 아무말도 하지 않았고 엘레가 주먹을 불끈 쥐며 분하다는 듯이
외쳤다.

  "야, 아직 진명이 개시도 하지 않았는데......!!"

  "진명은 아직 그방에 발도 들여 놓지 않았어요 서라......"

  엘레의 외침과 서라의 뜨끔한 한마디를 듣고 서라가 잠시동안 아무말도 
없었다. 그녀가 고개를 숙여 문지방 건너의 바닥을 밟고 있는 자신의 발을
한 번 쳐다본 후 진명에게 고개를 들었다. 진명은 겉으로는 아무렇지도 않
은채 하고 있었지만 속으로는 불덩이가 끓고 있었다. 나의 방...... 나의 
방인데! 서라가 대수롭지 않게 입을 열었다.

  "애들도 아닌데...... 그런걸 신경쓰고 있는거야?"
  
  "야! 너 그렇게 말할 수 있다니 참 대단하다!"
  
  "여,여기서 기다리고 있는 우리는 그럼 다 바보가 되는 건가요......!"

  참다못한 엘레와 미리네가 이렇게 외쳤고 그말을 들은 서라가 잠시 뚱한
표정으로 엘레와 미리네 진명들을 빤히 바라보았다. 잠시후 서라가 어리다
는 듯이 피식 실소를 흘렸다.

  "후......"

  "못참겠다 저 태도!!!"

  "서라...... 못되게 왜 그래요......" 

  화난 엘레가 서라에게 달려들었고 유이가 골치아픈 표정으로 손으로 이
마를 문질렀다. 어찌되었던 두사람이 티격되는 동안 진명은 자신의 방안으
로 들어와 주위를 둘러 보았다.
 
  "......"

  예전에 자신이 있던 방과 거의 같은 구조. 진명은 책상을 손으로 만져 
보았다. 유이가 얼마나 신경을 썼는지 금세 알 수 있었다.

  "이거...... 아주 오래전에 없어진 회사의 메이커인데 어떻게 구했지
......?"

  지금은 구할 수 없는 어렸을때의 물건. 그것을 용케도 구해 방안에 들
여 놓았던 것이다. 진명의 물음에 유이가 앞으로 팔짱을 낀채 어깨를 으
쓱했다.

  "엘레가 1주일동안 헌 가구점을 뒤졌어요. 사실은 그것 때문에 가구를
들여 놓는 것이 조금 늦어질 정도였으니까요."

  웃는 유이. 진명은 서라와 말다툼을 벌이고 있는 엘레를 향해 고개를 
돌렸다. 

  "......"

  엘레는 게시가 무엇이 그리도 대단한지 상대하지 않으려는 서라를 끈질
기게 따라 붙으며 따지고 있었다.

  "하하...... 엘레......"

  진명의 얼굴에는 매우 오랜만에 진정한 흐뭇함의 미소가 어렸다.

-------------------------------------------------------------------

  "그런데 진명 몸이 약간 달라졌군요?"

  "?"

  1층 거실로 내려오는 도중 유이가 건넨 한마디. 진명은 테이블 앞 쇼파
에 앉다 말고 유이를 향해 고개를 들었다. 몸이 달라졌다니 무슨 소리를?
진명의 의문이 담긴 눈으로 유이를 향하자 유이가 대답 대신 진명의 어깨
와 가슴 그리고 허리를 매만졌다. 유이의 눈이 반짝였다.

  "그렇군요...... 진명 당신......"

  "무슨 일이지?"

  갑자기 정색을 하는 유이의 앞에서 진명이 이렇게 묻자 유이가 진명을 
똑바로 쳐다보며 짧은 한마디를 건넸다.

  "이것은 명부의(冥府依)예요."

  "명부의?"

  처음 듣는 이름. 그것이 무엇인지 어떤 것을 가리키는지도 모르는 진명
이 의아한 표정으로 유이를 빤히 바라보자 서라와 싸움을 마친 엘레가 솔
깃한 표정으로 진명에게 다가와 그의 몸을 매만졌다.

  "어? 정말인데?"

  "?"

  엘레 역시 유이와 같은 반응을 보였고 진명은 얼떨떨한 기분으로 자신의
몸을 매만지는 엘레를 쳐다보았다. 궁금해 하는 진명에게 이내 유이가 설
명을 덧붙혔다.

  "명부의(冥府依). 명왕이 영력과 지배력이 세어 졌을 때 나타나는 일종
의 방어의식 작용이죠. 진명의 몸에 씌여서 물리적이거나 영적인 타격의
피해를 줄이는 역할을 합니다."

  "명부의가 생긴걸 보니 진명도 이제 슬슬 명왕으로서의 자각을 하고 있
다는 증거인가?"

  유이의 설명뒤에 엘레 역시 손으로 턱을 받친채 흐믓한 듯이 고개를 끄
덕였고 진명은 이해할 수 없다는 표정으로 팔을 들어 자신의 몸을 살펴 보
았다. 자신은 보통때와 전혀 달라진 것이 없는 느낌이었다.

  "명부의는 쉽게 눈에 보이지 않아요. 하지만 진명 당신이 활동하는 만큼
그 세기도 강해지니까 언젠가는 실감할 수 있을거예요. 명왕의 몸을 지키
는 좋은 수호신 입니다."

  "그래. 좋은거야. 나쁜거 아니라고."

   체계적으로 설명해 주는 유이쪽보다 그냥 좋은거라는 엘레의 말쪽이 진
명은 이해가 빨랐다. 어쨋든 몸에 해로운 것은 아니라는 말이지. 

  "우리쪽에서는 중심이 되는 명왕님이 많은 성장을 해주셔서 괜찮은데 
다른 쪽은 어떨까 몰라."
 
  빙긋이 웃으면서 한손을 턱에 가져가는 유이. 

  "아마 지금쯤이면 우리가 한국에 돌아온 것이 모두에게 알려졌을 테니까
요......"

  "모두라면?"

  묻는 진명에게 유이가 빙긋 웃으며 대꾸했다.

  "글쎄요 누구들일까......"


                                  - 계속 -


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 20567번
 제  목 : ┻ＡＮＴＩＴＨＥＳＥ┳ 명왕의장 #125                        
 올린이 : cdggam  (임달영  )    97/10/30 02:06    읽음 : 1253  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

모든 진리는 가정되는 테제(명제)가 있다.

그러나 이 세상의 모든 테제에는 반드시 안티테제(반제)가 제시된다.

                        A 
                          N     안 티 테 제
                            T
                              I  T  H  E  S  E
  
                            - 사악한 자의 이름 -
 
                                (세기의 장)                       






#125 삶의 영위

  그렇게 몇일간은 평온했다.

  아무것도 일어나지 않고 앞으로도 일어나지 않을 것 같은 하루하루. 그
런 하루하루가 진명의 주위에서는 몇일째나 계속되고 있었다. 기억을 되찾
고 한국에 돌아온지 이제 한달정도 지났을까. 진명은 마치 방학을 맞은 
고교생의 심정처럼 무료하면서도 지루한 한달간을 흘려 보냈다.

  "그럼 갔다올께요.너무 자주 밤새지 말아요. 나이 먹어서 고생한다니
까."

  아침에 제일 먼저 일어나는 것은 유이였다. 그녀는 이집에 사는 사람중
에서 가장 이른 새벽 5시에 일어나 모든 아침준비를 끝마치고 적당히 화
장기 있는 얼굴로 집을 나서곤 했다. 진명이 그녀의 출근 모습을 보는 것
은 가끔씩 잠이오지 않아 새벽에 깨어 있을 때 뿐으로 보통때는 아침에
는 유이를 만나보지 못했다. 그녀는 중학교에서 수학을 가르키고 있다고 
했는데 자주 집에 머물러 있는 것을 보면 그것도 아닌 듯 하고 그녀의 수
입원은 어쨋든 불분명한게 탈일뿐 특별히 의식주를 걱정할 상황은 아니었
다.

  "잘잤어요 미리네."

  "잘잤어요 서라씨~"

  두 번째로 아침 7시에 엇비슷하게 깨어나는 서라와 미리네. 서라는 유이
와 같은 방을 쓰고 있기에 방에 붙어 있는 화장실에서 항상 말끔히 씻은 
후 거실로 나왔다. 그녀의 정돈되지 않은 부시시한 얼굴을 볼 수 있는 것
은 유이 정도일뿐. 진명은 항상 유이와 서라의 관계를 심상치 않게 의심하
고 있었다.

  "아, 시원하다~"

  막 감은 긴 머리를 수건으로 털어내며 화장실을 나서는 미리네. 그녀는 
최근 서라에게 드라이 사용법을 배워익혀 화장실에서 나오면 곧바로 서라
의 방에 있는 화장대로 가 머리를 말리며 빗질을 하는데 열을 올리고 있었
다. 

  "앞 머리를 둥그렇게 말았어요. 헤헤."

  "어머, 예쁘네."

  미리네는 서라의 헤어 스타일을 동경하는 듯 했다. 미리네가 머리를 말
리고 나올 때 쯤엔 이미 서라는 아침 식사를 준비하는게 다반사였다. 그만
큼 미리네의 머리손질 시간은 길고 길었다. 머리가 허리를 넘어 허벅지 아
래까지 내려오는 미리네. 손질에 시간이 걸리는 것은 당연한일 이었다.

  "......"

  그녀 둘이 아침식사를 준비하는 동안 진명은 깨어 있다면 보통 쇼파에 
앉아 뉴스를 보았다. 진명이 아직 자고 있다고 해도 서라나 미리네는 깨
우지 않는다. 이 집에서 진명의 행동에 제어를 걸거나 잔 소리를 하는 여
자는 아무도 없었다. 말 그대로 '왕'이나 다름 없는 생활을 영위하고 있는 
진명. 부러운 녀석이었다.

  그리고 엘레는 항상 오전 12시나 되어야 일어나곤 했다.

................................................ . . . . . . . . .

  "후아암~"

  헝크러진 머리의 잠이 덜깬 모습으로 엘레가 2층 진명의 방에서 내려와
화장실로 직행하면 비로서 유이를 제외한 집안에 모든 사람은 한 자리에 
모여 점심을 먹을 때가 된 것이다. 진명이 자주 밤을 새는 이유는 바로 거
기에 있었다.

  "진명님 또 밤새셨어요? 얼굴이 핼쓱해 보여요."

  "그냥......"

  조금 걱정스러운 듯이 묻는 미리네에게 진명은 그저 웃으며 고개를 까
닥였다. 이집에는 방이 5개가 있었는데 1층에 있는 안방은 서라와 유이
가, 그리고 역시 1층에 있는 중간방 하나는 혼자쓰기 외로운 미리네가 엘
레와 함께 쓰기로 되어 있었다. 진명의 방을 제외 하고도 방이 두개나 비
는데도 불구하고 서라와 유이가 한방을 쓰는 이유는 이집의 미스테리중 하
나다.

  "진명님, 낮잠이라도 좀 주무세요."

  "그래, 조금 있다가......"

  여전히 걱정스러운 미리네에게 진명은 괜찮다는 듯이 고개를 끄덕여 보
였다. 말이 엘레와 미리네의 방일 뿐이지 엘레는 이집에 온 후 단 한 번도
미리네와 한방에서 잔적이 없다. 그녀는 잠 잘 시간이 되면 당연하다는 듯
이 배게를 들고 진명의 침대안으로 파고들더니 이제는 아주 이불과 배게를
진명의 옷장에 함께 집어 넣어 쓰고 있었다. 미리네 역시 혼자자는 것이 
습관이 되어 그것을 당연하다는 듯이 받아 들이고 있는 실정이었다. 그러
니 순진한 남자 진명은 아직 동정의 몸으로 밤마다 거실 쇼파에 나와 새우
잠을 자는 것이다.

  "곧 익숙해 지겠지......"

  뭐가 익숙해진 다는 것인지 거실 테이블 위에 녹차 석잔을 내려 놓으며 
중얼거리는 서라. 진명은 언제나 여자로서 해탈을 한것만 같은 서라의 이
미지가 거슬려 힐끔 눈을 흘겼다. 그러고 보니 내방 개시를 연것도 너였지
서라...... 나 기억하고 있다. 진명이 못마땅한 듯이 쳐다보자 차를 마시
던 서라가 힐끔 진명을 보며 말했다.

  "뭘 보는거야?"

  "......"

  태연하게 빤히 바라보는 서라. 진명은 울컥했지만 따로 할말이 없었다.
진명이 고개를 돌리며 대꾸했다.

  "난 녹차싫어."

  "녹차가 건강에 좋아."

  "어쨋든 싫어!"

  "......"

  짜증섞인 말투를 내뱉는 진명. 몇초간 차를 들이키던 서라가 천천히 일
어나는 가 싶더니 다시 주방으로 들어갔다. 곧이어 주방에서 서라의 목소
리가 들려왔다.

  "무슨 차를 탈까? 쌍화차? 인삼차?"

  서라는 무슨 일이 있어도 화를 내는 법이 없었다. 약을 올리는 쪽이 되
려 약오르는 타잎. 그것이 안서라라는 수수께끼의 인간이었다. 진명은 퉁
명스럽게 대꾸했다.

  "우유."

  잠시간 대답이 없더니 갑자기 서라과 현관으로 나섰다. 미리네가 뒤를
돌아보며 물었다.

  "서라씨 어디가요?"

  "슈퍼에 우유사러"

  "......"

  이런식이었다. 아마도 이 상황을 짐작하는 남자들은 모두들 행복한 생
활이라고 상상하겠지만 말이야...... 이상하게도 서라가 주는 고분고분 함
은 진명에게는 족쇄로만 느껴졌다. 

   "푸와~ 시워언하다~"

  그때 벌컥 욕실문이 열리고 역시 수건으로 머리를 훔치며 엘레가 테이블
앞으로 걸어와 쇼파에 털썩 걸터 앉았다. 그녀가 진명의 옆자리에 앉아 있
는 미리네를 보더니 눈을 가늘게 뜨며 턱을 움직였다.

  "......"

  미리네가 얌전이 옆으로 건너가 앉자 엘레가 진명의 옆 자리에 털썩 옮
겨 앉으며 입을 열었다.

  "미리네 그 우스꽝스러운 머리는 뭐냐?"

  "네? 이,이것은 드라이입니다!"

  "드라이? 푸하하 가소롭긴. 너 요즘에 아침마다 드라인지 드라이 아이
슨지 해대는데 그게 아무나 하는줄 아니? 고도의 핸드 메이킹이 필요한거
야."

  "서라씨는 예쁘다고 했는데......"

  미리네가 조그마한 목소리로 중얼 거리자 엘레가 냉큼 대꾸했다.

  "뭐라고 그랬어?"

  "아,아니요...... 나중에 가르쳐 주세요......"

  "그래 그래, 나처럼 자연적인 뷰티플 헤어가 아닌 네 고충을 이해하는
의미에서 나중에 가르쳐 주마."

  "고맙습니다......"

  진명은 별 웃기지도 않는 일 가지고 왈부왈부 해대는 두명의 여인네(?)
를 쳐다보며 피식 웃었다. 미리네가 착하고 수줍음이 많기는 하지만 유독
엘레에게만은 복종에 가까울 정도로 순순했다. 하긴 두 사람이 매우 친하
긴 하지만 미리네는 진명의 사자라는 엘레에게 일종의 존경심과 신비감 같
은 것을 가지고 있는 모양이었다. 그때 현관문이 열리고 1.5리터 우유를 
손에든 서라가 거실에 들어 섰다. 그녀가 들어서자 마자 엘레가 한마디 던
졌다.

  "야 서라, 네가 미리네한테 이상한 헤어 스타일을 가르키니까 애가 구식
이 되잖아."

  "아,아니요 그것은 단지 제가 서라씨같은 머리 스타일을 동경하고 있기 
때문에......!"

  갑자기 깜짝 놀라 변명하는 미리네 그런 미리네에게 엘레가 따갑게 눈총
을 주었다. 엘레는 무슨 일이든 꼬투리만 있으면 서라에게 시비를 걸기 일
수였고 이번도 예외는 아니었다.

  "동경하려면 나의 우아한 스타일을 동경할 것이지 왜 저런 애의 머리
를?"

  엘레가 양옆으로 내린 두 머리채를 머리 뒤로 올려 묶어 귀밑으로 둥
그런 두 개의 고리를 만든, 솔직히 특이한 머리 스타일을 자랑하듯 얘기
했고 미리네가 기어들어가는 목소리로 대답했다.

  "저,저는 금발이 좋아요......"

  "뭐야!?"

  "흐,흑발도 좋아요......!"

  "내 얘기는 그런게 아니잖아! 너는 한국에서 태어났고 진명도 한국인인
데 왜 금발을 좋아하느냐는 말이지! 훌륭한 남자는 흑발을 했고 가치 있
는 여자일수록 흑발을 하고 있는 법이지! 그 증거로 진명과 나는 검은 머
리잖아!"

  "마,맞습니다......"

  도대체 미리네가 한국에서 태어난 것과 내가 검은 머리인 것이 무슨 상
관인지...... 진명은 점심부터 시작되는 얼토당토 않은 여자 싸움에 끼어
들기 싫어 슬쩍 자리에서 일어났다. 이미 서라는 주방으로 숨어 버린 듯 
했고 당하는 것은 언제나 애꿎은 미리네 였다.


                                 - 계속 -


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 20602번
 제  목 : ┻ＡＮＴＩＴＨＥＳＥ┳ 명왕의장 #126                        
 올린이 : cdggam  (임달영  )    97/10/30 20:30    읽음 : 1230  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

모든 진리는 가정되는 테제(명제)가 있다.

그러나 이 세상의 모든 테제에는 반드시 안티테제(반제)가 제시된다.

                        A 
                          N     안 티 테 제
                            T
                              I  T  H  E  S  E
  
                            - 사악한 자의 이름 -
 
                                (명왕의 장)                       








#126 전환(轉換)

  희미한 빛이 있는 곳.  지역을 분간 할 수 없는 곳. 그곳에 메시아는 있
었다.

  - 메시아.

  전 세계의 수없이 많은 광도(狂道) 조직을 가지고 있으면 1년전 명왕파
괴 무기인 메사라를 개시했던 중심적인 인물. 지금까지 그의 실체를 아는
사람은 단 한명도 없고 한국에서는 오직 셀디아 만이 그와 간간히 연락을
취하고 있을 뿐이었다.

  "명왕패가 한국에 정착한지 이제 한달 남짓 지났습니다 메시아님."

  셀디아는 희미한 빛의 저쪽에서 옥좌위에 앉아 있는 그림자 드리워진 메
시아에게 무릎을 꿇은채 이렇게 보고했다.메시아는 모든 것을 알고 있었
다.

  "돌아올 것이라고 생각했지. 1년전 메사라 어택은 그 강도가 너무 약하
다고 생각했다."

  "죄송합니다...... 갑작스런 일이었고 신도들의 기도시간도 극히 짧았
기 때문에......" 

  "널 나무라는 것은 아니다 셀디아."

  언제나 그림자 저쪽에서 조용하게 들려오는 목소리. 그 안에는 무게가
가득 실려 있었다. 셀디아는 고개를 조아렸다.

  "메사라를 쓰고 다시 7월이 돌아왔으니 이제야 확실히 1년이 넘은 셈이
다......"

  "그렇...... 습니다만.......?"

  지금까지 메시아는 한국에 정착해 있는 진명들을 공격할 것을 명령하
지 않고 있었다. 간간히 있던 셀디아에게의 부름도 끊어지고 매우 오랜만
에 메시아와 대면하게 된 셀디아. 메시아는 모든 것을 계산하고 있었다.

  "메사라 어택의 재충전 시간은 이제 충분히 끝났다. 남은 것은 명왕전이
벌어지기를 기다리는 것 뿐......"

  "하지만 그들이 쉽게 싸움을 벌일 것이라고는 생각되지 않습니다. 흑명
왕은 아무런 움직임을 보이지 않고 있고 적명왕 역시 겁을 먹었다고 생각
될 정도로 조심스러운 상황입니다." 

  "그렇겠지......"

  메시아의 입가에 어린 미소는 셀디아에게는 보이지 않았다. 하지만 그의
여유스러운 모습은 충분히 셀디아에게 연상되었다.

  "1년은 길었고 명왕은 너무 오래 살아 있어......"

  "그 말씀은 이제 명왕패에 대한 공격 허락을......?"

  이제서야 본격적으로 움직일 수 있는 것인가? 묻는 셀디아에게 메시아는
어렴풋이 입을 열었다.

  "글세 어떨까......"

  "......"

  생각이 많은 것인지 망설이는 것인지 쉽사리 대답을 하지 않는 메시아.
그는 어째서인지 명왕공격 게획을 미루고만 있는 느낌이 들었다. 그런 메
시아에게 셀디아가 입을 열었다.

  "흑명왕과 적명왕의 사이에서 기회를 노려 파고들 전법을 생각중입니
다. 어차피 둘중에 한명은 없어져야 할 존재들."

  "생각대로 해보지 셀디아......"

  메시아의 대답과 함께 셀디아의 얼굴이 밝아졌다. 이 대답은 말 그대로 
셀디아의 공격 의사를 허락하는 것이나 다름 없는 것. 셀디아가 의지서린 
얼굴로 강하게 대답했다.

  "네! 맡겨 주십시오 메시아님!"
  
  드디어 명왕패에 대한 공격 명령권이 셀디아에게 떨어졌다. 의기양양해
서 돌아가는 셀디아의 뒷 모습을 그림자 저쪽에서 지켜보며 메시아는 희미
하게 미소 지었다.

  "한국의 중심이 쑥밭이 되더라도......"

-------------------------------------------------------------------

  "서울 강남구 양진동. 2층 가옥. 지붕 색은 파란색. 평수는 75평."

  "꽤 좋은 집에서 살고 있군......"

  이름모를 건물 옥상에서 유이의 집이 위치해 있는 양진동 주택가를 바라
보면서 나아와 우희가 서로 말을 받았다. 현재 나아와 우희는 제논의 명령
에 따라 진명과 동료들이 머물고 있는 유이의 집을 1주일간 조사중에 있었
다.

  "명왕을 빼면 모두 여자 뿐인데...... 진명이란 소년은 좋겠어."

  "명왕이란건 좋은 거야. 사자의 명비까지. 남자의 꿈 같은 것인가."

  어깨를 으쓱하며 입을 여는 우희에게 나아가 허무하다는 듯이 이렇게 중
얼거렸고 우희가 그런 나아의 옆구리를 팔꿈치로 쿡 찔렀다.

  "대신 테라의 영향을 끼치는 모든 엄청난 자들의 표적이 되잖아. 죽느냐
사느냐 항상 고민해야 하는 그런 입장이 좋아?"

  "그건 사양하겠어......!"

  찡긋 윙크하는 우희에게 나아가 두손을 흔들며 웃어 보였고 우희 역시 
어련하겠냐는 듯이 다시 주택가로 눈을 돌렸다. 명왕은 싫던 좋던 그 존
재감 때문에 적들의 표적이 되는 것이다. 천사도 악마도 그리고 인간들도
노리고 있는 흑명왕. 그가 있으면 그에게 거슬리는 존재는 붕괴하고 약한
존재들이 단결하여 흑명왕을 노리는 것은 어찌보면 당연한 일인 것이다. 
지금 인간의 편에 있는 적명왕과 인간의 능력자들이 '마격'이란 단체가 되
어 진명을 노리는 것도 그런 이유인 것이다.

  "잠깐, 저기봐 우희."

  "?"

  그때 웃고 있던 나아의 얼굴이 굳어지는가 싶더니 그가 얼른 고개를 숙
이며 우희의 옷자락을 끌어 내렸다. 나아가 턱끝으로 가리킨 골목가에는 
집으로 귀가하고 있는 유이의 모습이 있었다.

  "명비 사자의 인간형 폴리모프잖아?"

  "이런 시간에 혼자서 행동하고 있다니 대범한 녀석인데......"

  나아가 주의깊은 표정으로 유이를 내려다 보며 이렇게 한마디 했다. 
그순간. 길을 가던 유이가 힐끔 눈길을 돌려 옥상에 있는 나아를 쳐다 보
았고 두 사람의 눈이 마주쳤다. 유이는 웃고 있었다.

  "!?"

  깜짝 놀라는 나아. 그의 심장이 덜컥 내려 앉았다. 잘못 본 것일까?
나아의 심장은 긴장으로 인해 쿵쾅쿵쾅 뛰었다. 그때 우희가 물었다.

  "어떻게 할까 나아? 녀석이 혼자일 때 제거해 버리면. 지금 녀석이 죽
는다고 해도 우리의 꼬리는 밟히지 않을거야."

  "아,안돼."

  "왜?"

  의미심장하게 묻는 우희에게 나아가 싸늘하게 식은 표정으로 말을 끊어
버렸고 우희가 무슨 말이냐는 듯이 되 물었다. 지금이 아주 좋은 찬스인
데?

  "우리가 지시받은 것은 어디까지나 정찰뿐이야. 전투를 벌이는 것은 명
령 위반이야."

  "하지만 사자를 해치운다면 제논도 싫어하지는 않을텐데!"

  "안돼!"

  "!?"

  답답하다는 듯이 되묻는 우희에게 한순간 나아가 버럭 언성을 높혔고 깜
짝 놀란 우희가 찔끔 하며 인상을 찌푸렸다. 왜 화를 내는거야 나아? 우희
의 못마땅한 시선 앞에 나아는 꽤 긴장하고 있었다.

  "지금은 왠지 위험할 것 같은 예감이 들어......"

  "너의 예감은 잘 안 맞잖아......"

  "......"

  자신에게 화를 내어 토라졌는지 우희가 삐죽삐죽한 목소리로 이렇게 말
했고 나아는 골목의 저쪽으로 사라지는 유이의 뒷 모습을 집중하여 바라보
며 중얼거렸다.

  "확신이 들어......"

.......................................... . .  .  .  .  .  .  .  .

  - 딩동

  초인종이 울리고 문지기 미리네가 쪼르르 달려나가 인터폰을 들었다. 인
터폰을 확인하는 일은 미리네의 일로서 실수로 누군가가 가로채기라도 하
면 그녀는 매우 실망해 버리기 때문에 식구들은 주의를 요하고 있었다.

  "누구세요?"

  << 다녀왔습니다. >>

  "유이 아줌마? 어서오세요!"

  미리네가 반가운 듯이 대문을 여는 스위치를 눌렀고 쇼파에 앉아 있던 
엘레가 킥킥 거리며 웃었다. 잠시후 현관으로 들어온 유이가 미리네의 볼
을 붙잡아 들어 올리며 웃었다.

  "아줌마라고 부르지 말아주렴 미리네."

  "죄, 죄소해요 아주마...... (죄송해요 아줌마)"

  쓴 웃음을 지으며 볼을 꼬집는 유이에게 미리네가 울상으로 엄살을 부
렸고 엘레가 쇼파에 앉아 다리를 꼬은채 히죽 웃으며 대꾸했다.

  "왜그래 아줌마? 벌써부터 히스테리야? 남자가 없어서 그래 남자가."

  엘레가 옆에 있는 진명의 목을 확 끌어 안으며 이죽 거렸고 유이가 이마
에 핏발이 맺힌채 빙긋이 웃었다.

  "어머 그래? 그럼 좀 빌려줘."

  "꺼져"

  유이의 능청스러운 무리에 엘레가 험상궂은 표정으로 가운데 손가락을 
들어 보였다. 진명이 달라 붙은 엘레를 때어내며 유이에게 물었다.

  "오늘은 일찍 왔군."

  "네, 좀 일찍 왔어요. 서라~ 나 저녁 안 먹고 왔어요."

  방안으로 들어가며 유이가 서라에게 외치자 방안에 있던 서라가 나오며
유이의 가방과 투피스 상위를 받아 들었다. 진명은 그 모습을 보고 왠지
상상해서는 안될것이 자꾸 떠올라 괴로웠다.

  "피자 먹자. 슈퍼 스프림 치즈로"

  "어머 좋은 생각. 그럼 네가 시켜?"

  엘레가 냉큼 메뉴를 정하자 유이가 흔쾌히 승낙했고 미리네가 마땅치 않
은 표정을 지어 보였다. 미리네는 치즈라던가 우유 이런 음식을 잘 먹지 
못했건 것이다. 옷을 갈아 입고 나온 유이가 뚱한 미리네의 머리위에 살짝
손을 얹으며 말했다.

  "넌 불고기 피자로 사줄게."


                                  - 계속 -


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 20702번
 제  목 : ┻ＡＮＴＩＴＨＥＳＥ┳ 명왕의장 #127                        
 올린이 : cdggam  (임달영  )    97/11/01 00:47    읽음 : 1242  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

모든 진리는 가정되는 테제(명제)가 있다.

그러나 이 세상의 모든 테제에는 반드시 안티테제(반제)가 제시된다.

                        A 
                          N     안 티 테 제
                            T
                              I  T  H  E  S  E
  
                            - 사악한 자의 이름 -
 
                                (명왕의 장)                       








#127 분열(分裂)의 시작

  두판의 대형 피자가 배달되어 식탁위에 놓여졌고 진명과 유이들은 식탁
에 둘러앉아 저녁 식사를 시작했다.

  "아침 저녁으로 집을 들락날락 거리는 것은 나뿐이니까 하는 소린데 말
이예요......"

  늘어지는 피자치즈를 손가락으로 집어서 쪽 빨아 들이며 유이가 피자를 
먹다말고 이렇게 한마디 하자 식사를 하던 모두가 동그랗게 뜬 눈으로 유
이를 향해 고개를 들었다. 그런 그들에게 유이가 대수롭지 않게 한마디 했
다.

  "몇일전 부터 우리를 감시하고 있는 놈들이 있어요."

  "!?"

  유이의 말과 함께 일행이 동요했고 그중 진명이 가장 심각하게 반응했
다. 적이란 말인가? 놈들이 자신이 근처에 가까이 접근해 이다고 생각하
니 갑자기 몸속에서 울화가 치밀어 올랐다. 그때 유이에게 엘레가 확인이
라도 하려는 듯이 이렇게 물었다

  "우리를 감시하다니 누가?"

  "모르겠어 어떤 녀석들인지는. 다만 장소를 바꿔 가면서 하루 종일, 아
마 지금도 지키고 있을지 모르지. 서라는 알고 있었을꺼야."

  유이의 말이 떨어지자 모두 정말? 이라는 얼굴로 서라에게 시선을 돌렸
다 하지만 서라를 멀뚱- 한 얼굴로 유이와 똑같이 늘어진 피자 치즈를 입
으로 빨아 들이며 야금야금 씹었다. 서라가 말했다.

  "1주일 됐어."

  "왜 말하지 않았지!?"

  갑자기 쾅- 하면서 테이블을 내려치며 흥분한 진명이 무서운 눈으로 서
라를 향해 외쳤고 미리네가 깜짝 놀라 흔들리는 우유컵을 바로 잡으며 식
은땀을 흘렸다. '적'이라는 단어가 나오자 유난히 흥분하는 진명을 향해 
서라가 차분히 입을 열었다. 

  "어차피 공격의 의사가 없는 듯 해서 말하지 않았을 뿐이야. 괜한 신경
을 쓰게 되고 집안에서까지 불안해 지잖아."

  "그런 놈들은 당장 처치해 버리겠어!"

  화내는 진명. 

  "내 손으로......!"

  두눈이 매섭게 일그러지는 진명. 그는 자신의 근처에 접근해 오는 적이
란 것들에게 지나치다 싶을 정도로 심하게 반응 하고 있었다. 엘레가 진
명에게 동조하며 그를 거들었다.

  "이제야 명왕다운 얼굴로 이야기 하는데 그래 진명. 그래 나의 힘도 돌
아 왔으니 염탐자는 기꺼이 지옥으로."

  "기다려 피자는 먹고."

  "......"

  손바닥을 세우며 당장이라도 집을 뛰쳐나갈 듯한 두 사람을 가로막는 
유이. 그녀가 먹던 피자를 계속해서 씹으며 차분하게 냅킨으로 입을 훔
쳤다.

  "그 놈들이   섣불리 우리를 공격하지 않는 것은 진명 때문이야."

  "음?"

  진명 때문이라고......? 물론 진명이 명왕의 신분으로 적에게는 상당히
껄끄러운 존재라는 것은 알고 있지만 갑자기 왜 당연한 소리를? 의아해 하
는 진명에게 유이가 차분히 말을 이어갔다.

  "하지만 지금의 진명을 두려워 하는 것이 아니야. 지금 진명이 가지고 
있는 능력이라고 해도 대악마소환술이 하나 늘어났을 뿐. 테라노드의 사
용도 미숙하고 전투력으로 따지면 우리중 끝에서 두 번째 정도지."

  의미심장한 대사를 내뱉는 유이. 물론 전투능력의 가장 끝에 있는 서라
양은 아무런 말도 하지 않고 얌전히 피자만 먹고 있었다. 유이가 두팔을 
가슴앞으로 모아 팔짱을 끼며 앉은 자세를 가다듬었다.

  "놈들이 두려워 하는 것은 1년전 적명왕과의 싸움에서 보여주었던 명부
흑명왕의 힘이야. 하지만 지금의 진명은 명부흑명왕의 힘을 낼 수 없어."

  "!?"

  흥분하고 있던 진명의 가슴 팎으로 유이의 날카로운 한 마디가 아프게 
찔려 들어왔다. 명부흑명왕의 힘! 그렇다. 진명의 마음속에 자리잡고 있는 
그 녀석의 힘. 그것은 진명만이 어렴풋이 느끼고 있는 것이지만 확실히 진
명은 예전에 폭발시켰던 그 무시무시한 힘을 낼 자신이 없었다.

  "우리야 어차피 심판의 날이 오기까지 진명을 지키는 것이 최선. 안전하
게 시간이 지나간다면 우리쪽이야 환영이지. 놈들이 겁을 먹고 하루하루 
망설이는 것이 오히려 우리에게는 이득이라는 거야. 괜시리 진명의 어설픈
힘을 놈들에게 노출 시킬 필요는 없다 이거지."

  순간 진명은 유이의 말 속에서 잊고 있던 중요한 사실을 떠올렸다. 그렇
다. 그것은 1년전에도 의문을 가졌던 바로 그 대사. '심판의날' 바로 그것
이었다. 진명이 갑작스럽게 유이에게 다그쳐 물었다.

  "도대체 그 심판의 날이라는 것이 뭐야!? 어서 말해!"

  "뭐?"

  급하게 다그쳐 묻는 진명의 물음에 유이와 엘레가 서로의 얼굴을 쳐다 
보았다. 유이가 의미심장한 표정으로 엘레를 쳐다보다 엘레가 곤란한 얼굴
로 유이의 시선을 피했다.

  "엘레, 아직 진명에게 말하지 않았니......?"

  "예,예전에 네가 실수로 내뱉은 후로 말할 기회가 없었어! 진명과 다시 
만난 것은 일년만이니까......!"

  "흐응...... 그렇군. 그렇겠어......"

  어렴풋이 미소를 띄우며 엘레를 쳐다보는 유이. 왠지 모르지만 그런 유
이를 엘레는 똑바로 응시하지 못하고 시선을 피하고만 있었다. 유이가 말
했다.

  "신판의 날이란 테라가 인정하는 적명왕과 흑명왕의 싸움 기간의 마지막
을 뜻해요."

  "싸움...... 기간의 마지막? 그게 무슨 소리지?"

  왠지 모르게 자신에게 말해 주기를 꺼려했던 부분들. 그것들이 의외로 
순순히 밝혀지는 것 같아 진명은 관심의 대단함을 넘어 긴장까지 하며 유
이의 말의 귀를 기울였다. 유이가 설명을 계속했다.

  "아주 오래전 이 테라가 생겨난 후로 적명왕과 흑명왕의 의견은 대립 되
었어요. 하지만 테라는 그 둘의 의견을 모두 수용할 수 없었기에 지금 생
각하면 아주 민주적인 방법으로 그들의 의견을 수렴했지요."

  "테라가...... 민주적인 방법으로 의견을 수렴해?"

  말의 핀트 자체가 상당히 이해하기 버거운 것이었으나 어쨋든 진명도 흑
명왕과 적명왕의 관계에 대해 어렴풋이 알고는 있었기에 계속해서 유이의 
말에 귀를 기울였다.

  "일정한 시간을 주고 둘 사이에 승부를 가려 이기는 자가 얼마동안 자신
들의 생각대로 테라를 움직이기로. 그렇게 테라의 권한을 걸고 두 명왕이 
대치하는 것을 '명왕전' 그리고 그 싸움의 기간의 끝을 '심판의날' 이라고
부르는 겁니다."

  "명왕전...... 심판의 날......"

  지금까지 그 의미의 불분명함에 휘둘리기만 했던 진명. 비록 지금 설명
을 듣기는 했지만 아직도 궁금한 것이 산더미 같았다. 진명이 다시 물었
다.

  "그럼 다가올 심판의 날은 언제지?"

  "1999년이 시작되는 그때. 그때부터 두 명왕중 승리한 자가 일정한 기간
동안 테라의 역사에 관여합니다."

  "테라의 역사에......"

  그것은 실로 대단한 일. 역사라는 것은 흐르는 물과 같아서 잡을 수도 
없고 바꿀수도 없는 것. 그런 것은 명왕이란 것은 명왕이란 이름 하나로
마음대로 주관할 수 있다는 이야기였다. 하지만 진명은 이 부분에서 아주
중요한 궁금증을 털어놓지 않을 수 없었다. 그것은 바로 흑명왕과 적명왕
의 사상에 대한 것이었다.

  "그럼 이 명왕전에서 내가 적명왕에게 패하게 되면......?"

  "역사는 적명왕의 손에 이끌리겠지요."

  깍지낀 두손으로 턱을 받친채 대답하는 유이. 그런 유이를 거들어 엘레
가 한마디를 덧붙혔다.

  "적명왕의 사상이란 그야말로 이 테라를 더럽히고 악의 원흉과 마귀의 
세상을 확대시키는 결과만을 초래해."

  절대 그런일이 있어서는 안된다는 얼굴로 비정하게 말하는 엘레. 그런 
엘레에게 진명이 바짝 마른 입술을 천천히 때어냈다.

  "그럼......"

  이것은 아주 오래전 부터 물어보고 싶었던 말이었다.

  "내가 이기면 어떻게 되지?"

  흑명왕인 자신이 명왕전에서 이기면 역사는 어떻게 움직이는 것일까. 진
명은 바싹 마른 입술과 초조한 얼굴로 엘레를 빤히 바라보며 이렇게 물었
다. 역사의 흐름은 무엇으로도 바꿀 수 없다는 것이 인간들의 상상의 한
계. 그것이 어떤식으로 움직이게 될지 인간인 진명은 두려웠다. 명왕의 힘
이나 눈앞에 벌어지는 어떠한 일들이 있더라도 진명 자신은 인간이라는 생
각을 버릴 수 없었던 것이다.

  "세상은 구원 된다."

  엘레의 대답. 그것은 너무나 간단하면서도 명확한 것이었다. 그리고 그
런 엘레의 말에 아무런 반론도 내세우지 않는 유이의 태도에 진명은 엘레
에 대답에 신빙성을 프러스 시키고 있었다.

  "내가 이기면...... 세상은 구원된다......"

  인간이라면 누구나 그것을 바라고 있을 것이다. 진명은 인간이었다.

                                 - 계속 -

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 20764번
 제  목 : ┻ＡＮＴＩＴＨＥＳＥ┳ 명왕의장 #128
 올린이 : cdggam  (임달영  )    97/11/02 03:04    읽음 : 1279  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

모든 진리는 가정되는 테제(명제)가 있다.

그러나 이 세상의 모든 테제에는 반드시 안티테제(반제)가 제시된다.

                        A
                          N     안 티 테 제
                            T
                              I  T  H  E  S  E

                            - 사악한 자의 이름 -

                                (명왕의 장)








#128 분열(分裂)의 고조(高潮)

  "무슨일이 있어도 심판의 날까지 살아남아 이 테라를 구원해야만 하는
거야. 부정한 것이 가득한 테라가 되어 자멸해 버리도록 놔두어서는 안
돼. 진명 너는 신중에 가장 우수하면서도 모든 것을 냉철하게 바른길로 인
도하는 명부흑명왕의 화신이야. 네 길을 혼동시키기 위한 여러 가지 유혹
에서 지켜내기 위해 사자인 내가 있는 것이야."

  진지한 표정으로 진명에게 입을 여는 엘레. 그녀는 진명이 미처 다른 생
각을 하기도 전에 그의 사상을 고정시키려는 듯한 말로 딱부러지게 모든
것을 정리시켰다. 고로 흑은 흑이고 백은 백이다. 이 완벽한 흑백 논리에
더 이상 의문을 제기할 필요는 없다. 엘레의 말은 이런 것이었다.

  "그리고 심판의 날 '악한 인간'은 모두 죽어."

  "!?"

  그것은 전혀 예상하지 못했던 말. 진명이 아닌 서라를 쳐다보며 엘레가
단호하게 말했고 진명이 놀란얼굴로 깜짝 놀랐다. 인간이...... 죽는 것
인가? 흑명왕의 승리는 인간을 구원하는 것이 아닌 인간까지도 용서치 않
는 가혹한 판정이라는 말인 것이다.

  "이,인간들도...... 죽어?"

  "테라에 악운을 끼치는 것은 모두 사라진다. 풀도 나무도 동물도 인간도
악한 것은 모두 사라져. '선'만이 살아 남을 수 있고 '정의'가 세상을 지
배하지 그것이 내가 함께 하는 흑명왕의 뜻. 악한 것이라면 인간도 예외일
수는 없어."

  단호하게 대답하는 엘레에게 진명은 망설이는 얼굴로 잠시동안 말이 없
었다. 인간이...... 죽는 다는 것은 수용하기 힘든 일이다. 진명은 아직도
자신이 인간임을 잊지 않았던 것이다. 진명이 떨리는 목소리로 물었다.

  "인간의...... 악함과 선함은 누가 구분하지......?"

  누가 선이고 누가 악인가. 이것은 구분하는 것은 무엇이란 말인가?

  "테라의 악운을 끼치는 것은 테라가 구분한다. 흑명왕은 그것을 실행
하는 심판자와 같은 거야. 절대로 누구도 거역못하고 소멸만이 있을 뿐이
지."

  다부진 엘레의 표정. 그녀의 가차없는 대답이 진명을 떨리게 만들었고
그를 망설이게 만들었다. 인간의 선과악을 구분하는 것은 현실 세계에선
'법' 뿐이다. 하지만 테라는 그것은 근원적으로 구분한다고 엘레는 말하
고 있다. 그것은 '진리'일 것이다. 욕심이나 사리사욕이 아닌 '진리'

  "네가 좋아하던 연아 역시 악한 인간의 손에 죽었다."

  - !?

  진명의 뇌리에 무거운 것이 무너졌다. 엘레의 차가운 눈빛은 놀라는 진
명의 두눈을 정면으로 응시하고 있었다. 그 눈은 진명의 깊은 곳에서 잠자
고 있는 분노를 자극하고 있었다.

  "명왕 진명. 네가 세상을 구원하면 '선한 자들'은 살아남아 테라와 공존
하는 세상을 만들 수 있을 거야. 그날을 위해 좌절해서는 안돼."

  "......"

  연아 누나. 그들은 인간이 죽였다.

  - 그들만 없어진다면.

  연아 누나는 죽지 않았을지도 모른다.

  '그들만 없었다면......'

  연아는 살아 있을 것이다......

  "그러기 위한 첫 번째 악을 알려주겠어요 진명."

  "?"

  잠자코 있던 유이. 그녀가 쥐죽은 듯이 숨을 죽이고 있는 진명에게 이
렇게 말을 건네며 야무진 입술을 움직였다. 테라의 기생하고 있는 악의
원흉. 그것의 대부분은 인간이 만들고 있다.

  "바로 '종교'라 불리우는 테라이적 단체. 그들은 당장이라도 소멸해야
마땅한 테라를 죽이는 '부정한 것'인 것입니다."


-------------------------------------------------------------------

  한국에 뿌리 내리고 있는 가장 큰 종교 단체는 몇가지로 나뉘어 진다.
그중 한 가지 악은 '불교'로서 이 단체의 힘은 인간의 의지로 세워져 있어
미약하기 그지 없다. 두 번째의 악은 크리스트 교로서 역사의 시간속에서
어떠한 인간 개인의 사리사욕을 위해 만들어 졌다는 데에 그 '부정한 것'
에 의미는 크다. 종교개혁을 필두로 두 가지로 갈라졌는데 성경으로 돌아
가는 의미의 신교인 기독교와 구약성서를 토대로 원신을 추구하는 가톨릭
이 바로 그것이다. 이들은 전 세계에 뿌리 내린채 허약한 인간의 정신 에
너지 '코로나'를 빨아먹는 악한 단체이며 이 뒤에는 거대한 조직인 '메시
아'가 움직이고 있다.

  "아담이 하나님을 깊게 잠들게 하시니 잠들매 그가 그 갈빗대 하나를 취
하고 살로 대신 채우시고 여호와 하나님이 아담에게서 취하신 그 갈빗대로
여자를 만드시고......크크, 쿡쿡쿡!"

  성서라는 검은색 표지에 적힌 책의 한 구절을 읽으며 미레이가 참지 못
하고 킥킥 웃음을 터트렸다. 이곳은 연의 집이자 제논과 미레이 도펠이 묵
고 있는 오피스텔. 미레이가 성격을 읽다말고 잠자코 앉아 있는 제논에게
한마디 했다.

  "야 아담~"

  "......"

  하지만 제논은 별다른 대꾸를 하지 않았다. 미레이가 쿡쿡 거리면서 성
경을 들고와 제논에게 자신이 읽은 구절을 보여 주었다.

  "이게 메시아가 만든 새로운 초신성기야라란 말이지? 이게 이 한국의 국
민 30% 이상이 신봉하고 있는 종교단체란 말이지 아하하하~!"

  미레이가 성경을 제논의 무릎위에 던져 넣으며 큰소리로 웃었고 제논은
책을 집어 들어 테이블 앞에 올려 놓았다. 미레이가 우습지도 않다는 듯
이 비웃음을 흘리며 가슴 앞으로 팔짱을 꼈다.

  "한국이 후진국인 이유중에 하나가 여기에도 있었군. 비슷하게 꾸며 놓
아도 봐줄까 말까 한데 이건 완전히 처음부터 거꾸로잖아?"

  "내가 조사를 해봤는데 성경에 남자가 우월하게 나오는 것은 그 책을 저
서한 인간의 남자였기 때문인 것 같아."

  "아무리 그렇다고 이렇게 거꾸로...... 재밌다 재밌어."

  정말 할 일 없다는 얼굴로 혀를 차던 미레이가 흘끔 쇼파쪽으로 눈길을
돌렸고 쇼파에 과묵하게 앉아 있는 제논이 눈에 들어왔다. 미레이는 장난
기 가득한 얼굴로 제논의 등뒤로 다가가더니 갑자기 두손을 제논의 가슴
속으로 쑥 집어 넣으며 그녀의 귀를 깨물었다.

  "앙~!"

  "아얏!?"

  깜짝 놀란 제논이 화들짝 고개를 들며 두팔을 치켜 올렸으나 미레이의
끈적끈적한 시선은 이미 제논의 눈가에 꽂힌 뒤였다. 미레이가 제논의 귓
볼에 숨을 불어넣으며 말했다.

  "자기...... 흑명왕보다 먼저 이 메시아라는 녀석을 끝내줘야 하는거 아
니야? 저런책을 수백년 전부터 퍼트리고 다녔다니 보통 징그러운 녀석이
아니잖아 글세~"

  "이,이것봐! 손 좀 빼!"

  능글맞게 얘기하는 미레이의 손이 계속해서 제논의 유방을 주물렀고 제
논이 빨개진 얼굴로 화를냈다. 하지만 미레이는 꿈쩍도 하지 않고 오히려
대수롭지 않은 걸로 뭘 그렇게 화를 내냐는 듯이 눈 웃음을 쳤다.

  "왜 그래 자기? 이 정도의 애정 표현도 이해하지 못한단 말이야?"

  "그,그것과 이것은 별게잖아!"

  능청때는 미레이의 손을 억지로 잡아 빼며 제논이 옷깃을 추스렸고 아쉽
다는 듯이 어깨를 으쓱하는 미레이에게 도펠이 외쳤다.

  "이봐요 레즈. 사랑 싸움도 좋은데 나랑 도서관 안갈래? 싯달타 라는 녀
석에 대해서 알고 싶다며."

  "흥, 기분 상했어."

  "그럼 내가 상대해 줄게 같이 가자."

  가슴 앞으로 팔짱을 끼며 흥 하고 콧방귀를 끼는 미레이에게 도펠이 히
죽 웃으며 이렇게 말했고 미레이는 조금 못마땅한 듯 했으나 어쩔 수 없다
는 듯이 도펠에게 다가갔다. 미레이가 제논을 향해 당차게 몇 마디를 쏘아
붙혔다.

  "나 도서관 갔다가 도펠이랑 시내 구경이라도 하고 올테니까 늦어도 찾
을 생각마!"

  미레이가 꽁해서 외쳤으나 제논은 오히려 잘됐다는 듯이 손을 휘적휘적
흔들었고 그것은 미레이를 더욱 약오르게 만들었다. 미레이가 속이 잔뜩
상한 표정으로 도펠의 땋아 내린 머리 한웅큼을 뭉텅 잡아 당기며 외쳤
다.

  "도펠 가자!!"

  "아야야~! 이것 좀 놔 이 세디스트야!"

  "잔말말고 따라와!!"

  화난 미레이의 떠들썩한 목소리와 도펠의 비명소리가 섞이는 듯 싶더니
어느세 오피스텔의 현관이 열렸다 닫히고 두 사람의 목소리는 복도 저쪽으
로 희미해지기 시작했다. 제논은 그제서야 한숨을 내 쉬며 힘들었다는 듯
이 숨을 가다듬었다.

  "......"

  그가 문득 테이블 위에 올려져 있는 성경을 보고 그것을 집어 들었다.

  "......"

  검은 머리의 작은 사내 아이가 웃는 모습. 예전에 기억이 제논의 머리속
을 스치고 지나갔다. 아주 오래전...... 그녀와 제논 그리고 소년은 아무
것도 모르는채 행복했다. 불행은 그들 세 사람이 '깨달음' 이란 것을 알게
되는 순간부터 찾아왔다. 제논은 성경을 펼쳐 보았다.

  "여호와 하나님이 흙으로 사람을 만드시고......"

  한귀절을 조용히   조리며 제논은 쓸쓸하 표정으로 고개를 떨구었다. 그
녀의 아픈 기억이 생생하게 뇌리르 스치고 지나가며 예전에 상처를 쓰게
잡아 당겼다.

  '차라리 내가 태어났더라면......'

  제논은 손으로 얼굴을 묻으며 언제나 처럼 쓰디쓴 상처를 삼켰다. 하지
만 그녀가 아무리 괴로워 한다해도 현실은 아무것도 변할 생각을 하지 않
았다.


                                 - 계속 -


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 20782번
 제  목 : ┻ＡＮＴＩＴＨＥＳＥ┳ 명왕의장 #129
 올린이 : cdggam  (임달영  )    97/11/02 17:59    읽음 : 1272  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

모든 진리는 가정되는 테제(명제)가 있다.

그러나 이 세상의 모든 테제에는 반드시 안티테제(반제)가 제시된다.

                        A
                          N     안 티 테 제
                            T
                              I  T  H  E  S  E

                            - 사악한 자의 이름 -

                                (명왕의 장)








#129 야마시따 미레이(山下美靈)

   산하미영(山下美靈). 나이 25세. 국적 일본. 적명왕의 명비로서 성별은
'여성' 단순 명쾌하고 활발한 성격. 남녀를 막론하고 지는 것을 참지 못하
며 세계의 붕괴를 초래하는 흑명왕의 존재를 쳐부수기 위해 목숨을 바치기
로 맹세한 정의파 여인.

  "역시 불교나 밀교는 한가지로 통하는 점이 있는 것 같아. 산크리스트어
나 히브리의 성전 같은 경우도 인도의 '베다' 같은 것도 모두 한통속으로
통하는 것이 있어."

  도서관에서 책장을 넘기며 고개를 끄덕 거리는 도펠. 정식 이름은
도펠=베리얼. 나이 10대. 미레이의 사자로서 그녀의 친구같은 관계. 사자
의 신분으로 명비와의 거리차를 두지 않는점은 엘레와 같은 점. 그녀는
항상 빙글빙글 웃고 있는 얼굴로 좀처럼 속을 들어내지 않는 특징을 가
지고 있다.

  "관계되는 소설도 많이 있어. H, 헤세의 시달타 라던가....... 그밖에
는......"

  "으아! 재미없어! 되게 재미없네!"

  "......"

  도펠이 책장을 뒤적이며 열심히 미레이에게 설명을 해주는 순간 미레이
가읽고 있던 책을 확 뒤집어 엎으며 두손으로 머리를 감싸 쥐었다. 도서관
에서 조용히 책을 읽고 있던 많은 사람들이 모두 미레이와 도펠쪽으로 따
가운 눈총을 보냈고 도펠이 연신 고개를 끄덕이며 죄송하다는 표시를 전
했다. 미레이가 짜증섞인 얼굴로 이를 갈며 말했다.

  "어차피 우리가 아무리 조사해 보았자 결과는 '하나'. 제논과 흑명왕의
말로 판가름 나는 거잖아!"

  "네가 알고 싶다고 해서 같이 온거 아니야."

  "이젠 알고 싶지 않아졌어!"

  "나참......"

  변덕이 심한것도 미레이의 특징중 하나였다. 도펠이 어깨를 으쓱하며 할
수 없다는 듯이 혀를 찼고 미레이가 냉큼 핸드백을 집어 들고 자리에서 일
어났다. 도펠이 얼른 그녀를 따라 일어나며 물었다.

  "돌아가게?"

  "나에게 애정이 없는 사람의 집에는 안 돌아 갈꺼야!"

  "무슨 소리야?"

  "외박하겠어!"

  주먹을 불끈쥐고 불타오르는 미레이. 하지만 그녀의 비장한 심정과는 다
르게 도펠은 시시하다는 듯이 웃을 수 밖에 없었다. 외박이라니......

  "네가 외박한다고 해서 제논이 걱정할거라고 생각하면 오산일걸......"

  "뭐야!?"

  "왜냐면 내가 따라 붙어 있으니까."

  "으음......!"

  빙글빙글 웃으며 손가락으로 자신의 얼굴을 가리키는 도펠에게 미레이가
끄응~ 한숨을 내쉬었다. 그녀는 인상을 잔뜩 찌푸린 얼굴로 도서관을 빠져
나가며 연신 씩씩 대었고 도펠은 쓴 웃음을 지으며 그녀의 뒤를 따랐다.
미레이와 도펠이 나선 도심의 중앙. 그 여름의 시내의 뜨끈뜨끈한 열기로
도로를 가득 매우고 있었다. 도서관을 빠져나온 미레이가 손수건으로 이마
를 훔치며 인상을 찡그렸다.

  "휴우, 덥다...... 비도 안오는데 푹푹찌네."

  "그러게 시원한 에어콘이 나오는 도서관 안에 얌전히 있었으면 좀 좋
아."

  "시끄러!"

  히스테릭하게 소리치며 갈곳도 없이 마구 걸음을 옮기는 미레이. 도펠은
성가신 소리도 하지 않고 잠자코 그녀의 뒤를 따랐다. 미레이는 집을 나서
기 전 제논의 행동에 속이 상해 여전히 하는 일마다 짜증이 불어나고 있었
다. 그때 씩씩대며 앞서 걸어가는 미레이의 등뒤에서 익숙한 도펠의 목소
리와 처음 듣는 남자의 목소리가 함께 섞여 울리기 시작했다.

  "어머머~ 나는 지금 가야할 곳이 있는데요......"

  "그러니까 우리랑 잠깐 시원한 대라도 들어가자니까요. 지금 내리쬐는
태양   아래서 걷다가는 일사병에 걸려요."

  "어머머...... 그래도......"

  뒤 돌아본 미레이의 눈앞에는 두명의 남학생에게 헌팅을 당하고 있는
도펠의 모습이 들어왔고 미레이의 이마에 피식 핏발이 세워졌다. 미레이
가 팔을 걷어 붙히고 성큼성큼 다가가 두명의 남 학생중 한명의 목덜미를
잡아 당겼다.

  "야, 이 자식들아 저리 안비켜!"

  "어어, 누,누구세요?"

  미레이에게 목덜미를 잡힌 학생이 얼떨떨한 표정으로 이렇게 물었고
미레이는 대답대신 녀석의 따귀를 한 대 갈겨 버렸다. 짜악 소리와 함
께 학생의 얼굴이 젖혀졌고 도펠이 히익- 꽉 쥔 한손을 입에 가져갔
다. 미레이가 외쳤다.

  "왜 남의 여자한테 추근대!!"

  쿠궁- 그 말과 함께 주위에 걷고 있던 모든 사람들이 미레이와 도
펠쪽을 돌아 보았고 도펠에게 헌팅을 걸어오던 두명의 남학생도 그대
로 얼어 버렸다. 도펠 역시 고개를 숙이고 아무말이 없었다. 두 남학
생이 화가내서 으르렁 대는 미레이를 향해 고개를 꾸벅 숙였다.

  "죄,죄송합니다."

  "빨리 꺼져!"

  "네,네!"

  미레이가 꽥 소리치며 손을 흔들었고 학생 두명은 걸음아 날 살려라
부리나케 반대쪽으로 뛰기 시작했다. 녀석들이 완전히 시야에서 사라
지자 미레이는 도펠을 냉큼 쏘아 봤고 도펠이 헤헤 웃었다.

  "있잖아. 쟤들이 나보고 귀엽데."

  "헛소리 하고 있네...... 네가 지금 헌팅이나 하고 있을 때냐?!"

  "내가 뭘...... 헌팅 당한건데."

  "네가 어머머~ 호호호~ 하고 몸을 비비 꼬니까 저 녀석들이 더 신이나
서 그러는 거지!"

  "그게 여자의 강한점 이라는 거야."

  "웃기고 있네!!!!"

  씨익-미소짓는 도펠에게 미레이가 기가막히다는 듯이 발끈 소리쳤고 그
런 미레이에게 도펠이 너무 화내지 말라는 듯 그녀의 등을 토닥토닥 건드
렸다.

  "너무 화내지마 미레이...... 제논이 쌀쌀맞게 군다고 네가 초조해 하면
너만 가슴아파......"

  "아,안그래."

  미레이의 정곡을 찌르는 도펠의 말에 미레이가 한쪽 눈에 눈물을 찔끔
머금었고 도펠이 가엾다는 듯이 미레이에게 팔짱을 꼈다.

  "사실은 제논도 속 마음은 그렇지 않을텐데 워낙 골치아픈 일이 많다보
니까 그렇게 된 걸꺼야."

  "나,나도 알아......"

  "알면 됐네. 후후"

  에고 귀여운 것.도펠이 괜스레 짜증만 내는 미레이를 달래며 히죽 웃었
고 미레이도 자신의 심경을 정면으로 들켜버린 도펠에게 더 이상 쓸데 없
이 화를 내지 않았다. 미레이가 기운없이 축 쳐진 얼굴로 한심하다는 듯
이 중얼 거렸다.

  "정말 기운 빠지게 날씨도 덥고...... 적이라도 습격해온다면 제논도 나
의 활약을 보아 줄텐데."

  "그렇게 까지 생각하고 있냐 너."

  미레이의 말에 도펠이 쓴 웃음을 지으며 하하...... 웃었다. 정말 신경
이 둔한 녀석이라니까...... 도펠은 여유 있는 건지 단순한 건지 모를 미
레이의 뒤를 따라가며 어깨를 으쓱하며 혼자말로 중얼거렸다.

  "뭐, 당장이라도 싸우게 될지 모르는 일이지만 말이야......"

  미레이는 듣지 못할 정도의 조그마한 목소리. 그리고 그런 도펠의 등
뒤에서는 빌딩의 높은 곳에서 여지까지 주욱 미레이와 도펠의 행동을 주
시하고 있던 한 사나이의 시선이 자리 잡고 있었다.

  "너 무슨 말 했어?"

  "아,아무것도 아니야. 자 빨리 가자~"

  귀를 만지작 거리며 고개를 돌리는 미레이에게 도펠은 고개를 흔들며
그녀를 재촉했다. 그 와중에도 도펠의 모든 신경은 주위에 있는 누군가
들에게 집중되어 있었다.

............................................... . . .  .  .  .  .  .

  "저것이 이번에 한국으로 온 적명왕의 명비와 그 사자인가......"

  미레이들의 외출을 처음부터 주욱 미행해 왔던 금발의 사나이. 명생
의 카이스는 빌딩 위에서 담배를 피워 물며 손으로 부채질을 하고 있었
다. 아 날씨 한 번 더럽게 푹푹 찌는구나...... 아무리 능력자라고 해
도 더위에는 못 이기지. 만약 공격 명령이 떨어져도 이 더위 때문에 아
무것도 하고 싶은 생각이 들지 않을 정도였다.

  "전투능력을 보기위에서는 싸움을 걸어보는 수밖에 없을텐데......"

  더워서 아무것도 하고 싶지 않은 카이스. 하지만 그 역시 임무를 이
대로 저버리고 있을 수는 없는 일이었다.

  "어쩐다......"

  여전히 날씨는 푹푹쪘다.


                                - 계속 -

PS : 오랫만의 PS. IMAGE CDGGAM 하시면 고교 3년생의 사랑 전
     캐릭터 그림을 보실 수가 있어요. 완전 채색이 되어 있는
     완성품 이랍니다. 표지용이었지만 지혜가 담배를 물었다는
     이유로 심의에서 짤렸습니다. 그림은 저와 ANICD님이 그렸
     습니다. 각저의 그림도 들어가 있어 캐릭터의 그림체가 틀린
     것도 있을 겁니다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 20901번
 제  목 : ┻ＡＮＴＩＴＨＥＳＥ┳ 명왕의장 #130
 올린이 : cdggam  (임달영  )    97/11/04 21:46    읽음 : 1364  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

모든 진리는 가정되는 테제(명제)가 있다.

그러나 이 세상의 모든 테제에는 반드시 안티테제(반제)가 제시된다.

                        A
                          N     안 티 테 제
                            T
                              I  T  H  E  S  E

                            - 사악한 자의 이름 -

                                (명왕의 장)








#130 야마시따 미레이(山下美靈) OR 베리얼=도펠

  '태평하게 거리를 돌아 다니는 것을 보면 아직 흑명왕 패에 대한 위험성
을 자각하지 못한 걸까. 그렇지 않으면 그 정도로 자신이 있다는 것인지..
....'

  여전히 손으로 부채질을 해가며 인상을 찡그리는 카이스. 그는 거리 저
편으로 나란히 사라지는 미레이와 도펠을 확인하고 자리에서 일어섰다. 셀
디아의 명령을 받고 미레이와 그녀의 사자 도펠을 감시하는 것이 카이스의
임무. 카이스 정도의 신임받는 오른팔이 아니면 부담이 될 정도로 명비와
그 사자의 존재는 무거운 것이었다.

  '건물마다 이동하는 것도 귀찮군. 다음번에는 차라도 가지고 나오는 것
이 낫겠어.'

  높은 빌당 사이 사이로 뛰어 다니는 것은 더운 날씨엔 대단한 괴로움이
다. 정신이 헤이해져 혹시나 시민에게 들키기라도 하는날에는 신문에 스
쿠프로 실려버리기 때문에 이만저만 조심해야 하는게 아니다. 카이스는
잔뜩 찡그린 얼굴로 일어서며 옥상의 가로 걸어가려고 했다.

  "이제 가시려고요? 상당히 더운 것 같은데 좀 더 쉬었다 가시지."

  "!?!?"

  한순간 카이스의 온몸이 얼음장 같이 차갑게 식어버리며 그가 기겁하는
얼굴로 부리나케 고개를 돌려 누군가의 목소리를   았다. 그리고 긴장한
얼굴로 고개를 돌리는 카이스의 앞에는 검은 머리를 큰 붉은 리본으로 묶
어 늘어뜨린 웃는 얼굴의 여학생이 서 있었다. 그녀는 방금전 미레이와 함
께 건물 저쪽으로 사라졌던 미레이의 사자 도펠이었다. 카이스가 긴장된
얼굴로 말을 잇지 못하자 도펠이 대신 웃어 보였다.

   "왜 그렇게 놀라시나요? 헌팅이라도 하려고 지켜보고 있었던게 아니
신가?"

  "너,너는 도대체......!"

  태연한 얼굴의 도펠. 잔뜩 긴장하고 있는 카이스의 앞에서 도펠이 땀에
의해 얼굴에 달라 붙은 머리카락 몇 가닥을 때어내 목뒤로 쓸어 넘기며 빙
긋 웃었다.

  "내 이름은 베리얼=도펠. 헌팅이라면 기꺼이 받아주겠어요. 당신같이 멋
진 남자라면."

  "......!"

  태연하게 농담인지 진담인지 모를 말을 하는 도펠의 태도에 카이스는 잔
뜩 움추렸던 몸을 추스리며 억지로 여유있게 표정을 가다 듬었다. 사실 조
금전 까지 눈앞에서 감시를 당하던 사람이 갑자기 등뒤에서 나타났다는 것
은 카이스에게도 싸늘할 정도로 쇼크였다. '감시를 당하고 있었다.'라는
생각이 카이스의 뒤바뀐 입장을 처절하리 만큼 공포스럽게 만들고 있는 것
이다.

  "명비의 사자...... 내가 감시하고 있는걸 눈치채고 있었다는 말이군."

  "아, 처음부터 알아챈 것은 아니었어요. 다만 당신이 너무 오랫동안 나
에게서 뜨거운 시선을 때지 못하길레......"

  조금 쑥쓰러운 듯이 얼굴을 붉히며 웃는 도펠. 그런 그녀에게 카이스가
재미있다는 듯이 웃어보였다. 하지만 카이스의 이마위에는 한줄기에 식은
땀이 가시지 못하고 있었다.

  "재미있는 아가씨군. 하지만 날씨가 이 정도로 더우면 밋밋한 시선도 뜨
거운 시선으로 바뀌고 말지 않겠어?"

  "어머, 저에게 무안 주시려는 거예요? 그렇지는 마세요 안 그러면....
.."

  무안한 얼굴로 한손을 머리위로 가져가는 도펠. 순간 그녀의 빙긋 웃는
미소속에서 엄청난 살기가 카이스의 몸을 감쌌고 카이스가 찔끔 몸을 떨
었다.

  "나 화를 내고 말테니까요."

  "......!?!?"

  엄청난 긴장감. 그 살기가 위압감으로 변해 카이스를 짓눌렀고 주위에
후끈후끈 하던 열기가 일제히 싸늘하게 식어 버렸다.

  "나 때에 여자애들은 감수성이 풍부하기 때문에 한 번 상처 입으면 절
대로 용서치 않지요......"

  가만히 중얼거리는 도펠. 그녀의 시선에 부드러운 미소는 이미 사라져
있었다. 카이스는 억지로 떨리는 심장을 가라 앉히며 최대한 당당한 표
정으로 그녀를 대하려고 했다. 여차하면 싸움이 일어날지도 모른다. 애초
에 그것을 각오하고 싸움을 붙이려고 했던 일이 아니었던가. 고작 여자애
의 모습을 한 사자 한명에게 이 정도의 두려움을 느낀다는 것이 카이스에
게는 자존심 상하는 일이었다. 그때 도펠이 웃으며 말했다.

  "대답해 보세요. 당신은 어떤 자지요? 악마인가요 그렇지 않으면 흑명
왕의 수하......?"

  "......?"

  그말을 들은 카이스는 문득 한가지 사실을 알아채고 가슴을 쓸어 내렸
다. 적어도 이 사자는 '메시아'라는 존재가 자신들을 감시하고 있을거라
고 생각지 못하는 모양이었다. 그렇다면 굳이 정체를 밝힐 필요는 없는
것. 카이스가 대충 둘러대었다.

  "그런 것 까지 일일이 보고해야 할 필요는 없겠지......!"

  "호오 그러신가요...... 그렇다면 억지로 라도 대답을 들어야겠는데
요."

  "......!"

  잠깐 이지만 그녀의 자세가 낮아진 것을 느낀 카이스.

  - 탕!

  동시에 전광석화 처럼 그녀의 몸이 카이스를 향해 돌진했고 깜짝 놀란
카이스가 기겁을 하며 뒤로 물러났다.

  "흐윽!?!?"

  "나 역시 우리를   는 일개 하수들에게 일일이 신산 명세를 들어야할 시
간 따위는 없어요!!"

  엄청난 스피드! 탕- 하는 순간 이미 카이스의 정면에 얼굴을 들이대는
도펠 그녀가 손을 치켜 올리며 날카로운 눈빛을 빛내며 외쳤다.

  - 차악!!

  "카앗!?"

  휘둘러진 손끝이 어찌나 빠른지 카이스의 양복이 그대로 그것에 뜯기며
산산조각으로 잘려 나갔다. 무서운 스피드와 날카로운 수도(手刀). 카이스
가 뜯긴 양복의 반대쪽으로 몸을 회전하며 아슬아슬 하게 착지했다. 하지
만 이미 도펠의 몸은 카이스의 정면으로 따라 붙어 있었다. 카이스가 가까
스로 손을 뻗으며 외쳤다.

  << 헬리 온 엘리스!! >>

  명생도! 쥬우마를 사용하는 카이스의 공격이 돌진해오는 도펠을 향해 뻗
어졌다.

  - 세에에에에엣!!

  바람을 가르는 빠른 공격! 카이스가 회심의 미소를 지어 보였다. 정면으
로 돌진해 오는 이상 피할 수 없을 것이다. 하지만 그것은 카이스의 착각
이었다.

  - 츄앗

  "아,아니!?"

  믿을 수 없는 장면. 그리고 절망적인 상황을 느낀 카이스의 가슴을 노리
고 매서운 도펠의 손이 뻗어 나왔다. 그녀의 섬  한 미소가 카이스의 시야
에 꽂히듯이 박혔다. 명생도는 도펠의 돌진을 막지 못하고 그대로 파열하
듯 흩어지고 말았던 것이다.

  - 딱

  "......!?!?"

  식은땀이 가득한 카이스의 앞에서 어찌된 일인지 도펠의 공격을 멈추었
다. 그대로 죽는 줄만 알았던 카이스. 그는 그대로 자리에 무릅을 꿇으며
털썩 주저 앉았다. 도펠이 손을 거둔채 웃으며 말했다.

  "제법 잔재주가 있으시네요. 쥬우마를 사용하다니. 하지만 쥬우마는 특
정한 적에게는 통하지 않을 수도 있으니까 조심하셔야죠."

  "크......!?"

  쥬우마. 그것은 인간의 혼을 매계체로 한다. 속세에 강렬한 미련이 남아
명부로 돌아가지 못하는 영혼이 촉매가 되는 인간에게 기생하며 힘을 발휘
하는 것. 그것이 바로 쥬우마의 실체이다. 명생도는 쥬우마를 사용하는 공
격 방법중의 한가지.

  "모든 쥬우마를 제어하는 이 도펠에게는 어떠한 쥬우마도 통하지 않는
것입니다."

  베리얼은 쥬우마를 탄생 시킨 청적 악마의 이름이었다.

-------------------------------------------------------------------

  건물 맞은편에 있는 2층 커피  . 창가 맞은편 자리에 앉은 미레이는 파
르페를 수저로 휘저으며 여성 잡지를 보고 있었다. 시원한 에어콘이 들어
오는 커피   내부는 미레이에게 꽤 만족을 선사하고 있었다.

  "그나저나 얘는 어디가서 아직 안 오는거야? 지리나 알까 몰라?"

  조금전 잠깐 볼일이 있다면서 미레이를 커피  에 앉혀 놓고 혼자 나
간 도펠. 벌써 15분이 지났는데도 그녀가 돌아오지 않자 미레이는 조
바심을 내고 있었다.

  "이상한데......"

  미레이가 파르페 안에 꽂힌 바나나를 입에 넣으며 의심스럽다는 듯
이 눈을 굴렸다.


                              - 계속  -


Ps : 고교 3년생의 사랑 새로운 일러가 ANC 창작동에 올랐습니다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 21066번
 제  목 : ┻ＡＮＴＩＴＨＥＳＥ┳ 명왕의장 #131                        
 올린이 : cdggam  (임달영  )    97/11/08 22:54    읽음 : 1285  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

모든 진리는 가정되는 테제(명제)가 있다.

그러나 이 세상의 모든 테제에는 반드시 안티테제(반제)가 제시된다.

                        A 
                          N     안 티 테 제
                            T
                              I  T  H  E  S  E
  
                            - 사악한 자의 이름 -
 
                                (명왕의 장)                       








#131 야마시따 미레이(山下美靈) OR 베리얼=도펠

  "자,어쩌실 생각이세요...... 지금 당신은 완전히 무방비 상태인데...
..."

  "......!"

  손을 들어 올리며 싱긋이 웃는 도펠의 미소. 그것이 어찌나 차갑고 
갸날픈 것이었던지 카이스는 하마터면 선의에 미소로 착각할 뻔 했다.
하지만 그 웃음 속에서 본성을 들어내고 있는 사자의 잔혹함은 카이스의 
육감속에 그대로 전달되고 있었다. 카이스가 주루룩 식은땀을 흘렸다. 예
전 명비의 사자보다도 훨씬더 무서운 기운을 내뿜고 있는 도펠이 두렵지 
않을 수 없었다.

  "그냥 죽여 버릴까......?"

  "큭......!"

  조롱하는 건가!? 웃으며 머리를 매만지는 도펠의 한 마디에 카이스는 치
욕과 함께 당장이라도 덤벼들 것 같은 살기를 느꼈다. 하지만 도펠의 전신
에 헛점이라고는 전혀 없었다. 자칫하다면 정말 죽어 버릴지도 모른다. 적
의 전력을 모르는 이상 이쪽의 주무기인 명생도가 무용지물이 된 지금 섣
불리 반항해서는 안된다고 카이스는 생각했다. 그때 도펠이 새끼 손가락을
입술로 지긋이 문채 카이스를 위 아래로 천천히   어 보았다.

  "하지만 역시 괜찮은 남자야...... 그냥 죽이기엔 아까워요."

  무,무슨 소리를 하는거냐? 카이스는 묘한 기분이 들어 흠칫 몸을 떨었
다. 도펠이 짓궂게 웃으며 카이스를 쏘아보자 카이스는 휘청 할걸음 물러
났다. 도펠이 씨익- 웃으며 그런 카이스에게 말했다.

  "자, 하나씩 벗어봐요."

  "뭐,뭐라고!?"

  "양복 상위부터 하나씩 벗어보세요."

  "무,무슨 변태같은 짓이냐! 너......!"

  도저히 참을 수 없는 모욕! 벗으라니!? 강간하겠다는 거냐!! 카이스는 
결사적인 태도로 거부했고 도펠이 눈을 부릅떴다.

  "벗어"

  엄청난 살기. 카이스는 그대로 주눅이 들어 버렸다. 무서운 여자...
... 아니 소녀...... 카이스는 전신에 식은땀이 맺혔다. 이 사자 도대체
무슨 생각이지? 고민하는 카이스에게 도펠이 어깨를 으쓱하며 중얼거렸
다.

  "그렇지 않으면 혀 깨물래?"

  "뭐라고......!?"

  도대체 무슨 얼토당토 않은 소리야? 인상을 찡그리며 대꾸하는 카이스에
게 도펠이 웃으며 입을 열었다.
  
  "모욕이 싫으면 자결하란 말이죠......."

  그것은 진심이었고 한순간 카이스의 전신을 싸늘하게 만들었다. 말은 경
어를 쓰고 있었지만 도펠은 전혀 카이스를 살려줄 마음이 없는 것 같았
다. 역시 이쪽 사자의 비정함이나 치밀함 같은 것은 예전 흑명왕 명비의 
사자와는 틀렸다. 조금은 결사적이고 인간적인 면이 있던 백발의 사자와는
완전히 틀린 이미지였다. 

  "......!?"

  하지만 이대로 죽을 수는 없는법...... 카이스는 침착하게 도펠을 주시
했다. 이럴때는 상대방의 눈을 보고 다음 행동을 예상해야 한다. 하지만 
공격의 팬턴이 막혀버린 카이스에게는 도망밖에 없었다. 과연 도망칠 수 
있을까. 저 사자에게서...... 사느냐 죽느냐의 비장한 상황에서 고민하는
카이스. 그때 카이스의 눈앞. 바로 도펠의 등뒤에서 예상치 못했던 움직
임이 잃었다. 그것은 빠른 속도로 도펠의 등뒤로 치고 들어오는 바람같
은 움직임이었다.

  << 이미테이션! >>

  "!?"

  수만은 분신이 도펠의 등뒤로 몰아치고 놀라는 카이스의 앞에서 도펠이
고개를 돌렸다. 그녀의 섬뜩한 시선이 자신의 정면으로 돌격해 오는 수 많
은 분신채의 앞에 꽂혔다.

  - 팟!

  "카이스......!!"

  번개같이 뛰어오르 도펠이 분신 공격을 피하여 반대쪽으로 날아오른 순
간 카이스에게는 구세주 같은 익숙한 자의 음성이 들렸다. 그것은 바로 셀
디아의 목소리였다.

  "셀디아님!"

  "......?"

  옥  의 옥문 위에서 도펠을 향해 공격을 개시한 것은 바로 카이스의 상
관인 셀디아였다. 도펠이 무서운 눈으로 자신에게 공격을 가한 셀디아를 
바라보며 눈빛을 빛냈다. 그때 셀디아가 외쳤다.

  "도망쳐 카이스!!"

  "네,넷!?"

  한순간의 헛점. 도펠이 카이스에게서 시선을 때고 셀디아를 주시한 순간
카이스가 번개처럼 건물 바깥으로 뛰어 내렸다. 도펠히 급히 눈으로 그를 
  는 순간 또한번의 공격이 그녀를 겹쳤다.

  - 파아아앗!!

  수많은 분신공격! 거리가 가까웠기 때문에 도펠은 최소한의 피해를 막기
위해 몸을 움직였다.

  "......!?"

  도펠이 반사적으로 몸을 돌려 목표가 있는 옥문위로 고개를 든 순간. 이
미 공격했던 셀디아는 옥문에서 모습이 사라진지 오래였다. 

  "도망갔나......"

  적이 사라진 것을 확인한 도펠이 훗 웃으며 자리에서 몸을 일으켰다. 비
록 놓치기는 했지만 그녀에게 그런 것은 어찌되든 상관 없었다.

  "빠르기가 쥐새끼 같네요......"

  도펠이 자신의 리본을 매만지며 짧게 웃었다.

-------------------------------------------------------------------
  
  "하아......! 하아......!!"

  도펠을 만났던 건물과 꽤 떨어진 다른 건물의 지하 매장. 그곳은 사람이
북적되는 서점용 매장으로 카이스와 셀디아는 서점 옆에 붙어 있는 페스트
푸드점에 숨어 들어 있었다. 지친 듯이 숨을 몰아쉬는 카이스에게 셀디아
가 캔콜라를 하나 뽑아 건네주었다. 카이스는 정신없이 캔 뚜껑을 따 벌컥
벌컥 들이키고 크게 한숨을 내쉬었다.

  "후아......!"

  "큰일날 뻔 했군."

  셀디아가 걱정스러운 얼굴로 카이스를 바라보며 말했고 카이스가 턱에 
묻은 콜라 방울을 소매로 닦아내며 인상을 찌푸린채 가슴을 쓸어 내렸다.

  "한국 속담이지만..... 10년은 감수했습니다...... 어찌나 매섭던지..
...."

  "많이 틀린 것 같애...... 예전에 만난 백발의 사자하고는......"

  셀디아 역시 예전에 유이와 싸운 적이 있었다. 하지만 방금 몇번의 대치
를 한 것 뿐인데도 도펠의 무서움이 뼈저리게 느껴지고 있었다. 카이스가
덧붙혔다.

  "게다가 저것은 전투형이 아닙니다. 사자들은 싸울때는 짐승으로 변하잖
아요. 그 상태가 훨씬 강력한 힘을 낸다는데......"

  "그래, 흑명왕의 사자 조차도 인간형일땐 전혀 힘을 쓰지 못했는데...
..."
  
  "인간 모습으로 이런 대단한 힘을 내다니...... 적명왕패가 확실히 흑명
왕 보다 전력이 우위일지 모르겠습니다."

    떫떠름한 얼굴로  이렇게 말하는 카이스. 셀디아 역시 유쾌하지 않은
얼굴로 확인을 위해 그에게 물었다.

  "네 신분을 밝혔나?"

  "아니오 말하지 않았습니다."

  "불행중 다행이군......"

  셀디아가 떫떠름한 얼굴로 어깨를 으쓱했고 두사람은 서로를 한 번 바라
보고 하아~ 한심한 한숨을 내쉬었다.

-------------------------------------------------------------------

  -딸랑

  방울 소리와 함께 커피  안으로 들어온 도펠은 잠시 두리번 거린후 창가
쪽에 앉은 미레이를 찾아내었다. 미레이는 창가 저쪽을 지루하다는 듯이 
바라보며 잠자코 있는 듯 했다.

  "뭐해?"

  "어? 너 어디 갔다 이제 온거야?"

  히죽 웃으며 등장한 도펠에게 미레이가 지겨워 어쩔줄 모르는 얼굴로 이
러게 물었고 도펠은 대답대신 미레이의 테이블앞에 놓인 메모지를 보았
다. 그안엔 몇사람의 남자 이름이 적혀 있었다.

  "그거 뭐야?"

  "이거? 네가 없는 동안 나한테 헌팅을 시도하려고 했던 남자들 이름."

  "엑? 그런걸 순순히 적어?"

  "나한테 말을 걸길래 이름을 여기에 적어 보라고 했지."

  씩- 웃으며 의기양양하게 대꾸하는 미레이. 도펠이 질렸다는 듯이 웃으며
되물었다.

  "근데 이름까지 적어 줬는데 어떻게 보냈어?"

  "그냥 가라고 했어."

  "그냥 가라고?"

  "그래, '자 이제 가보세요' 이렇게 말이야."

  "너무했다......"

  심하다는 듯이 어깨를 으쓱하는 도펠. 그런 그녀에게 미레이가 기다렸다
는 듯이 큰소리로 다그쳤다.

  "너무하긴! 그러는 너야 말로 지금까지 도대체 어디서 뭘 하고 온거야!
이걸봐! 파르페를 두 개나 시켜 먹었잖아!!"

  "어머~ 그러다 살찐다~!"

  "대답이나 해!"

  빽- 소리치는 미레이의 앞에서 싱글싱글 웃으며 도펠이 그녀의 물음에 
대답했다.

  "헌팅이지 뭐......"


                                     - 계속 -   

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 21153번
 제  목 : ┻ＡＮＴＩＴＨＥＳＥ┳ 명왕의장 #132                        
 올린이 : cdggam  (임달영  )    97/11/10 17:34    읽음 : 1245  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

모든 진리는 가정되는 테제(명제)가 있다.

그러나 이 세상의 모든 테제에는 반드시 안티테제(반제)가 제시된다.

                        A 
                          N     안 티 테 제
                            T
                              I  T  H  E  S  E
  
                            - 사악한 자의 이름 -
 
                                (명왕의 장)                       








#132 나락(奈落)의 전개(展開)

  '아프다...... 너무 괴로워 죽을 것 같아......'

  아무리 울부짖어도...... 아무리 호소해도 아무도 들어주지 않았다.

  '죽여줘...... 모두 죽여줘...... 괴로워......'

  누구도 관심을 보이지 않아 외로웠다. 그를 만나야만 하지만......

  그가 아니면 누구도 나를 구할 수가 없어......
 
  그것이 나락이라는 것에 붙잡혀 버린 나의 운명......

  '제발 살려줘......'

  이젠 눈물조차 나오지 않았다......

-------------------------------------------------------------------
   1998년 겨울의 어느날 초신강림(超神降臨)하다.  

  차가운 겨울 바람이 스며드는 12월의 겨울. 아직까지 흑명왕을 노리는
특정한 집단의 움직임을 보이지 않고 있었다. 1999년에 대비한 폭풍전에 
고요인가...... 서라는 후반 학기에 복학하고 미리네는 아르바이트를 시작
했다. 진명은 이 모든 조용한 움직임이 지속되기를 바라고 있었다.

  진명은 이 조용함이 어서 끝나기를 염원하고 있었다.


                          - 전개의 전개는 계속된다. -
  
  - 딸랑

  "안녕히 가세요~"

  익숙한 점원의 목소리와 함께 두꺼운 코트를 걸친 진명은 편의상점을 나
왔다. 서울에 있는 도심의 한곳. 저녁7시가 가까워 오는 지금 진명은 거리
를 걷고 있었다. 긴장한채로 적에게 신경을 곤두세우고 있는 것도 어디까
지나 몇주가 한계일뿐. 진명도 서라도 미리네도 모두 인간이었다. 긴장이 
없어진 지금 평상의 생활로 돌아갔고 또 그렇게 싸움에 위험도 느끼지 못
한채 하루하루를 보내고 있었다. 

  "......"

  진명은 그외에는 할것이 아무것도 없었다. 그에게는 살아야될 의미가 한
가지로 제한되어 있고 99년을 위해 살아 있는 것이었다. 학교도 다니지 않
고 직업도 없었다. 그가 해야 할 일이라고는 오직 살아 있는 것 뿐이었
다. 그것은 마치 길고 긴 고문과도 같았다.

  - 후우

  어느덧 숨을 몰아쉴 때 마다 새하얀 입김이 흘러 나올 정도로 주위는 차
가운 공기로 뒤 바뀌어 있었다. 진명은 입고 있는 코트의 깃을 세워 두손
으로 더욱 목에 가까이 밀착시켰다. 진명은 겨울을 좋아했다. 어렸을 때
에 기억중에 겨울에 있던 좋은일이 있었는지 모르지만 지금은 기억이 나지
않았다.

  "......?"

  문득 고개를 드니 진명은 한 대학의 정문에 서 있었다. 그렇지......
이곳은 그녀의 대학이 있는 곳이었지. 진명은 어렴풋이 느껴지는 쓸쓸함과
함께 정문에 적혀 있는 커다란 문패를 바라보았다.

  - 사립 대한서울대학교 -

  한국에서 최고로 유명한 일류대이면서 모든 엘리트들이 입학하고 싶어하
는   은 난관. 진명은 입김을 내뿜으며 그것을 잠시동안 바라보았다. 자신
도 언제적인가 고등학교에 다니고 대학에 진학해야 한다고 생각하던 적이
있었다. 하지만 지금은 그런 것은 모두 부질없는 짓. 

  '지금 나는 무엇을 하고 있는건지......'

  생활의 갈증이란 진명 자신속에서 불어나고 있었던 것이다.

-------------------------------------------------------------------

  "저,저기 잠깐만 기다려!"

  "?"

  학과 수업을 마치고 집으로 돌아가는 서라의 등뒤에서 익숙하지 않은 목
소리가 그녀를 불러세웠다. 서라가 학교에 다니는 것은 부모님을 안심시키
기 위한 것. 99년이 되면 이런것에 흥미를 두고 있을 겨를은 없을 것이
다. 하지만 그녀 역시 심판의 날이 올때까지 지루한 시간은 게속 되고 있
었다. 인간의 활력이란 일상생활에서 찾아지게 되는 것...... 일상적이지
않은 입장에 있는 자는 그것을 뼈저리게 느낄 수 있게 된다. 서라를 부른
것은 같은 과에 있는 1년 남자선배였다. 서라가 멈춰선채 물끄러미 뒤를 
바라보고 있자 그가 가볍게 달려와 서라의 앞에 멈춰섰다.

  "너 이번학기 신입생이지? 전공필수 종강 파티하는데 참석하지 않을거
니?"

  상냥하게 물어오는 인상 좋아보이는 선배. 서라는 그를 물끄러미 쳐다
보며 잠시동안 대답을 하지 않았다. 대답할 말을 생각지 못했다고는 선
배는 전혀 상상하지 못했다. 서라가 대답을 하지 않자 선배는 오히려 기
회가 왔다는 듯이 친근하게 대화를 좁혀왔다.

  "너 입학하자마자 휴학해서 이번학기에 다시 들어온애 맞지? 같은 과 
동기들이랑 조금 서먹서먹해서 그러는가 본데 함께 가면 금방 친해져."

  서라는 웃지도 않았다. 하지만 싫은 내색도 하지 않았다. 자신을 파티
에 데려가려고 하는 선배가 선의인지 다른 마음이 있는것인지도 생각하
지 않았다. 서라가 천천히 대답했다.

  "죄송합니다 선배님. 저는 집에 어서 집에 가서 저녁밥을 짓고 가족을 
맞이하지 않으면 안됩니다. 게다가 식구가 많아 빨래가 밀리게 되면 저희
가족은 입을 옷이 없게 됩니다. 저희집에는 철없는 애가 둘이나 있어서 
바로바로 청소도 해두지 않으면 안됩니다."

  "......"

  한순간 몇마디의 이야기를 내뱉은 후 슬쩍 고개를 숙이고 돌아가는 서
라. 서라의 선배는 벙-찐 얼굴로 얼떨떨하여 아무말도 못한채 돌아가는 서
라의 뒷모스을 바라보고 있었다. 그때 선배의 친구인듯한 남자가 가까이 
다가와 팔꿈치로 선배의 옆구리를 쿡 찔렀다.

  "야, 너 저 새내기 한테 관심 있는거냐? 하긴 쟤 노리는 애들이 많더라
......"

  "아? 응...... 근데 쟤 되게 가난한가봐? 소녀가장이라도 되나......?"

  "소녀가장? 웃기고 있네. 입은 옷을 봐라 옷. 모두일류 브랜드 뿐이잖
아. 쟤가 어딜 봐서 소녀가장 스타일이냐. 재벌2세의 여동생쯤 되겠다."

  "그렇지......?"

  자신 역시 그렇게 생각한다는 얼굴로 서라의 선배가 고개를 갸웃거렸
다. 그는 이미 교문 저쪽으로 사라진 서라의 뒷모습 쪽으로 고개를 돌리
며 여전히 아쉽다는 듯이 한마디 했다.

  "좀 이상한 애야......"

.................................................... . . .  .  .  .

  서라는 차가운 저녁 공기를 쐐며 교문 밖을 통과했다. 겨울이 가까워서 
그런지 그렇게 늦은 시간이 아닌데도 주위는 어둑우둑 했다. 어느세 근처
유흥가들은 군데군데 네온사인에 불을 밝히고 있는 중이었다. 서라는 항
상 그렇듯이 익숙한 발걸음으로 버스 정류장을 향해 걸음을 옮겼다.

  "......!"

  잠시후 서라는 딱 걸음을 멈추고 한자리에 멈춰섰다. 그녀의 얼마 떨어
지지 않은 곳에서 우두커니서 있는 한명의 남자. 그 모습으 서라의 눈에
들어오자 서라는 좀처럼 들어내지 않는 놀란 표정으로 입을 열었다.

  "진명......?"

  "?"

  목소리를 들은 진명도 물끄러미 고개를 들었다. 진명이 자신의 앞에 서 
있는 서라를 보고 대수롭지 않게 슬쩍 웃었다.

  "그래, 여긴 너의 학교였지."

  "어쩐 일이야......?"

  존중해야 하는 사내.서라에게 있어서 진명은 이 세계에서 유일하게 존중
해야 하는 남자인 것이다. 그의 앞에선 아무리 서라라도 감정이 움직이지
않을 수 없었다.

  "잠깐 지나가다가."

  "......"

  혹시 나를 기다린 것은 아니야? 이 말이 목구멍 까지 넘어왔지만 서라는
내놓지 못하고 입을 다물었다. 갑자기 입안에 쓰디쓴 무엇인가가 밀려왔
다. 보통의 친구 사이라 할지라도 농담으로라도 건낼 수 있는 말들......
하지만 서라는 그런 것 조차도 진명에게 건넨 수 없는 것이다. 서라가 
참담함을 숨기며 물었다.

  "갈꺼니?"

  "......"

  서라의 물음에 진명은 대꾸하지 않고 잠시동안 대문의 문패를 바라보았
다. 서라는 진명이 다른 말을 꺼낼 때 까지 조용히 기다렸다. 이런 곳에서
사적으로 진명과 만난 것이 어떻게 생각하면 난생처음 있는 일인 것이다.
사실 서라는 심하게 흔들리고 있었다.

  "너희 학교 구경좀 시켜줄래."

  웃으며 묻는 진명. 서라는 갑자기 얼어 붙었던 손발이 모두 녹아 내리는
듯한 느낌이 들었다.

  "이런 일류대 한 번도 구경하지 못했거든......"

  조금 쑥쓰럽다는 듯이 말하는 진명. 서라는 그런 진명을 물끄러미 바라
보았다.

  "좋아......"

  서라는 푸근하게 웃었다.


                                     - 계속 -

PS : 이 소설에 등장하는 모든 지명과 단체는 실제와 틀립니다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 21208번
 제  목 : ┻ＡＮＴＩＴＨＥＳＥ┳ 명왕의장 #133                        
 올린이 : cdggam  (임달영  )    97/11/11 23:43    읽음 : 1318  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

모든 진리는 가정되는 테제(명제)가 있다.

그러나 이 세상의 모든 테제에는 반드시 안티테제(반제)가 제시된다.

                        A 
                          N     안 티 테 제
                            T
                              I  T  H  E  S  E
  
                            - 사악한 자의 이름 -
 
                                (명왕의 장)                       








#133 나락(奈落)의 전개(展開) -두번째

  "꽤 넓군......"

  호주머니에 양손을 집어 넣은채 서라의 뒤를 따르는 진명. 서라는 그런 
진명의 앞쪽에서 앞장서 걸으며 뒤 돌아 물었다. 진명을 데리고 학교안으
로 들어오기는 했지만 진명을 그를 어떤식으로 시켜야 할지 감이 잡히지 
않았다. 유원지도 아니고 학교인 이상 특별히 구경 할 것도 없는 것이다.

  "저기..... 매점 갈래?"

  특별히 가볼곳도 없고...... 서라는 멈춰선채 근처에 있는 구내 매점을
가리켰다. 매점은 건물마다 하나씩 붙어 있었지만 서라는 가장 가까운 곳에
보이는 편의 매점을 가리켰다. 진명이 고개를 끄덕였다.

  "그래."

  "......"

  어색한 대화를 한마디씩 주고 받은 후 두 사람은 매점쪽으로 걸어가 문을
열고 안으로 들어갔다. 매점안은 따끈한 히터의 열기가 퍼져 있었고 학생
들이 앉아서 식사를 할 수 있도록 테이블이 준비되어 있었다. 두 사람은 
그 중 비어 있는 한자리를 찾아 마주 앉았다. 잠시 주위를 두리번 거리는
진명에게 테이블 위에 포갠 두손을 올려놓고 서라가 물었다.

  "혼자...... 나왔니?"

  "응....."

  무미건조한 질문과 대답. 진명 역시 서라에게 별다른 말은 건네지 않았
다. 두 사람은 마치 멀고먼 남과도 같았다. 아니, 함께 있을때의 거북함은
그 이상이었다.

  "......"

  진명은 말 없이 매점에 앉아 역시 말없이 자신의 앞에 앉아 있는 서라의
다리를 내려다 보았다. 매끈하고 늘씬한 다리가 코트 옆으로 미끌어져 나
와 있었다. 스타킹을 신은 각선미는 서라를 한층 더 어른스럽게 보이게 만
들었다.

  "......"
 
  진명은 서라가 싫었다. 아니 싫다기 보다는 거부감이 들었다. 3개월이 
가깝게 한집에서 살고 있지만 왠지 모를 거북함이 진명을 놓아주지 않았
다 서라와의 첫 인상은 그리 좋지 않았었다...... 말쑥하고 세련된 이미
지의 예쁜 여고생이었으나 얼굴이나 세련됨 이외에 분위기 라는 것이 무
겁게 진명의 마음을 짓누르고 있었던 것이다. 그리고 후에 알게된 그녀
의 생각이랄까...... 사상은 진명에겐 수용할 수 없는 것이었다. 그녀가
자신을 어떻게 생각하고 있는지는 진명은 몰랐다. 싫어하던가 좋아하던
가...... 그런 것은 생각해 보지도 않았다. 그녀는 명비라는 것을 자각하
고 있는 듯 하고 한 번도 애정이나 염애감정 같은걸 진명에게 보인적이 
없었다.

  "뭐 마실래?"

  문득 서라가 물었고 진명은 시선을 서라에 얼굴에 맞추었다. 거부감 
없는 표정으로 서라가 진명을 주시하고 있었다. 둘만 있어서 그런지 서라
는 평소때 보다는 조금은 인자한 여자 아이 같았다. 진명이 대답했다.

  "커피."

  "그래, 내가 뽑아 올게."

  자판기 쪽으로 일어서는 설의 뒷 모습을 물끄러미 바라보며 진명은 두손
으로 턱을 받쳤다. 서라가 자신에게 불쾌하거나 무례하게 군적은 한 번도
없다. 아니 오히려 항상 잘 대해 주었다. 행동에 거부감 같은 것은 전혀
없었다. 하지만 자신은 왜 서라에게 마음을 열지 못하는 것인지 진명은
몰랐다. 명비로서 누구보다 자신과 가까워야 한다고 엘레도 유이도 말했
지만......
 
  '그런 형식적인 관계가 무엇보다 싫은 것......'

  그럴지도 몰랐다. 정해져 있는 운명. 정해져 있는 관계. 진명은 그런 것
에 심한 거부감을 느끼고 있는것일지도 몰랐다. 서라에게는 미안하지만
...... 그녀가 정해져 있는 자신의 상대라는 것이 진명을 서라에게서 멀어
지게 만들고 있는 것인지 모르는 것이다. 그래도 서라는 항상 한결 같았
다. 무리하지도 않고 삐치거나 화를 내지도 않는다...... 언젠가는 운명대
로 모든 것이 바뀌게 될것이라는 듯이...... 진명은 그것이 싫었다.

  "어, 너 아직 안갔구나? 집에 간다고 하더니......?"

  "......?"

  자판기 앞에서 막 커피 두잔째를 뽑는 서라의 등뒤로 그녀를 알아보는 
누군가의 목소리. 서라는 두잔의 커피를 양손에 들고 몸을 일으켰다. 서라
의 등뒤에는 하교길에 서라를 불러 세웠던 그 선배와 동기들인 듯한 몇몇
의 남자가 보였다. 말을 건 선배는 매우 반가운 듯이 서라에게 말을 걸며
접근해 왔다.

  "역시 종강 파티 갈 생각이 든거니? 가자, 이제 금방 시작해."

  "선배, 저는 곧 집에 가야 합니다."

  "뭐? 그런데 손에 그 커피는 뭐야? 누구라도 기다리는 거야? 기다리는 
사람 있어서 쑥쓰러워서 그러는구나? 괜찮아 친구도 같이가!"
 
  곤란해 하며 얼른 대답을 꺼내지 못하는 서라. 그런 그녀의 머뭇거리는
모습이 더욱 선배의 기세를 살려 그가 서라의 커피 하나를 빼았았다. 그리
고 테이블에 앉아 있던 진명이 고개를 돌렸다.

  "아!"

  "자 가는 거지? 안 그러면 내가 이거 마셔 버린다~?"

  악의는 전혀 없었다. 그저 서먹한 기분의 새내기를 함께 어울리도록 하
려는 의도 뿐이었다. 하지만 서라는 얼굴이 굳어 버렸다. 그런 서라의 표
정을 본 선배가 난처한 듯 머뭇거렸고 뒤에서 상황을 지켜보고 있던 선배
의 친구가 나서서 자신의 친구가 들고 있는 커피잔을 뺐었다.

  "이것봐요 새내기. 선배가 이렇게 잘 대해주면 예의상 고맙습니다. 하면
서 따라오는게 도리 아니야? 전부터 봤는데 너무 혼자 튀는거 같은걸."

  "......"

  서라의 태도에 아까부터 못마땅 했던지 그 친구는 커피를 후루룩 마셔
버렸다. 그러자 서라의 표정이 변했고 마치 넘어서는 안될 금기가 깨진 것
같은 여자아이 같은 표정의 서라를 진명은 보았다. 동시에 진명은 처음으
로 서라에게 인간......? 이라는 느낌을 갖게 되었다. 서라는 화를내고 있
는 건가? 설마...... 저애가? 

  "커피...... 뽑아 주세요......"

  "뭐?"

  볼멘 소리는 아니었지만 가라 앉은 서라의 목소리. 선배의 친구가 어이
없다는 듯이 눈을 치켜떴다. 서라가 말했다.

  "그건 제 친구 거예요......"

  "나참, 너 진짜 웃긴다? 커피? 그래 뽑아주지 뭐! 자 실컷 뽑아 먹어
라!"

  서라의 태도에 화가 났는지 선배의 친구는 지갑에서 천원 짜리를 꺼내
서라의 앞으로 던졌다. 그순간 드르륵- 소리와 함께 의자가 밀려나고 서라
의 등뒤에 앉아 있던 진명이 일어났다. 그리고 서라의 앞에 모여 있던 4명
의 남자가 일시에 진명에게 시선을 옮겼다. 진명이 뚜벅뚜벅 걸음을 옮겨
서라의 앞에 섰다. 진명이 말했다.

  "주워."

  "뭐?"

  엄청난 위압감. 진명의 몸에서 풍기는 위압감에 선배의 친구는 찔끔 기
가 죽어 한발짝 뒤로 물러섰다. 하지만 남자의 체면상 물러서지 않고 진
명에게 대꾸했다.

  "너,넌 뭐야!? 갑자기 왜 남에 일에 끼어 들어!?"

  불쾌한 듯이 외치는 선배의 친구. 그런 그에게 잠시 눈을 내리 깔고 있
던 진명이 지긋이 입을 열었다.

  "난 이애 친구야."

  "!?"

  별다른 망설임 없이 튀어나오는 진명의 대사. 그리고 서라가 눈을 크게 
뜨고 고개를 들었다. 친구......? 친구라고 말했어......? 그때 처음 서라
에게 말을 걸었던 그선배가 자신의 친구와 진명의 앞을 가로막으며 사과
하듯 고개를 굽신거리며 얼른 천원 짜리를 주워 들었다.

  "미,미안해요. 우리는 나쁜 뜻은 없었어요. 단지 종강 파티에 함께 가
길 원해서...... 같은과 거든요!"

  "......"

  매서운 진명의 눈초리에서 범상치 않음을 느꼈는지 그 선배는 연신 고개
를 굽신 거리며 진명과 자신의 친구를 말렸다. 선배의 친구 역시 말은 그
렇게 했지만 진명에게 기가 죽어 있던 터라 별다른 말은 하지 않고 잠자코
있었다. 잠시후 진명이 등을 돌리고 서라의 손을 팔목을 잡았다.

  "가자."

  "......!"

  진명이 손목을 잡아 끌자 서라는 머뭇거리며 그의 뒤를 따라 매점을 나
섰다. 진명과 서라가 매점을 나가자 질세라 진명에게 기죽어 있던 친구녀
석이 으름짱을 놓았다.

  "나참 뭐 저런 녀석이 다 있어! 지가 뭐라도 되나!!"

  그 소리는 매점을 나선 진명에게도 들렸으나 진명은 개의치 않고 갈길로
걸을 뿐이었다.

................................................ . . .  .  .  .  .  

  교문을 나선 진명을 서라는 조용히 뒤 따랐다. 조금전 매점에서 진명이
했던 말에 서라는 계속해서 의문을 가지고 있었다. 친구라고 한 그말. 진
명은 과연 진심에서 그런 말을 한 것이었을까......? 그렇지 않으면 자신
을 도와주기 위해서? 어찌되었던 간에 조금전 진명의 행동은 서라 자신을
위한 것이었다. 문득 앞서가던 진명이 멈추어 서 고개를 돌렸고 서라도 
우뚝 멈추어 섰다. 진명이 조금 빙그레 웃으며 물었다.

  "너 아까 화났니?"

  "......!"

  화가 났냐고? 글세..... 서라는 아까의 기분을 생각해 보았다. 모처럼 
진명과 함께 있는데 끼어든 사람들에게 불쾌함이 잃기는 했지만 그 정도로
호를 낼정도로 가벼운 성격은 아니었다. 서라가 대답을 하지 않고 있자 진
명이 다시 등을 돌리며 걸음을 옮겼다. 진명이 걸으며 서라에게 말을 건넸
다.

  "여자 애들은 웃을 때 예쁘다던데......"

  "......"

  무슨 소리를 하는건지...... 진명이 이렇게 자신에게 말을 많이 하는 것
은 처음이었다. 역시 둘이 있기 때문일까.......그리고 서라의 앞으로 걷
고 있던 진명이 나지막히 중얼거렸다. 

  "너는 화를 내니까 조금 여자애 같구나......"

  그말을 하고 계속 걸어가는 진명은 서라는 등뒤에서 한참동안 바라보았
다. 

  "......"

  그것은 아마도 칭찬이었다.


                                 - 계속 -


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 21307번
 제  목 : ┻ＡＮＴＩＴＨＥＳＥ┳ 명왕의장 #134                        
 올린이 : cdggam  (임달영  )    97/11/14 03:17    읽음 : 1268  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

모든 진리는 가정되는 테제(명제)가 있다.

그러나 이 세상의 모든 테제에는 반드시 안티테제(반제)가 제시된다.

                        A 
                          N     안 티 테 제
                            T
                              I  T  H  E  S  E
  
                            - 사악한 자의 이름 -
 
                                (명왕의 장)                       








#134 나락(奈落)의 전개(展開) -만남

  집으로 돌아가는 길에 시내 도로는 늦은 시간에도 많은 사람들로 북적거
리는 번화가를 이루었다. 서라는 조금 앞서가는 진명을 천천히 따라가며 
그의 모습을 주시했다.

  "......"

  오른손엔 작은 쇼핑백 하나를 들고 있는 진명. 무엇인가를 산것 같았
다. 평소에 거의 쇼핑을 하지 않는 진명이었기 때문에 서라는 내심 속안에
내용물이 궁금했다. 하지만 묻지는 않았다. 조금전 진명이 한말이 어떤 뜻
인지 확실히 알아내기도 전에 갑자기 그와 친해질 수는 없었다. 그 증거로 
진명은 조금전 학교 앞에서 한마디를 건네 후 지금까지 전혀 입을 열지 않
고 있었다.

  - 딸랑
 
  - 딸랑

  리어카 위에 카드와 인형을 늘어 놓고 파는 노점상 주인들이 작은 방울 
흔들며 지나가는 손님들을 살펴보고 있었다. 어느덧 12월이 다가오고 길거
리 마다 가득 매운 노점상들은 크리스마스 카드를 팔기에 여념이 없었다.

  "곧 크리스마스군."

  걸어가던 진명이 문득 입을 열었고 서라가 흠칫 놀라 멈춰섰다. 왠지 모
르지만 오늘의 진명은 지금까지 그녀가 알던 진명과는 전혀 다른 사람 같
았다. 왠지 모르지만 오늘은 그랬다. 특히 누가 먼저 말을 걸지도 않았는
데 자신에게 말을 걸어오는 그런 태도가...... 더욱 서라를 당혹하게 만들
었다. 진명이 카드가 잔뜩 진열되 있는 노점상 앞으로 다가가 카드를 만지
작 거렸다.

  "크리스마스 때도 난 카드를 보낼만한 사람이 얼마 없었어. 부모님께 한
장...... 옆집에 사는 연아 누나한테 한 장...... 친구가 없었거든."

  그는 절대로 연아를 잊지 못하는 듯 했다. 슬픈 얼굴을 하는 진명의 속
마음에는 언제나 연아가 드리워져 있다. 서라는 연아라는 여자를 잘 알지
못한다. 단지 그녀가 진명과 친한 사이였다는 것. 그를 구하려다 죽었다
는 것. 그것이 서라가 알고 있는 연아에 대한 전부였다. 그때 진명이 고개
를 돌리고 서라에게 물었다.

  "너도 이리와서 몇 장 골라봐."

  "......!?"

  서라는 흠칫 놀라 자리에 우뚝 정지했다. 우물쭈물 하던 전신이 정지하
고 익숙하지 않은 팬턴에 온몸이 동요했다. 진명이 그런 서라를 향해 빙긋
이 말을 건넸다.

  "이리와봐."

  "......"
 
  서라는 쭈삣쭈삣 걸어가 진명의 옆에 섰다. 그와 나란히 서 있는 것 만
으로도 엄청난 부담이 느껴졌다. 진명 역시 서라의 그런 심정을 알고 있는
지 이것저것 카드를 고르면서 서라에게 말하는 것을 잊지 않았다.

  "왜그래? 카드 고르는거 싫으니?"

  "아니."

  묻는 진명에게 서라가 조금 홍조띈 얼굴로 대답했다. 굳은 얼굴에 어색
한 홍조가 일었으나 그것을 감추진 못했다. 진명은 서라의 얼굴을 보는 대
신 카드를 고르며 중얼 거렸다.

  "연아 누나는 크리스마스가 다가오면 거리에 나와서 카드를 고르는 것을 
좋아했지...... 특히 이맘때가 싸다면서 예쁘다고 생각하는건 모조리 사버
리는 거야. 전부 누구한테 보내는지는 모르지만......"

  웃으며 입을 여는 진명. 그런 진명의 웃음이 왠지 가식된 것처럼 느껴져 
서라는 함께 웃어주지 못했다. 진정한 괴로움을 잊기 위한 웃음에 진명은
차츰 익숙해져 가는 것만 같았다. 서라는 잠자코 카드 몇장을 뒤척였다. 
마음에 드는 카드는 없었다. 보낼 사람도 없는 카드는 한결같이 서라의 눈
에 들지 못했다. 

  "마음에 드는 카드가 없니......?"

  "......!"

  문득 묻는 진명. 서라는 왠지 대답하기 미안한 심정으로 천천히 고개를 
흔들었다. 그런 서라에게 진명이 고개를 숙이며 웃었다.

  "그렇겠지...... 넌 연아 누나가 아니니까."

  슬픈 표정. 서라는 이제 진명의 슬픈 표정을 보는 것이 익숙해져 있었
다. 그는 무슨일이 일어나도 기뻐하지 않는 것이다. 아니 훨씬 이전에 자
신을 만나기 전에는 매우 기뻐하는 모습을 볼 수 있었을지도 모른다.

  "사람은 모두 틀리니까......"

  진명은 씁쓸히 입을 다물었다.

........................................... . . .  .  .  .  .  .  .

  버스정류장을 향해 걸어가는 도중 진명은 몇시간 동한 함께 했던 서라
에 대해서 생각했다. 오늘 본 것은 그녀의 생소한 모습이었다. 서라도 자
신이 보지 않는 곳에서 다른 사람에게 다른 모습을 보이고 있는 것일까?
자신이 서라에게 보이고 싶지 않은 모습이 있듯이 서라도 자신에게 보이
고 싶지 않은 모습을 애써 감추고 있는 것일까......? 그렇게 생각하니
조금은 서라에게 품고 있던 완고한 거부감이 줄어드는 것 만 같은 느낌이
들기도 했다. 진명이 서라를 싫어해던 가장 큰 이유는 그녀의 존재감 때
문이었다.

  '연아 누나는 나를 구하기 위해서 죽었지......'

  엘레의 말이 생각났다. 진명 자신이 움직이지 않으면 그 주위는 깨어질
것이다. 그리고 자신에 상관없이 죽지 않는 것은 서라. 자신이 사랑하던 
사람은 죽고 자신을 사랑해야만 하는 서라는 살아 남아 있는 것이다. 연
아 누나가 죽은 것은 결코 서라탓이 아니었지만 진명은 그것을 서라에게 
돌렸었다. 아니 모두에게 돌렸었다. 적에게. 자신에게 돌렸었다. 

  '짧았는데......'

  1년이란 시간은 진명에게 생각할 시간을 주었다. 프랑스에서 있었던 시
간은 진명의 원망을 가라 앉히고 아네트라는 여성에게서 연아의 푸근함을
대신했었다. 그 일년간 진명의 사상에도 변화는 있었다. 하지만 진명에 
곁에는 동료만이 있었다. 

  '......'

  그래서 그에겐 가족은 없었다. 가족이 없는 슬픔은 외로움과 고독이라
는 두려움을 진명에게 안겨주고 있었던 것이다. 진명은 가족을 원했고 그
때문에 생각을 바꾸는 것을 시도하고 있었다. 자신에 가까이 있는 동료가
...... 진정 연대할 수 있는 가족이 된다면 진명의 외로움도 사라질 수 
있지 않을까...... 하지만 그것은 결코 쉬운 일이 아니었다.

  - 챙그랑!

  - 퍼엉!

  "!?!?"

  그때였다. 깊은 생각에 잠긴채 인도를 걷고 있던 진명의 머리위에서 폭
발과 함께 유리 파편이 떨어져 내린 것은.

  - 파칭!!

  - 파파파파파파팍!!!!

  "!?!?"

  위에서 부터 엄청난 속도의 무엇인가가 아래쪽으로 유리를 깨부수며 떨어
져 내렸다. 놀란 서라와 진명이 파편을 피해 두손으로 머리를 감싸고 인도 
저쪽으로 물러났을 때 또 한번의 폭발이 일었다.

  - 퍼엉!

  - 화르르르륵!!

  불길은 순식간에 건물 전체를 감쌌다. 폭발과 함께 일어난 순식간에 
일. 서라와 진명은 폭발한 건물 주위에서 놀란 듯이 고개를 들고 불길을
바라보는 행인들과 같이 망연자실하게 우두커니 서 있었다. 건물 입구에
서 콜록되는 사람들이 뛰어 나오고 긴장한 진명은 그 사람들을 지켜보며
침을 꿀꺽 삼켰다.

  "가,가스가 폭발했어요!! 쿨럭쿨럭!"

  "어서 피해요! 연쇄 폭발이 일어날지도 모릅니다!!"

   - 퍼엉!

 누군가의 말이 떨어지기 무섭게 또 한번의 폭발이 일어나며 사람들이 비
명과 함께 흩어지기 시작했다. 어느세 경찰이 나타나서 사람들을 지휘하고 
시내는 잠깐동안 아수라장으로 변해 버렸다. 진명과 서라는 밀리는 구경꾼
들의 사이에서 빠져 나가기 위해 몸을 비틀어 건물 반대편에 있는 골목 쪽
으로 몸을 내 달았다.

  "하아 하아......!"

  "......!?"

  간신히 골목 안으로 들어와 숨을 가다듬을 때쯤 건물 저쪽에서는 어느
세 근처 소방차가 달려와 소방 호수를 끌어내고 시민들을 피신시키느라 
여념이 없었다. 진명은 서라와 함께 물끄러미 그 장면을 바라보다가 옆
에 있는 서라에게 고개를 돌렸다. 

  "안 다쳤니? 아?"

  고개를 돌리며 놀라는 진명. 서라가 손으로 감싸안고 있는 오른쪽 볼에
서는 피가 흘러내리고 있었다. 당황한 진명이 외쳤다.

  "너......?"

  "괜찮아."

  서라는 대수롭지 않다는 듯이 다른 한손으로 손수건을 꺼내 상처를 지긋
이 눌렀다. 하지만 피는 멈추지 않았다.

  "유리에 배인 상처라 쉽게 멈추지 않는거야. 약국으로 가자!"

  "금방 멈출거야."

  여자 아이들은 피를 보면 두려움에 떨기 마련. 하지만 서라는 익숙해서 
그런지 원래 그런 성격 때문인지 좀처럼 당황하지 않았다. 오히려 지켜보
고 있는 진명이 더욱 신경이 쓰였다. 진명이 괜찮다는 서라의 팔목을 우격
다짐으로 붙잡고 끌어 내었다.

  "따라와!"

  "괜찮......!"

  거절하려 했지만 이미 진명에 팔에 손목을 잡히고 만 서라가 진명의 보
통때 같지 않은과잉 친절에 어리둥절한 표정을 지어 보였다. 하지만 진명
은 확실히 구분하고 있었다. 이곳은 평범한 도시다. 이곳에서 사고가 나고
그 때문에 얼굴에 상처가 난 여자 아이는 약국에 가야만 한다. 

  - 툭

  그때 서라의 팔목을 붙잡고 골목을 빠져 나가려는 진명의 발끝을 무엇인
가가 가로 막았다. 묵직한 것이 진명에 발에 걸리고 진명은 문득 고개를
내려 자신의 발길을 막은 무엇인가를 내려다 보았다.

  "......?"

  그리고 놀란 것은 진명만이 아니었다. 진명의 등뒤에서 손수건으로 볼을
지혈하고 있던 서라 역시 예상치 않은 상황에 눈을 크게 떴다.

  "이,이게 뭐야......?"

  진명에 발 아래엔 8,9살 쯤 되어 보이는 조그마한 여자 아이가 웅크린채
정신을 잃고 있었다. 폭발에 파편을 맞았는지 어깨와 다리에 상처를 입고 
있었지만 깊지는 않았다. 하지만 충격에 의한 쇼크였는지 웅크린채 정신을
차리지 못했다. 진명이 당황한 나머지 무릎을 꿇고 아이를 안아 올렸다.

  "꼬,꼬마야! 꼬마야 정신 차려!"

  - 스륵

  아이의 고개가 힘없이 떨구어졌다. 진명의 얼굴이 창백하게 변하는 순
간 서라가 아이의 가슴에 손을 얹었다. 잠시후 서라가 입을 열었다.

  "뛰고 있어."

  "......"

  한순간 엄청나게 긴장했던 진명. 그가 얼떨떨한 표정으로 서라를 한 번
쳐다보고 다시 아이의 얼굴로 고개를 돌렸다. 그 순간 진명은 엄청나게 놀
라며 그 자리에서 굳어 버렸다.

  "이,이럴수가......!?"

  너무나 당혹스럽고 믿기지 않는 현실. 진명은 아이를 안아 올린채 한참
동안 망연자실한채 말문을 열지 못했다. 갑작스런 진명의 당황한 태도에 
서라가 아이를 살펴 보았다. 놀랍게도 아이는 한국인이 아닌 듯 했다. 등
밑으로 내려오는 금발 머리에 하얀 피부...... 눈동자 색은 눈을 감고 있
기 때문에 알 수 없었다. 입고 있는 옷은 한겹으로 된 잠옷? 마치 길거리
에 버려진 것은 같은 모습. 하지만 그 때문에 진명이 이렇게 놀라고 있을
거라고는 생각할 수 없었다. 

  "똑같아......"

  "......?"

  정신나간 사람처럼 혼잣말로 중얼거리는 진명. 그런 그를 바라보며 서라
가 눈꺼플을 한 번 깜빡였다. 도대체 무슨 소리를 하고 있는 거야? 그리고
그런 서라에게 아이의 얼굴을 뚫어지게 주시하던 진명이 떨리는 목소리로
가까스로 입을 열었다.

  "머리색을 제외하면...... 어렸을때의 연아 누나와 완전히 똑같히 생긴
아이야...... 도대체......?"

  고개를 돌리고 서라를 쳐다보는 진명. 그의 얼굴은 경의와 반가움에 질
려 있었다.

  "도대체 어떻게 이런 일이 있을 수 있는거지?"

  잠시후 서라 역시 대답할 말을 잃어 버렸다.


                                 - 계속 -



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 21358번
 제  목 : ┻ＡＮＴＩＴＨＥＳＥ┳ 명왕의장 #135                        
 올린이 : cdggam  (임달영  )    97/11/15 01:40    읽음 : 1265  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

모든 진리는 가정되는 테제(명제)가 있다.

그러나 이 세상의 모든 테제에는 반드시 안티테제(반제)가 제시된다.

                        A 
                          N     안 티 테 제
                            T
                              I  T  H  E  S  E
  
                            - 사악한 자의 이름 -
 
                                (명왕의 장)                       








#135 동조소녀(同調少女) 

  "정말......"

  저녁시간. 식구들이 모두 모인 자리에서 쇼파에 앉은 서라의 상처에 소
독약을 바르며 유이가 대견하다는 듯이 쯧쯧 혀를 찼다. 

  "왠일로 두 사람이 함께 들어오나 했더니 그 짧은 시간에 애를 만들어 오
다니...... 정말 명왕과 명비는 천생배필이군요."

  "무슨 허튼 소리를 하는거야 유이!!"

  웃으며 중얼거리는 유이를 향해 보다못한 엘레가 꽥 소리쳤고 서라가 
대수롭지 않은 듯이 쇼파에 느슨하게 기대 앉았다. 진명이 데리고 온 금발
의 여자아이는 조금전 정신을 차리고 이미 유이에게 상처를 치료 받았다.
아이는 자신을 데리고 온 진명을 자신의 은인이라고 생각했는지 아니면 진
명의 품이 마음에 들었는지 쇼파에 앉은 진명의 무릎위에 파고 들어 다른 
사람에게 건너갈 생각을 하지 않았다. 서라의 얼굴에 일회용 밴드를 붙힌
후 유이가 귀엽다는 듯이 소녀의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

  "따가울텐데 울지도 않고 정말 순한애로구나. 서라를 닮아서 말이 없
나?"

  "정말 자꾸 섬뜩한 농담할거야 유이!?"

  당사자인 서라와 진명은 아무말이 없는데 제3자인 엘레쪽이 애가 닳아
자꾸만 들고 일어섰다. 

  "저 애가 진명의 애일 리가 없잖아!"

  확신에 찬 얼굴로 주먹을 불끈 쥐며 외치는 엘레. 그런 엘레를 물끄러미
바라보던 유이가 빙긋이 웃으며 대답했다.

  "그럴 리가 없다니?  머리는 금발에 말도 없고 또 진명에게 저렇게 달라
붙어 있는데......"

  "정말 객관적으로 가능성은 상당하네요. 기간이 문제지......"

  미리네까지 실망이 가득한 얼굴로 한숨을 쉬며 웃는 유이를 거들었고 
엘레가 혈압오른 사람처럼 씩씩대며 가까스로 쇼파에 털썩 주저 앉았다. 
그녀가 무서운 표정으로 진명을 쏘아보며 다그쳐 물었다.

  "지,진명 네가 대답해봐!  저, 저애가 네 애냐!?"

  "내 애다."

  - 쿠궁

  엄청난 충격을 먹은 엘레가 그대로 손으로 머리를 집은채 스르륵 쓰러져
버렸고 유이가 재미있다는 듯이 웃었다.

  "나참 엘레도 정말 순진하다니까. 어떻게 하루만에 애가 생기니? 게다가 
이렇게 큰 애가."

  "......하아"

  끔찍한 얼굴로 한숨을 쉬며 엘레가 비척비척 쇼파위로 기어 올라왔고 그
녀가 진명의 품에 안겨 조심스런 눈초리로 엘레의 얼굴을 바라보는 소녀의
볼을 꽉 꼬집었다. 소녀가 싫은 듯이 고개를 진명쪽으로 쭈욱 멀리했으나 
엘레는 기어코 아이의 얼굴을 따라가 손으로 붙잡았다.

  "이,이게 어디서 기어 들어온거지 정말. 빨리 내다 버리자......"

  "손치워!"

  이마의 핏발을 세우며 심각하게 중얼거리는 엘레의 손을 진명이 자신의 
손으로 탁 내려쳤고 엘레가 뜨끔한 얼굴로 맞은 손을 움켜 잡으며 쇼크 먹
은 듯이 진명을 바라 보았다.       

  "사,사자인 나보다 주워온 애가 더 중요하단 말이야......!?"

  "내 애라고 했잖아."

  ".....!?!?"

  엄청난 쇼크*2를 먹은 엘레가 도저히 납득할 수 없다는 얼굴로 유이를 
향해 고개를 돌렸고 찡하니 눈물 맺힌 엘레에게 유이가 설레설래 고개를
흔들며 쓴웃음 지었다. 엘레는 질투와 분노가 가득한 얼굴로 겁먹은 듯
이 진명의 가슴팎에 얼굴을 묻고 모두의 눈치를 보는 소녀를 쏘아 보았
다. 그때 진명이 조용히 입을 열었다.

  "내가 키울거야. 그러니까 이제 내 애야."

  "뭐라고!?!?!?!?"

  너무나 진지한 표정의 진명이었으나 엘레는 납득할 수 없다는 듯이 자
리에서 벌떡 일어나며 어깨를 들썩 거렸다. 그,그,그것이 도대체 무슨 뚱
딴지 같은 소리라 말이야! 엘레가 진명을 향해 기가막히다는 듯이 독소를
뿜어댔다.

  "네,네,네가 키운다고!? 왜!? 아직 결혼도 안한 네가 저렇게 큰 애
를 키우려는 의도가 뭐지!? 앞으로 나를 포함한 쭉 빠지고 빠방한 미녀들
과 얼마든지 가공스런 행복을 누릴 수 있는 네가 이런 곳에서 저런 주워온
거 하나 때문에 말년에 행복도 없는 유부남이 되겠다는거냐!? 나,나는 
도,도저히 용납이 안돼!!!!"

  "......"

  침튀기며 정신없이 외치대는 엘레는 무시하고 진명은 가만히 소녀를 안
고 있었다. 엘레가 무엇이라고 떠들어도 진명의 생각은 한가지였다. 이 아
이는......신이 있다면 진명을 위해 내려준 아이일 것이다. 진명은 이것을
우연이라고 생각하지 않았다.

  "그 아이가 연아와 닮았기 때문은 아니겠죠."

  "......!"

  문득 입을 여는 유이의 날카로운 질문. 진명이 그런 유이를 향해 고개를 
들며 무슨 말인가 대꾸하려다 목구멍으로 그 말을 삼켜 버렸다. 왠지 유이
의 느긋한 눈매를 보고 있자면 다른 변명 따위는 모두 필요 없다고 생각되
어 버리는 진명이었다. 그때 유이의 말을 들은 엘레가 얼른 진명의 옆으로 
다가가 아이의 턱을 손으로 붙잡고 자신 쪽으로 홱 돌렸다. 엘레가 긴장
한 듯 식은땀을 흘렸다.
    
  "저,정말 닮았네...... 이,이애 연아와 닮았다."

  "연아가 누구죠?"

  연아에 대해서 알지 못하는 미리네가 어깨를 으쓱하며 물었고 동시에 다
른 모든 사람들이 싸늘하게 숨을 죽였다. 미리네는 갑작스런 암울한 분위
기에 기가 죽어 억지로 웃음지으며 이렇게 물었다.

  "제,제가 뭘 잘못 물었나 봐요...... 죄송합니다......"

  "아니야 미리네. 네 잘못이 아니야."

  엘레가 머리를 긁적 거리며 곤란한 얼굴로 이렇게 대답했고 서라가 진명
을 향해 슬쩍 고개를 돌렸다. 진명은 품안에 아이를 안은채 침울하게 말이
없었다. 그런 진명을 잠시동안 바라보고 있던 서라...... 그녀가 이내 무
슨 생각을 했는지 미리네에게 고개를 들며 이렇게 말했다.

  "연아씨는 진명이 사랑하던 사람이예요." 

  "네? 그,그래요?"

  감작스런 말에 유이도 엘레도 놀라고 진명이 긴장하여 고개를 치켜 들었
다. 갑자기 분위기가 점점 험악해져 가는 것 같아 미리네가 식은땀을 뻘뻘
흘리며 쓰게 웃었다.

  "그,그랬군요...... 알았어요."

  "하지만 지금은 죽었죠."

  그 말과 함께 그나마 험악하기라도 하던 분위기가 완전히 싸늘하게 변해
버렸다. 미리네가 완전히 울상이 되어 눈물을 찔끔 거리며 계속해서 웃으
며 말했다.
  
  "아,알았으니까 됐어요 저......"

  "진명을 구하려다가 죽었죠. 연아씨는 보통 인간이었는데...... 그래서 
진명은 항상 죄책감에 빠져 있지요. 마치 자신 때문에 연아씨가 죽었다는
듯이......"

  "저 서라씨...... 제발......"

  무슨 생각인지 계속해서 연아의 대한 이야기를 미리네에게 말해주는 서
라. 미리네는 울상이 되어 어쩔줄 몰랐고 유이와 엘레는 잔뜩 얼어 진명
의 눈치를 보기에 여념이 없었다. 진명은 차가운 얼굴로 서라를 바라보고
있었다.

  "그것 때문에 항상 자책하고 괴로워 하다가 오늘 사고가 난 곳에서 저
아이를 발견하더니 저렇게 소중한 듯이 끌어 안고 왔어요. 어디에 사는
아인지 부모가 누구인지 어떤 아이인지도 모르는......"

  "그만해!!"

  큰 소리가 거실안을 쩌렁쩌렁 울렸고 마치 무엇인가에 하소연 하기라도
한 듯 정신없이 중얼거리고 있던 서라가 말을 멈췄다. 그리고 서라의 시선
은 차갑게 식은채 자신의 앞에서 화를 삭이고 있는 진명과 대치했다. 하지
만 서라는 잠시후 하던 말을 계속했다.

  "그런 아이를 데리과 와서 도대체 어떻게 하겠다는 건지...... 단지 예
전에 연인과 닮았다는 이유 만으로 감정을 주체하지 못하고......"

  "입 닥치지 못해!? 연아 누나는 연인 따위가 아니었어!!"

  "거대한 짐을 짊어지고 누구보다도 침착해야하는 사람이 옛정에 사무쳐 
대세를 그르칠지도 모르는 일을 스스럼 없이 하고 있는 거예요."

  - 퍼억!!

  그리고 큰 소리와 함께 완전히 굳은 미리네와 쇼크먹은 얼굴로 한손을 
입에 가져간 두 사자가 죽은 듯이 꼼짝안고 눈앞에 벌어진 상황을 지켜
보았다. 아이를 쇼파에 둔채 자리에서 일어난 진명이 성난 얼굴로 서라의
얼굴을 주먹으로 후려쳤던 것이다. 서라의 고개가 젖혀지고 무섭게 달아
오른 진명이 부들부들 떨며 서라를 내려다 보았다. 그 원한에 유이와 엘
레는 한마디도 하지 못했다. 미리네 역시 마찬가지였다.

  "닥치라고 했지......"

  "......"

  부어 오른 볼에 손을 가져가지도 않은채 서라가 고개를 돌려 진명을 
올려다 보았다. 얼마나 화가났던지 부들부들 떨리는 손을 주최하지 못하
는 진명과 싸늘하게 식은 눈빛으로 자신을 때린 진명을 올려다 보는 서라
의 시선이 마주쳤다. 그리고 표정하나 변하지 않은 서라가 천천히 입을 열
었다.

  "진명 넌 최저야. 정말......"

  "......!!"

  비록 화를 내지는 않았지만 심한 질책이 담긴 서라의 한마디. 그것은 진
명의 가슴에도 서라의 가슴에서 심한 상처를 남겼다. 진명은 엘레들이 보
는 앞에서 말을 잇지 못하고 꽉 쥔 두손을 부르르 떨다가 견딜 수 없다는
듯이 모두의 앞에서 휙 등을 돌렸다. 그리고 진명은 소녀를 번쩍 안아 들
은채 황급히 2층의 자기 방으로 올라갔다. 

  "......"

  진명이 거실에서 모습을 감춘후 거실은 무거운 침묵으로 뒤덮혔다. 

-------------------------------------------------------------------

  "크으으......!"

  2층에 올라온 진명은 소녀를 침대에 올려 놓고 자신도 침대위로 쓰러
졌다. 눈물이 북박쳐 올라견딜 수 없었다. 자신이 무슨짓을 한것인지
...... 자신이 한 짓이 모두에게 얼마나 상처를 입힐 수 있는 행위인지
진명은 몸으로 후회하고 있었다.

  "크윽.....! 크흐흐흑!!"

  머리 맡에 배게를 움켜 잡고 진명은 이를 악물며 울었다. 연아누나
...... 서라...... 진명은 견딜 수가 없었다. 자신의 약한점을 너무나 
잘 알고 있는 듯한 서라. 그녀가 하는 말 나무라는 모든 것이 진명 자
신의 어리석은 점이라는 것이 진명을 더욱 괴롭게 만들었던 것이다. 하지
만 진명은 서라를 막을 수 밖에 없었다. 그에게 있어서...... 연아누나는
지금 남아 있는 단 하나의 위안처였던 것이다. 

  "......"

  그때 진명은 자신의 머리위로 다가오는 자그마한 체온을 느끼고 울음섞
인 얼굴로 고개를 돌렸다. 금발의소녀...... 아이가 진명의 머리위에 손을
얹고 진명을 위로하려는 듯이 쓸쓸하게 웃고 있었다.

  "진명......"

  소녀가 나지막히 입을 열었다. 처음 듣는 목소리...... 어린 소녀의 음
성이었지만 그 목소리는 너무나 푸근하게 진명의 마음을 울렸다. 진명은
놀라움과 슬픔에 섞여 소녀의 손을 붙잡았다.

  "너...... 말을 할 줄 아는구나...... 후후후...... 그래...... 벙어리
가 아니었어......"

  "진명......"

  진명이 눈물을 흘리며 웃어 보이자 소녀는 물끄러미 진명을 바라보며 같
은 말을 중얼거렸다.

  "그래, 내가 진명이야......"

  "진명......"

  우는 진명의 앞에서 소녀는 계속해서 진명의 이름을 자그맣게 반복했
다. 그것은 결코 잊어서는 안되는 것을 기억한 어린아이 처럼 순수하고 
자그마한 목소리였다.

                                 - 계속 -

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 21423번
 제  목 : ┻ＡＮＴＩＴＨＥＳＥ┳ 명왕의장 #136                        
 올린이 : cdggam  (임달영  )    97/11/16 00:00    읽음 : 1421  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

모든 진리는 가정되는 테제(명제)가 있다.

그러나 이 세상의 모든 테제에는 반드시 안티테제(반제)가 제시된다.

                        A 
                          N     안 티 테 제
                            T
                              I  T  H  E  S  E
  
                            - 사악한 자의 이름 -
 
                                (명왕의 장)                       








#136 동조소녀(同調少女) -두번째

  "와이~ 와이~"

  소녀는 달리고 있었다. 거실의 끝에서 끝까지. 커다란 진명의 티셔츠를 
전신에 걸친채.

  "와아~~"

  - 쿵

  잠시후 소녀는 방을 나서던 엘레와 부딪쳤고 엘레의 배에 푹 파묻혔던 
얼굴을 들어 엘레를 올려다 보았다. 말똥말똥한 눈이 난처한 듯이 핏발을
올리고 있는 엘레와 마주쳤다.

  "와아......"

  "......?!"

  갑자기 소녀가 히주욱 웃으면서 엘레의 앞 소매를 덥썩 붙잡았고 엘레가 
불길한 표정으로 뜨끔한 듯 입을 다물었다. 소녀가 엘레에게 매달리며 발
을 동동 굴렀다.

  "와이~ 와이~"

  "얘,얘가 왜이래! 내가 지 유모인줄 아는거 아니야 이거! 떠,떨어져 이
것아!"

  알아 들을 수 없는 목소리로 함성을 내지르며 엘레의 옷을 붙잡고 발을
동동 구르는 소녀를 밀어내며 엘레가 어쩔줄 모르느 얼굴로 난처해 하자 
미리네가 물끄러미 그런 두 사람을 바라보다 한마디 했다.

  "엄마라고 생각하는게 아닐까요?"

  "뭐야? 그 역할은 따로 있잖아! 얘! 서라한테 가! 저리가!"

  미리네의 말을 들은 엘레가 기가막힌 얼굴로 소녀를 떨쳐 버리려고 했으
나 소녀는 엘레의 심정을 전혀 모른채 자신을 밀어내는 엘레가 자신과 함
께 놀아주는 것이라고 생각했는지 계속해서 엘레에게 매달렸다. 잠시동안
뒤엉킨채 몸을 흔드는 두 사람을 바라보고 있던 미리네가 눈을 가늘게 뜨
고 중얼거렸다.

  "엘레 언니가 진명님이랑 친하니까 그런가 봐요......"

  "그래도 싫어 이런건. 난 애를 별로 안 좋아해! 얘 떨어져! 저리가란 
말이야!!"

  "헤에...... 헤......"

  노골적으로 싫은 얼굴을 하는 엘레였지만 소녀는 엘레가 좋은지 아니면 
자신과 놀아준다고 생각했는지 영 떨어질 기미를 보이지 않고 엘레의 몸에 
얼굴을 문대며 좋아했다. 골치아픈 표정의 엘레가 한손으로 이마를 집을 
무렵 주방에 있던 유이가 접시에 음식을 담아서 거실로 나왔다. 

  "꼬맹아 이리오렴. 밥먹자."

  "......"

  유이가 소녀를 부르자 엘레에게 매달려 있던 소녀가 물끄러미 유이를 
한 번 쳐다보더니 몸을 비비 꼬며 유이에게 다가갔다. 유이가 빙긋이 웃
으며 소녀가 다가오기를 기다리자 소녀도 유이를 향해 이내 씨익- 웃음지
었다. 유이도 씨익- 웃었다.

  "와~"

  "에구구 갑자기 안기면 안돼요."

  자신이 웃어 보이자 냉큼 품으로 뛰어드는 소녀를 안아 올리며 유이가 
흐믓하게 미소 지었다. 엘레는 자신의 짐을 덜어준 유이를 보며 고맙다는 
듯이 한숨을 내쉬었다.

  "그래도 밥주는 사람을 더 따르는군."

  "누구든지 잘 따르는데? 붙임성이 많은 애야."

  "그러시겠지. 어쨋든 그애는 경험 많은 네가 맡아라."

  "누가 경험이 많아?"

  "어쨋든." 

  유이가 어깨를 으쓱하며 반문하자 따지기 싫다는 듯이 엘레가 고개를 내
저었다. 유이가 볶아온 밥을 수저로 떠서 소녀의 입에 내밀었다.

  "맛있는 거란다.

  소녀는 잘 받아 먹었다. 유이는 소녀가 밥을 먹는 모습을 흐믓하게 지켜
보며 꽤 즐거운 듯이 밥 시중을 들었다. 엘레가 안됐다는 듯이 어깨를 으쓱
하며 미리네의 옆에 털썩 주저 앉자 미리네가 엘레에게 말을 건넸다.

  "누구네 애일까요?"

  "내가 어떻게 알아."

  "몇살일까요? 말을 잘 못하는거 같은데."

  "지진아 아니야? 하는 짓을 보니......"

  대수롭지 않게 대꾸하는 엘레. 순간 유이의 날카로운 한마디가 엘레의 
귓가에 꽂혔다.
  
  "애 듣는데서 이상한 말 할래!"

  "어이구 열모(烈母) 나셨어." 

  엘레가 눈꼴시렵다는 듯이 가슴앞으로 팔짱을 끼며 인상을 찌푸렸고 유
이는 한숨을 쉬며 다시 소녀에게 고개를 돌렸다. 소녀는 유이가 소리를 쳐
서 놀랐는지 눈을 똥그랗게 뜨고 주춤거리는 얼굴로 유이를 올려다 보고 
있었다. 유이가 소녀의 머리를 쓰다듬으며 웃었다.
  
  "너한테 그런게 아니란다."

  동시에 엘레의 볼멘 소리가 날아들었다.

  "걔 말은 알아 듣냐?"

  "알아듣고 있잖아. 보면 몰라?"

  "......"

  진명 이상으로 소녀에게 열성을 보이는 유이. 사자면서 인간한테 너무 
정이 많단 말이야 유이는...... 엘레는 근본적으로 인간이 아니기 때문에 
인간의 아이 따위에게 정 붙일 본능 같은 것은 없었다. 그녀가 인간계에 
있는 것은 어디까지나 진명 때문이었으니까. 하지만 유이는 인간계에 오래
살았던 경험이 있는 것 만큼 습성도 행동도 인간과 비슷하게 행동할 수 있
었다. 엘레는 유이의 그럼 점이 결코 마음에 들 수 없었다. 그때 덜컹 열
쇠 구멍이 돌아가는 듯 싶더니 현관문이 열리며 두터운 잠바를 입고 양손
에 쇼핑백을 든 진명이 모습을 들어냈다. 동시에 소녀가 주인을 알아본 강
아지 처럼 번쩍 고개를 들었다.

  "진명!"

  소녀가 진명의 이름을 외치고 얼른 쇼파에서 내려가 짧은 다리로 그에게
안겼다. 진명이 소녀를 번쩍 안아 들며 웃었다.

  "잘 놀았니 꼬맹아?"

  "진명! 진명!"

  소녀는 신이나서 웃으며 계속 진명의 이름을 불렀다. 지켜보고 있던 엘
레가 신기하다는 듯이 진명과 꼬맹이를 보며 중얼거렸다.

  "그래도 진명의 이름은 기억하나 보네."

  "분명히 딸일거야."

  유이가 씨익- 웃으면서 이렇게 말했고 엘레가 '지겹지도 않냐-' 라는 표
정로 유이를 곁눈질 했다. 진명은 번쩍 안아 들었던 소녀를 바닥에 내려 
놓고 쇼핑백에 들어 있던 물건을 꺼냈다. 모두 꼬맹이가 입을 만한 옷과 
신발들이었다.

  "유이, 이걸 꼬맹이한테 입혀줘."

  "좋은 아빠네요. 이렇게 세세한 데까지 신경을 쓰시다니."

  "자 구두도 있고 리본도 있어. 그밖에 필요한게 있으면 말해 또 사오
지."

  "돈을 내는게 나라는걸 잊고 있는 것 같은데요...... 진명."

  왠지 들뜬 것 같은 진명에게 쓴 웃음 지으며 유이가 대답했고 진명은
아주 드물게 편안한 표정으로 웃었다. 보다못한 엘레가 근질근질한 몸을
이끌고 진명에게 다가와 볼을 잔뜩 부풀렸다. 엘레는 진명의 관심이 온통 
꼬맹이에게 쏠려 있어 매우 애가 닳아 있었다. 엘레가 진명에게 애정을 호
소하듯 애처로운 표정으로 물었다.

  "내건 없어?"

  "뭐?"

  갑자기 무슨 뚱딴지 같은 소리냐는 얼굴로 진명이 퉁명스럽게 엘레를 돌
아 보았다. 엘레는 그런 진명의 표정을 본 후 단번에 마음이 상했다. 엘레
가 볼멘 소리로 되 물었다.

  "내건 없냐고."

  "너도 뭐 갖고 싶은게 있어? 뭔데 말해봐."

  귀찮다는 태도가 얼굴 가득히 들어나 있는 진명. 엘레는 더 이상 아무것
도 말하고 싶지 않아져 훽 진명으로부터 등을 돌렸다. 그녀는 뒤 돌아선채
따가운 눈길로 진명의 옆에 서 있는 꼬맹이를 쳐다 보았다. 꼬맹이는 아무
것도 모르는 얼굴로 엘레를 올려다 보고 있었다. 엘레가 이를 악물었다.

  "저런건 빨리 고아원에 같다 줘!"

  "!!"

  있는대로 화가 나 큰소리로 외치는 엘레. 미리네와 유이가 멍한 얼굴로
엘레를 쳐다보았고 진명의 얼굴이 결코 자상하지 않게 변하는 것을 본 꼬
맹이가 슬금슬금 유이의 옆으로 숨었다. 엘레가 게속해서 외쳤다.

  "왜 저런애를 여기서 키워! 여기가 뭐 미아 보호소야!?"

  "시끄러."

  두 주먹을 불끈 쥐고 이판사판으로 외치는 엘레. 하지만 잠시후 떨어진 
진명의 대답은 차갑고 무거웠다. 엘레가 움찔움찔 몸을 떨며 워망섞인 얼
굴로 진명을 향해 고개를 들었다. 진명이 대답할 가치도 없다는 눈으로 엘
레를 바라보며 말했다.

  "다시한번 쓸데 없는 소리를 하면 용서치 않겠어."

  "......!!"

  진명의 무서운 한마디에    쥔 두손을 더욱 강하게 움켜 잡는 엘레. 그
녀는 속이 단단히 상해 더 이상 아무말도 하고 싶지 않았다. 엘레가 자기 
방으로 뛰어 들어가며 원망섞인 목소리로 외쳤다.

  "멋대로 해!!"

  하지만 진명은 오히려 그런 엘레를 어리석다는 듯이 차갑게 지켜볼 뿐이
었다.

 
                                  - 계속 -


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 21616번
 제  목 : ┻ＡＮＴＩＴＨＥＳＥ┳ 명왕의장 #137                        
 올린이 : cdggam  (임달영  )    97/11/19 14:04    읽음 : 1233  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

모든 진리는 가정되는 테제(명제)가 있다.

그러나 이 세상의 모든 테제에는 반드시 안티테제(반제)가 제시된다.

                        A 
                          N     안 티 테 제
                            T
                              I  T  H  E  S  E
  
                            - 사악한 자의 이름 -
 
                                (명왕의 장)                       








#137 동조소녀(同調少女) -세번째

  "도대체 뭐야 그애는!! 에이 신경질나!! 젠장!! 젠장!! 제기라알!!!!"

  자신의 방에 들어와 침대위에 베개를 마구 내려치면서 엘레가 속상한 듯
이 큰소리로 외쳤고 따라 들어온 미리네가 물끄러미 그런 엘레를 쳐다보았
다. 엘레는 머리 끝까지 화가나서 내려치던 베개를 벽에다 냅다 집어 던진
다음 씩씩 거리며 화를 삭이지 못했다.

  "그 꼬마 계집애를 주워온 다음부터 진명이 이상해 졌어!"

  "......"

  분을 삭이지 못하는 엘레를 물끄러미 쳐다보던 미리네가 의자를 거꾸로 
받치고 앉아 두손을 의자기둥에 올려 놓고 역시 아쉬운 듯이 중얼거렸다.

  "유이 아줌마 말로는 저 애가 예전에 진명님이 사랑하던 사람이랑 닮았
다고 하던데요......"

  "그래! 바로 그것 때문에 진명이 저렇게 편애를 하는 거잖아! 원래 애를
좋아하지도 않는 진명인데......!! 누구한테 저렇게 상냥하게 하는 거 봤
어!? 예전에 연아가 살아 있을 때 진명은 연아한테 조차 잘 웃어주지 않았
는데 말이야!"

  "엘레 언니는 연아라는 사람을 잘 아나봐요......?"

  분노하며 어절줄 모르는 엘레에게 미리네가 넌즈시 이렇게 물었고 엘레
는 주먹으로 침대를 쿵 찍어누르며 고개를 숙였다. 저런 꼬맹이 한테 질투
를 느끼는 것도 짜증이 나지만 간신 때어 냈다고 생각한 연아가 다시 돌아
온 것 같아서 엘레는 초조했다. 엘레가 심각한 표정으로 미리네의 질문에 
대꾸했다.

  "예전에 좀 알았지...... 그러니까 미리네 너를 만나기 몇주전에 죽었
으니까."

  "세상에...... 그런데 왜 나는 전혀 듣지 못했지?"

  마치 몰라서는 안될 일은 이제서야 깨달았다는 듯이 미리네가 눈동자를
말똥말똥 굴리며 한손으로 입을 가렸고 엘레가 허무한 표정으로 침대가에
걸터 앉으며 인상을 찌푸렸다.

  "그거에 대해서 말하는건 거의 금기였거든. 진명이 예민한건 너도 알잖
아. 괜히 말 잘못 꺼냈다가 진명이 화내기라도 하면 큰일인데다 특별히 너
한테 알려야 하는 문제도 아니었으니까."

  "예민한 문제였군요......"

  이래저래 중요한 이야기 인 것 같아 자신에게 말해주지 않은 것이 섭섭
한 미리네 였으나 그녀는 그 심정을 겉으로는 표현하지 않았다. 단지 저 
진명님이 마음에 들어하던 연아라는 여성이 어떤 여성이었을까 매우 궁금
해 질 뿐이었다. 하지만 더 이상 연아에 대해서 캐묻는건 화난 엘레를 부
추기는 일 밖에 되지 않을 것 같아 미리네는 애써 싱긋 웃으며 물었다.

  "근데 오늘 이 방에서 잘거예요?"

  "그래! 난 그 꼬맹이 자식 꼴도 보기 싫단 말이야!"

  묻는 미리네에게 벌컥 화를 내며 소리치는 엘레. 미리네는 찔끔 하면서
도 억지로 쓰게 웃음 지었다. 엘레는 진명의 사자이며 그녀가 화를 내는 
것은 어쩌면 당연한 권리일지도 모른다. 같은 여자인 서라와 유이는 저렇
게나 마음이 잘 맞는데 남녀인 두 사람이 좀처럼 화합이 맞지 않는 것에 
대해서 항상 이상하게 생각하는 미리네였다. 

  "걔들은 레즈라서 그래."

  엘레의 대답은 어쨋든 그랬다.

............................................... . . .  .  .  .  .  .

  - 슈슉

  - 슉

  방공기를 가르며 빠르게 움직이는 물체. 그것은 골목과 골목 사이를 지
그재그로 뛰어 오르며 인간의 눈에는 포착되지 않는 빠른 동작으로 목표를 
향해 이동하고 있었다. 이곳은 진명의 집과는 몇블럭 떨어져 있지 않은 동
네 어귀. 그 빠른 움직임은 달빛을 가르며 흑명왕이 잠자고 있는 그들의 
목표를 향해 나아갔다.

  "슬슬 올때가 되었는데......"

  진명의 집 근처에서 누군가를 기다리는 나아와 우희. 그들은 얼마전 부
터 이곳에서 흑명왕패들을 감시하고 있었다.

  "더 이상은 얌전히 감시만 하고 있을 수 없다는 생각을 제논도 한 모양
이야......"

  "움직이지 않는 흑명왕패를 끌어내는데에 이 정도의 유희는 없지. 어쨋
든 전력은 이쪽이 우위일 테니까 말이야."

  비스듬히 미소짓는 나아. 그의 태연하기만 한 얼굴에 어느세 섬  한 살
기가 젖어들고 있었다. 1999년을 앞두고 얼마남지 않은 시간. 길고 긴 침
묵의 시간은 이제 더 이상의 여유를 허락해 주지 않고 있었다.

  "탐색은 끝이다. 이제 99년이 되기전에 흑명왕을 제거해야만 해."

  자신만만하게 웃는 나아.

  "그렇지 않으면 99년에 벌어질 명왕전에서 쓸데 없는 인간의 피를 흘려
야 할테니까 말이야......"

  나아의 말을 거드는 우희의 표정도 전에 없이 차가웠다.

............................................. . . .  .  .  .  .  .

  그날밤 엘레는 잠이 오지 않았다. 

  '......'

  문득 누운채로 자명종 시계를 보니 어두컴컴하여 잘 보이지 않는 바늘이
언뜻 3시쯤을 가리키고 있는 듯 했다. 옆을 보니 미리네는 새끈새끈 곤히 
잠들어 있었다. 엘레는 작게 한숨을 내쉬며 한팔로 머리를 배었다.

  '......'

  진명이 대악마소환술을 익혔는데도 아직 전에 비해 특별히 강해지지 않
은 것은 유감이었다. 진명은 언제나 싸움에 소극적이었고 자신의 위치가 
어떠한 강한 힘을 얻을 수 있는지 자각하지 못하고 있었다. 엘레에게 있어
진명이 전투에 익숙해 지지 않는 것은 적지 않은 고민이었다.

  '진명......'

  일년전 명부흑명왕의 힘을 냈을 때 진명은 엄청난 위력으로 적명왕을 압
도했다. 하지만 그때 완전히 적명왕을 없애지 못한 것은 유감스러운 일. 
심판의 날 명왕전이 벌어지기 전에 적명왕이 죽어 버린다면 99년이 되어도
엘레가 걱정하는 일은 일어나지 않을 것이다. 하지만 반대로 심판의 날이
되기전에 진명이 죽는다면......

  '그렇게 된다면......'

  그것은 엘레에게 있어서는 지옥과도 같은일. 적명왕의 이상대로 세계가 
열리고 모든 것은......

  '모든 것은 그의 뜻대로.......'

  그것은 그야말로 이상적인 지옥. 온세계는 그의 뜻대로 흘러가게 될 것
이다. 엘레가 증오하는...... 또다른 과오가 열릴 것이다.

  '진명 어서 강해져......'

  엘레는 이불안에서 주먹을 움켜 쥐었다. 불끈 쥔 손이 부르르 떨리고 
안타까움과 조급함에 엘레는 미간을 찌푸렸다. 테라여...... 멈추지 않
는 테라의 원은 지금도 돌아가고 있는 것이다.

  - 딸칵

  "!?"

  그때 조그마한 문소리와 함께 방문이 열리고 깜짝 놀란 엘레가 번쩍 눈
을 떴다. 어둠 속에서...... 자그마한 손이 문고리를 돌려 방문을 열고 엘
레의 방안으로 들어왔다.

  "......"

  엘레는 어둠 속에서 그것을 주시했다. 작은 몸...... 작은 잠옷을 입은 
소녀. 꼬맹이가 눈을 비비며 문을 열고 엘레의 방안으로 들어와 사박사박
그녀의 침대로 다가왔다. 그리고 소녀는 침대위로 기어 오르더니 엘레가 
누워 있는 이불속으로 쑥 파고 들었다. 

  "......!?"

  놀란 엘레가 흠칫하며 몸을 일으키려고 했으나 소녀는 이미 태평하게 엘
레의 품안에서 숨소리를 내며 잠들어 버렸다. 

  '어떻게 된거지......'

  엘레의 찔끔찔끔 긴장하던 피부가 잠시후 조금 누그러졌다. 어째서 이애
가 진명의 방을 빠져나와 이곳에 들어온 걸까...... 자신의 품에 안겨 가
만히 잠들어 있는 꼬맹이를 보고 있자니 원망이나 질투도 부질없다는 생각
이들어 엘레는 가볍게 한숨을 내쉬었다.

  '정말 이상한 애야...... 어디서 온 꼬마일까......'

  잠들어 있는 꼬맹이의 모습은 순수하고 깨끗하며 귀여웠다. 아마도 유이
는 이런 아이를 오랫동안 자신의 손으로 키워온 것이다. 어머니라고 불리
며...... 자식이라는 것을 자신의 손으로 자라나게 했다. 아마도 그 시간
동안은 유이도 지금의 자신처럼 인간의 감정을 조금이라도 생각하게 되는
계기가 되었을 것이다.   

  '하지만 인간들이다.'
  
  엘레의 적. 타도해야 하는 사악한 것들. 엘레에게 인간을 이해해야 하는
이유 같은 것은 없었다.

  '그 때문에......'

  엘레는 손으로 얼굴을 움켜 쥐었다. 그 때문에......

  '나는 사탄이라고 불리는 것이다...... 인간의 적...... 사탄이라는 사
악한 이름으로......'

  바꿀 수 없는 것은 바뀌지 않는다. 앞으로 이 모습으로 인간계에 있을 
수 있는 것도 기껏해야 반년이 남지 않았다.

  엘레는 눈을 감았다.

-------------------------------------------------------------------

  "이곳인가......"

  어둠속에 달빛을 받으며 서 있는 무리들. 그 중앙에는 검은 머리를 휘날
리리며 달빛을 받아 넘기는 한 여성의 모습이 있었다. 그녀는 비장한 표정
으로 지붕 아래에 내려다 보이는 한채의 양옥을 주시하며 침착함으로 빛나
는 눈을 가늘게 떴다. 

  "내손에 죽어야 하는 것이 당신의 운명이겠죠......"

  슬픈 제논의 눈가엔 눈물이 맺혀 있었다.


                                 - 계속 -


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 21671번
 제  목 : ┻ＡＮＴＩＴＨＥＳＥ┳ 명왕의장 #138                        
 올린이 : cdggam  (임달영  )    97/11/20 14:48    읽음 : 1236  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

모든 진리는 가정되는 테제(명제)가 있다.

그러나 이 세상의 모든 테제에는 반드시 안티테제(반제)가 제시된다.

                        A 
                          N     안 티 테 제
                            T
                              I  T  H  E  S  E
  
                            - 사악한 자의 이름 -
 
                                (명왕의 장)                       








#138 2차 명왕전

  << 눈을 떠 >>

  잠들어 있는 서라의 오감을 자극하는 불길한 기운. 

  << 위험은 가까이에 있다. >>

  << 눈을 떠라 >>

  꿈틀꿈틀 흔들리는 뇌파와 영감. 온몸의 사지가 감지하는 위압감. 오랫
만에 느끼는 견딜 수 없는 조바심에 서라는 번쩍 눈을떴다. 이 느낌은 아
주 가까이에 적이 있다는 경고인 것이다.

  "유이!"

  서라가 정신을 차리고 큰소리로 유이의 이름을 외쳤다.

......................................... . . .  .  .  .  .  .  .  .

  엘레와 미리네는 곤히 잠들어 있었다. 쥐죽은 듯한 정적. 새벽 4시가 가
까워 오는 시간 아무도 엘레와 미리네의 잠을 방해하는 사람은 없었다.

  "......!"

  그리고 곤히 잠들어 있던 소녀가 반짝 눈을 떴다. 

  "......"

  소녀는 불안한 눈동자를 굴리며 누운 상태에서 주위를 둘러 보았다. 자
신의 옆에는 두 사람의 여성이 누워 있었다. 알수 없는 불안함은 소녀의 
전신을 감싸고 있었지만 특별한 일은 일어나지 않았다. 문득 소녀는 고개
를 돌려 창가를 바라 보았다. 그리고 소녀는 두눈을 커다랗게 뜨며 자기도 
모르게 비명을 질렀다.

  "꺄아아아아아----------------!!!!"

  - 챙그랑!
  
  찢어질듯한 비명과 함께 엘레의 창문을 부수며 통해 검은 그림자가 뛰어 
들어왔고 비명소리와 창문 깨지는 소리에 잠이깬 엘레와 미리네가 이불을 
걷어붙히며 벌떡 상반신을 일으켰다. 

  "......!?"

  동시의 자신의 방안으로 침입은 검은 머리의 소녀. 그 소녀의 얼굴을 본
엘레가 소스라치게 놀라며 입을 크게 벌렸다. 

  "너,너는......!?"

  너무나 놀란 나머지 경악하는 엘레. 그리고 소녀의 그림자로 가려진 얼
굴속에서 살기뜬 미소가 조용히 떠올랐다. 동시의 소녀의 손에서 시퍼런 
광기와 함께 알 수 없는 오로라가 퍼져 나와 엘레와 미리네의 몸을 덥쳤
다.

  - 파아아아아아!!!!

  "으아아아아악!!"

  엄청난 고통과 함께 몸을 죄어오는 푸른 오라라. 그 결박에 속받당한 
엘레와 미리네가 고통의 비명을 지르며 웅크려진 몸을 비틀었다. 그리고
소녀는 겁먹은 얼굴로 벌벌 떨며 침대 밑에 웅크리고 앉아 갑작스런 적
에게 꼼짝없이 당하고 만 엘레와 미리네를 올려다 보고 있었다.

  "아아아아아아아!!!"

  말초신경을 자극하며 전신에 전해져 오는 극심한 고통. 미리네와 엘레
는 온몸에 퍼지는 엄청난 아픔에 미친 듯이 비명을 질렀다. 그리고 그녀들
을 속박하는 오로라를 전개한 검은 머리의 소녀가 천천히 자리에서 일어
났다.

  "쥬우마 '아르시오네'의 효과가 제법이군. 후후훗......"

  창밖에서 흘러 들어오는 달빛을 받은 소녀는 다름 아닌 적명왕 명비의
사자 도펠=베리얼 이었다.

........................................... . . .  .  .  .  .  .  .

  - 쿵쿵쿵!

  - 벌컥!

  아래층에서 커다란 비명소리와 파편음을 들은 진명이 부리나케 놀란 얼
굴로 2층 계단을 뛰어 내려왔고 서라와 유이 역시 잠옷 바람으로 방문을 
열고 뛰어 나왔다. 그리고 3세람은 긴장한 얼굴로 엘레의 방에서 터져나오
는 비명소리와 흐르는 오라의 잔해를 보았다.

  "도,도대체......?"

  닫힌 방문의 틈세로 흘러나오는 푸르른 오라의 잔해. 진명은 갑작스런 
이 상황을 어떻게 해석해야 할지 몰라 자리에 주춤거리며 선채 침을 꿀꺽
삼켰다. 유이와 서라도 마찬가지. 방문을 열었을 때 어떤 위기 상황이 펼
쳐질지 알 수 없기 때문에 망설이는 것은 마찬가지였다. 그순간 불현 듯 
진명의 머리를 스치고 지나가는 위기감. 진명이 거세게 고개를 돌리면서
유이와 서라에게 외쳤다.

  "꼬,꼬맹이는......!?"

  "꼬,꼬맹이......? 진명과 같이 자고 있잖아요?"

  영문을 모르겠다는 얼굴로 유이가 대답함과 동시에 진명의 얼굴이 굳어
버렸다. 진명 자신이 처음 들었던 비명을 분명 엘레도 미리네의 것도 아니
었다. 동포의 질린 가는 목소리. 그것은 바로 소녀의 비명소리였던 것이
다.

  "제기랄!!!!"

  "진명 섣불리 들어가면 위험해요!!

  하지만 지금의 진명에게 유이의 만류 따위는 전혀 귀에 들어오지 않았
다. 꼬맹이가 저 안에 있을지도 모른다! 엘레와 미리네의 비명이 들려오는
저 위기스런 방안에!! 진명은 망설이지 않고 벌컥 방문을 열어 제쳤다.

  "!?!?"

  그리고 진명은 소스라치게 놀라며 그 자리에 우뚝 멈춰서고 말았다. 진
명의 뒤쪽에서 어  너머로 방안의 상태를 확인한 유이와 서라도 긴장하며
눈을 가늘게 찌푸렸다. 방안에는 한 수수께끼의 소녀의 의해 고통을 당하
는 엘레와 미리네의 모습이 보였다. 

  "이거...... 이제서야 주인님의 행차신가...... 생각보다 애정이 없는
것 같군 루시펠...... 이렇게 느릿느릿 나타나시다니 말이야......"

  고통스러워 하는 엘레에게 조소를 보내며 냉혹한 표정으로 웃음 짓는 
도펠. 엘레는 오로라의 결박 속에서 식은땀을 흘리며 인상을 찌푸렸다.
굉장히 강하다......! 도대체 이 결박은 무엇으로 이루어진 것이길래 
이렇게도 강력하단 말인가! 인간 상태로는 도저히 깰 수 없다는 것을 
엘레는 본능적으로 느꼈다. 그때 진명이 주루룩 식은땀을 흘리며 주위를
살펴 보았다.

  "......!?!?"

  그리고 진명은 보았다. 도펠은 보지 못하는 침대의 구석진 자리에서 공
포에 떨며 몸을 쭈그리고 앉아 있는 소녀의 모습을. 그때 도펠이 살기띈 
미소를 지으며 진명에게 말을 건넸다.

  "움직이지 마세요 흑명왕...... 소중한 사자와 동료의 몸이 산산조각 날
테니까요."

  "......"

  긴장으로 머리가 터질 것 같은 진명. 하지만 그의 긴장은 엘레와 미리네
로 인한 것이 아니었다. 아직 도펠에게 발각되지 않는 소녀. 그녀를 구해
내기 위한 마음속의 갈등이었다. 하지만 진명은 움직일 수 없었다. 자신의
섣부른 행동이 자칫하면 크나큰 과오를 가져 올지도 모르기 때문이었다.

  "그래, 그렇게 얌전히 있는 것이 좋겠지......"

  "!?!?"

  그때 창문 밖에서 들려오는 귀에 익은 목소리. 진명은 큭 뜬 눈을 치켜
세우며 깨진 창밖을 바라보았다. 그곳엔 몇몇의 동료와 함께 진명이 있는
방안을 내려다 보고 있는 검은 머리의 누군가가 달빛을 받으며 서 있었
다. 그리고 그 존재감을 느끼는 순간 진명의 몸이 달아 올랐다.

  "너,너는......!?"

  참을 수 없는 자극이 진명의 온몸을 난도질 했다. 저자와는 만난적이 있
다. 어디선가......!? 하지만 기억이 나지 않는 진명이었다. 망설이는 진
명을 기다리지 않고 창밖에서 대기하고 있던 제논이 진지한 표정으로 천천
히 입을 열었다.

  "네가 힘 따위를 숨기고 있지 않다는 것을 알고 있다. 흑명왕. 너도 알
겠지만 저항은 소용 없는 짓. 여기서 자결한다면 네 친구들만은 건드리지 
않으마."

  "뭐라고......?!"

  자결하라니 도대체 무슨 헛소리지......! 진명은 위압감에 눌려 부들부
들 떨리는 몸을 가까스로 진정시키며 희번덕 거리는 눈동자로 제논와 도펠
을 번갈아 보았다. 어떻게 해야 할까. 도대체 어떻게 해야 좋단 말인가! 
짧은 순간 동안 머리가 터질 정도로 많은 고민을 했지만 결론은 나지 않았
다. 그렇다고 엘레와 미리네를 버리고 도망칠 수는 없는 것이다.

  "지,진명......"

  순간 고통속에서 입을 여는 엘레. 진명이 사색이 된 얼굴로 고개를 들었
다.

  "네가 죽으면...... 테라는...... 나는 괜찮......"

  눈가에 눈물이 맺힌 엘레의 얼굴. 그 고통스러운 몇마디 중얼거림과 함
께 진명의 심장이 고동쳤다. 엘레. 그녀는 나의 사자 엘레.

  "시끄럽군 루시펠!! 힘도 없는 주제에 지껄이는 것은 그만두시지!!"

  - 파지지지지지직!!

  "아아아아아아악!!!!!!"

  엘레의 말이 끝나기 무섭게 도펠의 힘의 의해 또다른 고통이 엘레에게 
가해졌고 엘레과 정신없이 고개를 비틀며 비명을 지르다가 이내 추욱 늘어
져버렸다. 진명은 그녀 엘레의 고통스러워 하는 모습을 지켜보며 당황하여
어쩔줄 모르는 눈을 희번덕 거렸다.

  "빨리 결정해요 흑명왕...... 난 손아귀에 쥔 적을 오래도록 살려주는 
취미는 없어......"

  "으......"

  도펠의 살기어린 웃음. 진명은 머리가 터질것만 같았다. 아까부터 고동
치는 마음 속의 동요. 몸이 부풀어 오를 듯이 뻐근하게 자극되 오고 있었
다. 하지만 진명은 결정을 내릴 수 없었다. 마음 속의 그 녀석의 의지와 
진명 자신의 의지가 충돌하며 몸을 움직이지 않게 만들었다. 계기가 필요
했다.

  << 으으......!? >>

  전신의 흘러 내리는 엄청난 식은땀. 긴장으로 인해 희번덕 거리는 두
눈. 계기가 있다면...... 그렇지 않으면......!

  "으아앗!!"

  - 파아악!!

  "!?!?"

  그순간 동요하는 진명의 눈앞에서 기합 소리가 터지고 놀란 도펠이 고개
를 들었다. 쥬우마 아르시오네의 결박에 잡혀 있던 미리네. 그녀가 기합과
함께 그녀의 애검인 무쌍검을 소환했던 것이다.

  "이런 것!!! 이런것쯤------------!!!!!!"

  - 파악!!

  결박안에서 부터 소환된 무쌍검이 소환되는 동시에 안에서 부터결박을 
잘라내었고 두눈에 시퍼렇게 살기가 서린 미리네가 쿵 하고 바닥으로 떨어
져 내렸다. 

  "신기하군요......!?"

  태연하게 중얼거렸지만 도펠은 짐짓 당황하고 있었다.

  "쥬우마를 상대할 수 있는 생계 무기가 있다니?"

  "할말은 그것 뿐이냐......"

  그리고 무쌍검을 손에 쥐고 분노 할 대로 분노한 미리네가 천천히 몸을 
일으켰다.

                      
                                  - 계속 -

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 21707번
 제  목 : ┻ＡＮＴＩＴＨＥＳＥ┳ 명왕의장 #139                        
 올린이 : cdggam  (임달영  )    97/11/21 00:23    읽음 : 1355  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

모든 진리는 가정되는 테제(명제)가 있다.

그러나 이 세상의 모든 테제에는 반드시 안티테제(반제)가 제시된다.

                        A 
                          N     안 티 테 제
                            T
                              I  T  H  E  S  E
  
                            - 사악한 자의 이름 -
 
                                (명왕의 장)                       








#139 싸움의 시작

  "당당히 쳐들어 온 만큼 각오는 하고 있겠지!!"

  - 슈앗!!

  "!"

  거대한 무쌍검을 번쩍 치켜 든 미리네. 동시에 도펠의 비스듬히 움직이
며 무쌍검을 피해 창밖으로 몸을 날렸다. 재빠른 시선으로 도펠을 뛰  는 
미리네의 앞에서 도펠이 생긋 웃었다. 그 기분나쁜 미소에 미리네가 주춤하
는 순간이었다.

  - 파창!

  - 파아아아아아악!!!!!

  "카아아아아앗!!!"

  경악하며 눈을 크게 뜨는 미리네의 등뒤에서 엘레를 감싸고 있던 오로라 
결박이 폭발했다. 

  - 퍼어어어어어어엉!


  "엘레언니--------!?"
  그것은 삽시간의 엘레의 몸을 휩싸며 거센 폭발을 일으켰고 머리끝까지 
화가난 미리네의 외침과 함께 폭발에 휩싸였던 엘레의 몸이 힘없이 바닥으
로 떨어졌다. 그리고 문밖으로 몸을 숨겼던 유이와 서라는 잠시후 놀라운
광경에 긴장한 얼굴로 자리에 우두커니 서 있었다.

  - 덜컥

  "......"

  망연자실한 미리네. 그녀의 앞에서 마치 다른 사람같은 진명이 폭발의 
정면을 몸으로 받아 넘긴채 쓰러지는 엘레를 두 손으로 안아들었다. 엘레
의몸은 중앙에서 부터 터져나온 폭발의 압력에 의해 피투성이가 되어 있었
다. 물론......그 폭발을 정면으로 받아 넘긴 진명의 몸 역시 여기저기서 
피가 터져 흘렀다.

  "이,이 잔인한!!"

  미리네가 견딜 수 없는 얼굴로 창밖으로 뛰어 나가고 서라와 유이가 다
급하게 방안으로 달려 들어왔다. 그리고 유이는 피투성이가 되어 역시 피
투성이가 된 엘레를 안고 있는 진명을 향해 망설이는 얼굴로 중얼거렸다.

  "지,진명......?"

  그 폭발을 그대로 받아 버릴 생각을 하다니...... 진명은 엘레를 구하
기 위해 그런 위험을 무릎 쓸 각오를 한 것일까? 진명이 엘레를 아끼는 마
음은 진정 그런 것이었을까?

  "진명......"

  "......!?"

  그리고 잠시후 유이는 자신의 생각이 틀렸다는 것을 깨달았다. 진명의 
등뒤에서 빼꼼히 고개를 내미는 꼬맹이의 모습. 소녀는 진명의 거대한 몸
뒤에서 약간의 파편을 맞은 것을 제외하고는 큰 상처가 없는 듯 했다. 진
명은 꼬맹이 때문에 그 곳에서 꼼짝하지 않고 도펠의 공격을 몸으로 막아
냈던 것이다.

  "진명 괜찮아요? 출혈이 심해요."

  진명의 몸 여기 저기서 흘러내리고 있는 피. 게다가 팔과 옆구리에도 깨
진 유리 등의 파편이 박혀 있었다. 하지만 진명은 아무런 말없이 자신이 
두팔로 안고 있는 엘레의 얼굴을 바라보았다.

  "......"

  피투성이가 된 엘레. 엘레의 모습이 진명의 눈에 들어왔다. 동시에...
... 서라는 흠칫하며 자신의 눈앞에 있는 진명을 주시했다.

  "하......"

  진명은...... 천장을 향해 고개를 들며 웃었다.

................................................. . . .  .  .  .  .

  "하......"

  진명은 웃었다.

  "......!?"

  이상한 상태의 진명. 그 위기감을 느낀 서라가 흠칫하며 진명의 상태를
살폈다. 진명의 마음...... 그것은 마치 조용히 끓어 오르는 용광로와도 
같았다. 서라가 입을 때며 물었다.

  "지,진명......? 너 괜찮니?"

  "괜찮아......"

  진명의 대답. 피가 뚝뚝 흐르는 얼굴로 진명은 파편이 떨어져 있는 침
대에 엘레의 몸을   혔다. 자신의 턱을 따라 흘러 내린 피가 엘레의 볼에
떨어지고 그녀의 입술에 떨어졌다.

  "......"

  진명의 몸은 떨렸다. 고요하게...... 너무도 고요한 자신의 몸. 진명은
이 기분을 예전에도 느낀적이 있었다.

  "꼬맹이를 부탁해......"

  진명은 이렇게 말하고 현관을 통해 뚜벅뚜벅 걸어갔다. 영문을 모르는채 
갑자기 대범해진 진명의 뒷모습을 물끄러미 바라보는 유이와 서라 둘은 당
황한채 그저 진명의 행동을 지켜볼 뿐이었다. 그리고 피를 흘리며 진명은
현관을 열고 마당으로 모습을 들어냈다.

  "......"

  - 쿠우우우우우

  마당에는 엄청난 살기와 위압감이 가득히 몰려 있었다. 적명왕 제논이 
버티고 선 가운데 그의 동료들이 미리네와 대치한채 움직이지 않고 있었
다. 미리네 역시 그들의 강력한 살기를 느끼고 섣불리 공격을 걸 엄두를
내지 못하고 있는 상황. 현관문이 열리고 진명이 걸어나왔다.
  "진명님!?"

  "드디어 기어 나오는군 흑명왕......"

  진명의 출현에 모여 있던 나아와 우희 적아 그리고 미레이를 포함한 적
명왕패의 주요 인물들이 모두 동요했다. 그리고 진명은 그들의 중앙으로 
천천히 걸음을 옮기며 피를 뚝뚝 흘리는 몸으로 멈춰섰다.

  "죽을 준비는 된건가요 흑명왕......"

  묻는 제논. 그녀는 어디까지나 흑명왕의 저항 능력이 없음을 확신하고 
있었다. 지금의 저 소년은 흑명왕의 힘을 발휘하지 못한다. 싸움을 한다고 
자신과 자신의 동료들을 당해내지는 못할 것이다. 그리고 마치 모든 것을 
포기한 듯이 적명왕과 그들의 패거리 앞에서 피투성이로서 있는 진명. 그
가 천천히 중얼 거렸다. 

  "진명은 너무 약해......"

  "......"

  자포자기하듯이 중얼거리는 진명. 그 중얼거림에 곁에 있던 미리네, 그
리고 뒤따라 나오던 유이와 서라가 심싱치 않은 느낌을 받고 얼굴을 굳혔
다. 진명은 설마 저 적명왕의 말대로 자결해 버리려고 하는 것인가!?

  "그래...... 알고 있나요 흑명왕. 그렇다면 당신이 해야할일도 알고 있
겠지요...... 당신은 진거예요."

  "......"

  사형이라도 선고하듯이 간결하게...... 그리고 천천히 입을 여는 제논.
진명은...... 진명은 고개를 숙인채로 중얼거렸다.

  "진명은 정말 약해...... 이렇게나 약할 수가 있다니......"

  "그래요. 알고 있다면......"

  "후후...... 이런 겁쟁이는...... 역시......"

  "......!?"

  무언가 말을 돌리는 듯한 진명. 제논의 진지한 얼굴에 눈쌀이 찌푸려 졌
다. 무슨 말을 하고싶은 거지 진명? 항복하지 않겠다는 것인가? 이내 숙이
고 있던 진명의 고개와 함께 진명의 어깨가 들썩이기 시작했다.

  "엄청난 힘을 가지고 있으면서 두려움 때문에 자신을 찾고 있던 바보 녀
석...... 후후...... 후후후후...... 후후후후후후!"

  어깨를 들썩이면서 웃는 진명. 그 심상치 않은 모습에 미리네도 서라와 
유이도 그리고 적명왕의 패들도 모두 영문을 모르는 얼굴로 동요했다. 그
리고...... 웃는 진명이 고개를 들었을 때 그 얼굴은 항복을 하려는 자의
얼굴이 아니었다.

  "겁쟁이 진명은 이미 도망쳐 버렸다.

  "!?!?"

  도대체 그말은......!? 서라들도 알아듣지 못한 의미심장한 대사. 동시
에 제논의 눈이 꿈틀거리고 온몸에 엄청난 살기를 내뿜는 진명이 금방이라
도 모두를 죽여 없앨 듯이 사악한 표정을 지은체 입을 열었다.

  "여기 남은건 나뿐이야......"


                                    - 계속 -


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 21802번
 제  목 : ┻ＡＮＴＩＴＨＥＳＥ┳ 명왕의장 #140                        
 올린이 : cdggam  (임달영  )    97/11/22 18:16    읽음 : 1252  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

모든 진리는 가정되는 테제(명제)가 있다.

그러나 이 세상의 모든 테제에는 반드시 안티테제(반제)가 제시된다.

                        A 
                          N     안 티 테 제
                            T
                              I  T  H  E  S  E
  
                            - 사악한 자의 이름 -
 
                                (명왕의 장)                       








#140 명부흑명왕(冥府黑冥王)

  "여기 남은 것은 나 뿐...... 진명은 없어져 버렸다......."

  "!?!?"

  섬뜩한 한기를 내뿜으며 사악한 표정으로 미소짓는 진명. 그의 입김이
차가운 밤공기에 닿아 하얗게 흘러 나오고 영문을 모르겠다는 이들의 중앙
에서 적명왕 제논의 얼굴이 새파랗게 질렸다.  저 소년...... 저 소년은 
설마......?!

  "흥! 네가 바로 흑명왕이라 이거지!? 세계를 멸망의 구렁텅이로 빠트릴 
사악한 것! 네놈은 이 몸이 죽여 주겠노라!!"

  "!?"

  당황하는 제논의 옆에서 어느세 위풍당당하게 허리를 세우며 외치는 여
성. 그녀는 바로 적명왕 명비 야마시따 미레이였다.

  "바로 나 야마시따 미레이가!!"

  "미,미레이!?"

  외치며 공중으로 뛰어 오르는 미레이. 그런 그녀를 제논이 황급히 만류
했지만 이미 미레이는 공중에서 진명을 향해 팔을 휘두르고 있었다. 그녀
가 그리는 원이 빛났다.

  "자 받아라!!"

  "기다려!!!"

  "!?!?"

  제논의 외침이 광음에 먹혀 버리고 움질하는 유이들의 머리위에서 미레
이가 진명을 향해 주먹을 날렸다. 그것은 미레이의 눈앞에 그려진 원의 중
심을 강타했다.
  
  "테라노드를!? 저 여자가 적명왕의 명비!?"

  "!?!?"

  - 쯔아아아아악!!

  당황하는 유이와 새로운 명비의 출현에 긴장한득 고개를 치켜드는 서
라. 그녀들의 눈앞에서 진명을 노린 미레이의 테라노드가 섬광을 뻗으며
작열했다.

  "지금의 네놈이 나의 테라노드를 맞고도 무사할까!?"

  "진명님!?"

  - 파아아아아앙!!

  당황하며 고개를 돌린 미리네가 미처 손 쓸 사이도 없이. 굵은 광선이 
진명을 덥쳤고 진명의 주위에서 폭발의 빛과 함께 파편이 터져 나왔다. 
사색이 된 미리네가 기겁을 하며 소리쳤다.

  "진명님------!?!?"

  "......!?!?"

  테라노드의 작열당한 진명. 그의 주위에서 희뿌연 휘광의 잔해와 함께 
투두둑, 파편히 흔들려 떨어졌다. 그리고 의기양양한 미레이. 그녀의 뒤
에서 다른 동료들과 함께 제논의 시선이 진명에게 꽂혔다. 

  "하......"

  그리고 그 음성은 모두의 심장을 꽤뚫듯이 전해져 왔다......

  "테라노드......"

  "지,진명님!?"

  "!?!?"

  천천히...... 아주 천천히 잔해와 연기 속에서 한손이 모습을 들어냈
다. 그리고 계속해서 연기속을 빠져나오는 진명...... 그의 섬뜩한 두눈은
광기를 발하며 웃고 있었다. 그것을 본 제논의 표정이 변했고 미레이가 실
망한 듯 냉큼 뒤쪽으로 뛰어 올랐다. 다행스런 얼굴로 진명의 앞을 막아서
는 미리네를 향해 미레이가 외쳤다.

  "뭐야!? 테라노드를 맞았는데도 멀쩡하잖아!? 힘도 없을텐데!?"

  "!"

  뭔가 생각과는 틀리다는 듯이 외치는 미레이의 뒤에서 도펠이 심상치 않
은 눈빛을 빛냈다. 그리고 진명의 손이 들어 올려졌다.

  "!?!?"

  그려지는 테라노드. 제논의 눈이 커졌다.

  - 명

  "아,안돼에--------------------!!!!!!"

  동시에 기겁을 하며 절규하듯 외치는 제논. 모두의 놀람과 긴장속에서 
한순간 진명의 손앞에 번개같은 테라노드가 생성되고 명자가 나타났다. 그
리고 그 순간.

  - 파아아아아아아아아아아-----------------------------------!!!!!!

  "!!!!"

  제논의 절규가 미쳐 전달되기도 전에 그 조그마한 테라노드에서 지름 
10미터는 되는 어마어마한 광선이 발사 되었다. 그것은 진명의 손을 떠나
제논들이 올라타 있던 담을 꽤뚫고 그 뒤로 늘어서 있는 가옥들을 향해 작
열했다.

  - 퍼어어어어엉!!!!

  엄청난 소리와 함께 폭발하는 테라노드. 갑작스럽게 벌어진 엄청난 상황
에 놀란 것은 제논들 뿐이 아니었다. 미리네도, 서라도 유이도 이 엄청난 
테라노드를 뿜어낸 진명의 모습을 얼이 빠진 듯 지켜보며 식은땀을 흘렸
다. 진명이 고개를 치켜 들며 웃었다.

  "하......"

  "크으으으으윽......!?"

  그리고 그런 진명의 앞에는 가옥이 박살나는 것을 막기위해 몸으로 진
명의 테라노드를 버텨낸 피투성이의 제논이 무릎을 꿇고 있었다.

..................................................... . .  .  .  . 

  제논은 테라노드를 피하지 않고 온몸으로 그 에너지를 받아 폭발 시켰
다. 그것은 그야 말로 엄청난 타격. 회피도 방어도 하지 않고 온몸으로 받
아낸 방금의 공격은 아무리 적명왕이라 해도 큰 피해를 입을 수 밖에 없었
다.

  "하......"

  "크으으으으으.......?"

  실소를 흘리며 턱을 치켜 올리는 진명. 그런 진명을 바라보며 피투 성이
가 된 제논이 가물가물한 의식으로 한팔을 땅에 집었다.

  "자기!!"

  "제논!?!?"

  급하게 흩어졌던 제논의 동료들과 미레이가 달려와 금방이라도 쓰러질 것
같은 제논을 부축했다. 제논의 온몸은 이미 피로 물들어 있었다. 미레이가 
눈물을 글썽이며 외쳤다.

  "이,이 악마 같은 놈!! 네놈 흑명왕!! 여기 있는 인간을 다 죽일셈이
냐!!"

  "......"

  주먹을 움켜쥐며 하소연 하듯 외치는 미레이. 하지만 진명은 아무런 가
책이 없는 표정으로 히죽 웃었다. 그 얼굴에 돋아나 있는 사악한 살기는 
이미 예전의 진명이 아니었다.

  '실수했어......'

  어깨를 움켜쥔채 무릎을 꿇은 제논은 이를 악물며 자신의 실수를 후회했
다. 설마 저놈들의 페인트에 넘어가고 말 줄이야. 역시 진명이라는 녀석 
힘을 자각하고 있으면서 지금까지 참고 있었단 말인가......

  "......!"

  "......!?"

  하지만 정작 진명의 편인 유이도 서라도, 미리네 역시도 지금의 상황엔 
이해가 가지 않았다. 도대체 뭐가 어떻게 된 것인지 하나도 알 수가 없었
다. 진명이 저렇게 강한 힘을 낼 수 있다니 도대체 어떻게 된 일이지? 
서라는 긴장하여 목이 바짝 말랐다. 미리네가 진명의 팔을 붙들며 떨리는
목소리로 외쳤다.

  "지,진명님 자칫하며 이동네 사람들이 모두 죽을뻔 했잖아요!"

  울상지으며 하소연 하는 미리네. 설마 진명님이 인간들을 전혀 생
각지 않고 그런 공격을 펼쳤다는 것인가. 미리네는 믿고 싶지 않았다. 무
뚝뚝하긴 하지만 누구보다 인정이 많은 진명 님인데.

  "인간......?"

  "!?"

  그 사악한 미소. 가슴속 깊은 곳에서 끌어 오르는 냉철한 이기심...
... 미리네는 본능적으로 마음에 충격을 받고 눈을 크게 떴다. 진명님
...... 설마......?

  "도대체 어떻다는 거야...... 그런 것들은 모두 죽어 없어져야 할 사악
한 것들이다...... 하......"

  "!!??"

  씨익 어금니를 들어내며 웃는 진명. 그것은 진명의 진심이었다.

  "진명님......?"
 
  그 진심에 크나큰 마음에 상처를 입은 미리네는 울상을 한채 주춤주춤 
진명에게서 뒷 걸음질 쳤다. 유이도...... 서라도 이 당황되는 상황에 어
찌해아 할지를 몰라 망설이고만 있었다.

  "잘했어 진명."

  "......!?"

  그때 목소리가 들려오고 모두는 목소리가 들린 곳으로 시선을 옮겼다.

  "드디어 나의 주인 답군...... 너는 분명히 명계의 주인 명부흑명왕인
거야."

  피로 물든 몸을 가까스로 지탱하며 현관으로 걸어 나오는 엘레. 그녀가
지친 듯이 숨을 몰아쉬며 모두를 향해 이렇게 입을 열었고 미리네의 눈이
크나큰 충격을 받은 어린 소녀처럼 울상이 되어 떨리기 시작했다.

                                 - 계속 - 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 21876번
 제  목 : ┻ＡＮＴＩＴＨＥＳＥ┳ 명왕의장 #141                        
 올린이 : cdggam  (임달영  )    97/11/23 17:59    읽음 : 1209  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

모든 진리는 가정되는 테제(명제)가 있다.

그러나 이 세상의 모든 테제에는 반드시 안티테제(반제)가 제시된다.

                        A 
                          N     안 티 테 제
                            T
                              I  T  H  E  S  E
  
                            - 사악한 자의 이름 -
 
                                (명왕의 장)                       








#141 명부흑명왕(冥府黑冥王) - 두 번째

  "잉태자가 낳은 최초의 순수한 인간이자 순수한 '악'. 명부를 지배하고 
테라에 존재하는 모든 악을 제거하는 성스러운 힘을 가진 단 하나의 존
재."

  비틀거리면서도 현관의 난간에 기대어 필사적으로 입을 여는 엘레. 그녀
의 표정은 여느때와는 다르게 비장했고 그 음성에는 단호함이 짙게 배어 
있었다. 어깨를 움켜쥔채 무릎을 꿇은 제논과 그의 동료들. 그리고 망연자
실하게 믿을 수 없다는 표정으로 자신과 자신의 앞에 서 있는 진명을 바라
보는 미리네. 그들 모두를 향해 엘레의 단호한 한 마디가 들려왔다.

  "바로 사악한 자의 이름."

  "나야말로 이 테라를 구원하는 영원 불명의 '악'이 될것이니라......"

  웃으며 손바닥을 들어 올리는 진명. 그의 전신에 넘치는 힘은 바로 사악
한 자의 힘. 그것은 자신이 정의를 위해, 인간들을 위해 싸우고 있었다고 
굳게 믿었던 미리네에게는 너무도 충격적인 것이었다.

  "아니야......"

  미리네는 믿을 수 없다는 듯이 고개를 흔들었다.

  "진명님은 세계를 구할 수 있는 유일한 분......"

  진명님만이 악으로 황폐해져 가는 이 테라를 구할 수 있는 위대한 자. 
미리네는 믿고 있던 진명의 입에서 직접 나온 대사까지도 인정하지 않았
다. 미리네가 의지할 수 있는 것은 진명뿐. 지금까지 그를 하늘처럼 받들
었다.

  "진명님이 '악'일 리가 없어!!"

  진명님은 세계를 구하고 인간을 구제할 것이다! 그것이 미리네가 믿고
있는 단 하나의 것! 그러기 위해서 싸우고 그러기 위해서 진명을 따랐던 
것이다. 미리네가 고개를 돌리며 눈물이 글썽거리는 얼굴로 서라와 유이
를 향해 외쳤다.

  "서라씨! 유이 아줌마! 진명님은 세계를 구할 분이예요! 잘 알고 계시
죠!? 그래서 진명님을 따르는 거죠!? 서라씨는 인간이잖아요! 그렇지 않
아요!? 대답 좀 해주세요!!"

  절규하듯 외치는 미리네. 하지만 유이는 아무런 대답도 하지 않았고 
서라 역시 언뜻 입을 열지 못하며 머뭇거릴 뿐이었다. 그런 두 사람의 태
도를 지켜보는 미리네는 지금까지의 모든 믿음이 무너지며 온몸의 힘이 빠
졌다. 서라씨까지...... 설마 인간인 서라씨까지......?

  "미안해요 미리네."

  조금은 슬픈 얼굴. 하지만 가책도 없는 얼굴로 서라가 대답했다.

  "인간이야 말로 없어져야 할 진정한 악인 거예요......"

  "아니야!!!!"

  외치는 미리네.

  "악은 적명왕이야!! 1년전의 싸움에서도 진명님을 괴롭힌 저 적명왕이야
말로 진정한 악이야! 진명님은 세계를 구할 분이야...... 할아버지도 그렇
게 말했고......"

  믿을 수 없다는 듯이 외치는 미리네. 하지만 그녀의 몸은 떨리고 있었고
두눈에는 원망으로 인한 눈물이 가득했다. 미리네는 무쌍검을 움켜 잡았
다.

  "난 진명님을 믿어...... 죽여 버릴테다 적명왕......"

  믿음이 깨졌을 때 미리네가 의지할 곳이라고는 없었다. 깨끗하고 순수한
마음을 가진 미리네. 그녀는 철썩같이 진명을 믿고 있었고 또 서라와 유이
를 믿었다. 좋아했던 엘레언니...... 하지만 이제 미리네의 사상은 흐트러
져 버렸고 남은 것은 분노뿐. 그녀는 억지를 부리며 자신을 일으켜 세우려
하고 있었다.

  "테라를 구하는 것은 흑명왕일지 모르지."

  "!?!?"

  막연하게 들려오는 목소리. 그 지치고 숨가뿐 목소리에 미리네는 이를 
악물었다. 적명왕 제논...... 그녀는 피투성이가 된채 숨을 몰아쉬며 천
천히 입을 열었다.

  "하지만 그가 인간들까지 구원하지는 않을거야......"

  적명왕의 두눈은 슬픔에 절어 있었다. 인간들은 모르는 신들의 역사.
그 그늘 뒤에서 숙명처럼 싸워야 하는 어머니와 아들. 악과 선의 구분이
없었던 아주 오래전에 그늘이 제논을 슬프게 만들었다. 시간이 아무리 흘
러도 그 사상은 바뀌지 않고 또다른 전쟁은 일어난다. 흑명왕은 절대로
......

  "절대로 인간에게 자비를 베풀지 않을 것이다......"

  "닥쳐엇---------!!!!!!"

  미리네의 분노가 폭발하고 그녀가 무쌍검을 치켜 들며 제논을 향해달려
들었다. 더 이상의 아무말도 들을 필요없는 것! 모든 것이 밝혀진 이 상황
에서 진명을 끝까지 믿을만큼 미리네는 순수했다.

  "죽어버렷 적명왕--------!!!!"

  "!?!?"

  - 카카캉!!

  휘둘려진 무쌍검이 무엇인가와 맞 부딪치고 큰 소리가 났다. 그리고 눈
물 맺힌 미리네의 앞에서 그녀의 무쌍검을 막아낸 푸른 머리의 미소녀. 적
명왕을 지키는 단 하나의 사자인 '연'이 차분한 눈빛을 빛냈다.

  "악마의 하수여...... 끝까지 우매하구나."

  "......!?!?"

  미리네의 무쌍검을 맨손으로 막아낸 연. 그녀가 자신의 주인을 다치게 
만득 흑명왕의 패거리를 용서할 수 없다는 듯이 차가운 목소리로 입을 열
었다. 그리고 미리네의 눈물맺힌 두눈이 크게 벌어졌다.

  "제논님이야 말로 인간을 위해 싸우시는 분이라는 것을 모르다니!!"

  - 파악!!
  "아악!!"

  "!?"

  보이지도 않을 정도의 빠른 공격. 그 무엇인가가 무쌍검을 움켜 잡았던
미리네를 튕겨내고 제논의 앞을 막아섰다. 정면으로 버텨선 연. 나가 떨어
진 미리네가 고개를 들었을 때 연의 모습은 마치 거대한 벽처럼 단단하게
비추였다.

  "사악한 자의 이름을 가지고 세계를 멸망시킬 적과 싸우는 흑명왕이여.
너의 생각이 옳은지. 그렇지 않으면 적명왕님의 생각이 옳은지......"

  조용한 심연속에서 끓어 오르는 분노. 연의 한마디 한마디에 새겨진 분
노는 진명과 모두에게 울려 퍼졌다.

  "모든 것은 명왕전이 결정해 줄 것이다!! 인간을 지키는 것은 오래전 부
터 적명왕의 숙명!!!!"

  비장하게 터져나오는 연의 외침. 그리고...... 진명은 모든 것을 듣고난
후 연을 향해 사악한 미소로 이렇게 입을 열었다.

  "그러냐......"

  사악한 자의 이름. 그의 힘은 테라를 구하기 위해 있는 것.

  "악을 소멸시키는 것은 오래전부터의 나의 숙명이지......"

.................................................... . .  .  .  .  .

  "인간의 생명이 존엄하다는 것을 깨닫게 해주마 흑명왕이여......!"

  "어느것도 테라의 아름다움에 비할 수는 없다....... 어리석은 것."

  비틀거리며 몸을 일으키는 제논. 그의 외침이 부질없다는 듯 진명이
웃으며 고개를 흔들었다. 그의 모습은 이미 적명왕을 죽이고 인간을 모
두 멸망시키려는 듯 달아 오른 흉폭함이 새어나오고 있었다.

  '진명님......'

  미리네는 주저 앉은채 눈물을 흘렸다. 믿을 수가 없어...... 진명님
은...... 진명님은...... 그리고 자포자기 한 듯 주저 앉아 눈물을 흘
리는 미리네의 앞에서 진명이 외쳤다.

  "어디 있느냐 나의 사자여."

  "!!"

  진명의 부름에 엘레가 번쩍 고개를 들었다. 그녀가 비틀거리며 진명을
향해 소리쳤다.
  
  "나,나는 여기있다 진명!"

  "싸운다. 오늘이야 말로 수억년동안 쌓여 있던 원한을 풀 때......"

  "!!"

  뒤도 돌아보지 않고 입을 여는 진명. 그러자 엘레가 결사적으로 자리에
서 일어나 비틀비틀 계단을 내려 왔고 감짝 놀란 유이가 쓰러지려는 엘레
를 부축했다. 그녀의 몸은 여기 저기 터지고 찢겨 피가 흐르고 있었다. 아
마 보통의 인간이었다면 즉사했을 것. 유이가 외쳤다.

  "진명! 엘레는 너무 부상이 심해 사자로서의 역할을 다 할 수 없어요!"

  "!"

  유이의 안타까운 한마디. 하지만 진명은 뒤도 돌아 보지 않았다. 그가 
말했다.

  "사자의 역할이 뭐냐......"

  "......?!"

  진명이 나지막히 한마디 했고 유이가 입을 다물며 진명의 뒷모습을 똑바
로 주시했다. 진명이 말했다.

  "그 몸과 피를 받쳐 주인을 위해 죽는 것이야 말로 사자의 역할. 싸우지 
못하는 녀석은 필요 없지!!"

  "나,나는 싸울 수 있어! 비켜 유이!!"

  잔혹하게 외치는 진명. 동시에 엘레가 이를 악물며 벌떡 일어났고 서라
와 유이가 뜨끔하며 진명을 바라 보았다. 그 전신에서 흘러나오는 사악한
기운은 동정과 자비라고는 눈꼽만큼도 찾아 볼 수 없었다. 오로지 적을 
해치우겠다는 의지만이 서리 진명의 모습. 그것은 그야 말로 명계최강이라
고 일컬어지던 명부흑명왕의 모습이었다.

  "나는 말이다......"

  그 사악한 웃음.

  "사자를 걱정하면서 싸울 여유 따위는 없단 말이다......"

                              - 계속

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 21929번
 제  목 : ┻ＡＮＴＩＴＨＥＳＥ┳ 명왕의장 #142                        
 올린이 : cdggam  (임달영  )    97/11/24 01:45    읽음 : 1286  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

모든 진리는 가정되는 테제(명제)가 있다.

그러나 이 세상의 모든 테제에는 반드시 안티테제(반제)가 제시된다.

                        A 
                          N     안 티 테 제
                            T
                              I  T  H  E  S  E
  
                            - 사악한 자의 이름 -
 
                                (명왕의 장)                       








#142 명부흑명왕(冥府黑冥王) - 세번째

  - 우둑

  - 우두둑

  밤공기 속에서 조용히 울려 퍼지는 뼈와 뼈들의 부딪침. 진명이 목을 움
직이고 관절 하나 하나를 새롭게 운행시킬 때 마다 온 마디마디에서 육중
한뼈의 울림이 조용한 밤의 침묵을 깨트렸다.

  "......"

  "......"

  그 모습을 지켜보는 유이들도, 그리고 적명왕 제논들도 그저 그런 진명
의 행동을 가만히 주시할뿐 별다른 행동을 개시할 수 없었다. 무엇보다 지
금 진명과 싸워야 하는 제논과 그의 동료들에게는 진명의 방심한듯한 그 
몸짓 하나하나 가장 적절한 공격 포인트였으나 그들은 섣불리 움직이지 않
았다. 아니 그들은 움직일 수 가 없었다.

  "이 나약한 인간의 몸으로 어느 정도나 싸울 수 있을는지......"

  자신의 팔과 목을 이리저리 돌려보며 손바닥을 들어 바라보는 진명.

  "시험 해 보고 싶지 않아 쥬이 떼 아 페르?"

  입가에서 흘러나오는 미소와 함께 희뿌옇게 퍼지는 하얀 숨결. 그 미소
속의 진명왕은 차분히 웃고 있었다. 언제든지...... 어느 순간이던지...
... 언제 어느때 공격을 해 온다 해도 별 상관이 없는 몸짓이었다.

  "크......"

  그리고 이미 온몸이 피투성이로 긴장과 초조함에 식은땀에 범벅된 제
논. 그녀의 움켜쥔 주먹에 핏발이 일어서며 두눈이 초조하게 충혈되었
다. 흑명왕...... 자신의 앞에 버티고서 있는 흑명왕은 비록 자신과 같은
신의 한명...... 

  "그러나......"

  사상이 다른 신. 제논의 소중한 것을 앗아가 가는 사악한 신.

  "절대 널 이대로 놔줄 수는 없어 데스 찌 아 키르!!!!"

  - 펑

  그것은 순간. 모두의 눈앞에서 적명왕의 모습은 사라졌다. 단지 공기의
파장이 차가운 밤바람의 안에서 귀를 찢는 파음을 울렸을 뿐. 동시의 둔탁
한 울림이 진명의 정면에서 터지듯이 폭발했다.

  - 파카앙!

  "진명!?"

  어느세 진명의 눈앞에 나타난 제논. 그가 진명의 얼굴을 엄청난 기세로 
내려쳤고 진명이 입술에서 피를 뿌리며 나가 떨어졌다. 엘레의 외침을 뒤
로하고 제논은 돌진했다. 그 눈은 결사적인 무엇인가를   아 빨갛게 충혈
되어 있었다.

  "흑명와앙-----------------!!!!!"

  "!?!?"

  - 펑!!

  - 퍼펑!!

  날아가 떨어지는 진명의 등뒤에서 번개처럼 나타난 제논의 또다른 공격
이 진명을 향해 내리쳐졌고 진명의 몸이 둥그렇게 말려 바닥에 내리꽂혔
다. 그리고 모두가 보는 앞에서 땅에 떨어진 진명을 향해 공중에서 부터의 
명왕공격이 펼쳐졌다.

  - 명
  붉은색으로 빛나는 명의 각인. 제논이 펼친 테라노드는 그녀의 주먹에
강타당해 땅에 쓰러져 있는 진명을 향해 작열했다.

  << 테라노드!! >>

  - 쯔아아아아아앗!!!!

  "아!?!?"

  모두가 놀라는 순간. 그 작열하는 테라노드가 땅에 내리꽂히는 진명의
몸을 덮쳤고 지켜보던 모두가 기겁을 하며 몸을 피했다.

  - 푸카아아아앙!!

  "!!!!"

  엄청난 폭발이 일어나고 땅에서 부터 백색의 오라가 하늘로 치솟았다. 
진명의 몸을 중심으로 일어난 테라노드의 엄청난 파괴력. 하늘로 솟아 오
르는 백색의 광휘를 보며 미리네가 긴장하여 소리쳤다.

  "진명님......!?"

  폭발과 함께 밀려난 유이와 서라도 벌떡 몸을 일으키며 휘광속에서 떨어
지는 잔해를 향해 시선을 옮겼다. 

  "제논님...... 이 근방에 인간들에게 피해가 갈까봐 일부러 표적을 지상
으로 유도하신 것이군......"

  "그렇게 해야만 테라노드가 실패해도 주위에 큰 피해가 가지 않으니까
......! 제길!"

  역시 몸을 피했던 연과 미레이가 분한 듯이 이렇게 외쳤다. 사실이 그랬
다. 제논이 진명을 땅으로 내려치고 공중에서부터 테라노드를 사용한 것
은 실패했을때의 두려움 때문이다. 지면이나 허공이 아닌 직선을 향해 테
라노드를 사용했다면 언제 어디서든지 테라노드를 사용 할 수 있을 것이
다. 하지만 그렇게 되면 진명을 통해 뻗어나간 테라노드가 가옥을 부수고
인간의 목숨을 해칠지 모르는 것이다. 그리고 떨어지는 파편과 연기속에서
진명의 움직임은 잠시 보이지 않았다.

  '허공으로 띄울 생각이었는데......!'

  공중에 떠있는 제논. 그의 애초의 목표는 지상이 아니었다. 더욱 안전한
방편을 위해 진명을 허공으로 띄워 테라노드를 사용할 생각이었다.

  '놈이 일부러 지상쪽으로 타격을 유도했어...... 흑명왕......!!'

  불끈 쥐어지는 제논의 주먹. 그는 이미 진명의 상태에 대해서 직감하고 
있었다. 그리고 그런 제논의 직감을 칭찬하기 라도 하듯 연기속에서 떨어
지는 파편을 맞으며 한 사나이가 일어섰다.

  "너무 세...... 역시 인간의 몸으로 테라노드를 막아내기엔 역부족이야
......"

  "저,저럴수가!?"

  연기속에서 일어서는 흑명왕 진명. 그런 테라 광선을 맞고도 저렇게 멀
쩡하게 일어 설 수 있다니....... 테라노드의 위력을 알고 있는 미레이와 
연, 그밖에 동료들은 경악할 수 밖에 없었다.

  "저럴수가......"

  하지만 경악한 것은 미리네과 유이, 서라도 마찬가지였다. 단지 그들이
경악한 이유는 적명왕의 동료들과는 달리 한가지가 더 있었다.
 
  "아무리 나라도 이런것에 정통으로 직격당하면 다치지 않고는 못 배기
지......"

  "엘레----------!!??"

  웃으며 몸을 일으키는 진명의 두팔에서 털썩 땅에 떨어지는 엘레. 그녀
는 제논의 테라노드에 정통으로 가격당해 이미 정신을 잃은 상태였다.

.................................................... . . . .  .  .

  "엘레언니이---------------!!!!"

  경악하며 큰소리로 외치는 미리네. 그리고 망연자실하게 자리에 멈춰서
서 그저 웃고 있는 진명을 바라보는 유이, 그녀의 얼굴에 주루룩 식은땀이
흘렀고 그녀의 옆에 서 있던 서라역시 도저히 믿을 수 없다는 듯 입을 벌
렸다.

  "아무리 나라고 해도 정면으로 맞았다간 위험하지......"

  "엘레언니--------------!!!!"

  정신없이 달려와 쓰러진 엘레를 부축하는 미리네. 그녀가 눈물을 글썽이
며 미친 듯이 엘레의 몸을 흔들었다.

  "언니!! 엘레 언니!! 대답 좀 해봐요!! 눈 좀 떠요!!!"

  "......"

  하지만 눈물을 흘리며 외치는 미리네의 목소리를 엘레는 들을 수 있는
상태가 아니었다. 그것을 지켜보던 적명왕과 그의 동료들도 도저히 납득하
기 힘든 진명의 행동에 치를 떨었다.

  "어떻게 저럴수가......"

  "자신의 사자를......방패로 이용했어......"

  저것이 진정한 '악'!? 저런 것이 흑명왕의 본모습!? 그 비정함에 제논을
비롯해 지금까지 흑명왕의 존재에 대해 막연하게나마 신의 자비심을 기대
해 오던 모든이들의 마음이 싸늘하게 얼어 붙었다.

  "이런 훌륭한 사자를 둔 것은 명왕의 축복이지...... "

  ".....!?!?"

  얼굴에 귀신의 각인이 나타난 미리네가 그말을 듣고번쩍 고개를 들었
다. 진명을 하늘처럼 받들고 믿었던 미리네. 그녀가 눈물이 가득한 표정으
으로 악의 받쳐 소리쳤다.

  "지,진명님! 진명님이 어떻게 이럴수가......!!!!"

  "나에게 원망하는 거냐? 원망해야 할 것은 테라노드를 사용한 적명왕이
야."

  아무런 가책도 없는 표정으로 망설임 없이 대답하는 진명. 그의 얼굴에
는 조금의 아픈 기색도 찾아 볼 수 없었다. 자신의 사자가 자신의 방패로
희생 되었는데도 불구하고!

  "저것이......"

  지켜보고 있던 서라...... 그녀는 난생 처음으로 진명에게 두려움을 느
꼈다.

  "저것이 진정한 진명의 본성이란 말이지......"

  "서라도 설마 저러는 것은 아니겠죠......?"

  농담조로 대답했으나 유이 역시 사색이 되어 있었다. 진명...... 무섭게 
냉혹하다. 그 냉혹함은 이미 그의 본성이 되어 흑명왕이란 존재를 지탱하
고 있는 것이다. 하지만...... 아무리 흑명왕의 본성이 사악한 것이라 해
도 이 세상에서 가장 자신과 가까운 분신같은 사자를 희생물로 이용하다
니. 유이는 자기도 모르게 떨려오는 치를 어쩔 수 없었다.

  "......!!!!"

  그리고 그런 유이 보다 더욱 분노하며 치를 떤 것은 공중에 떠있는 적명
왕 제논이었다.


                                - 게속 -

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 21974번
 제  목 : ┻ＡＮＴＩＴＨＥＳＥ┳ 명왕의장 #143
 올린이 : cdggam  (임달영  )    97/11/25 01:25    읽음 : 1372  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

모든 진리는 가정되는 테제(명제)가 있다.

그러나 이 세상의 모든 테제에는 반드시 안티테제(반제)가 제시된다.

                        A
                          N     안 티 테 제
                            T
                              I  T  H  E  S  E

                            - 사악한 자의 이름 -

                                (명왕의 장)








#143 강한자의 정의

  쓰러져 정신을 잃은 피투성이의 엘레를 부축한 미리네가 눈물을 흘리며
원망섞인 얼굴을 들지 못했고 공중에서 이 광경을 지켜보던 제논은 치밀어
오르는 분노를 누그러뜨리지 못해 몸을 떨었다. 흑명왕...... 제논은 이
미 그에 대해서 잘 알고 있었다. 1000년전에도...... 만년전에도 흑명왕은
언제나 지금과 변하지 않은 모습이었던 것이다.

  "......!"

  공중에 떠 있는 제논의 눈에 여기저기서 불이 들어오는 가옥이 눈에 띄
었다. 주위에 인간들은 제논과 진명의 싸움에 놀라 불을 밝히고 주위를
살피기 시작한 것이다.

  "슬슬 고개를 내미는 녀석들이 보이기 시작하는군......"

  인간들의 눈치챔을 상관하지 않으려는 듯 비스듬히 웃으며 고개를 숙이
는 진명. 그런 진명의 대사에서 섬  한 무엇인가를 느낀 제논이 움찔하며
충혈된 눈을 번쩍였다.

  "아직 화가 안나나......? 덤비질 않는군......?"

  들어 올려지는 손. 그리고 제논의 온몸의 커다란 소용돌이가 일었다.
제논이 절규하듯 소리쳤다.

  "아,안돼-----------!!!!"

  "테라노드......"

  가벼운 한마디.

  - 펑!

  - 쐐애애애애애액!!!

  그것은 진명의 손에서 빛을 내며 뻗어나가 제논의 앞에서 유이와 서라들
의 앞에서, 그리고 설마 하는 표정으로 뻗어나가는 빛을 바라보는 미리네
의 앞에서 인간들의 가옥. 평범한 시민들의 주택을 향해 뻗어나갔다.

  빛은 건물과 집을 꽤뚫었다.

  - 푸카아아아아아앙!!

  "안돼에에----------------!!!!!!!!!"

  절규하는 흑명왕. 그리고 미리네...... 질린 듯이 꼼짝없이 한자리에서
서 폭발하는 가옥을 지켜보는 유이와 서라...... 그리고 적명왕의 동료
들. 그들의 눈앞에서 아무런 죄없이 폭발에 휘말려 사라지는 인간들의 절
규가 들렸다.

  "몇이나 죽었을 것 같나......"

  손을 뻗은채 웃는 흑명왕. 그의 이름은 진명.

  "조금 먼저 죽은 녀석들이 불쌍하면 이리와......"

  뻗었던 손을 거두고 웃음짓는 진명. 그리고 공중에서 두눈에 눈물히 맺
힌채 떨고 있던 제논.

  "너......"

  제논의 두눈에서 주루룩 한줄기 눈물이 흘러내렸다.

  "너 이 악마의 씨앗 같으니----------------!!!!!"

  "!!"

  울면서 급강하 하는 제논. 그녀의 주먹이 불끈 쥐어지고 절규와 오열섞
인 분노가 터져 나왔다. 그리고 제논은 곧바로 허공에서 부터 죽일듯한 기
세로 진명을 노리며 돌진해왔다.

  - 츄확!

  "아......!?"

  그러나 제논의 분노가 담긴 주먹은 진명을 날려 버리지 못했다. 어의없
이 휘둘러진 제논의 주먹. 곧바로 그녀의 등뒤에 나타난 진명이 가소롭다
는 듯이 피식 실소를 흘렸다.

  "어딜 보나......?"

  "이노옴!!"

  조롱하듯 중얼거리는 진명을 향해 제논의 손이 휘둘러졌다.

  - 즈팟!

  공기의 가름. 보통의 인간이라면 스치기만 하더라도 사지가 갈릴 정도의
힘. 그러나 진명은 그런 제논의 공격을 흘리며 여유있게 그녀의 뒤를 잡았
다. 그 스피드. 다른 이들은 두 명왕의 움직임을 읽기에도 바빴다.

  '제논이 뒤지는거야......!?'

  미레이는 초조했다. 적명왕은 최강의 신. 인가들의 마지막 수호신.

  '제논이 질 리가 없어!'

  마음속으로는 그렇게 외쳤으나 현실 속의 미레이는 떨고 있었다. 눈앞에
서 요란하게 몸을 움직이는 제논과 진명. 그 두사람의 싸움속에서 제논은
분노속에 공격을 가하고 진명은 그것을 모조리 받아내고 있었던 것이다.

  - 팍!

  "큭!"

  접근전에서 휘둘러진 제논의 주먹이 진명의 정면에서 헛손질하는 순간.
또다시 제논의 등뒤로 진명의 얼굴이 드리워졌다.

  "어림 없는데......"

  "크으!?!?"

  결사적인 제논. 조롱하듯 입을 여는 진명을 향해 번개같이 몸을 회전시
키며 손바닥에 광류를 번쩍였다. 회심의 테라노드! 그 순간!

  - 파아!

  "아!!"

  제논의 손바닥을 붙잡아 누르는 또하나의 손바닥. 그것은 진명의 손이
었다. 경악하는 모두와 제논의 눈앞에서 제논의 손을 마주잡아 테라노드를
무마시킨 진명이 사악한 눈빛을 빛내며 조용히 웃었다.

  "역시......"

  "......!?"

  그 여유속에 비추인 살의.

  "언제나 내가 더 강해-------!!!!"

  - 뿌드드득

  "크아아아아악!!!"

  진명이 외치는 순간 단번의 제논의 팔이 꺽이고 부러진 뼈가 살점을 뚫
고 튀어나왔다. 그리고 제논의 팔을 꺽은 진명의 두눈이 이제까지와는 다
르게 시뻘건 살기로 이글거렸다.

  "제노온!!"

  "......!!!!"

  제논의 이름을 부르며 절규하는 미레이. 그리고 연의 온몸이 경기가 나듯
떨리기 시작했다. 그리고 허공으로 제논의 고통의 비명소리가 울려 퍼졌
다.

  - 파카칵!

  "하악!?"

  또다른 진명의 공격. 그의 무릎이 제논의 복부를 강타하고 제논은 꺽인
팔을 늘어트리며 입에서 피를 토했다. 동시에 깍지낀 두손이 위쪽에서부터
제논의 머리를 내리쳤다.

  - 파각!

  - 카강---------!!!!

  엄청난 압력으로 땅에 내리 꽂힌 제논. 놀라는 동료들의 눈앞에서 부러
진 팔을 늘어뜨린 제논이 번개같이 몸을 굴려 진명에게서 떨어졌다. 그리
고 그녀는 피가 흐르는 입을 벌리며 포효했다.

  "으아아아아앗------------!!!!"

  "!!!!"

  엄청난 가속! 그 가속화 된 몸이 진명의 심장을 향해 남아 있는 한팔을
뻗었다.

  - 퍼어억!

  둔탁한 울림. 모두의 눈의 정지된 제논의 모습이 보였다.

  "아......"

  망연자실하게 입에서 피를 흘리고서 있는 제논. 그리고 그의 앞에는 자
신의 주먹을 심장으로 받은채 거대한 벽처럼 우두커니 서 있는 진명의 몸
이 있었다. 진명은 웃고 있었다.

  "끝났나?"

  "아......?"

  짧은 순간. 진명의 눈이 번쩍였다. 그리고......

  - 파칵!

  - 퍼억!!

  - 파아아아아아!!

  정신없이 깨지고 부러지는 소리가 울렸다. 그것은 어떠한 무술도 그리고
훈련된 전사의 싸움도 아니었다. 단지 본능. 태초에 태어났던 두 생명체가
정신없이 찢고 부숴트리는 처절한 싸움의 모습이었다. 그리고 그 싸움에서
일방적으로 당하고 있는 것은 두신중 무력한 자 하나였다.

  "이걸로 명왕전은 끝났다......"

  잠시후 진명의 눈앞에서 만신창이가 되어 완전히 늘어져 버린 제논. 그
녀의 축쳐진 머리칼이 애초롭게 밤바람에 나부꼈다. 정신을 잃은 제논은
승자의 쾌감을 느끼며 웃고 서 있는 진명에 한손에 들려 있는 패자였다.

  "제논...... 님......"

  깨지고 부숴진 몸으로 피를 흘린채 흑명왕의 손에 들린 제논. 이미 그녀
는 흑명왕을 당해낼 수 없는 상태였다. 연의 눈동자가 크게 흔들렸다. 완
패...... 부활한 흑명와의 화신은 제논이 당해낼 수 있는 존재가 아니었
던 것일지도 모른다. 모두는 자포자기 한 듯이 망연자실한 눈을 뜨고 처참
하게 늘어져 있는 자신들의 우두머리를 지켜 보았다.

  "이제 테라는 구원되는 것이다......"

  진명은 흐믓한 얼굴로 낮게 웃었다.


                                    - 계속 -





