
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 12232번
 제  목 : ┻ＡＮＴＩＴＨＥＳＥ┳ 전생의장 #64                         
 올린이 : cdggam  (임달영  )    97/06/07 16:41    읽음 : 2046  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

모든 진리는 가정되는 테제(명제)가 있다.

그러나 이 세상의 모든 테제에는 반드시 안티테제(반제)가 제시된다.


                        A 
                          N     안 티 테 제
                            T
                              I  T  H  E  S  E

                            - 사악한 자의 이름 -

                                (전생의 장)                       


#64 시간사이

  "잘했어 미리네. 이제 네가 있으니 매우 든든하구나."

  카이스를   아내고 지상으로 내려온 미리네를 믿음직스러운 눈으로 바라
보며 유이가 웃었고 미리네는 칭찬들을 일이 아니라며 연신 고개를 꾸벅 
숙이고 있었다. 하지만 진명이 보기엔 싸우라비의 힘과 기술은 보통 사람
은 흉내도 낼 수 없을 정도로 엄청난 것이었다. 저런 여성의 몸에서 아까
와 같은 대단한 파괴력이 나온다고 생각하니 진명은 새삼 인간의 능력에 
대해 새롭게 생각하게 되었다.

  "그런데 그게 무쌍검이니? 나도 좀 만져보자."

  엘레가 거대한 무쌍검을 쥐고 있는 미리네에게 다가가 그녀의 손에서 빼
앗듯이 무쌍검을 가로챘다. 그러나 무게를 이기지 못하고 두팔이 축 쳐지
고 말았다.

  "우왓, 뭐가 이렇게 무거워......! 너 잘도 이런걸 들고 싸웠구나?"

  "원래 무기라는 것이 생각처럼 가벼운 물건이 아닌데요......"

  엘레가 인상을 찡그리며 가까스로 무쌍검을 치켜들자 미리네가 손가락으
로 볼을 긁적거리며 쓴 웃음을 지었다. 미리네가 엘레에게 무쌍검을 넘겨 
받고 허공으로 검을 슬쩍 들어 올리는가 싶었더니 어느세 무쌍검은 미리네
의  손아귀에서 자취를 감추고 말았다. 진명이 신기한 얼굴로 무쌍검을 사
라지게 한 미리네의 손을 빤히 바라보았다. 눈으로는 보고 있지만 머리로
는 이해하지 못하는 일들이 요즘 너무나 자주 일어나는 것이다.

  "그것 참 편하다. 필요할땐 나타나고 다 쓰고 나면 사라지니까 말이
야."

  엘레가 흥미로운 얼굴로 웃으며 말했고 진명 역시 조금은 얼떨떨한 표정
으로 미리네를 톳섞어 보았다. 아무리 보아도 외형은 조금 당차 보이는 보통
의 처녀일 뿐이었다.

-------------------------------------------------------------------

  - 피리리리

  - 피리리리

  방안에서 책을 읽고 있던 서라는 전화 신호음을 듣고 책상위로 손을 뻗
었다. 하늘색 심플한 디자인의 전용 전화를 들고 서라가 말했다.

  "여보세요."

  << 서라? 유이예요. >>

  "유이......?"

  유이에게 무사히 전화가 온 것을 보니 별다른 일은 없는 것 같군, 또는 
이미 일이 마무리 된 후의 일일 것이다. 서라가 묻기전에 유이가 서라가 
궁금한 내용을 답해 주었다. 

  << 오늘 적이 습격했어요. 마격은 아니고...... 다른 집단이 녀석이예
요. >>

  "무서울 정도로 맞는걸, 내 예감. 유이가 가길 잘한 일이군."

  << 그럴 필요가 없을걸 그랬어요. 미리네가 모두 처리 해 버렸으니
까. >>

  "미리네가?"

  조금은 의외의 말에 서라가 놀란 듯 눈을 깜빡였다. 그 시골 아가씨 그
렇게나 강한건가? 미리네가 진명의 호위로 서울에 오긴 했지만 바로 활약
할 수 있을거라고는 생각지 못했기 때문에 유이를 보낸 것이었다. 

  << 적은 한명 이었어요. >>

  "그랬군, 방어 능력이 없는 엘레는 짐이 되고, 진명 또한 싸움에 익숙하
지 않으니 적이 많을때를 대비하여 유이가 항상 가줘."

  << 알겠어요. 그럼 난 여기서 비디오라도 보면서 자고 갈테니까 내일 
연락해요. >>

  "그래."

  딸칵- 수화기를 내려놓고 서라는 책상위에 올려 놓았던 책을 집어 들었
다. 책에 표지에는 '걸리버의 이상한 여행기'라고 쓰여 있었다.

  '이번엔 라퓨타인가......'

  서라는 태연한 얼굴로 책장을 한 장 넘겼다. 

....................................... . . . .  .  .  .  .  .  .

  다음날 진명은 아침 일찍 눈을 떴다. 거실에 나와 보니 유이와 엘레, 미
리네 까지 모두들 한 이불 위에 쓰러져 자고 있었다. 여행에서 돌아와 피
곤한데다 어제의 사건도 있어 진명은 그녀들을 깨울 생각없이 욕실안으로 
들어갔다.
  
  - 따륵

  - 촤아아아  

  세면대 위에 수도 꼭지를 틀고 물을 흘러내리게 놔둔채 진명이 세면대를
양손으로 받쳐잡고 거울을 바라보았다. 잠에서 막 깨어났으나 막 깨어난 
사람 같지않게 눈이 맑게 빛났다. 진명은 잠시동안 그대로 자신의 얼굴을 
바라보았다. 어제의 일도 근래의 일어난 모든 일도 아침의 세면으로 모두 
잊혀질것만 같이 생소했다.

  "......!?"

  문득, 거울에 비친 자신의 얼굴이 붉게 물드는 것을 느낀 진명이 깜짝 
놀라눈을 크게 떴다. 그 안에는 진명이 아닌 기괴한 느낌의 붉은색 피부를
가진 누군가가 자신을 바라보고 있었다. 얼굴에 온통 피를 뒤집어 썼는지
온통 새빨갛게 덮혀 있었다. 진명은 급히 손바닥으로 거울을 문질렀다.

  "!"

  하지만 거울에 비친 것은 여느때와 다름없는 자신의 초최한 모습이었
다. 1주일 동안이나 계속 잠을 설친 자신의 얼굴...... 진명은 두근거리
던 마음을 가라앉히고 잠시동안 가만히 세면대 앞에 서 있었다.
 
-------------------------------------------------------------------

  타올로 얼굴을 훔치며 거실로 나온 진명은 쇼파에 털썩 걸터 앉으며 리
모콘 스위치를 눌렀다. 아침 8시가 조금 넘은 시간, TV에서는 어린이날 프
로가 한창이었다. 그러고 보니 오늘은 어린이날 공휴일 이었던 것이다.

  "으응......"

  TV소리를 들은 엘레가 제일 먼저 눈을 떴다. 미리네는 대단히 피곤한 모
양인지 눈을 뜰 생각도 않고 정신없이 자고 있었다. 엘레가 눈을 비비며 
상반신을 일으켰다. 그녀의 옆에서 웅크리고 자고 있던 유이가 꿈틀 몸을 
움직였으나 곧 자세를 바꾸고 다시 자기 시작했다.

  "진명 일찍 일어났네. 안 졸려?"

  엘레가 하품을 하며 팔을 쭉 뻗어 기지개를 폈다. 진명은 잠자코 TV를 
주시한채 대답이 없었다. 엘레가 자리에서 일어나 진명의 곁으로 다가와 
옆자리 쇼파에 털썩 앉았다. 

  "어휴, 어제 한잔 했더니 머리가 띵하네, 앗 만화한다 거기 놔둬."

  "......"

  TV에서 방영해 주는 어린이날 특집 프로를 발견한 엘레가 체널이 바뀌랴
얼른 진명에게 리모콘을 뺏어 들었고 진명은 관심 없다는 얼굴로 묵묵하게
브라운관을 주시하고 있었다. 유이와 미리네는 잠에 빠져 들어 일어날 생
각을 않고 있었다. 둘다 머리가 길어서 머리카락과 몸이 엎치락 뒤치락 엉
켜 있었다. 진명은 엘레의 옆 모습을 흘끔 쳐다보았다.

  "......"

  조금은 도도하지만 천진한 이미지. 양 옆머리를 길게 늘어 뜨려 끝을 뒷
머리와 함께 이어 묶어 버렸다. 덕분에 옆 얼굴을 따라 동그랗게 원을 그
리는 희한한 곡선 헤어스타일이 되어 있는 엘레. 진명이 엘레를 처음 봤
을때는 아무것도 하지 않은 긴 생머리 였지만 그 이후로 엘레는 계속 이 
헤어 스타일을 고수해 왔다. 어디서 봤는지 꽤 괜찮은 머리 모양인 것이
다. 그때 전화벨이 울렸다.

  "......?"

  오전부터 마땅히 전화 올때가 없을텐데, 진명은 누굴까? 속으로 생각하
며 수화기를 들었다. 

  "여보세요?"
 
  << 나 서라야. >>

폰에서 흘러 나오는 목소리의 주인공은 놀랍게도 서라였다. 진명이 조금 
당황하여 선뜻 말을 꺼내지 못하자 서라가 먼저 입을 열었다.

  << 괜찮다면 놀러갈까 하는데. >>

  "...... 됐어 피곤해."

  진명이 자기도 모르게 낮은 목소리로 말을 끊었다. 놀러 오겠다는 친구
에게 야박하게 말하는 타잎은 아니었지만 어찌된 일인지 서라에게는 심한
말이 쉽게도 나왔다. 진명은 지금 자신이 하는 행동이 옳은 것일까 되뇌어
보았다.

  << 그래, 알았어...... 그럼. >>

  서라가 항상 그렇듯이 별로 억양의 변화가 없는 목소리로 수화기를 내려
놓았고 진명도 전화를 끊은 후 한숨을 깊게 쉬었다. 조금 친절하게 대해 
줄 것을 그랬나...... 그러나 진명은 왠지 서라가 싫었다. 친해질 수 있는
타잎도 아니고 또 친구가 되고 싶지도 않았다. 유이나 엘레가 아니었다면 
그녀와 만나게 될 일도 없었을 것이다.  옆에서 통화 내용을 들은 엘레가 
대단하다는 듯이 진명을 빤히 바라보았다.

  "서라지? 대단하다 그렇게 말하다니."

  "......"

  엘레가 심하다는 얼굴로 혀를 찼고 진명은 착찹해서 고개를 돌려 버렸
다. 뭐라 해도 싫은 것은 싫은 거다. 진명은 서라의 얼굴을 보는 것이 달
갑지 않은 것이다.

-------------------------------------------------------------------

  "......"

  시내 공중전화에서 서라는 아무말 없이 전화를 끊었다. 진명의 분명한
대답을 들었으나 서라에게는 상관 없었다.

  '그럼 사무적인 일로 간다고 해볼까.......'

  서라는 버스 정류장으로 걸으며 마음속으로 이렇게 생각하고 있었다. 

  
                             - 계속 -


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 12439번
 제  목 : ┻ＡＮＴＩＴＨＥＳＥ┳ 전생의장 #65                         
 올린이 : cdggam  (임달영  )    97/06/12 21:44    읽음 : 1963  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

모든 진리는 가정되는 테제(명제)가 있다.

그러나 이 세상의 모든 테제에는 반드시 안티테제(반제)가 제시된다.


                        A 
                          N     안 티 테 제
                            T
                              I  T  H  E  S  E

                            - 사악한 자의 이름 -

                                (전생의 장)                       


#65 시간사이 - 두번째

  "카이스가 맡은일을 실패하다니 믿을수가 없군. 역시 명왕에 관계된 일
은 호락호락 하지 않은건가......"

  진명에 암살에 실패한 카이스를 쇼파에 앉혀 놓고 셀디아가 한손을 턱에
가져간 채 이렇게 중얼거렸다. 그녀는 카이스를 책망할 뜻이 없고 단지 명
왕들의 대처능력에 까다로움을 느끼고 있을 뿐이었지만 정작 실패 당사자
인 카이스는 셀디아의 앞에서 매우 무안해 하고 있었다.

  "죄송합니다."
  
  카이스가 치욕스런 얼굴로 이렇게 말했고 셀디아가 얼른 고개를 흔들었
다.

  "아니야 아니야. 나는 너를 나무라는 것이 아니다 카이스. 단지 조금 생
각에 잠겼을 뿐이야."

  "네......"

  셀디아가 이렇게 말하며 카이스를 위로했으나 카이스의 마음속 깊은 곳
에서 받은 프라이드의 상처는 쉽게 아물지 않은듯했다. 카이스가 주먹을 
꾸욱 쥐었다.

  '명왕패......'

  사자도 아니면서 명생도와 대적할 정도의 강력한 가디언이 있다는 것은
금시초문이었다. 게다가 정작 사자는 싸움에 나서지도 않았으니 적당한 수
단으로 나서다간 오히려 이쪽이 당할지도 모른다. 조직이나 전력적으로는 
이쪽이 훨씬 유리하지만 핵에 도달하는 무엇인가는 명왕들에게 밀리고 있
는 느낌이었다. 그것은 셀디아도 마찬가지로 느끼는 것이었다.

  "명왕의 거처를 알고 있으니 언제든지 공격을 할 수 있지만 왠지 밑빠진
독에 물붓기 같은 생각이 드는군. 주위에 눈도 의식해야 하고...... 좋은 
방법이 없을까.?"

  "중요한 일인만큼 메시아님이 나서 주시면 안되겠습니까?"

  명왕은 메시아님과 이 세계에 중대한 영향을 끼치는 요인. 그렇다면 막
강한 힘을 가진 메시아님이 속히 이 일을 처리하는 것이 현명한 선택이 아
닐까하여 물은 것이었다. 그러나 셀디아는 고개를 흔들었다.

  "그분...... 저번에 콜 하신 후로 한 번도 부르지 않으셨어. 도무지 종
적을 알 수 없는 분이니까 말이야."

  "단지 명왕의 섬멸을 명령하신 후에 말입니까?"

  "거두어 오라고 하셨다. 그 의미를 난 그렇게 받아들인 것 뿐이니까."

  "뭘 거두어 오라고 하셨는데요?"

  카이스의 물음에 셀디아가 대답했다.

  "아직 각성하지 않은 순수한 영혼을 거두어 오라고......"
  
-------------------------------------------------------------------

  서라는 버스 정류장에 서서 버스를 기다리고 있었다. 진명에 집에 가기
위해선 두 번에 버스를 갈아 타야 한다. 지금이 그 두 번째 버스를 기다리
는 중이었다. 햇빛을 막기위해 밀집 모자를 쓰고 있는 서라를 주위에 사람
들이 흘끔흘끔 쳐다보았다. 그녀는 어디에서도 사람들에 눈에 띄이는 타잎
이었던 것이다. 하지만 정작 서라 자신은 그런 것을 별로 신경쓰지 않고 
있었다.

  - 척
  
  그때 서라의 뒤로 누군가의 그림자가 햇빛을 가렸다. 서라는 뒷 사람이 
실례되지 않게 흘끔 눈을 돌려 그림자의 주인을 살펴보았다.

  "......"

  서라보다 조금은 키가 큰 건장한 체구의 긴머리 남자가 서라의 뒤에 서
서 버스를 기다리고 있었다. 그 남자를 보자 마자 서라의 몸에 일종의 오
한이 잃었다. 서라의 얼굴이 창백해졌다.

  - 두근 두근

  기분이 나빴다. 등뒤에 서 있는 남자는 난생처음 보고 또 인상도 듬직
하고 여유로워 보이는 것이 나쁘지 않았다. 그러나 이상하게 심장이 띄고
얼굴쪽에서 피가 빠져나가는 듯한 나쁜 기운이 몸을 흔들었다. 서라는 고
개를 돌리고 밀짚 모자 속으로 모습을 감추었다.

   - 끼이이이익

  그때 버스가 정차했고 서라는 속히 버스에 올라탔다. 그러나 공교롭게도
그 않좋은 느낌의 남자까지 서라를 뒤 따라서 같은 버스를 타는 것이었
다. 서라는 버스에 타자 마자 맨 뒤에 오른쪽 구석 빈자리로 걸어가 앉았
다. 남자는 서라의 이상한 시선을 알아차리지 못했는지 중간쯤에 혼자 앉
아 창문을 열었다. 서라는 뒷 자리에서 그 남자의 뒷 모습을 유심히 살펴
보았다.

  "......"

  기분나쁘다기 보다는 압박당하는 느낌. 그가 같은 버스에 타고 있다는 
것만으로도 서라의 신경을 자극시켰다. 그에게 느껴지는 위압감이라고나
할까...... 서라는 뒷자리에서 사나이의 뒷통수를 뚤어지게 쳐다보았다.
그러나 서라는 백밀러를 통해 사나이가 자신의 의미있는 눈동자를 쳐다보
며 미소짓는 것을 전혀 눈치채지 못하고 있었다.

-------------------------------------------------------------------

  - 덜컹덜컹

  크고 작은 바퀴 소리를 내며 버스는 달리고 있었다. 서라는 버스 맨 뒷
좌석에서 창가를 바라보고 있다가 깜박 잠이 들었다. 날씨도 노곤하고 창
을 통해 시원한 바람이 들어오기 때문에 잠들기 편할 수 밖에 없었다. 

  "......"

  그때 무언가 이상한 느낌을 받은 서라가 번쩍 눈을 떴다. 아직 목적이
에 도착하려면 10분 정도 남았을까, 서라는 옆을 쳐다보았다.

  "......"

  기분 나쁘게 생긴 남자 두명이 자신을 쳐다보고 있었다. 게다가 바짝 
달라붙은 옆자리 남자가 서라의 허벅지 쪽으로 손을 대고 있었다. 서라가
눈을 뜨자 손도 얼른 사라졌다. 서라는 기분이 나빠 창 쪽으로 바싹 몸을
당겨 앉았다. 일행인 듯한 두명의 남자는 아직 젊었다. 나이는 20대 중반
쯤으로 보이지만 할 일 없이 놀고 먹는 대학생 분위기가 강하게 풍겼다. 
둘은 서라의 반응으로 무언인가를 눈치챘는지 저희들 끼리 몇마디 수근거
리더니 서라에게 말을 붙혔다.

  "아가씨 어디까지 가요?"

  "......"

  서라는 못들은채 했다. 도도해 보일지도 모르지만 별로 상대하고 싶지 
않았다. 그러나 그들은 서라의 반응을 이미 다 예상하고 있었다는 듯이 얼
굴에 실쭉 웃음을 띄었다. 서라의 옆자리에 앉아 있던 흰 나시 차림의 남
자가 다시 말을 걸었다.

  "몇살이예요? 대학생?"

  계속 해서 질문해 오는 그 남자에게 대답해 줄 말은 없었다. 하지만 무
턱대고 사람을 무시해 버릴 수는 없어 서라가 내키지 않는 목소리로 대답
했다.

  "고등학생이예요."

  "그래요? 히야~ 도대체 요즘 고등학생들은 어른인지 학생인지 구분할 수
가 없다니까."

  그가 괜시리 인연을 만들어 보려는 듯이 친근하게 전급해 왔다. 그러나
서라의 고개는 여전히 창가를 향해 있었다. 그때 남자가 서라의 머리카락
을 손가락으로 건드렸다.

  "혼열아인가 보네. 머리카락이 금발인걸 보니. 처음 봤을땐 어느 잡지
모델이나 연예인인줄 알았어요."

  "만지지 마세요."

  서라가 지긋한 눈으로 싫은 감정을 표현혔다. 그러자 그가 하하 웃으면
서 손을 땠다.

  "어이구 무서워라. 요즘 애들은 튕기는데도 일가견이 있다니까."

  "......"

  상대하면 피곤해 질 것 같은 스타일인지라 서라는 다시 창가로 고개를 
돌렸다. 조금 있으면 내릴 것이다. 서라는 그들의 도발에 말려들지 않고 
자기 페이스를 지켰다. 잠시 후 목적지를 한정거장 앞두고 서라가 자리에
서 일어났다.

  "......?"

  그러자 옆에 있던 두 남자도 같이 일어났다. 서라는 기분이 나빴으나 그
들도 이곳이 목적지였겠거니 하고 아무말 없이 출구로 나갔다. 그들의 서
라의 뒤쪽에서 실실 웃으면서 예쁘게 생겼다느니 도도해서 마음에 들었다
느니 헛소리를 해댔다. 들으라고 한소리 같았지만 서라는 못 들은 채 했
다.

  - 부우우웅
 
  버스가 떠나고 몇 명의 손님이 이곳에서 내렸다. 버스 정류장에서 진명
의 집에까지는 아직 10분 정도 걸어가야 한다. 서라가 걷기 시작하자 두명
의 남자도 서라를 따라왔다. 서라는 밀짚 모자를 푹 눌러쓰고 조금 걸음을
빨리했다. 차도를 벗어나 주택가로 접어 들자 그늘도 많아지고 인적도 뜸
해졌다. 갑자기 뒤 쪽에서 탁탁 빠른 발소리가 울렸다. 서라가 뒤를 돌아
보았다. 아까의 두 남자가 서라를   아와 서라의 왼팔을 붙잡았다.

  "학생, 오빠들이랑 연애할 생각 없어?"

  "없어요."

  맨살이 들어난 팔을 잡힌 서라가 불쾌한 눈으로 이렇게 말했고 두 대학
생은 조금 의외라는 듯이 서로의 얼굴을 바라보고 웃었다. 반응이 조금 의
외였던 모양이다. 

  "재밌는 아가씨네 보통 '이거 놔요!' 라고 먼저 소리치는데."

  "이거 놔요."

  "......"

  서라가 지긋한 눈으로 이렇게 대답했고 두 대학생은 조금 특이한 여자를
잡았다는 얼굴로 한쪽 눈썹을 찡그리며 웃었다. 


                                  - 계속 - 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 12563번
 제  목 : ┻ＡＮＴＩＴＨＥＳＥ┳ 전생의장 #66                         
 올린이 : cdggam  (임달영  )    97/06/15 18:26    읽음 : 1953  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

모든 진리는 가정되는 테제(명제)가 있다.

그러나 이 세상의 모든 테제에는 반드시 안티테제(반제)가 제시된다.


                        A 
                          N     안 티 테 제
                            T
                              I  T  H  E  S  E

                            - 사악한 자의 이름 -

                                (전생의 장)                       


#66 검은 눈동자 사이

  "이것봐, 우리가 나쁜 얘기를 하는게 아니야. 휴일이고 시간도 있으니 
재밌게 즐겨보자는 건데 나빠?"

  흰 나시차림의 남자 대학생은 서라를 놓치고 싶지 않았는지 부드러운 어
조로 서라를 설득시키려 했다. 그러나 서라는 처음 보는 낮선 남자들과 함
께 어울릴 정도로 교양이 없는 여자는 아니었다. 그녀는 최대한 두 남자가
불쾌하지 않은 정도에서 거절하려고 했다.

  "전 지금 볼일이 있어서 가봐야 해요. 그럼."

  "어,이봐 아가씨!"

  서라가 가볍게 손을 뿌리치고 그늘진 골목으로 들어가 버리자 뒤에서 멍
하니 서 있는 두 대학생은 아쉽다는 듯이 서라의 뒷모습을 바라보며 미련
을 버리지 못했다. 그중 나시 차림의 남자는 역시 저대로 보내 버리기 아
까웠는지 서라를 뒤  으려 했다.

  "이봐 잠깐......!"

  헌팅에 미련을 버리지 못하고 서라를   아 가려는 나시의 대학생의 앞에
순간 누군가의 거대한 몸이 딱 막아섰다. 놀란 두 남자가 자리에 멈춰서 
자신들을 막아선 누군가를 올려다 보았다. 검은 긴 머리의 사나이. 그는 
서라와 함께 버스를 탔던 바로 그 사나이였다.

  "뭐요?"

  기분나쁜 얼굴로 사나이를 올려다보는 나시 차림의 대학생의 앞에서 사
나이는 묵묵한 얼굴로 말했다.  

  "귀찮게 하지 말고 저 아가씨를 가게 놔둬."

  사나이가 내뱉은 한마디는 두명의 혈기 왕성한 대학생을 기분 나쁘게 만
들었다. 헌팅을 방해하고 기분나쁜 설교까지, 나시 차림의 대학생이 먼저 
기분 나쁜 얼굴을 지으며 사나이의 정면을 쏘아보았다. 

  "댁이 뭔데 우리한테 이래라 저래라 하는 거요?"

  "......"

  사나이는 대학생들의 반항적인 반응을 받았으나 별로 동요하지 않았다. 
그는 골목 저쪽으로 서라가 사라진 것을 확인하자 볼일은 끝났다는 듯이 
학생들의 앞에서 등을 돌렸다. 그러나 사냥감을 놓친 그들이 방해를 놓은
사나이를 그대로 보내주지는 않았다. 곧 대학생의 불만 가득한 손이 사나
이의 어깨를 붙잡았다.

  "이봐......! 도대체......! 켁!?"

  어깨를 붙잡은 동시에 엄청난 힘의 따귀가 나시차림의 대학생을 날려 버
렸다. 입에서 터진 피를 아스팔트로 뿌리며 나가 떨어지는 대학생의 앞에
서 검은 머리의 사나이가 무서운 눈으로 입을 열었다.

  "사라져. 인간들."

  "우, 우우......"

  엄청난 사나이의 기세. 그 위압감에 기가 질린 대학생들은 한마디 시비
도 더 걸어볼 생각을 못하고 주춤주춤 뒷걸음질 쳐 달아났다. 사나이는 그
들이 완전히 시야에서 사라질때 까지 지켜보고 있다가 다시 서라가 사라진
쪽으로 고개를 돌렸다.

  "......"

  그가 바라보는 골목의 구석구석에는 서라가 남기고 간듯한 푸른색의 오
라가 흔적을 남기고 있었다. 사나이가 무뚝뚝하게 웃었다.

  '아직 미숙하군...... 영압을 이리저리 흘리고 다니다니......'

  사나이가 골목에 묻어나 있는 서라의 푸르른 오라를 살피며 이렇게 중얼
거렸다.

-------------------------------------------------------------------

  '그 남자 따라오겠지......'

  서라는 진명의 대문 앞에 서서 흘끔 옆을 바라보았다. 아까부터 버스안
에서 보았던 검은 장발의 남자가 자신을 따라오고 있다는 것을 눈치챈지 
오래였다. 서라는 일부러 영압의 흔적을 남겨 그가 자신이 있는 곳을 찾아
올 수 있게 만들었다. 그렇게 하여 그가 적인지 아군인지의 여부를 판단하
고 만약 적이라면 이곳에서 제거하는 것이 좋다고 생각했던 것이다. 지금 
진명에 집에는 풀 멤버가 모여있다. 만약 적이라면 이 이상의 유리한 상황
은 없다. 서라는 그가 나타나기를 기다리지 않고 진명의 집 초인종을 눌렀
다.

  - 딩동

  "앗? 누가 왔나봐요!"

  집안에서 일행과 놀고 있던 미리네가 초인종 소리를 듣고 부리나케 자리
에서 몸을 일으켰다. 그녀는 얼른 인터폰이 있는 곳으로 뛰어가 수화기를 
들었다.

  "누구세요?"

  << 저 서라예요. >>

  "어, 서라씨?"

  "!?"

  미리네의 입에서 서라라는 말이 나오자 진명이 놀란 얼굴로 인터폰을 들
고 있는 미리네를 쳐다보았다. 서라가 왔단 말이야? 진명은 갑자기 얼굴 
가득 거북함을 나타내었다. 엘레가 그런 진명을 쳐다보며 재미있다는 듯이 
어깨를 으쓱했다.

  "오지 말라고 했는데......"

  진명이 엄지손가락을 깨물며 혼자말로 속삭였다. 유이가 진명의 옆을 지
나쳐 현관쪽으로 나가자 엘레가 진명의 옆으로 바싹 달라붙으며 물었다.

  "오지말라고 했는데도 온걸보면 무슨 중요한 일이 있는가본데?"

  "아까는 놀러 오는거라고 했어."

  엘레의 질문에 의도를 아는지 모르는지 진명이 무뚝뚝한 얼굴로 이렇게 
한마디 했다. 그때 현관문이 열리고 서라가 집안으로 들어왔다. 그녀는 들
어오자 마자 다분히 사무적인 얼굴로 이렇게 말했다.

  "누군가 따라와요."

  "!?"

  서라를 반갑게 맞이하려던 유이는 서라의 한마디를 듣고 무슨 말이냐는 
듯이 고개를 갸웃 거렸다. 서라의 말에 관심을 가진 것은 진명과 엘레도 
마찬가지였다. 엘레가 물었다.

  "누군가 너한테 반해서 따라온다고?"

  "아니, 무언가 이상한 느낌을 가진자가 이곳으로 오고 있어요. 지금까지
한 번도 접해보지 못한 그림 느낌을 가진 남자예요......"

  서라가 차분히 대답했고 유이가 턱 밑으로 손을 가져갔다. 한 번도 접해
보지 못한 느낌? 유이는 서라의 말 뜻을 이해하기 위해 머리를 굴렸다. 그
때 미리네가 나섰다.

  "적일까요?"

  "모르겠어요."

  미리네의 물음에 서라는 고개를 가로 저었다. 서라 자신도 그의 대해서
적인지 아군인지의 확실한 구분이 서지 않았다. 여기까지 오는데 아무런 
위협도 해오지 않았고 또 적의를 내뿜지도 않았다.

  "오늘이 휴일 마지막인데 좀 쉬게 놔둘 수는 없을걸까?"

  엘레가 귀찮다는 듯이 쇼파에 냉큼 엎드리며 핀잔섞인 어조로 말했다. 
유이가 그런 엘레에게 따갑게 한마디 쏘아 붙혔다.

  "긴장해 엘레. 갑자기 어떤일이 일어날지 알 수 없잖아."

  "흐~응...... 글세. 적이라면 지금까지 얌전히 따라온 것이 이상한데.
게다가 서라 혼자 있었는데 말이야."

  엘레가 대수롭지 않다는 얼굴로 엎드린채 발을 구르자 그런 그녀를 못마
땅하게 바라보고 있던 유이가 서라 쪽으로 고개를 돌렸다. 서라는 엘레의 
태도에 별로 신경쓰지 않고 자신의 의견을 말했다.

  "그도 능력자예요."

  "어떤힘을 쓸 줄 알죠?"

  "모르겠어요. 하지만 보통 인간은 아닌게 확실해. 나의 영압을 따라서 
이곳으로 오고 있으니까......"

  유이의 물음에 서라가 어깨를 으쓱할 때였다. 갑자기 미리네가 발코니 
바깥으로 시선을 옮기며 외쳤다.

  "저기봐요? 저 남자 아니예요?"

  "!?"

  미리네의 외침과 함께 진명을 제외한 세 여성이 우르르 미리네의 옆으로
몰려갔다. 유이가 대문앞에서 우두커니 서 있는 검은 장발 머리의 사나이
를 알아보고 입을 열었다.

  "저잔가?"

  "맞아. 뭐하는 사람일까?"

  서라가 궁금한 듯이 눈을 빛냈고 옆에서 엘레가 대꾸했다.

  "혹시 어제의 그 자식처럼 갑자기 변하는게 아닐까. 어제 왔던 그놈도 
낮에 저렇게 우리집을 지켜보고 있었단 말이야. 밤에 습격해 올지도 몰
라."

  "제가 나가 볼께요!"

  "뭐?"

  유이들이 한마디씩 주고 받는 사이 어느세 현관문을 열며 미리네가 주먹
을 불끈 쥐었다. 미쳐 말릴 사이도 없이 미리네는 현관을 빠져나가 마당을
가로질러 대문으로 향했다. 발코니를 통해 그 장면을 지켜보는 엘레가 오
금이 저린 표정으로 손바닥으로 이마를 내리쳤다.

  "어휴 쟤가? 만약에 적이면 어쩌려고!"

  "무,무언가 이야기 하고 있는 것 같은데......?"

  "대화가 통하고 있는 것 같은데요......"

  엘레의 뒤를 이어 유이와 서라가 차례대로 한마디 했고 과연 그녀들의 
예상대로 미리네는 대문앞의 사나이와 무언가 심각하게 이야기를 주고 받
고 있었다. 쇼파에 앉아 있는 진명은 왠지 상관하고 싶지 않았지만 궁금한
얼굴로 유이들의 뒷 모습을 뚫어지게 바라보고 있었다. 그때 대문앞에서 
미리네가 실수했다는 듯이 머리 뒤로 손을 올렸다. 미리네는 죄송하다는 
듯이 몇번 고개를 끄덕이더니 발코니에 모여있는 유이들을 향해 고개를 
돌렸다. 그녀는 쑥쓰러운 듯이 씨익 웃고 있었다.

  "저, 손님이예요."

  유이가 외쳤고 힘이 빠진 엘레와 유이가 인상을 찡그렸다.

                    
                             - 계속 -
 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 12620번
 제  목 : ┻ＡＮＴＩＴＨＥＳＥ┳ 전생의장 #67                         
 올린이 : cdggam  (임달영  )    97/06/17 20:51    읽음 : 1849  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

모든 진리는 가정되는 테제(명제)가 있다.

그러나 이 세상의 모든 테제에는 반드시 안티테제(반제)가 제시된다.


                        A 
                          N     안 티 테 제
                            T
                              I  T  H  E  S  E

                            - 사악한 자의 이름 -

                                (전생의 장)                       


#67 오후의 방문객(訪問客)

  "......"

  진명은 대문앞에 우두커니 서서 미리네가 데리고 들어오는 무뚝뚝한 검
은 장발의 사나이를 맞이했다. 진명과 비슷한 키에 건장하게 벌어진 어
깨. 청바지와 회색의 셔츠를 입은 20대의 남자였다. 그는 등에 닿을 정도
로 긴 뒷 머리가 인상적인 나이스 가이였다. 그는 일단 현관으로 들어선 
후 거실에 서 있는 유이 등을 주욱 쳐다 보았다. 잠시후 그가 정면에 서 
있는 진명에게 꾸벅 고개를 숙이며 먼저 인사를 건넸다.

  "갑작스럽게 찾아와서 실례는 아닌지 모르겠습니다."

  그가 꽤 정중하게 인사말을 건넸기 때문에 진명은 별다른 불만 없이 그
저 고개를 끄덕였다. 하지만 사나이가 누구고 또 무엇 때문에 자신의 집에
찾아 왔는지 모르는 이상 마음속에 경계는 풀어 놓을 수 없었다. 그때 사
나이가 서라를 쳐다보며 말했다.

  "저 아가씨, 누난가요?"

  "네?"

  사나이가 쇼파에 앉아 진명 쪽을 살펴보고 있는 서라를 가리키며 이렇게 
묻자 진명이 반색을 하며 인상을 찌푸렸다. 왠지 서라보다 어려 보인다는 
말이 진명에게는 굉장히 기분나쁘게 들려왔다.

  "치,친굽니다. 그런데 여긴 왜 오셨죠? 외판원이신가요?"

  서라건에 단분에 기분이 나빠진 진명이 사나이를 향해 퉁명스럽게 쏘아
붙혔고 사나이가 슬쩍 웃으며 고개를 저었다.
 
  "아닙니다. 저 아가씨에게 볼일이 있어서 왔습니다."

  "서라에게요......?"

  사나이가 서라를 쳐다보며 이렇게 입을 열자  쇼파에 앉아있던 유이가 
자리에서 일어났다. 유이는 천천히 진명과 사나이가 있는 쪽으로 걸어와
조금은 미소가 어린 얼굴로 이렇게 물었다.

  "무슨 일이시죠?"

  "......"

  유이의 질문에 사나이는 대답대신 유이를 빤히 쳐다보았다. 잠시지만 유
이와 사나이의 눈이 서로 마주쳐 지긋이 빛났다. 이윽고 사나이가 입을 열
었다.

  "저 아가씨 몸에서 흘러나오는 좋지 않은 기운이 마음에 걸립니다. 평범
한 사람은 알 수 없는 비범한 기운이 감돌고 있어요."

  "......?!"

  그 한마디와 함께 유이가 곤란한 듯이 시선을 아래쪽으로 내렸다. 이 남
자 분명히 이 세계와 통하는 능력이 있기는 있는 것 같군. 서라의 몸에서 
흘러나오는 영압을 감지하다니...... 아마도 조금은 영매로서의 능력이 있
는 사람이거나 무당같은 직업을 가진 사람일지도 모른다고 생각하며 유이는
고개를 들었다.

  "걱정하실 것은 못됩니다. 저희도 알고 있거든요. 그런데 어디 굿 하시
나요?"

  "저는 무당이 아닙니다."

  유이의 질문에 사나이가 웃으며 고개를 저었다. 말에 초점이 어긋나면 
말을 끊는 능력이 탁월했다. 하지만 유이는 어서 말을 돌려 이 남자를 돌
려 보내야 겠다는 생각 뿐이었다.

  "걱정해 주시는 것은 고맙지만 저희 집안 일은 저희가 알아서 할 수 있
으니 괜찮아요."

  "저도 오래 있을 생각은 아닙니다. 다만......"

  "다만......?"

  말끝을 흐리는 사나이의 앞에서 유이가 어깨를 으쓱하며 되물었다. 그때
사나이의 두눈이 의미심장하게 빛을 발했다.

  "테라와 관계된 여자분이 아닌가 해서......"

  "!?"

  그 눈은 핵심이 되어 이제 더 이상 유이에게 아무런 변명의 기회를 줄 
수 없다고 말하고 있었다.

-------------------------------------------------------------------

  "저는 여러분과 같이 테라의 흐름에 관심이 많은 사람입니다......"

  쇼파에 앉아 유이가 내온 차를 마시며 사나이가 조용히 입을 열었다. 유
이를 포함한 다른 일행은 자신들의 일에 대해 여러 가지를 알고 있는 듯한
이 수수께끼의 남자를 영 거북스러운 눈으로 대하고 있었다. 하지만 아직 
이자의 신원이 확실하지 않은 이상 서툴게 행동을 보일 수는 없는 노릇이 
었다.

  "저의 이름은 표 무진이라고 합니다. 몇 년후에 일어날 재앙에 관계된 
오라를 느끼고 따라왔습니다."

  "......"  

  사나이가 자신의 이름을 밝히고 이곳까지 오게된 경위를 밝혔으나 여전
히 서라와 진명의 눈에는 의심이 가시지 않았다. 누구보다 서라는 이 남자
를 전혀 신용하지 않고 있었다. 버스 정류장에서 처음 본 여자가 이상한 
느낌을 갖었고 해서 목적지 까지 따라온다는게 이해가 가지 않았다.

  '귀찮은 녀석이 걸렸어......'

  엘레는 사나이의 눈을 피해 그를 뚫어지게 노려보며 이빨을 잘근잘근 씹
었다. 그때 유이가 어깨를 으쓱해 보이며 무진에게 물었다.

  "여러분이라고 하시는데 저희는 무진씨가 무슨 말을 하는지 전혀 모르겠
는데요. 도대체 테라가 무엇이죠?"

  유이가 시치미를 때며 이렇게 말했으나 무진에게는 통하지 않았다. 그는
유이의 질문이 재미있다는 듯이 가볍게 미소를 띄었다가 다시 차를 한모금 
입에 흘려 넣었다.

  "그게 명비를 지키는 사자가 할말입니까?"

  "!?"

  또다시 핵심을 찌르는 한마디. 유이의 눈이 크게 고정되고 그녀의 온몸에 
살기가 돋았다. 무진은 여전히 여유롭게 차를 즐기고 있었지만 유이를 포함
한 주위에 일행은 온몸의 신경을 바짝 곤두세우고 언제라도 싸울 수 있는 
준비를 취하고 있었다. 그때 무진이 한손을 들어 올렸다.

  "그만두세요. 나는 싸우러 온 것이 아닙니다."

  그의 두눈에 강한 인광이 맺혔고 그가 나지막히 말했다.

  "나는 당신들이 하려는 일을 알고 싶을 뿐입니다. 나 말고도 이 세계에 
테라를 향해 움직이는 자들은 적지 않아요. 마격단...... 아니 마격 그렇고 
또 여러 가지 배후 조직들까지...... 그들을 모두 적으로 만들어 싸우려면 
힘이 들겠지요."

  "무슨 말을 하고 싶은 거지요 당신......?"

  이번엔 자신이 이야기의 핀트를 돌리고 있는 무진에게 유이가 언짢은 듯
이 물었고 무진은 두손을 깍지끼어 턱에 받쳤다. 그가 다분히 위압적인 미
소를 띄우며 대답했다.

  "나는 협력할 수도 있습니다."

  "협력이라고......?"

   무진의 말에 유이의 눈썹이 꿈틀 경련했고 서라와 진명이 유이를 쳐다
보았다. 무진은 알 수 없는 거래를 해오고 있는 것이다. 많은 적과 대치 
하고 있다는 것을 안다고 말해 놓고서 협력하겠다고 한 것이다. 무진이 의
혹에 가득한 일행에게 이윽고 이렇게 덧붙혔다.

  "물론 적이 될 수도 있지요."

  "......"

  그 냉혹한 시선. 그 안에서 흘러나오는 차가운 위기감은 그가 말로만 이
야기를 풀어나가는 남자가 아니라는 것을 인식시켜 주고 있었다. 진명이 
침을 꿀꺽 삼켰다. 유이는 이런 남자와 잘 이야기를 이끌어 가고 있는 것
이다.

  "뭘 알고 싶죠?"

  "당신들이 테라에게 무슨 짓을 하려는지."

  유이의 질문에 무진은 딱 부러지게 대답했다. 잠시 침묵이 일었고 엘레
가 자리에서 벌떡 일어나며 외쳤다.

  "무슨짓을 하느냐고!? 질문이 않좋군! 우리는 테라를 되돌려서 세계를 지
키려는 것 뿐이야!"

  "테라를 되돌려서 세계를 지킨다...... 그것이 당신들의 목적입니까?"

  무진은 외친 엘레 대신에 유이를 돌아보며 이렇게 물었다. 유이는 잠시
지만 꺼름직한 눈으로 무진의 시선을 받고 있다가 이내 대답했다.

  "그래요."

  "흠......"

  무진은 턱을 받친 두손 등을 풀고 쇼파에 등을 기대어 앉았다. 그가 천
장을 향해 시선을 올린 채 허무한 듯이 혼자말로 중얼거리기 시작했다.

  "지구탄생, 쥬라기,빙하기,노아,세계제2,3차대전...... 이안에는 모두 
그가 있었습니다."

  고개를 내린 무진은 진명을 똑바로 쳐다보고 있었다.

  "당신은......"

  진명을 똑바로 응시한채 조금은 내키지 않는 듯한 입술을 움직이는 무
진. 그의 시선이 진명의 가스속으로 꽤뚫듯이 빨려 들어왔다. 무진이 물었
다.

  "당신은 적(赤)이요 흑(黑)이요."

  "!?"

  그 질문이 뇌리를 꽤뚫었다. 무엇을 묻는 눈인가 이것은? 무엇을 말하라
하는가? 진명이 식은땀이 가득한 얼굴로 아무런 대꾸도하지 않았다. 아니 
이유를 모르지만 몸이 떨렸다.

  "명왕."

  무진이 부드럽게 웃었다.

                     
                                    - 계속 -


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 12643번
 제  목 : ┻ＡＮＴＩＴＨＥＳＥ┳ 전생의장 #68                         
 올린이 : cdggam  (임달영  )    97/06/18 14:13    읽음 : 2080  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

모든 진리는 가정되는 테제(명제)가 있다.

그러나 이 세상의 모든 테제에는 반드시 안티테제(반제)가 제시된다.


                        A 
                          N     안 티 테 제
                            T
                              I  T  H  E  S  E

                            - 사악한 자의 이름 -

                                (전생의 장)                       


#68 적(赤)의 명왕 - 그 존재여부.

  "너 도대체 무슨 소리를 하고 있는거야!? 너도 대체 누구야!! 당장 
나가!!"

  챙그랑 큰 소리와 함께 무진의 머리에 부딪친 커피잔이 거실 바닥에 떨
어져 깨어졌다. 엘레는 온몸에서 어청난 살기를 발산하며 죽일듯한 기세로 
무진을 노려보며 자리에서 몸을 일으켰다. 그녀의 몸에는 짐승과 같은 악
의가 충만했다. 더 이상 엘레의 심기를 건드리면 지금 이 자리에서 무진을
죽이기라도 할 기세였다. 놀라서 꼼짝도 못하는 진명의 앞에서 무진이란 
사내가 침착하게 손수건을 꺼내 얼굴과 더러워진 셔츠를 닦았다. 그가 입
가에 미소를 띄우며 물었다.

  "제가...... 뭔가 물어서는 안될것이라도 물었나요?"

  "!?"

  무진은 미소를 띄우며 고개를 들어 엘레를 바라보았다. 씩씩거리며 두손
을 갈퀘처럼 웅크리고 있는 엘레는 어찌보면 초조하기 까지 할 정도였다.

  "아니면 말해주어야 할 것을 아직 말해주지 않은건가요......?"

  "크악!!"

  순간 엄청난 분노가 엘레의 머리를 찔렀고 엘레가 몸을 날려 무진을 향
해 달려들었다. 그것은 마치 먹이를 노리는 짐승같은 몸짓이었고 목구멍 
깊은 곳에서 짐승의 소리까지 울렸다. 진명은 큰 충격을 받고 두눈을 크게
떴다. 엘레의 두눈이 시뻘겋게 번쩍였다. 그 순간이었다.

  "흠!"

  "크악!"


  무진이란 사나이는 입을 다물고 눈을 부라린 것 뿐이었다. 그것 뿐이었
지만 강력한 압력에 밀린 엘레가 쇼파 뒤로 밀려 그대로 거실로 나가 떨어
졌다. 엄청난 기합포. 엘레가 얼떨떨한 얼굴로 손으로 이마를 집으며 자리
에서 벌떡 일어났다.

  "!?"

  자리에서 일어난 것은 엘레뿐이 아니었다. 유이 역시 쇼파에서 벌떡 몸
을 일으키며 무진이란 사나이의 다음 공격을 대비했다. 무진의 눈이 번쩍
였다.

  "큭!?"

 유이가 겁을 집어먹은 아이처럼 반사적으로 두손으로 얼굴을 가렸다.

  "......"

  그러나 수초후 아무런 일도 일어나지 않았다는 것을 깨달은 유이가 천천
히 손을 내렸다. 그녀의 앞에서는 태연하게 자리에 앉아 있는 무진이 웃고
있었다. 유이와 엘레의 얼굴에 동시에 당혹감이 어렸다.

  "인간의 몸으로 뭘 하겠다는 건가. 짐승의 몸을 타고나 인간의 육체를 
단련시킨 것은 우리가 훨씬 오래 되었지......"

  "다,당신......!"

  유이가 영문을 모르겠다는 표정으로 침을 꿀꺽 삼키며 무진을 노려 보았
다. 진명은 쇼파에 앉아 유이와 무진을 바라보면서 마음속으로 심한 갈등
을 주고받고 있었다. 모든 것을 알고 있다는 듯이 행동하는 유이. 적어도 
지금까지는 유이에게 많은 것을 의지할 수 있었다. 하지만 유이 역시도 이
사나이의 정체만을 모르고 있는 것 같았다. '알지 못한다.' 이것은 진명에
게는 꽤 대단한 공포였다.

  "개(犬)들에게 예의를 갖추려고 한게 나의 무리한 욕심이었나. 해할 생
각은 없으니 어서 앉지."

  "......!"

  무진은 조그전까지와는 완전히 다르게 온몸에 충만한 살의가 뻗쳐 있었
다. 얼굴에는 여전히 약간의 미소를 잊지 않고 있었지만 그의 온몸은 거부
하겠다면 죽이겠다 라는 의사를 내고 있었다. 유이가 주춤주춤 자리에 앉
았고 엘레는 쇼파 뒤쪽에서 무진을 노려보며 여전히 경계를 풀지 않고 있
었다. 미레네가 위험한 일이 생기면 당장이라도 적을 칠 기세로 무진의 눈
치를 살피고 있자 무진이 미리네에게 어깨를 으쓱해 보였다.

  "거기, 잘 빠진 아가씨도 살기를 사리지. 만약 네가 싸울 생각이었다면 
벌써 싸움을 걸었을거야. 말하지 않았나? 나는 협력할 수도 있다고."

  "다,당신이 어떤 방법으로 우리에게 협력하겠다는 거죠?"

  "너희의 목적은 뭔가."

  유이가 망설이다 묻자 무진이 되물었다. 

  "우리는 테라가 정점에 이르기 까지 명왕을 지키는 것. 그리고 그가...
..."

  여기 까지 말하고 유이는 엘레를 힐끔 쳐다보았다. 엘레는 절대로 말하
면 안된다는 듯이 매서운 얼굴로 유이를 노려보고 있었다. 엘레의 얼굴에
는 초조한 듯이 식은땀까지 베어 있었다.

  "심판의 날에 승리할 수 있게 보필하는 것."

  "유이!!!!"

  유이가 식은땀을 흘리며 이렇게 대답했고 쇼파 뒷자리에서 그녀를 노려 
보고 있던 엘레가 경기를 일으킬 정도로 큰 목소리로 유이의 이름을 외쳤
다. 유이 역시 초조한 얼굴로 엘레와 무진의 가운데서 갈등하고 있는 듯
했다. 서라와 진명은 그것을 분명히 알 수 있었다.

  "시,심판의 날이라니 그게 뭐지? 왜 나한테 이야기 하지 않았어?"

  유이의 말을 들은 진명이 쭈삣쭈삣 이렇게 물었고 유이는 난처한 듯이 
얼굴에 그늘이 서렸다. 엘레가 얼른 진명에게 다가가 애써 태연하게 입을
열었다.

  "심판의 날이란 우리가 돌아가야 하는 날이야. 그날까지는 너를 잘 보
살펴 줄꺼니까 걱정하지마."

  "그런 별거 아닌 일을 왜 지금까지 말하지 않았지? 주인에게 미움받고 
싶은가?"

  "크으!?"

  갑자기 중간에 끼어든 무진이 엘레에게 한마디 했고 엘레는 참을 수 없
다는 듯이 훽- 고개를 돌려 무진을 노려 보았다.

  "네,네놈...... 인간 주제에 나에게 잘못 보여서 이득 될것이 없다는 것
을 알려줄까......"

  "그런말을 하다니 흥분했군...... 네 주인의 눈을 봐라."

  "!?"

  무진의 의미심장한 한마디, 그말을 들은 엘레가 급히 진명을 향해 고개
를 돌렸다. 그리고 엘레는 보았다. 온통 의혹과 불신감으로 가득찬 두눈을
자신에게 비추이고 있는 진명의 얼굴을. 엘레는 지독히 안좋은 상황에 소
름이 끼쳤다.

  "나,나는 진명의 사자야...... 진명이 너같은 수상한 녀석의 말을 믿을
것 같나?"

  "그말을 하는 너의 얼굴은 이미 설득력이 없어."

  "닥쳐!"
  
  엘레는 더 이상 참을 수 없다는 듯이 큰소리로 외치며 무진의 멱살을 잡
았다. 무진의 눈이 번뜩였다.

  "그만둬!!"

  "!"

  "!?"

  위험한 순간 진명의 고함 소리가 무진과 엘레의 움직임을 정지하게 만들
었다. 쇼파위에 걸터 앉은 진명이 다분히 언잖은 얼굴로 무진을 향해 위협
적인 목소리로 입을 열었다.

  "나는 엘레를 믿어. 엘레는 몸을 바쳐서 나를 지키고 있어. 당신 더 이
상 엘레를 도발시키지 말고 입을 다물어."

  "......!"

  진명의 날카로운 한마디는 무진과 엘레, 그리고 주위에 다른 일행을 꼼
짝도 못하게 하기에 충분한 위압감을 지니고 있었다. 진명이 모두가 조용
한 가운데 무진에게 나지막히 한마디 했다.

  "난 아직 나의 사자를 믿어."

  "음......"

  진명의 한마디에 무진은 재미있다는 듯이 두눈을 낮게 내리 깔았다. 그
런가...... 이 소년은 보기보다는 지능적인 소년이군. 무진은 진명의 의도
를 이해하겠다는 듯이 입가에 또다시 미소를 띄웠다. 그제서야 기가 살아
난 엘레가 꼴좋다는 듯이 무진을 향해 쏘아 붙혔다.

  "셈통이군 너! 진며와 나는 끈끈한 애정으로 묶여있다! 이간질하는 것
도 정도가 있지!!"

  "......"

  "왜! 이제 할말 없으니까 묵비권이냐!! 대답해봐 짜샤!"

  무진이 조용히 입을 다물고 있자 자신의 승리라고 생각한 엘레가 계속
해서 무진을 쏘아 붙혔다. 그러자 무진이 훗- 가는 웃음을 내뱉었고 엘레
는 뜨끔하여 입을 다물었다. 무진이 입을 열었다.

  "너는 사자라고 했지. 고스펠이냐, 그렇지 않으면 데빌? 뭐냐?"

  "무식한 녀석! 이 몸은 사탄인 카켈 엘레다! 너도 지옥에 떨어지고 싶
지 않다면 까불지 않는 것이 좋을거다!!"

  "사탄......? 루시펠이란 말인가......?"

  엘레의 기세좋은 한마디에 무진이 지금까지의 대화중 최고로 놀란 표정
을 지으며 이렇게 중얼거렸다. 그러나 그것은 불과 수초만에 또다시 의미
심장한 미소로 뒤바뀌고 말았다. 무진이 한손을 입에 가져간채 매우 흥미
있다는 얼굴로 이렇게 대답했다.

  "나는 수라 무진이지......"

  그도 짐승의 눈을 하고 있는 남자였다.


                                  - 계속 -


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 12763번
 제  목 : ┻ＡＮＴＩＴＨＥＳＥ┳ 전생의장 #69                         
 올린이 : cdggam  (임달영  )    97/06/21 00:16    읽음 : 2033  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

모든 진리는 가정되는 테제(명제)가 있다.

그러나 이 세상의 모든 테제에는 반드시 안티테제(반제)가 제시된다.


                        A 
                          N     안 티 테 제
                            T
                              I  T  H  E  S  E

                            - 사악한 자의 이름 -

                                (전생의 장)                       


#69 

  "역시 직접 나서야 겠어."

  샹파니아가 담긴 작은 술잔은 책상위에 내려 놓으며 셀디아가 결심했다
는 듯이 심지 굳은 얼굴로 뒤를 돌아보았다. 셀디아의 뒤에는 대기하고 있
던  카이스 외에 3명의 인물이 새롭게 모습을 들어내고 있었다. 카이스가 
앞으로 나서며 망설이듯 셀디아에게 물었다.

  "하지만 셀디아님. 셀디아님이 직접 나서실 일까지는 못됩니다. 저번은
탐색전이었을 뿐이고 이번엔 확실히 끝장을 내겠습니다. 제 명예를 걸
고!"

  "카이스. 그렇게 까지 말할 필요는 없어."

  프랑스 귀족인 카이스는 좀처럼 명예를 입밖에 내는 법이 없었기에 셀디
아는 그의 정성에 고마움을 느꼈다. 그러나 이것은 메시아님이 셀디아 자
신에게 직접 내린 명령. 애초에 자신의 수하로 일을 풀어 나가려 했던 것
이 자만이었을지도 모르는 일이었다. 셀디아는 대기하고 있는 4명의 인물
들을 돌아보며 머리를 땋은 흰색 밴드를 풀었다. 그녀의 금발이 등을 타고
아래쪽으로 흘러내렸다.

  "너희들 모두 사람을 많이 죽여본 눈이야. 사실 난 그런 눈을 싫어해."

  셀디아를 쳐다보고 있는 3명의 정장 인물들. 남자가 둘. 여자가 하나. 
그들 역시 모두 셀디아와 같은 외국인 이었다. 그들은 셀디아가 자신들을 
모욕하는 언사를 내뱉었는데도 눈하나 깜작 하지 않고 그대로 서 있었다. 
셀디아가 도발할 뜻이 없었다는 것을 이미 알고 있다는 투였다.

  "환영의 사이렌."

  금발의 푸른눈. 갸날프고 곧은 몸매. 흐릿한 눈빛의 미국여성.

  "질주의 제이(J)"

  나이에 맞지않게 삐쭉 솟은 무스 머리. 무엇이든지 개의치 않겠다는 의
지가 서린 두눈의 남자.

  "그리고 진동의 록하트 너희 셋이 카이스를 따라온 일행들이라는 것 들
어서 알고 있다."

  1미터 90세티가 넘는 크고 거대한 검은 머리의 미국인 록트를 끝으로 
돌아보며 셀디아가 한손을 턱에 가져갔다. 그녀는 카이스 외에는 신임할 
수 없다는 표정이었지만 그만큼 카이스가 데려온 인물들을 믿지 않을 수는
없다는 태도를 보이고 있었다.

  "명생의 카이스 까지 있으니 뒤는 든든한 셈인가?"

  셀디아가 카이스를 향해 턱을 치켜 올리며 가볍게 웃었다. 카이스는 그
런 셀디아의 행동에 의미를 부여하듯 자신도 가볍게 웃어 보였다.

  "어쩔 수 없는 분이군요."

-------------------------------------------------------------------

  "원래 명왕이란 것은 이 세계의 테라를 되돌릴 수 있는 자. 즉 테라를 
더럽히는 자를 제거하는 명부의 왕이지. 그는 죽음까지도 관리하면서 
명실상부 명계의 최고 위치에 자리한 신."

  "그런 것은 나도 알고 있어요."

  무진의 설명은 이미 모두 들어 알고 있는 것. 진명은 비협조적인 태도로
엘레를 돌아보았다.

  "엘레가 모두 말해 주었으니까요."

  "......"

  아까부터 자신에게 반항적인 태도를 취하는 진명의 의도를 무진은 익히 
알고 있었다. 팔이 안으로 굽는다고 진명역시 엘레나 유이의 편을 드는 것
은 당연하다. 하지만 무진은 진명의 비 협조적인 태도는 상관없이 이야기
를 계속했다.

  "나는 자네가 그 명왕에 어울릴 거라고 확신할 수 없어."

  "무슨?"

  무진의 한마디에 진명의 얼굴이 꿈틀 경련했다. 그는 묘한 모욕감에 기
분이 나빠오기 시작했다.

  "내가 명왕이던 아니던 난 상관없어요! 그것보다 당신이야 말로 나에게 
이렇게 저렇게 따질만한 위치가 아닐텐데!? 여기는 우리집이고 내 한마디
면 당신은 여기서 나가야 하니까 말이야!"

  "그렇겠지."

  진명이 성난 얼굴로 언성을 높히자 무진이 어깨를 으쓱해 보였다. 그러
나 그의 얼굴에는 여전히 침착함이 떠나지 않고 있었다. 무진이 물었다.

  "하지만 자네는 자신이 처한 입장을 좀더 현명하게 받아 들이지는 못하
고 있는 것 같군. 자네가 진정 명왕인지 아닌지에 대한 여부는 적어도 이 
세계에 있는 사람들에게는 매우 중요해. 나같은 사람일지라도......"

  "그런거 묻기전에 사람의 기분을 생각하시지 아저씨. 난 원래 부터 이런
역할을 좋아하지 않는 편이라서 말이야. 그까짓 명왕이라는 거 확인할수도
확인하기도 싫으니 정 알고 싶다면 재주껏 알아내 보시지."

  "진명......"

  진명의 태도가 조금 심하다 싶었는지 서라가 걱정스러운 얼굴로 진명을 
바라보았다. 그러나 진명은 그런 서라의 시선은 조금도 신경쓰지 않고 오
히려 보란 듯이 불쾌감을 한껏 높혔다.

  "난 당신 대답에 그럴듯한 답을 해줄 자신도, 능력도 없으니까 어떻게 
하면 내가 진짜 명왕인지는 알아서 찾아보도록 하시죠."

  "그래......"

  진명과 더 이상 실랑이를 벌이는 것은 무의미한 짓이라고 생각했는지 진
명의 얘기를 듣다말고 무진이 자리에서 일어났다. 그는 다분히 침착한 표
정으로 한마디 했다.

  "어차피 서두르지 않아도 자연히 알게되겠지...... 만약 네가 명왕이 아
니라면......"

  진명을 내려다 보며 입을 여는 무진의 눈빛은 진지하면서도 섬뜩했다.

  "죽게 될테니까."

  "!!"

  그 말에 발끈한 진명이 자리에서 벌떡 일어났다. 무진의 차분한 시선에
대립하며 진명은 불쾌함과 분노의 섞인 두눈을 번뜩였다. 

  "언제라도 죽을 수 있는 몸이야. 나는....."

  "글세 그럴까. 모쪼록 몸조심 하도록. 자네가 살아나도 그 후에 생각해
야 할 일이 많을테니까......"
 
  "......!!"

  한마디 한마디 모두 진명의 심경을 거드리는 대사를 내 뱉으며 무진은 
신발을 신고 현관을 나갔다. 일행은 대문을 빠져나가는 무진의 뒷 모습을 
창밖으로 지켜보며 결코 좋지 않은 얼굴로 침묵했다.

  "정말 기분나쁜 사람이네요. 게다가 뭐죠 저 태도는? 진명님을 무시하는
듯한 발언에......!"

  "그만해 둬 미리네."

  "......!"

  진명을 옹호하려는 미리네의 말을 막으며 진명이 쇼파에 털썩 주저 앉았
다. 무진이라...... 무슨 일을 하는 자인지는 모르지만 엘레나 유이가 쩔쩔
맬 정도로 아는 것이 많은 남자. 진명은 그것이 기분나빠 주먹을 꾸욱 쥐
었다.

  '언제라도 죽이러 와...... 죽어줄테니.'

  진명의 오기섞인 마음의 외침이 전신으로 진동했다.

-------------------------------------------------------------------

  무진이 진명의 집을 나와 골목을 돌 때 쯤 전신주 근처에 서 있는 센스 
좋은 글레머 여성이 무진을 맞이했다. 푸른색이 감도는 긴 머리를 치켜올
려 핀으로 고정시키고 갸름한 얼굴에 걸맞는 선그라를 낀 미인이었다. 무
진이 자신쪽으로 걸어오자 그녀가 먼저 아는 척을 했다.

  "오랫만이군요 무진. 이런데서 만날줄은 몰랐는데요."

  "너희 마격단이야 말로 우습게 변했더군 파라양."

  파라양이라 불린 센스 좋은 여성의 말을 험하게 받아넘기며 무진이 좋지
않은 시선을 번쩍였다. 하지만 파라는 그런 무진의 태도에 익히 익숙하다
듯이 어깨를 으쓱하며 선그라스를 벗었다. 햇  에 적당히 그을린 그녀의 
얼굴위로 당차보이는 아름다운 눈이 들어났다. 그녀가 말을 이었다.

  "옛부터 마음은 잘 안맞았지만 다시 한 번 권유하지요 무진. 우리 마격
에 들어와요. 당신에게라면 무엇이든지 해주겠어요."

  "동호회가 기업이 되었다고 으해 하는 중소기업 사장인가? 그래봤자 
너희들은 오합지졸에 불과해."

  "스카웃 제의를 곱게 거부하는 법좀 배우시죠. 미화씨가 안 가르쳐 줬나
요?"

  "후훗......"

  무진의 반항인 심리를 조롱하듯 파라양이 입을 열자 무진이 그녀를 바라
보며 가볍게 입에 미소를 머금었다. 갑자기 무진의 두눈에 강렬한 위압감
과 함께 살기가 감돌았다.

  "죽여줄까......"

  "......!"

  무진은 태여하게 말했지만 파라양은 흠칫 놀라 벽쪽으로 물러났다. 그런 
파라양의 태도를 지켜보며 무진이 우습다는 듯이 한마디 내뱉었다.

  "인간 한둘 쯤 죽이는 것 어려운 일이 아니야. 선생이면 선생답게 학생
들 모집하는데 신경쓰도록 해. 나는 이미 사회인이니까 말이야."

  "흥, 짐승같은 사람이."

  "칭찬인가. 뭐라고 해도 소용없어. 이번일에 끼어드는 것은 용서안해."

  파라가 악에 받친 얼굴로 쏘아 붙혔고 무진은 쐐기를 박듯 으름장을 놓
았다. 그러나 파라는 무진의 이야기를 듣고도 전혀 망설이는 기색이 없이
오힐 무진에게 다음 대사를 늘어 놓았다.

  "우린이미 끼어들었으니 어쩌죠? 당신 명왕에 개입하려고 하는거 다 알
고 있어요."

  "!?"

  파라의 한 마디에 무진의 안색이 변했다. 무진이 파라의 두눈을 똑바로 
쏘아보면서 무시무시한 살기를 내뿜었다. 하지만 파라는 눈하나 깜짝하지 
않고 말을 계속했다.

  "미안하지만 이번엔 당신이 잘못 집었어요. 진짜 명왕은 이미 우리쪽에 
와 있으니까. 바로 우리 마격에!" 

  "!!"

  그말을 들은 무진은 믿을 수 없다는 듯이 얼굴 근육을 꿈틀거렸다. 파라
는 그런 무진의 반응을 즐기기라도 하듯 초조하게 식은땀 맺혔던 얼굴을 
빙그레 웃어 보였다.

                                  - 계속 -
 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 12894번
 제  목 : ┻ＡＮＴＩＴＨＥＳＥ┳ 전생의장 #70                         
 올린이 : cdggam  (임달영  )    97/06/23 16:06    읽음 : 1824  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

모든 진리는 가정되는 테제(명제)가 있다.

그러나 이 세상의 모든 테제에는 반드시 안티테제(반제)가 제시된다.


                        A 
                          N     안 티 테 제
                            T
                              I  T  H  E  S  E

                            - 사악한 자의 이름 -

                                (전생의 장)                       


#70 긴장의 조우. 

  "명왕이...... 마격에 붙었다고?"

  "믿을 수가 없겠죠. 하지만 당신이 생각하는 것 이상 우리 마격의 정보
량은 엄청나요. 적어도 이 한국에서 우리를 능가할 조직은 없을거예요."

  "훗, 그것은 자만이야."

  파라가 그녀의 조직을 치켜 세우는 것이 가소로왔는지 무진이 고개를 돌
리며 피식 웃었다. 파라는 무진의 그런 태도에 기분이 상했지만 '무진'이
라는 비중 있는 인물의 흥미를 끌기 위해서는 모다 과장되게 힘을 부풀릴
필요가 있다고 생각했다.

  "그 명왕에게...... 사자는 붙어있나."

  사자가 있다는 것은 명왕이라는 증거. 그것을 확인하려는 무진의 의도에
파라가 흔쾌히 대답했다.

  "물론. 그것도 청(靑)사자가."

  "......!!"

  파라의 당찬 대답에 무진의 미간이 꿈틀 움직였다. 사자까지 붙어있다
니, 그것이 거짓이 아니라면 마격에 명왕이 붙어 있다는 것이 진정 사실
일지도 모른다. 무진은 한 자리에 버티고 서서 파라를 빤히 응시했다.

  "그만이 이 세계를 테라의 재앙에서부터 구할 수가 있어요. 무진 고집
부리지 말고 마격에 들어와요."

  "......"

  파라의 재차 설득에 무진은 아무런 대꾸도 없이 그저 가만히 생각에 잠
겨 있는 듯 했다. 잠시후 무진이 나지막히 입을 열었다.

  "미안하지만 난 눈으로 본 것 이외에는 믿지 않아. 내가 가능성이 있다
고 본 것은 오늘 만난 소년 뿐이다."

  "어리석군요."

  "너 역시 그것이 마음에 걸려 이곳을 조사하는 것이 아닌가?"

  "나,나는 그저 당신을 따라왔을 뿐이예요."

  무진의 유도심문에 파라는 당황하며 말을 얼버무렸다. 그러나 무진은 파
라의 변명을 곧이 곧대로 믿을 정도로 어리석지 않았다.

  "오늘 내가 만난 소년이 누구인지 알고 있었다는 투가 아닌가."

  "그,그것은......!"

  무진의 핵심을 찌르는 한마디에 파라는 얼굴이 빨개져 입을 다물었다.
무진은 아직도 한참 어리다는 얼굴로 파라에게서 등을 돌리며 한마디 했
다.

  "모든 것은 테라가 정하게 될거야."

-------------------------------------------------------------------

  무진이 돌아가고 난 후 진명의 집에 모인 모두는 침묵속에서 생각에 잠
겨 있었다. 지금까지 전혀 관계 없었던 외부인이 테라와 관계된 많은 일
을 알고 있다는 암시를 주고 사라진 것이다. 마격이나, 또는 유이가 알고
있는 듯한 메시아라는 조직의 수하일 가능성도 있었으나 그의 행동으로 보
아서는 제3의 움직임이 일고 있는지도 모르는 일이었다. 여러 가지로 골치
아픈 진명이 쇼파에 앉아 신음 소리를 냈다.

  "엘레."

  문득 싸늘한 눈빛의 진명이 엘레를 불렀고 엘레가 뜨끔하여 고개를 들
었다. 진명의 시선은 차가웠다.

  "심판의 날이란 뭐지. 말해봐. 낱낱이."

  "지,진명 아까 말했잖아? 내가 명계로 돌아가는 날이야......"

  "무엇을 심판 받고 말이지?"

  "......!"

  진명의 굳은 표정에 엘레는 식은땀을 흘리며 침을 꿀꺽 삼켰다. 엘레의
반대쪽에 앉아 있던 유이도 실수 했다는 듯이 손가락으로 미간을 집었다.
엘레가 우물쭈물 말을 이었다.

  "그러니까 너와 이 테라를 깨끗하게 되돌렸는지를 심판 받는 거지....
.."

  "누구에게."

  침울한 얼굴로 대답하는 엘레에게 진명이 또다시 날카롭게 물었다. 엘레
는 자포자기 한 듯이 순순히 대답했다.

  "테라에게."

  "테라?"

  진명의 물음에 엘레가 고개를 끄덕였고 진명은 무슨 소린지 알아 들을 
수 없는 얼굴로 또다시 되물었다.

  "테라라니? 도대체 그게 무슨 말이야? 이 별이 우리를 심판 한단 말이
야?"

  "그 이상은 나도 설명할 수가 없어. 나도 어떻게 될지 모르니까."

  "솔직히 말해."

  "정말이야! 너한테 숨긴건 네가 걱정할까봐 그랬던 거야!  ㄹ믿으면 나도
몰라!"
 
  엘레가 토라진 듯이 흥, 하니 고개를 돌려 버렸기 때문에 진명도 골치아
픈 얼굴로 한숨을 내쉬었다. 무진이 하고 간 말들이 내내 가슴에 걸리는 
진명이었다.

  '명왕이 아니면 죽을테니까.'

  도대체 그게 무슨 말일까...... 언제부터 인지 진명 자신은 '죽음' 이라
는 것에 대해 꽤 신경을 쓰고 있었던 것이다.

............................................... . . . .  .  .  .  .

  "구역을 봉인하자."

  진명의 집 근처 지붕위에서 셀디아가 자신이 데려온 4명의 부하에게 구
역 100미터를 봉인 할 것을 명령했다. 이것은 모든 것을 무로 돌리는 
무생술의 응용으로서, 술자가 원하는 일정한 구역의 모든 5감의 반응을 없
앤다. 즉 봉인된 구역 안에서는 안에 들어 있는 술자와 해당 인물 이외에
는 어떠한 소리도 듣지 못하고 보지도 못할 뿐더러 느끼지도 못하는 것이
다. 그뿐만 아니라 육감까지 완전히 지워 그야 말로 완전 '봉인'된 구역이
이루어 진다.

  - 지이이이이잉

  셀디아와 그 부하들의 능력으로 인해 진명의 집을 중심으로 정확하게 
한 블록이 봉인 되었다. 이제 진명의 집 바깥으로는 어떠한 의지도 전달
해 낼 수 없는 것이다.

  "명왕이라는 녀석을 조용히 끌어내도록 해볼까......"

  청색으로 칠해진 진명의 집 지붕위에서 셀디아와 그의 부하 4명이 지붕
아래로 손을 내렸다.

................................................... . . . . .  .  .

  - 콰아아아앙

  "!?!?"

  엄청난 소리와 함께 지붕이 무너져 내리고 쇼파에 앉아 있던 일행은 기
겁을 하며 사방으로 몸을 날렸다. 엄청난 흙과 먼지 그리고 기와의 파편이
거실로 떨어져 내리고 미쳐 피하지 못한 서라와 엘레가 파편에 맞아 상처
를 입었다. 

  "콜록 콜록, 뭐,뭐야 도대체!?"

  자욱한 먼지 속에서 콜록 거리며 미리네가 쌓인 파편의 더미를 손으로 
밀어 내었다. 조금씩 흙먼지가 가라 앉고 엉망진창이 된 거실 안에는 다
행히 무사한 일행이 보였다. 불행히도 서라는 기와의 파편을 얼굴에 맞아
왼쪽 얼굴이 피로 범벅이 되어 있었다.

  "서라!?"
 
  놀라는 일행 앞에서 유이가 서라를 부축하며 외쳤으나 정작 서라는 태연
했다. 그녀는 피가 흐르는 얼굴을 손으로 꾸욱 누른채 괜찮다는 듯이 다른 
한손을 흔들었다.

  "괜찮아요 서라?"

  "괜찮아 유이. 그보다......"

  유이가 당황한 듯 외쳤으나 서라는 관심 없는 듯 손가락으로 지붕위를 
가리켰다. 모두의 시선이 지붕위로 쏠렸고 그곳에선 톳?빛과 함께 익숙하지
않은 다섯의 그림자가 비추이고 있었다.

  "또왔어. 이번엔 점잖지 않아......"

  "크윽! 이 놈들!!"

  서라가 지붕위에 셀디아 일행을 가리키며 현기증이 낫는지 비틀 거리며 
털썩 무릎을 꿇었다. 유이가 허공으로 고개를 치켜들며 이를 악물었고 진
명과 미리네들도 고개를 들었다. 그곳에는 다섯의 적이 모습을 들어내고 
있었다.

  "첫 인사가 말끔하지 못해 미안하군 여러분. 기왕이면 좀 더 많은 사람
상처 입기를 바랬는데 말이야......"

  지붕위에서 셀디아가 안타깝다는 듯이 이렇게 중얼거렸고 분노한 미리네
가 주먹을 불끈 쥐며 소리쳤다.

  "너희들은 뭐냐! 또 진명님을 노리고 온 악마들이지!?"

  "여전히 혈기 왕성한 아가씨군. 또보게 되어서 반가워."

  외치는 미리네의 앞에서 모습을 들어내는 금발 머리의 남자. 그는 바로
어제 명생도를 휘두르며 미리네와 맞선던 카이스였다. 카이스의 얼굴을 알
아본 미리네가 당황한 표정으로 외쳤다.

  "너! 도망가다니 다시 왔구나! 이번엔 아군까지 데리고!"

  "그래, 혼자서는 당해내기 벅찬 상대라서 말이야...... 게다가 너희들은
수도 많으니 우리도 짝을 맞춰 온거지."

  "잘됐군. 이번엔 없애 주마."

  카이스의 웃음띈 시선을 정면으로 대립하며 미리내가 큰 소리로 으름짱
을 놓았고 못말리겠다는 표정으로 카이스가 어깨를 으쓱했다. 그런 카이스
의 앞으로 나서며 셀디아가 조금은 침착한 표정으로 지붕 아래에 진명들에
게 물었다.

   "누가 명왕인가?"


                                  - 계속 -


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 12984번
 제  목 : ┻ＡＮＴＩＴＨＥＳＥ┳ 전생의장 #71                         
 올린이 : cdggam  (임달영  )    97/06/24 19:21    읽음 : 1862  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

모든 진리는 가정되는 테제(명제)가 있다.

그러나 이 세상의 모든 테제에는 반드시 안티테제(반제)가 제시된다.


                        A 
                          N     안 티 테 제
                            T
                              I  T  H  E  S  E

                            - 사악한 자의 이름 -

                                (전생의 장)                       


#71 5대2의 싸움 

  진명의 집에서 얼마 떨어지지 않은 골목을 걸어가던 무진은 뒤를 돌아
보았다. 진명의 집 주변에 강하게 느껴지던 영압이 거짓말처럼 무로 사라
져 있었다. 구역이 봉인 되었다는 증거.

  '왔나보군......'

  무진은 입가에 피식 미소를 띄운 후 가던 길을 제촉했다.

..................................................... . . . . .  .

  "누가 명왕이지?"

  지붕위에서 버티고 선 셀디아가 자못 진지한 태도로 묻자 아래쪽에 부
서진 거실에선 아무런 대답도 들려오지 않았다. 유이와 엘레는 진명의 
앞으로 나서며 지붕위에 셀디아와 그의 부하들을 노려 보았다.

  "누가 명왕이냐고......?"

  당장이라도 적을 칠 기세. 유이의 온몸에 살의가 충만했다.

  "내가 명왕이라면 어떨까."

  << 대악마소환 >>

  - 크아아아아아!!

  갑작스럽게 서라의 대악마 소환이 실시되고 유이의 몸이 번쩍이며 사악
한 야수의 본성이 들어 났다. 서라의 한손에 그려진 소환용 테라노드에서
꿈틀꿈틀 솟아 나오는 백색의 거대한 늑대. 그것은 전투용 사자 벨로스 였
다. 셀디아는 그 모습을 보고 조금 당황한 듯 지붕에서 물러났다.

  "저게 사자인가!? 모두 조심해라!"

  "!?"

  벨로스가 꽤뚤린 지붕으로 번개같이 튀어오르는 순간 셀디아들도 재빨리
사방으로 흩어졌다.

  << 카라라라라라랑!!!! >>

  막강한 전투용 사자 벨로스. 그의 위용이 울부짖음으로 나타나고 주위가
쩌렁쩌렁 울렸다. 셀디아 역시 처음 본 벨로스의 모습에 자못 긴장한 태도
로 손가락을 꿈틀 꿈틀 움직였다. 그때 한손에 거대한 몽둥이 같은 것을 
든 붉은 머리 여자가 벨로스를 따라 지붕위로 뛰어 올랐다. 무쌍검을 든 
미리네였다. 미리네는 흩어져 있는 다섯명의 적을 향해 벨로스에지지 않는
쩌렁쩌렁한 목소리로 커다랗게 소리쳤다.

  "진명님을 헤치려는 녀석들은 용서 할 수 없다!!"

  미리네의 얼굴이 무섭게 일그러지고 붉은 머리칼이 귀신처럼 휘날렸
다. 벨로스와 미리네의 위압적인 태도는 다섯이나 되는 셀디아의 패를 움
추리게 할만큼 대단한 것이었다.

  "이때야 진명, 우리는 빨리 마당으로 나가자!"

  전투가 가능한 둘을 제외하면 남은 셋은 솔직히 짐이 될 뿐이다. 하지만
너무 유이들과 떨어지게 되면 위험하니 유이와 미리네가 자신들을 견제할 
수 있을 만한 적당한 공간에서 수비 자세를 취하는 것이 가장 좋은 방법
이다. 진명과 서라는 엘레의 의견대로 마당으로 뛰어나갔다.

  - 카카캉!!

  "우우웃!?"

  카이스의 명생도를 찍어 누르는 미리네의 무쌍검이 요란한 소리를 내며
카이스의 두팔에 찌릿찌릿한 충격을 전해 주었다. 여성의 몸으로 이리도 
강력한 힘을 낼 수 있다니! 솔직히 미리네의 힘에 카이스는 혀를 내두를 
뿐이었다.

  << 헬리 온 엘리스!! >>

  - 세에에에엣!!

  명생도 엘리스가 날카롭게 미리네의 몸을 노리며 뻗었으나 단련된 미리
네는 유연한 스피드를 사용하여 그것을 피하고 카이스에게 돌진해 두번 
세번 검을 내리쳤다. 캉캉- 요란한 쇳소리가 울리고 카이스는 조금씩 식
은땀을 흘리며 뒤쪽으로 밀려났다.

  "우리 목표는 명왕 뿐이다. 명왕을 죽여라!"

  전투가 한창인 와중 셀디아가 부하들에게 소리쳤고 삐쭉 머리의 호리호
리한 남자가 눈을 번뜩이며 한순간 쉭- 하니 모습을 감추었다. 깜짝놀라
는 벨로스와 미리네의 앞에서 쉭- 쉬익- 공기를 가르는 소리와 함께 갑자
기 사나이가 지붕에 뒤편으로 모습을 들어내었다. 엄청난 스피드. 미리네
가 카이스를 내버린채 급하게 놈을   았다. 바로 질주의 J! 스피드라면 타
의 추종을 불허하는 남자였다.

  "이놈!!"

  - 쉬익

  미리네가 질주의 제이를 향해 검을 휘둘렀으나 깜쪽같이 사라진 제이는
어느세 번개처럼 서라의 앞으로 나타났다. 깜짝 놀라는 서라의 앞에서 제
이가 그녀의 명치를 향해 주먹을 휘둘렀다.

  - 퍽

  "!!"

  신음 소리와 함께 서라가 자리에서 꼬꾸라졌고 벨로스의 흰털이 삐죽삐
죽 곤두섰다. 긴장한 엘레가 짧은 순간 진명의 앞을 막아서자 제이의 손이 
휘둘려 졌다. 그 손은 정확하게 엘레의 얼굴을 노렸고 당황한 엘레가 질끈 
눈을 감았다.

  - 퍽

  "!?"

  그러나 제이의 주먹은 엘레를 건드리지 못했다. 그것은 엘레의 얼굴에
닿기전에 누군가의 굵직한 팔뚝에 막혀 있었다. 놀라는 엘레가 고개를 드
는 동시에 엘레를 공격하는 제이를 막아선 진명의 얼굴이 험악하게 달아
올랐다. 그 위세에 질주의 제이도 주춤 한발짝 뒤로 물러났다.

  "내가 말했지."

  진명, 그의 얼굴은 분노로 일그러져 있었다.

  "나도 싸우겠다고......!!"

  "!?"

  좋지 않은 느낌! 그것을 빠르게 판단한 제이가 황급히 진명에게서 떨어
지며 공중으로 뛰어 올랐다. 그러나 제이는 진명의 공포에 사로잡혀 자신
의 머리 위에서부터 떨어져 내리는 미리네의 무쌍검을 전혀 눈치채지 못하
고 있었다.

  "제이!!"

  셀디아가 다급하게 소리쳤으나 때는 이미 늦은 것. 빠른 몸을 가졌으나
시선을 전혀 돌리지 않은 제이의 몸은 한마디 비명도 지르지 못하고 미리
네의 무쌍검에 그대로 직격 당했다.

  << 박살검!!! >>

  - 뿌카칵

  "케에에에에엑!!"
 
  엄청난 위력의 박살검은 적을 자르는 기술이 아니라 찍어 눌러 터트리는
잔혹한 기술. 허리에 박살검을 직격당한 제이의 몸이 꺽이고 부러진 뼈가
살점을 뚫고 사방으로 튀어 올랐다.

  - 쿠궁

  땅에 떨어진 제이는 떼굴떼굴 구르며 이내 축 쳐졌고 다시는 움직일 줄
몰랐다. 미리네가 재빨리 땅에 착지하여 진명에 곁으로 달려가 방어태세
를 취했다.

  "괜찮으세요 진명님!!"

  진명을 걱정하는 미리네가 그의 몸 상태를 물었다. 그러나 진명은 아
무런 대답도 하지 않았다. 단지 그의 두눈은 이글이글 불타오르며 지붕위
쪽에 위치해 있는 셀디아와 남아 있는 부하들을   고 있을 뿐이었다.

  "진명......"

  비틀거리며 자리에서 일어난 서라는 진명의 눈에 석인 분노의 기운을 보
았다. 지금까지 화를 낸 적은 많았지만 지금의 진명의 눈은 무언가 틀렸
다. 않좋은 기운..... 그것은 지금까지 서라가 알고 있던 진명이 아니었
다.

  "제이가 당하다니......"

  그 빠른 속도를 자랑하던 제이가 저렇게 어이없게 당해 버리다니, 셀디
아는 특별히 부하를 아끼는 타잎이었기에 대단히 가슴이 아팠다. 그녀는 
주먹을 꾸욱 쥐며 큰소리로 남은 부하들에게 명령했다.

  "수는 우리가 많아! 진동의 록하트! 저 붉은 머리 계집을 맡아!!"

  역시 제이와 마찬가지로 별로 말이 없는 거구의 록하트가 셀디아의 명령
이 떨어지기 무섭게 그 육중한 거구에는 어울리지 않는 빠른 몸짓으로 지
붕 아래로 뛰어 내렸다. 셀디아는 환영의 사이렌에게 두 번째 명령을 내렸
다.

  "카이스와 함께 사자를 맡아라!"

  "......!"

  카이스가 데리고 온 3명의 인물은 하나같이 말이 없는 것이 특징이었
다. 언뜻 봐서는 나긋한 얌전한 아가씨로밖에  보이지 않는 환영의 사이렌
이 카이스와 함께 벨로스를 향해 움직였고 벨로스가 험악한 어금니를 들이
밀며 으르릉 대었다. 셀디아는 그런 벨로스를 뒤로 하고 고개를 돌렸다. 
그녀의 시선 중심에는 진명이 있었다.

  "나는 명왕을 죽일 것이다."

  셀디아의 두 손이 꿈틀꿈틀 경련을 일으켰다. 전투 의욕에 따른 신경의
의한 것이었다.

                                 - 계속 -


 
  

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13041번
 제  목 : ┻ＡＮＴＩＴＨＥＳＥ┳ 전생의장 #72                         
 올린이 : cdggam  (임달영  )    97/06/26 00:40    읽음 : 1898  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

모든 진리는 가정되는 테제(명제)가 있다.

그러나 이 세상의 모든 테제에는 반드시 안티테제(반제)가 제시된다.


                        A 
                          N     안 티 테 제
                            T
                              I  T  H  E  S  E

                            - 사악한 자의 이름 -

                                (전생의 장)                       


#72 흑명왕.

  - 쿵

  육중한 기세로 꿈틀거리는 근육을 앞 세우며 진동의 록하트가 말 그대로 
집 안팎을 진동 시켰다. 과묵하게 입은 다문 2미터는 넘어 보이는 거인. 
그는 자신을 막아서는 붉은 머리의 미리네를 향해 천천히 한 걸음씩을 내 
딛었고 미리네는 빠르게 반응했다. 

  "탓!"

  미리네가 앞발로 땅을 밟으며 그 반동으로 록하트를 향해 튀어 나갔고 
록하트의 가는 실눈이 조금은 크게 뜨여졌다. 동시에 뜨악- 둔탁한 소리가
울렸다.

  "카앗!"

  - 즈컹!

  "타아앗!!"

  - 쯔커컹!

  엄청난 완력의 미리네가 자신의 애검 무쌍검으로 진동의 록하트를 사정
없이 내리 찍었다. 무쌍검을 막아내려던 록하트의 팔이 꺽이고 얻어맞은 
허리가 움푹 들어갔다. 표정에 변화가 없는 거구의 록하트도 이내 입안에
서 붉은 피를 토하며 신음하듯 자리에 무릎을 꿇었다. 미리네의 전투력은
실로 어마어마 했다.

   "쳇!!"

  록하트까지 어이없이 당하는 것을 본 셀디아가 수초의 헛점을 노려 재빠
르게 진명을 노리고 달려 들었다. 그순간 록하트를 마구 찍어 누르던 미리
네의 두눈이 번쩍이며 뒤를 돌아보았다.

  - 부아아아앙!

  "꺄아악!!"

  한순간 엄청난 기세로 미리네의 무쌍검을 휘둘려졌고 그 바람을 가르는 
거대한 검날이 진명을 노리고 달려들던 셀디아의 얼굴을 아슬아슬하게 스
쳐 지나갔다. 셀디아가 기겁을 하며 반사적으로 자리에서 무릎을 꿇지 않
았다면 아마 그녀의 머리는 단칼에 떨어져 마당을 구르고 있었을 것이다.

  "차앗!"

  - 뻐어억!

  미리네의 강력한 발길질 한방에 이미 그로키 상태가 된 록하트가 턱 주
가리를 정통으로 얻어 맞고 쿵- 소리를 내며 뻗어 버렸다. 미리네는 재빨
리 몸을 돌려 진명과 서라를 보호하려는 듯 셀디아의 앞을 막아섰다. 셀디
아의 이마에서 주루룩 식은땀이 흘러 내렸다. 도대체 뭐냐 이 여자는? 사
자인가!? 그렇지 않다면 어떻게 이런 힘을......!? 싸우라비의 존재를 모
르는 셀디아는 정보에 없는 미리네의 존재가 두렵기만 했다.

  - 카라라라라랑!!

  "끄악!"

  카이스의 명생도는 벨로스의 몸을 강타하지 못하고 그만 허물어져 버렸
다. 놀라는 카이스의 얼굴을 바라보며 벨로스가 서슬이 퍼런 붉은 눈을 번
쩍이며 중얼거렸다.

  << 후후후...... 어리석은 녀석, 나 벨로스는 명계의 사자. 명생도 따위
는 나를 어찌할 수 없어. 생계의 무기가 명생도를 당해낼 수 없는 것이나 
마찬가지지. >>

  "크으윽!!"

도로 어찌할 수 없다는 것을 깨닫고 긴장한 카이스가 환영의 사이렌
의 뒤로 물러났고 환영의 세이렌이 입을 크게 벌렸다. 그녀의 자연스럽던
얼굴이 입을 벌림과 동시에 흉칙하게 일그러졌다.

  << 오오오오오오오! >>

  << !? >>

  그녀의 입안에서 퍼져 나오는 강력한 진동. 그것이 벨로스의 귀에 파고
들며 달팽이관을 진동시켰다. 벨로스는 갑자기 아찔한 자기 자신을 느끼며
휘청거렸다. 평형감각이 흐려지고 있는 것이다.

  "후훗! 아무리 사자라도 생계로 소환된 이상 영향을 받지 않을 수 없
지! 그대로 셀디아님이 명왕을 처리할때를 기다려 줘야겠어!"

  << 카,카라라라랑!! >>

  벨로스의 정면으로 꽂히됐防 잔사이렌윤ダ산 그것은 다른 사람은
영향을 주지 않고 오직 벨로스의 평혐 감각만을 흔들어 놓고 있었다. 셀디
아는 카이스와 세이렌이 사자를 묶어 놓았다는 것을 알고 어서 빨리 명왕
과 결판을 내야겠다고 생각했다. 그녀가 미리네를 향해 벌떡 몸을 일으켜 
세웠다.

  "더 이상 시간을 지체할 수는 없다! 죽어랏"

  "흐응!! 와봐라!!"

  셀디아가 기합과 함께 미리네를 향해 손을 휘둘렀고 미리네 역시 질 수 
없다는 듯이 검을 치케 올렸다. 그 순간 셀디아의 몸이 미리네의 눈앞에서
흐릿하게 번쩍였다.

  "응!?"

  눈앞에서 흐릿하게 갈라지는 셀디아의 몸. 그 잔상에 놀란 미리네가 두
눈을 동그랗게 뜨고 집중하는 순간이었다. 

  << 이미테이션!! >>

  - 바아아아아앗!!

  "우와앗!?"

  셀디아가 외치는 순간 그녀의 몸에서 수십명의 그녀가 갈라져 나와 미리
네의 정면을 덮쳤고 놀란 미리네가 급히 진명과 서라의 앞으로 버텨섰다.

  "진명님 서라씨! 피하세......! 꺄아아악!!" 

  미처 말을 끝마치기도 전에 셀디아의 이미테이션이 미리네의 몸을 꿰뚫
고 지나갔고 미리네는 엄청난 압력에 밀려 피투성이가 되어 반대쪽으로 나
가 떨어졌다. 

  - 와장창!

  마당에 있던 장독이 깨어지고 그 위로 미리네의 상처 투성이 몸이 얹혀 
졌다. 셀디아는 이때를 놓치지 않고 재빨리 진명에게 손을 뻗었다.

  "죽어랏 명왕!"

  << 이미테이션!! >>

  "!?"

  또다시 전개되는 수없이 많은 셀디아의 분신. 그것은 미리네를 덮쳤을 때
와 조금도 다름없이 무방비 상태의 진명을 노렸다. 그러나 진명을 노리는 
이미테이션을 그냥두지 않고 엘레가 나섰다. 그녀는 재빨리 셀디아를 향해
손을 들어 올리며 눈을 부라렸다.

  << 멸(滅)!! >> 

  - 푸캉!

  엘레의 뻗은 손 앞에서 폭음이 울리며 진동파가 솟아 올랐고 그것은 셀
디아가 전개한 이미테이션을 소멸시켰다. 그러나 그 대가로 엘레의 오른
손은 피를 뿌리며 잘려 나갔다. 

   "아아아아!!"
  
  엘레가 잘려진 오른손을 다른손으로 감싸 안으며 고통에 비명을 질렀고 
놀란 서라와 진명이 그녀를 부축하려 했다. 그러나 폭음속에서 번개처럼 
달려 들어오는 셀디아의 공격은 더욱 빨랐다.
  
  "기다려줄 시간이 없다 명왕! 죽어버렷!!"

  "!?!?"

  셀디아의 수도가 진명의 눈 바로 앞에서 휘둘려 졌고 긴장한 진명의 얼
굴이 굳은 사람처럼 정지했다. 위험한 순간 서라가 기합과 함께 술을 전개
했다.

  << 대악마소환!! >>

  << 카라라라라라라랑!!! >>

  "아니!?"

  달려 드는 셀디아의 눈앞에서 또다시 벨로스가 소환 되었고 공격의 타이
밍을 놓친 셀디아가 급하게 정지하며 눈을 부라렸다. 서라의 소환 덕분에 
유이는 사이렌에게서 벗어났을 뿐만 아니라 진명까지도 보호할 수 있게 된
것이. 분하다는 듯이 이를 악물며 셀디아가 또다시 공격을 게시했다.

  "정말 끈질긴 녀석들!! 받아랏!!"

  셀디아의 손끝에서 춤을 추듯 전개되는 가공할 기술.

  << 이미테이션!! >>

  세 번째의 분신이 명왕들을 향해 전개되었고 어쩔수 없는 유이와 엘레가
셀디아의 이미테이션 공격을 몸으로 버텨내었다.

  - 바바바바바!

  "꺄아아아악!!"

  견디지 못한 엘레는 그만 미리네와 마찬가지도 뒤로 나가 떨어졌고 유이
는 붉은 눈을 부라리며 거친 숨을 몰아 쉬었다. 셀디아의 이미테이션은 비
록 기술을 안다고 해도 막아내기 힘든 대단한 분신 공격이었다. 서라와 진
명은 초조한 얼굴로 유이를 붙잡은채 이미테이션의 스친 자신들의 상처를
돌아 보았다. 만약 유이나 엘레가 없었다면 지금쓰러져 있는 것은 바로 
자신들일 것이다.

  "지독하군......! 그렇게 해서 까지 명왕을 지키려 하다니 역시 사자
야. 하지만 이걸로 끝이다......!!"

  "!?"

  긴장한 일행의 앞에서 또다시 펼쳐지는 이미테이션. 만약 이번에도 이 
공격을 정통으로 맞는다면 유이도 견디지 못할 것이다. 그러나 위기의 유
이를 구하기 위해 다시 일어선 아군이 있었다. 미리네, 그녀는 무쌍검을
휘어 잡고 이미테이션을 향해 정면으로 달려들고 있었다.

  << 받아랏!! 무쌍난무혈족유일의 검!! >>

  무모하게 이미테이션의 무리를 향해 달려드는 미리네. 그녀의 두눈이 
엄청난 집중력으로 빛을 내며 번쩍였다. 그리고 비검이 펼쳐졌다.

  << 산산조각 자르기---------------!!!! >>

  - 바아아아아아앙

  엄청난 속도의 난무검. 그것은 수십개로 늘어난 셀디아의 이미테이션을
단 하나도 남김없이 모조리 잘라 버렸다. 이미테이션을 깬 미리네는 그대
로 셀디아의 정면을 향해 돌진했다.

  "어떻게 저럴수가......!?"

  자신이 알고 있는 인간의 능력을 초월한 미리네에게 공포를 느끼며 셀디
아가 푸른 눈동자를 희번덕 거렸다. 이미테이션을 검으로 막아내다니 이것
은 셀디아에겐 도무지 믿기지 않는 일이었다.


                                   - 계속 -


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13127번
 제  목 : ┻ＡＮＴＩＴＨＥＳＥ┳ 전생의장 #73                         
 올린이 : cdggam  (임달영  )    97/06/28 15:53    읽음 : 1827  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

모든 진리는 가정되는 테제(명제)가 있다.

그러나 이 세상의 모든 테제에는 반드시 안티테제(반제)가 제시된다.


                        A 
                          N     안 티 테 제
                            T
                              I  T  H  E  S  E

                            - 사악한 자의 이름 -

                                (전생의 장)                       


#73 흑명왕 - 두 번째

  - 우지끈

  "카아아아악!"

  둔탁한 쇳 소리와 함께 현란하게 작렬하던 미리네의 무쌍검이 그대로 허
공으로 한바퀴 돌아 셀디아의 어깨를 가격했다. 만약 셀디아가 어깨로 그
것을 받아내지 않았다면 무쌍검은 셀디아의 머리를 후려쳤을 것이다. 하지
만 어깨에 받은 타격도 보통의 충격이 아닌 것. 셀디아의 어깨뼈가 그대
로 부러지며 그녀가 얻어 맞은 쪽으로 비명을 지르며 나가 떨어졌다. 미리
네는 그것을 놓치지 않고 곧바로 뛰어 올랐다. 끝을 볼 심산인 것.

  "다시는 이곳에 나타나지 못하게 해주마! 받아랏!!"

  머리위로 치켜올린 무쌍검의 전신이 빛을 내며 번쩍였갚蠣검날의 새
계진 한마디 단어.

  - 박살.

  싸우라비 필살검. 거치는 것은 모조리 부숴버리는 최강의 기술.

  << 박살검--------------------!!!! >>

  박살검이 작열하고 그 공격을 아래쪽에서 내려다 보는 셀디아는 얼굴이
사색이 되었다. 죽을 것이다! 저것을 맞으면 꼼짝없이 죽을 뿐이다!

  << 헬리 온 엘리스!! >>

  - 세에에에에에!!!

  - 투캉!

  절대절명의 상황. 번개같이 날아든 카이스의 엘리스가 셀디아를 공격하
려는 미리네의 검날을 밀어냈고 미리네가 공중에서 방어 자세를 취하며 땅
에 착지했다. 마당에 발을 딛은 미리네가 무서운 눈을 부라리며 번쩍 고개
를 치켜 들었다.

  "네놈이......! 방해할 셈이냐!"

  "셀디아님! 괜찮으세요!?"

  미리네의 무시무시한 외침을 듣는 둥 마는 둥. 카이스는 급히 쓰러진 셀
디아를 부축하며 다급한 표정으로 외쳤다. 그런 둘을 보호하려는 듯 환영
의 사이렌이 앞을 가로막으며 공중에서 착지했다. 셀디아가 통증에 부르르
몸을 떨며 가까스로 입을 열었다.

  "뼈가 부러져서 오한이 난다...... 더 이상은 안돼."

  "일단 철수하죠! 사이렌!"

  더 이상 안되겠다는 듯이 카이스가 사이렌에게 큰소리로 외쳤고 그녀가 
또다시 진명 일행을 향해 입을 쩌억 벌렸다.

  << 오오오오오오!! >>

  "우욱!?"

  또다시 시작된 강력한 파동! 그것은 미리네까지 예외없이 해당하여 전
신의 균형을 잃게 만들었다. 하지만 이 공격은 그다지 지속력이 없고 범위
를 벗어나면 얼마든지 적의 추가 공격이 가능하기 때문에 언제까지 사용할 
수는 없는 일이었다. 카이스는 일단 진명 일행의 발을 묶어 놓고 셀디아와 
함께 피신하려는 생각이었다. 예상은 적중하여 아직 사이렌의 음파에 적응
하지 못한 진명 일행은  ㉫불리 공격을 해오지 못했다.

  "지금입니다! 피신합시다!"

  "으,으응......!"

  카이스가 팔이 부러진 셀디아를 안고 허공으로 뛰어 올라 지붕위로 날
아 올랐다. 그때였다. 갑자기 커다란 소리와 함께 진명의 마당에서 무엇
인가가 쥐어 뜯기는 광음이 울렸다. 지붕을 뛰어 오르던 카이스와 셀디아
가 놀란 얼굴로 뒤를 돌아 보았다. 그앞엔 피투성이가 되어 쓰러지는 사이
렌이 있었다.

  "저것은......!?"

  그리고 경악하는 두 사람의 눈에 보인 한 사람의 남자. 그는 진명. 바로
조금전 까지 아무런 전투 능력도 나타내지 못하던 바로 그 소년이었다. 

  "케에에에에......!"

  사이렌이 심장을 꽤뚫려 힘없이 주저 앉고 다른 일행 모두가 비틀거리며
움직이지 못할 때 진명은 걸아 나왔다. 그는 아까부터 사이렌의 음파 파동
에 조금도 구애받지 않고 있었던 것이다.  

  "연아 누나를 죽인놈들......!"

  진명의 입안에서 삐죽한 송곳니가 솟아 나왔고 그 눈이 무섭게 일그러졌
다. 그것은 그의 분노의 상징일까!? 비틀거리면서도 당황한 유이와 서라가
그를 향해 외쳤다.

  "지,진명......!?"

  << 그냥 보낼 줄 아느냐......! >>

  - 즈아아아아앙

  허공으로 손을 뻗는 진명의 모습을 지켜보며 도망가던 카이스들은 온몸
에 삐죽 오한이 돋았다. 테라노드. 진명은 테라노드를 펼치고 있었던 것이
다. 인간은 사용할 수 없다는 테라노드. 하지만 그것보다 더욱 셀디아들을
경악하게 한 것은 바로 진명의 눈. 초점을 잃고 검은 색으로 물들어 있는 
흉칙한 검은 색의 눈동자였다.

  "설마 저것이 메시아님이 말씀하시던......!?"

  셀디아의 믿을 수 없다는 한탄이 새어나오는 그 순간 유이 일행의 중앙
에서 손을 뻗은 진명의 테라노드가 셀디아와 카이스를 향해 작열했다. 명
왕 공격. 진명의 팔뚝보다 두배는 굵은 빛의 섬광이 뻗어 나왔고 카이스
는 기겁을 하며 하늘로 뛰어 올랐다.

  "크윽!?"

  카이스의 재빠른 조치에 의해 진명의 테라노드는 아슬아슬하게 카이스들
의 몸을 스치고 허공으로 뻗어 사라졌다. 더 이상 이곳에 지체할 여유도
용무도 없는 상황. 카이스는 그대로 셀디아를 안고 지붕 사이를 달리며 서
서히 모습을 없애기 시작했다.

  "......!?"

  그리고 셀디아는 자신과 함께 도주하는 카이스의 두팔에 안긴채 못볼 것
을 본 사람처럼 두눈을 크게 뜨고 있었다.

  "흑...... 명왕인가......? 설마......?"

  그녀의 몸은 공포에 절어 있었다.

-------------------------------------------------------------------

  이곳은 또다시 적막한 어둠...... 진명은 눈을 뜨지 않고 가만히 누군가
가 자신을 깨워주기만을 기다렸다. 진명은 예전에도 이곳에 한 번 와본 기
억이 있다. 의식의 세계...... 어렴풋이 알고는 있는 자신과는 전혀 다른
세계. 이곳은 지금까지와는 다르게 진명에게 매우 포근하고 익숙하게 느껴
졌다.

  << 이제 그만 깨어나지. 많이 피곤했나. >>

  "......"

  목소리가 들리고 진명을 눈을 떴다. 목소리는 진명을 알고 있고 진명 역
시 그 목소리를 알고 있었다.

  "너구나...... 다시 만나게 됐군."

  << 후후...... 당연하지. 나는 계속 너를 지켜보고 있어. 네가 어디에
있든 무엇을 하든...... >>

  "왜......?"

  << 난 너를 좋아하니까. 넌 나의 하나밖에 없는 소중한 동지야.>>

  동지...... 그 말이 어떤 뜻으로 이야기 한것일는 모르지만 진명은 그
말을 믿었다. 적어도 목소리가 들려두는 이야기는 진명을 속인적이 없으며
또 그가 괴로워 하거나 실의에 빠졌을 때 꼭 찾아와 주기 때문이었다. 진
명은 입가에 미소를 띄웠다. 이곳은 왠지 포근한 느낌이 계속됐다.

  << 이제 무엇인가 깨달은 것 같은데...... 오늘은 매우 훌륭했어. >>

  "연아 누나를 죽인 녀석들을 죽여버리고 싶었어......."

  목소리의 질문은 항상 진명이 고민하고 있었던 부분을 정확히 집어 주
었다. 누군가에게 이야기 하고 싶었던 말들, 하지만 아무도 물어주지 않았
던 질문...... 목소리는 그것을 해주는 것이다. 

  << 그래..... 당연하겠지. 그 녀석들은 모두 죽어 없어져야해. 너의 사
랑하는 사람을 앗아간 녀석들......  >>

  "그래...... 너는 역시 그렇게 이야기 해 주는구나. 나는...... 나는 말
이야......."

  감추고 싶지 않은 기분. 진명은 두 주먹을 불끈 쥔채 부르르 떨며 고개
를 숙였다.

  "그놈들을...... 그놈들을 갈갈히 찢어 죽이고 싶어."

  << 넌 그렇게 할 수 있어. 너에게는 그럴 수 있는 힘이 있어. >>

  목소리는 진명을 이해해 주었다. 언제나..... 항상. 그는 진면을 이해해
주는 것이다.

  << 이제 사람을 죽이는 것에 익숙해 졌니. >>

  "익숙해 지고 말고가 어딨겠어. 그 놈들...... 모두 없어져야 할 족속
들일 뿐인데......"

  << 후후...... 넌 사람을 죽이는 것을 두려워 했잖아. >>

  그것은 목소리의 의도일까? 그의 물음은 언제나 부드러웠으나 진명의 핵
심을 찌르는 것이었다. 진명이 고개를 흔들었다.

  "나의 가치관은 이미 깨어졌어. 누나가 죽은 그 때 이후로...... 더 이
상 나에게 살인이란 것에 의미는 없어. 죽음이 두려워 진 이유도 그 때문
이야......"

  << 무슨 이유지? >>

  끊임없는 질문. 그 질문에 대답하는 것은 진명의 또 하나의 의무인 것
만 같았다.

  "연아 누나를 죽인 모든 녀석들을 이 세상에서 모두 죽어 없애기 전에 
내가 죽는 것이 두려우니까......"

  대답하는 진명의 입술엔 미소가 어렸고 그 눈은 광기로 번뜩였다.

  "내가 죽지만 않으면...... 그때가 되면 나를 믿었던 모두는 죽어 없
어질테니까......"

  테라의 원 돌고 역사의 수레바퀴는 회전한다. 진명은 그렇게 그 안에서
한치에 오차도 없이 돌아가는 생명중 하나이길 원하고 있었다.

  << 넌 매우 착한 아이야...... >>

  목소리는 웃고 있었다.
 
                                 - 계속 -
 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13199번
 제  목 : ┻ＡＮＴＩＴＨＥＳＥ┳ 전생의장 #74                         
 올린이 : cdggam  (임달영  )    97/06/29 18:30    읽음 : 1862  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

모든 진리는 가정되는 테제(명제)가 있다.

그러나 이 세상의 모든 테제에는 반드시 안티테제(반제)가 제시된다.


                        A 
                          N     안 티 테 제
                            T
                              I  T  H  E  S  E

                            - 사악한 자의 이름 -

                                (전생의 장)                       


#74 대립의 시간. 

  "나왔다."

  오피스텔의 발코니에서 멀리 보이는 도심의 저쪽을 응시하던 제논의 얼
굴이 한순간 꿈틀 거리며 움찔거렸다. 그의 짙은 흙발이 마치 무엇인가에
감전된 것처럼 삐쭉삐쭉 솟아 올랐고 온몸의 혈관이 힘주어 튀어 나왔다.
이 공명은 제논이 지금까지 기다려 왔던 험악한 테라의 기운인 것이다.
 
  "나왔나...... 명왕. 기다려라......!"

  발코니 저쪽 어딘가에 위치해 있을 진명을 떠올리며 제논이 흠칫흠칫
떨리는 일그러진 얼굴로 눈을 부라렸다.

  "명왕이 죽는 것은 나의 앞이 될 것이다......!"

......................................... . .  .  .  .  .  .  .

  "크,크으으으으.......!? 크아아아아앗!!"

  진명은 송곳니를 들어내며 괴로운 듯이 몸을 움추리고 있었다. 그런 진
명을 붙잡아 말리는 미리네와 서라의 표정은 창백했다. 셀디아와 카이스를
공격한 바로 직 후, 진명은 그 전투의 광기를 표출하지 못하고 미친듯한 
괴성을 내지르며 괴로워 하고 있었던 것이다. 영문을 알지 못하는 미리네
와 서라는 당황한채 어찌할 줄 몰랐다.

  "아,아아아아------!! 아아아!!"

  "진명님! 진명님 정신 차리세요!!"

  자신의 심장을 쥐어 뜯으며 마당을 마구 뒹구는 진명을   아가 붙잠으
며 미리네가 눈가에 눈물을 글썽 거렸고 서라도 더는 참지 못하겠다는 듯
이 유이와 엘레를 돌아보며 화난 얼굴로 다그쳤다.

  "어떻게 된거야! 유이! 엘레! 너희들은 무엇인가 알고 있지!?"

  "......."

  다그쳐 묻는 서라의 앞에서 유이는 착찹한 표정으로 입을 다물고 있었으
나 엘레는 달랐다. 엘레 그녀의 얼굴은 온통 환의와 기쁨이 가득히 들어나
있었다. 

  "이제야 된거야...... 이제야 명왕이 눈을 뜬거야. 이제야!"

  "무,무슨 소리를 하는 거야 엘레!?"

  환의에 가득찬 엘레의 얼굴을 쳐다보며 서라가 불길한 느낌을 받으며 이
렇게 외쳐 물었다. 이윽고 엘레의 얼굴에서 환의가 사라지고 모든 것을 이
루었다는 차가운 미소만이 번져갔다. 서라는 그런 엘레의 얼굴을 바라보며
떨리는 심장을 멈출 수 없었다.

  "모두는 죽어 없어질 것이다......"

  엘레의 한마디, 그것은 서라의 뇌리에 너무도 강하게 박혔다. 차가운
미소를 머금으며 입을 여는 엘레의 대사는 너무도 충격적인 것들 뿐이었
다.

  "명왕을 가로막던 진명의 약한 자아는 붕괴되고 이제 심판의 때가 왔
다. 1997년 지금부터 벌어지는 싸움에서 그가 이기는 것으로 테라는 깨끗
이 씻길 것이다."

  "엘레!? 너 도대체......!?"

  << 방해하지 마라 명비 >>

  "!?"

  이상해진 엘레에게 대항하려는 서라를 가로막는 단발마의 목소리. 서라
는 그 친숙한 목소리를 향해 고개를 돌렸다. 그리고 그녀는 식은땀을 흘리
며 주춤주춤 뒷걸음질 쳤다. 서라의 눈앞에 있는 것은 바로 거대한 마왕의
화신으로 변해 있는 유이였던 것이다.

  "유...... 이......?"

  백발의 유이의 머리위로 떠올라 있는 거대한 마왕의 잔상. 그것은 바로 
마왕 데이모스. 그 존재 자체였다. 

  - 펄럭

  동시에 고개를 숙인 엘레의 등뒤에서 백색의 깃털을 가진 수개의 날개
가 뻗어 나왔다. 12개의 날개. 그 날개는 엘레의 등뒤로 뻗어 나와 진명
의   은 마당을 온통 가득 채웠다.

  << 오늘 이 세계를 끝낼 것이다. 멈추지 않는 테라의 원은 계속되고 모
든 더러운 것은 깨끗이 씻겨 나간다. 나 사탄은 명한다. 명비여 우리를 거
역말라. >>

  엘레의 머리 위로 솟아 올라 있는 거대한 악마의 기운. 그것은 바로 사탄
모든 악마의 위에서 악마들을 조종하는 대 악마 사탄의 모습이었다.

  << 우리를 도와 명왕을 보조하라 명비. 이제 곧 녀석이 올 것이다. >>

  "유이......?"

  어이없는 표정으로 힘없이 눈꺼플을 떠는 서라의 앞에서 데이모스의 화
신이 된 유이가 서라를 향해 이렇게 명령했다. 서라는 믿을 수가 없었다.
어떻게 이런일이...... 유이와 엘레가 모두 이렇게 변해 버리다니!?

  "크아아아아아악!!!"

  "진명님--!?!?"

  그리고 고통에 극에 달한 진명이 커다란 표효를 뿜어 내었고 그를 부축
하던 미리네가 겁에 질린 얼굴로 두 눈을 크게 떴다. 서라 역시 고개를 돌
리고 그 놀라운 광경을 지켜 보았다. 진명...... 아니 명왕이 깨고 있었
다.

  - 갈가라시라갈가라시라갈가라시라

  테라는 끝없이 울고 명왕은 일어난다.

  - 갈가라시라갈가라시라가라가라시라

  지구가 도는 소리. 그 큰 음성은 인간의 청각을 초월하여 아무것도 들리
지 않는다.

  << 크으으으으......! >>

  일어나는 명왕의 두눈은 검은 흑색으로 물들어 있었다. 뾰죽한 송곳니
가 솟아나고 얼굴의 근육이 일그러졌다. 

  << 끄그그그그그.......!? >>

  보고싶지 않은 광경. 그것은 미리네와 서라에게는 도저히 보고 싶지 않
은 광경이었다. 진명, 그는 이미 더 이상 보통의 인간이 아니었다.

  << 카아아아아아아아----------------------!!!! >>

  - 파팍 

  - 팍!

  검은 눈 검은 몸. 그리고 검은 마음. 수없는 역사속에서 테라를 되돌렸
던 진정한 왕 명왕. 그는 진명의 마음을 닫고 명왕으로 깨어났다.

  << 아승명왕 명계무적. 나를 믿는 어리석은 자들아 모두 죽어 없어지거
라. >>

  눈을 뜬 명왕의 해탈. 그 지긋한 두눈은 이미 진명의 것이 아니었다. 망
설임 없는 목소리가 태연히 내뱉는 저주스런 말들은 미리네와 서라의 가슴
깊은 곳에 깊고 깊은 상처를 남기며 틀어 박혔다. 진명. 그가 우뚝 솟은 
몸으로 서라와 미리네의 정면을 바라보고 있었던 것이다. 그 검은 눈은 공
포의 상징이었다.

-------------------------------------------------------------------

  사탄. 12개의 날개를 가진 최강의 대악마. 그는 명왕과 함께 싸우는 
수호신으로 테라의 악운이 낄 때 그 모습을 들어낸다. 

  데이모스. 공포의 대마왕은 사탄과 동등한 힘을 가진 신(神) 그가 악마
가 아닌 신이라는 호칭을 가질 수 있는 것은 그가 사탄보다 자비로운 마
음을 지니고 있게 때문이라고 한다.

  << 명왕은 모든 것을 지배하는 진정한 신. 심판의 결전을 치룰때가 왔
다. >>

  진명의 선언과 함께 사탄과 데이모스가 그것에 동조했다. 그들은 오늘
을 위해 이 생계에 나타난 테라의 수호신인 것이다.

  "믿을수가...... 믿을수가 없어...... 그 진명님이...... 저런 느낌을
......"

  "......?"

  망설이며 두려워 하는 미리네의 얼굴은 창백했다. 비록 그녀가 최강의
싸우라비라고 할지라도 지금 그녀의 앞에 나타나 있는 세명의 존재는 
'신'이나 다름 없는 것이다. 인간과 신의 싸움에 인간쪽에 승산은 없다.

  "엘레는 진명이 명왕으로 각성하는 일만이 세계를 구하는 일이라고 했
는데...... 도대체 그 말의 의미가 무엇을 뜻하는 것일까."

  언제나 침착하던 서라 역시 현재 처한 현실 안에서는 갈등하고 있는 듯
했다. 대악마 사탄과 대마왕 데이모스. 그리고 구세주라 믿었던 명왕은 
온몸에 온통 검은 기운을 내뿜고 있는 공포스런 존재인 것이다. 검은색
은 인간의 적. 진명은 그것을 몸으로 내뿜고 있었다.

  << 명비 서라여. 두려워 하지 말라. 테라의 원을 되돌리고 모든 것을 깨
끗하게 정화하는 것이 우리들의 일. 그것이야 말로 이 세계를 되돌리는 일
그러기 위해 명왕이 있는 것이다. >>

  "......!?"

  사탄의 한마디에 서라는 침을 꿀꺽 삼켰다. 모든 것을 정화한다는 그
말. 그것은......?

  "그 정화의 뜻은 뭐지?"

  << 바로 악운의 중심인 인간(人間)을 무(無)로 돌리는 일인 것이다. 너
는 그 일을 위해 명왕을 보필해야 한다. >>

  그말은 서라에게는 너무나 충격적인 것이었으며 더 이상의 질문을 할 수
없게 만들었다. 그것이...... 그것이 바로 명왕의 일. 몇천년...... 아니
몇백년 몇십년 마다 한 번씩 테라가 더렵혀 질때는 어김없이 나타나 테라
를 더럽히는 요인을 제거하는 것. 그것이 명왕. 그것이 진명인 것이다.

  "그리고 이번에 명왕의 표적이 된 것은 바로 우리 인간(人間)이란 말이
야......?"

  인간이 죽이는 일. 인간을 없애는 일. 인간을 무로 돌리는 일.

  "나는 그 일을 도와온 것이야......"

  어처구니 없는 서라의 얼굴은 창백하게 식어 있었다.

                                 - 계속 -


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13231번
 제  목 : ┻ＡＮＴＩＴＨＥＳＥ┳ 전생의장 #75                         
 올린이 : cdggam  (임달영  )    97/06/30 15:32    읽음 : 1821  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

모든 진리는 가정되는 테제(명제)가 있다.

그러나 이 세상의 모든 테제에는 반드시 안티테제(반제)가 제시된다.


                        A 
                          N     안 티 테 제
                            T
                              I  T  H  E  S  E

                            - 사악한 자의 이름 -

                                (전생의 장)                       


#75 대립의 시간. 두번째

  << 이제 테라가 인정한 단 하나의 싸움이 지나가면 이 세계의 인간을
모두 지워 없앨 것이다. >>

  진명은 더 이상은 진명이 아닌 다른 인물로서 마치 당연한 것을 실행
하는 심판자 처럼 그렇게 서라와 미리네의 앞에서 입을 열었다. 테라가
인정한 단 하나의 싸움. 그것이 무엇을 가리키는지 서라와 미리네가 알 수
있을리 없었다.

  "그래...... 그는 곧 올거야."

  진명의 말을 뒷 받침하는 목소리...... 그것은 엘레의 목소리였다.

  "미천한 것들에게 미련을......"

  << 죽어야 할 것들에게 미련을...... >>

  그 미련을 버리지 않고 올 것이다. 그것이 이 테라가 허락한 단 한 번
의 싸움. 그 사움에 승패로 인류의 운명은 결정난다.

  << 예언과는 어긋나는 1997년. 바로 오늘 테라의 역사는 뒤 바뀔 것이
다! >>

  그리고

  << 나는 그 미련을 깨 부수는 자. 나의 이름은 명왕. >>

  신(神) 명왕. 진명의 머리속에 이제 더 이상 진명의 자아는 존재하지 않
고 있었다.

  "그럴 리가 없어......"

  인간을 없애고 테라를 정화하겠다는 어처구니 없는 말...... 미리네의
두눈에서 눈물이 흘러 내렸다. 그녀는 이제 검은눈의 명왕이 되 버린 진
명을 향해 믿을 수 없다는 듯이 나지막히 중얼거렸다.

  "진명님이...... 진명님이 그럴 리가 없어...... 진명님은 이 세계의 구
세주야...... 인간을 구해주시는 명왕이 아니야!"

  "미리네......!"

  울며 외치는 미리네의 옆에서 그녀의 심정을 느끼며 착찹하고 망설이는
표정의 서라가 두눈을 찌푸렸다. 그렇다. 명왕은 바로 이 세계의 구세주가
아닌가. 세계의 종말로부터 인간을 구하기 위해 존재하는 것이 바로 명왕
이 아니었던가! 그러기 위해서 온 엘레와 유이가 아니었던가!

  "눈을 떠요 진명님! 원래의 진명님으로 돌아오세요! 당신은 진명님이 아
니예요! 진명님의 탈을 쓴 악마에 불과하다구요!"

  외치는 미리네, 그녀의 눈에서 흐르는 눈물은 원통함에 섞여 뜨거웠다.
하지만 그녀의 오열섞인 외침에도 이미 명왕의 심장을 느낀 진명의 숙명은
아무런 움직임을 보이지 않았다. 지금의 그는 명왕.

  << 나를 믿었던 어리석은 자들아...... >>

  명왕이란 숙명.

  << 오늘을 맞이하여 모두 죽어 없어지거라...... >>

  미소속에 비추인 사악한 기운. 그것이 미리네에게 주는 진명의 대답이었
던 것이다.

  "인간의 죽고 삶. 그 자유로운 이상향을 어찌 하나의 생명이 좌지우지 
할 수 있다고 생각하나."

  "!?"

  ".........!?"

  그때 어디선가 들려오는 차분한 한마디. 그 목소리를   은 서라와 미리
네, 그리고 명왕 진명와 유이,엘레가 고개를 들었다. 그들의 시선이 한곳
에 모인 곳은 진명의 집 푸른색 지붕. 그곳엔 검은 흑발을 가진 차분한 두
눈의 한 사나이와 청발의 미소녀가 서 있었다. 그는 명왕의 힘에 대응하기
위헤 이 세계에 태어난 인간의 미련의 결정체.

  "네가 죽는 것은 나의 앞이 될 것이다."

  읊조리는 그의 얼굴에는 분노가 잦아 들었다.

  "흑명왕."

  제논. 그 사나이는 명왕의 앞에 있었다.

-------------------------------------------------------------------

  "네가 죽는 것은 나의 앞에서가 될 것이다 흑명왕이여."

  검은 흑발의 남자 제논. 그의 등장에 엘레는 웃었다. 그녀의 입가에 담
긴 미소는 이미 모든 것을 예지하고 있었다는 자신감에서 나오는 것이기도
했다.

  "왔느냐 테라가 인정하는 흑명왕의 대립자. 유일하게 흑명왕에게 대치했
던 어리석은 존재여......"

  과거 이 세계가 창조될 때 대립될 때 명왕의 행동에 반기를 들었던 또
하나의 존재가 있었으니.

  << 적명왕이여! 그 '시렌'이라는 이름을 오늘 역사에서 완전히 지울 것
이다! >>

  그것은 바로 적명왕이라 불리우는 또 하나의 명왕. 아승무적 절대명왕
에 대적할 수 있는 생계에선 단 하나의 인물. 그는 바로 '시렌'이라 불리
우는 인류의 마지막 구세주였다.

  '말도 안돼......! 시렌이란 적 그리스도를 가리키는 반역된 이름! 저 
제논이란 남자가 바로 그 시렌의 환생이란 말인가!?'

  두 명왕의 대화를 듣고 있던 서라는 복잡하고 믿을 수 없는 현실에 머리
가 빠개질 지경이었다. 믿고 있던 진명은 인류를 멸망시키려는 흑명왕. 그
리고 적이라 생각했던 제논이 유일하게 흑명왕에게 맞서 인류를 구원할 수
있다는 적명왕 '시렌'이었단 말인가! 

  "오늘 내가 지면 인류는 끝난다...... 그런 이유로......"

  흑명왕을 노려보며 펼친 손을 우그러 뜨리는 제논의 얼굴엔 주마등과 같
은 강력한 오한이 어렸다. 그것은 그의 죽음을 각오한 마지막 기합이었
다.

  "나는 이 싸움도 반드시 이길 것이다!"

  << 어리석은 녀석! 네놈은 조금도 변하지 않았구나! 지금까지의 싸움처
럼 테라의 악운이 적다고는 생각지 마라. 지금의 나는.......! >>

  외치는 흑명왕의 기세는 엄청난 위압으로 제논과 옆에 있던 서라들까지
도 압도 시켰다. 

  << 인간이 만들어낸 테라의 엄청난 악운을 등에 업고 이 자리에 서 있
다! 지금까지처럼 테라의 수레 바퀴안에서 적명왕에게 패배하는 일은 결코
일어나지 않을 것이다! >>

  이 지구. 테라가 생겨난 이래 테라는 수없이 많은 울음을 내뿜었다. 
수없이 많은 시련이 찾아왔고 그 재난을 막기 위한 흑명왕과 적명왕의 싸
움이 이어져 왔다. 

  - 흑명왕

  그는 바로 모든 것을 죽여 없애는 지옥의 화신. 그는 테라에 좋지 않은
영향을 끼치는 모든 것을 제거하는 신.

  - 적명왕

  그 죽어가는 생명들의 미련을 보필하는 신. 흑명왕에게 유일하게 대적
할 힘을 갖고 있으며 흑명왕에게 죽어가는 생명의 미련을 뒷 바침한다.

  수없이 많은 시간동아 흑명왕과 적명왕은 싸웠고 그 결과에 따라 테라
의 역사는 뒤바뀌었다. 빙하기, 거대 파충류의 멸망, 산업의 혁명. 제1,
2차 세계대전의 승패. 그것은 모두 흑명왕과 적명왕의 싸움에 의한 결과
였던 것이다.

  << 그리고 이 1997년을 맞이여 싸움에 승패에 따라 거대한 또 하나의
물결이 결정될 것이다. >>

  인간을 아비규환으로 만들 단 하나의 소재.

  '그것은 경제붕괴 뿐이다!'

  서라의 머리속을 불현 듯 스치고 지나가는 불길한 느낌! 하지만 그녀의
예감은 그녀의 예리한 영감처럼 날카롭게 들어 맞았다. 만약 적명왕이 싸
움에서 승리하면 인류는 어떻게든 살아 남을 것이다. 하지만 만약 흑명왕
이 이 싸움에서 승리한다면......

  << 인간은 붕괴된 경제 속에서 몸부리치며 동존상잔(同族相殘)을 펼칠 것
이다! 그리고 그 끝에서 죽어 없어진 어리석은 생명들의 뼈조각이 나부끼게
될 것이다! >>

  << 아하하하하하!! 들었느냐 적명왕! 너의 승리는 없을 것이다! >>

  쾌소를 외치는 사탄과 흑명왕. 그들은 테라의 악운을 입고 단단했다.

  << 넌 오늘 죽을 것이다 '시렌'이여. >>

  번뜩이는 흑명왕의 차분한 한마디는 이 자리에 있는 모든 이들을 섬 쓺하
게 만들기에 충분한 것이었다.

-------------------------------------------------------------------

  - 쿠우웅

  격돌한 두 명왕의 존재감 만으로도 대지가 떨리고 하늘이 울렸다. 보통
인간의 불과한 서라와 미리네는 이 엄청난 중압감을 이기지 못하고 온몸
을 감싸 안으며 자리에 무릅을 꿇었다. 이 세계의 미래를 결정한 두 명왕
의 싸움은 그들의 눈앞에서 똑똑히 펼쳐지고 있었다.

  << 죽어 없어져라 시렌!! 테라를 더럽히는 미련의 찌꺼기와 함께!! >>

  "절대로 쉽게는 안될것이다 흑명왕이여------!!"

  - 콰아아아앙

  공중에서 격돌한 두 신(神). 그들의 싸움은 인간이 상상도 하지 못한
엄청난 정신과 정신의 대립이었다. 인간은 느끼지 못하는 시간. 인간은
느끼지 못하는 공간에서 그 둘은 이 수없이 이어져 왔던 테라를 업고 싸
워왔던 것이다. 그리고 지금도 그랬다.

  << 테라노드여!! >>

  - 부아아아앙 

  진명의 손안에 응집된 테라의 기운. 테라노드가 생겨나고 명왕은 그것
을 손가락으로 눌렀다. 그 순간 엄청난 양의 에너지 파가 거대하게 확대
되 흑명왕에게 대립하고 있는 제논에게 뻗어 나갔다. 제논의 눈이 부릅떠
졌다.

  << 테라노드------------!!!! >>

  - 명(冥)

  제논이 만든 거대한 테라노드. 그안에 붉은 색의 명자가 새겨지고 제논
은 그것을 주먹으로 가격했다.

  - 쿠아아아아아아앙!!!

  엄청난 양의 에너지파가 격돌하며 폭발하고 주위는 시뻘건 기류에 휩싸
였다.


                                - 계속 -

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13306번
 제  목 : ┻ＡＮＴＩＴＨＥＳＥ┳ 전생의장 #76
 올린이 : cdggam  (임달영  )    97/07/01 17:30    읽음 : 1814  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

모든 진리는 가정되는 테제(명제)가 있다.

그러나 이 세상의 모든 테제에는 반드시 안티테제(반제)가 제시된다.


                        A
                          N     안 티 테 제
                            T
                              I  T  H  E  S  E

                            - 사악한 자의 이름 -

                                (전생의 장)


#76 테라가 보는 것들.

  - 투카카카카캉

  두 명왕의 팔이 맞 부딪치고 공간이 찢어지듯 울었다. 흑명왕, 적명왕
지금 그들은 서로의 이상을 펼치기 위해 최선의 힘을 다해 전투를 벌이고
있었다. 그리고 그 참관인인 사탄과 데이모스. 연이나 서라 미리네 등은
결코 이 싸움에 끼어들 수 없었다.

  << 뭘 위해서 싸우나 시렌! 네가 이들의 구세주가 되어서 뭘 하겠다는
거냐! >>

  흑명왕의 깊은 눈, 그것이 시렌의 두눈에 마주치고 또다시 섬광과 함께
극과 극의 힘이 충돌했다. 하늘이 울리고 대지가 떨리는 싸움. 이 테라의
역사를 결정하는 운명적인 싸움. 그 싸움은 계속 되었다. 그것은 아주 오
래전부터 이 세계에 계속 되었으며 지금도 이어지고 있는 것이다.

  - 테라는 그 모든 것을 본다.

  아주 오래전에 별들의 균형을 맞추기 위해 태어난 작은 별은 테라라는
이름으로 존재했다. 그곳엔 테라와 함께하는 두 신(神)이 있었고 그들은
어느 정도의 기간을 나누어 아무런 불평없이 사이좋게 테라를 지배했다.

  - 그 첫 번째 신의 이름은 데스 찌 아 키르 메이 안. 즉 흑명왕.

  그는 죽음을 관리하고 테라의 존재하는 모든 생명을 영면으로 인도하는
왕이었다.

  - 그 두 번째 신의 이름은 쥬이 떼 아 페르 메이 안. 즉 적명왕이라
 했다.

  그는 새로운 생명을 되살리고 살아 있는 존재들을 수호하는 왕이었다.
아주 오랜 역사동안 적명왕과 흑명왕은 주기적으로 자신의 힘을 시험했
고 이긴자가 정해진 시간동안 테라를 지배했다. 그때의 두 신은 절대로
사이가 나쁘지 않았으며 지금처럼 서로를 없애 패권을 차지하려는 생각
도 하지 않았다. 그때의 그들에게 있어 싸움이란 그저 계약에 지나지 않
았다.

  - 그리고 인간이 태어났다.

  인간은 쥬신 400년. 고대종 파충류의 멸망과 함께 적명왕의 이름으로 태
어났다. 그들은 누구보다 신에 가까웠으며 또 현명하고 진화할 수 있는 생
명이었다. 하지만 그들을 평가하는 적명왕과 흑명왕의 생각은 각기 달랐고
또다시 계약의 그날이 왔을 때 두 신은 전투를 벌였다.

  - 피가 터지고 하늘이 울리는 전투. 그 전투는 계약이란 위증하에 격렬
했다는 것은 싸우는 두 신은 느끼고 있었다. 그리고 그 전투는 적명왕의
승리로 끝났다.

  "쥬이 떼 아 페르. 내가 졌다."

  아직 누우면 푸른 하늘이 보이고 다리를 세우면 넓은 초원이 보이는 테
라가 있을 때, 그 대지의 품에 누워 흑명왕이 속삭였다. 그 둘은 아직 친
였으며 증오는 전투를 끝마치고 사라진 지 오래였다.

  "앞으로 또다른 계약의 시간이 올때까지 테라는 너에게 맡길게. 그전에
하나만 물어보자. 넌 앞으로도 계속 저 '인간' 이란 녀석들을 진화시킬 생
각이냐?"

  "......"

  서로의 사상이 각기 틀린 두사람. 그들의 평가가 극에 달했던 것은 바로
인간이었다. 하지만 적명왕은 인간을 높게 평가했고 그들의 진화를 막을
생각이 없었다. 적명왕의 대답을 들은 흑명왕으 힘없이 고개를 떨구었
다.

  "그래...... 네 생각은 알겠어. 하지만 한가지는 명심해...... 네가 만
든 저 인간이란 것들은 너무 훌륭해. 그래서 곤란한거야......"

  흑명왕이 말하려는 것을 그때의 적명왕은 이해하지 않았다.

  "만약 그들이 테라를 위협한다면 나는 너를 용서치 않겠다."

  << 만약 그들이 테라를 위협한다면 나는 너를 용서할 수 없어 >>

  그것은 흑명왕이 건넨 마지막 친절. 적명왕은 그 후로 다시는 흑명왕의
친절한 이야기를 들을 수 없었다. 그리고 역사가 흘러가는 동안 많은 변화
가 일어났다.

  << 내가 말했지 쥬이 떼 아 페르! 바보 같은 녀석! 이제 너와 나는 적이
다!!! >>

  흑명왕의 말대로 인간이 테라를 더럽히기 시작하고 그것이 현실로 나타
났을 때 흑명왕은 분노했다. 하지만 적명왕은 자신이 탄생 시킨 인간들을
지킬 것을 고수했고 곧 두 신의 관계는 격렬한 싸움으로 이어졌다. 계약이
아닌 순수한 전투. 이기는 자가 세계를 지배한다. 그것은 계속 피를 튀기
는 싸움으로 계속되었고 바로 오늘까지 이어진 것이다. 수세기 동안 그들
은 여러번 싸웠으며 그 결과에 따라 테라의 역사, 인간의 역사들도 달라졌
다.

  << 그때의 어리석은 생각을 아직도 버리지 못하고 있느냐 쥬이 떼 아
페르! 이제 네가 믿는 인간들도 한계가 왔다는 것을 모르는가! 그들은 테
라에게 버려졌어! >>

  외치는 흑명왕. 그는 눈앞에 있는 제논. 아니 적명왕에게 이제 모든 미
련을 버릴 것을 요구했다. 아니 그것은 부탁이기도 했다. 하지만 적명왕
은 쉽게 인간을 버릴 수 없었다. 그것이 그가 할 일이기에......

  "알고 있다. 데스 찌 아 키르...... 하지만......"

  하지만 인간은......

  "하지만 네 생각이 모두 맞다고는 생각마라!!"

  << 바보 같은 녀석!! >>

  두 사상은 끝까지 일치되지 못했고 결국 싸움은 중지 되지 못했다. 또
다시 격렬한 싸움의 기운이 두 명왕을 감싸고 전투는 시작 되었다.

  << 죽어랏 시렌!! >>

  - 카아아앗!!

  "크윽!?"

  정신없이 뿜어져 나오는 흑명왕의 공격. 그것은 자신이 믿었던 인간에게
배신 당한 적명왕이 막아내기에는 역부족인 것이었다. 흑명왕의 주먹에 크
게 얻어 맞은 적명왕이 그대로 바닥으로 내동댕이 쳐져 마당에 쳐 박혔
다. 그때를 놓치지 않고 흑명왕이 팔을 휘둘렀다.

  << 테 라 노 드 >>

  "!?"

  그것은 흑명왕의 전 팔을 사용하며 만든 거대한 테라노드. 마치 진명의
몸이 모두 들어갈 정도의 거대한 것이었다. 흑명왕의 두눈이 테라노드의
휩싸였을 때 명자가 번뜩였다.

  << 명왕공격 >>

-------------------------------------------------------------------

  "아직 준비는 안됐나!? '메사라'를 가동시킨다! 전 세계에 지부에게 통
신망을 가동시켜라!"

  이곳은 한국의 메시아 지부. 조금전 메시아 님으로부터 범명왕 무기 메
사라 가동의 명령이 떨어졌고 부러진 팔을 미쳐 치료할 시간도 없이 셀디
아는 바쁘게 움직였다. 메사라란 오래전부터 이날을 대비하여 메시아가
준비 해왔던 무기. 오로지 이것만이 명왕과 싸우는 적명왕을 도울 수 있다
고 한다. 이것은 전 세계의 인류가 힘을 합쳐야 하며 힘을 합치는 인간의
수가 많으면 많을수록 그 효과가 증대한다.

  "시간이 없다! 흑명왕과 적명왕의 싸움은 이미 시작되었다! 적명왕이 패
배하기 전에 서둘러야 한다!"

  메사라의 준비를 서두르는 셀디아의 얼굴은 초조함과 불안에 싸여 땀에
범벅되 있었다.

-------------------------------------------------------------------

  - 쯔아아아아아앙

  "크아아아아아악!!"

  엄청난 위력에 명왕공격! 그것은 적명왕의 몸을 감쌀 정도로 거대하고
또 무시무시한 광선파였다. 떨어진 곳에서 그 싸움을 보고 있던 서라와 미
리네는 어청난 에너지 파의 기압에 눌려 제대로 눈을 뜨지도 못할 지경이
었다. 적명왕은 그런 에너지 파를 두 손으로 받아내며 괴로워 하고 있었
다.

  << 나의 명왕 공격을 막아 내겠다고!? 이미 너의 테라는 고갈되었어! 반
대로 나는 테라의 의지대로 너와 인간을 섬멸하는 것이다! 죽어라 적명
왕--------------------!!!! >>

  "우와아아아아아아아----------------!!!!"

  가차없는 흑명왕의 외침과 함께 명왕공격이 작열했고 그 무정한 광선이
적명왕의 몸을 꽤뚫었다.

  - 퍼퍼퍼퍼퍼펑

  - 아 승 명 왕 명 계 무 적

  모든 것을 끝내는 흑명왕의 명왕공격. 이것을 맞은 자는 비록 신이라 할
지라도 견디지 못할 것이다.

  "제논님----------!!"

  지붕 위에서 한팔로 얼굴을 가리며 기겁하는 표정의 연이 이렇게 제논을
향해 목소리를 높혔다. 하지만 그런 연의 앞에서 제논은 괴로워 하며 명왕
공격에 폭발을 맞고 있을 뿐이었다.

  - 파아아아아악

  "크아아아악!"

  << 죽어라 시렌이여!! 너를 믿언 모든 어리석은 자들과 함께!! >>

  외침과 함께 무시무시한 폭발이 일었고 그것은 봉인된 공간을 뚫고 바
깥으로 돌촐될 정도로 엄청난 것이었다. 천제지변(천제지변)이란 이처럼
봉인된 공간에서 어마어마한 위력이 돌출했을 때 생계에 나타나는 영향.
흑명왕의 명왕 공격을 받은 적명왕의 비명과 함께 생계에 천제지변이 일
어나고 엄청난 양의 소나기와 함께 벼락이 떨어졌다.


                                 - 계속 -


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13336번
 제  목 : ┻ＡＮＴＩＴＨＥＳＥ┳ 전생의장 #77
 올린이 : cdggam  (임달영  )    97/07/02 15:43    읽음 : 1765  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

모든 진리는 가정되는 테제(명제)가 있다.

그러나 이 세상의 모든 테제에는 반드시 안티테제(반제)가 제시된다.


                        A
                          N     안 티 테 제
                            T
                              I  T  H  E  S  E

                            - 사악한 자의 이름 -

                                (전생의 장)


#77 태초의 연인.


  "아아!! 아아아아아-------------!!!!"

  휘날리는 테라노드의 결계. 아승명왕 명계무적 모든 것을 멸한다는 강력
한 명왕공격에 휩싸인 제논이 비명을 지르며 몸무림 쳤다. 그의 검은 외투
가 뜯겨 나가고 머리카락이 공중으로 치 솟았다. 8개의 각인에서 뻗어나온
광선이 적명왕을 공격했을 때 지켜보던 연의 얼굴은 사색이 되고 서라와
미리네의 눈도 커다랗게 뜨여졌다.

  "카아아아아아아!!"

  << 어리석은 쥬이 떼아 페르여! 네가 만든 인간의 업을 업고 이곳에서
죽어가거라! >>

  "아아아아아아아!!"

  제논의 비명, 그리고 한치의 동정도 없는 흑명왕 진명의 소름끼치는 목
소리가 전투의 장안에 울려 퍼졌다. 그리고 테라노드의 작열당한 제논의
고통스러운 비명은 봉인 된 공간의 안을 처절하게 울렸다. 하지만 제논은
아직도 그 테라노드를 견디며 육체를 버텨내고 있었다.

  "크으으으으......!!"

  "아아아아아------------!!!!"

  고통의 비명은 끝없이 울리고 제논은 테라 노드안에서 육체를 지키기 위
해 몸부림 쳤다. 그것을 보는 흑명왕의 두눈에 형용하기 힘든 비통한 심정
이 떠 올랐다.

  << 어째서...... >>

  어째서 신인 네가......

  << 그렇게 까지 인간을 감싸는 거냐. 어째서......! >>

  그것은 흑명왕에게는 이해할 수 없는 일. 적명왕이 인간에게 쏟는 애정
은 흑명왕은 절대로 이해할 수 없는 것이었다. 그때 서라와 미리네는 고통
속에서 절규하는 제논의 몸에 놀라운 변화가 일어나는 것을 보았다.

  "흐,흑명왕이여......!"

  테라노드의 휘말린 그의 외투가 짖겨져 날아가고 제논의 흑발이 하염없
이 공중으로 치솟아 올랐다. 너플거리는 긴머리...... 뜯겨져 나간 외투
안에서 들어난 속살은 부풀어 오른 새하얀 가슴이었다.

  '저 사람 여자란 말이야!?'

  서라가 자신의 눈을 의심했고 연이 안타가운 듯이 손으로 입을 막았
다. 테라 노드안에서 가까스로 버티고 있는 제논. 그는 여자의 성을 가
지고 있었다. 아니 애초부터 적명왕이란 여성(女性)을 대표하는 여성을
가진 신이었던 것이다.

  "흑명왕......"

  고통속에서 괴로워 하며 제논의 눈가에 눈물이 고였다. 그런 제논의 표
정은 결코 분하거나 고통속에서만 오는 것이 아니었다. 그것은 안타까움
...... 자신과 자신의 모든 것을 이해하지 못하는 흑명왕에 대한 원통함
과 슬픔의 눈물이었다.

  "당신은...... 당신은 절대로 알지 못해! 당신은 남성(男性)을 상징하는
신(神)......! 하지만..... 하지만 한가지 만은 알아줘요...... 인간은 인
간이란......"

  눈물을 흘리며 오열하는 제논, 그 절규하는 두 눈동자를 바라보며 흑명
왕의 검은 눈동자가 동요했다.

  "바로 당신과 나 사이에서 태어난 생명체가 아닌가요!!"

  ".......!?!?"

  제논, 아니 적명왕인 쥬이 떼 아 페르의 원망섞인 외침과 함께 서라는
큰 충격을 받으며 가슴을 떨었다. 흑명왕과 적명왕의 사이에서 태어난 생
명체...... 그것이 인간? 이 엄청난 현실의 안에서 인간인 서라는 갈피를
잡지 못하고 당황했다. 놀라는 서라들의 앞에서 제논의 원망은 계속 되었
다.

  "비록 내몸을 통해 태어났지만 인간이란 당신이 낳은 것이기도 해요. 그
런데...... 그런데 그렇게 쉽게 인간을 멸망시키려 하다니...... 예전에
흑명왕은 그렇지 않았어!"

  << 닥쳐라 쥬이 떼아 페르! 너에게는 인간을 탄생시킨 그 순간 부터
미련과 편애(偏愛)라는 것이 생겼다! 그때부터 너는 더 이상 메이 안의 이
름을 가질 자격이 없었어! 너를 망친 것은 인간! 그 녀석들을 나는 증오
해! >>

  생생하게 들려오는 태초의 역사. 그렇다면 이들은 성경에서 이야기하는
아담과 이브. 태초의 처음으로 이 땅에 태어났다는 두 남녀와 너무나 흡사
했다. 하지만 이들의 이야기를 듣고 있자니 그것은 인간이 아닌 '신' 신인
아담과 이브가 자신들의 뜻에 따라 자신들과 가장 흡사한 생명체를 만들었
으니 그것이 '인간'이란 이야기도 되는 것이다. 서라는 그렇게 생각했고
그것은 현실이었다. 서라가 복잡하고 놀라운 현실에서 끈임없이 생각을 거
듭하고 있을 때 흑명왕의 호통은 계속 되었다.

  << 네가 인간을 편애하여 모든 능력을 그들에게 주었고 그들은 평등한
다른 생명을 속박하고 자만하여 스스로의 끈임없는 싸움을 계속했다. 만
물중 가장 잔혹한 인간이란 것은 나와 너의 사이에서 만들어진 것이 아닌
바로 너의 편애속에서 태어난 저주받은 것이다! 쥬이 떼 아 페르 너야말
로 눈을 떠라! 그들은 이미 우리를 섬기기 전에 자신들의 야망을 실현시
키는데 급급한 생명들이다! 그렇지 않으면......!>>

  인간을 편드는 적명왕. 자신보다 더욱 인간을 소중히 하는 적명왕을 흑
명왕은 용서할 수 없는 것이다.

  << 널 죽이겠다! >>

  천둥이 치고 소나기가 더욱 거세졌다. 흑명왕의 위압과 함께 테라의 기
상이 변화하고 그가 있는 한국은 슬프게 울었다. 시간...... 시간속에서
제회한 두 연인은 그렇게 서로의 살을 뜯으며 대립하고 있는 것이다.

  "그렇지 않아요......"

  문득 적명왕의 목소리가 흑명왕의 귓가에 들려왔다.

  "당신은 나를 죽일 생각이 없는 겁니다. 만약에 나를 제거하여 모든 뜻
을 이루려 했다면......"

  << 무슨 소리를 하는 건가! >>

  적명왕의 나지막한 중얼거림과 함께 흑명왕이 동요했고 적명왕은 고개를
들었다. 이미 그녀의 주위에는 흑명왕의 테라노드는 사라진지 오래였다.

   "당신에게 나를 생각하는 '미련'이 없었다면 나는 이 테라노드를 견딜
수 있을리 없습니다."

  << ......!? >>

  적명왕의 말을 들은 흑명왕은 심하게 동요하며 얼굴은 일그러 뜨렸다.
그는 자신의 마음을 숨기며 무서운 표정으로 으름짱을 놓았다.

  << 나에게 미련이 있다고 말하는가! >>

  "그래요."

  고개를 끄덕이는 적명왕. 그의 말 속에는 강한 설득력이 담겨 있었다.
하지만 그것은 수없이 많은 시간동안 이날을 위해 기다려 왔던 흑명왕의
마음을 바꾸기에는 역부족 이었다.

  << 하지만 나는 바꾸지 않는다...... 너와 함께 하고 싶었던 것은 사실
이었지만...... >>

  하지만 두가지를 성취하기는 역시 힘든 법. 인간은 너무나 많은 악행을
저질렀고 그것을 제거하는 것이 흑명왕의 숙명. 다시금 흑명왕의 검은 눈
에 광기어린 살기가 꿈틀 거렸다.

  << 나는 테라를 위해 인간을 없앨 것이다--------------!!!! >>

-------------------------------------------------------------------

  이곳은 메시아 한국 지부. 지금 이곳을 중심으로 전 한국에 메시아 지부
수백만명의 인간이 메사라 가동을 위해 준비를 완료했다. '메사라' 그것은
흑명왕의 의지를 꺾을 수 있는 인간이 만든 마지막 방어 체계. 바로 '종
교' 라는 이름으로 아주 오래전 부터  인간이 신에게 반역하기 위해 만
든 거대한 집단이었다.

  "앞으로 2분 후 메사라가 가동됩니다! 전 세계 지부가 준비 완료 되었습
니다! 셀디아님......!"

  "으음......!?"

  절대절명의 순간. 셀디아는 시계를 보며 초조한 듯이 식은땀을 흘렸다
다. 1초...... 2초...... 시간이 흐를수록 셀디아의 가슴은 터질 듯이 뛰
고 얼굴은 사색으로 변해갔다. 메사라...... 수없이 많은 인간의 믿음이
없이는 완성되지 못하는 무기. 만얀 실패하면 적명왕은 절대로 흑명왕을
이길 수 없다.

  "10초전!"

  메사라 가동 10초전. 셀디아의 긴장은 극에 달했다.

  "5초전!"

  "4초전!"

  초를 다투는 시각, 그리고 때는 왔다.

  "제로!"

  "메사라 가동!! 전 세계의 인간이여 염원을 향해 정신을 집중하라!!"

  메사라가 가동하고 전세계의 메시아 지부는 뜨겁게 달아 올랐다.

-------------------------------------------------------------------

  - 쿠우우웅

  << 크흐윽!? >>

  금방이라도 마음만 먹으며 적명왕을 처치할 수 있는 흑명왕의 몸에 한순
간 변화가 일어나며 흑명왕의 몸이 고통스러운 듯이 구부러졌다. 깜짝 놀
란 서라가 영문을 모르는 얼굴로 흑명왕을 주시하는 순간 갑자기 주위가
환해지며 엄청난 양의 휘광이 흑명왕을 덮쳤다. 밝은 휘광. 그것은 흑명왕
의 몸을 감싸고 그의 힘을 소멸시키기 시작했다.

  << 이, 이것은......!? 이것은 뭐냐-----------!?!? >>

  "이것은......!?"

  괴로워 하는 흑명왕의 피부에 꿈틀 꿈틀 경련이 일어나고 그가 고통스러
운 듯이 비명을 질렀다. 하지만 적명왕과 서라들은 전혀 그 휘광의 영향을
받지 않았다. 그때 옆에 있던 유이와 엘레가 귀를 막으며 고통스러운 얼굴
로 자리에서 무릎을 꿇었다.

  << 이,이것은......!? >>

  << 이놈들이 '부정한 것'을 이용했구나! 이, 인간들이.......! >>

  << 크아아아아아-------------!!!! >>

  괴로워 하는 유이와 엘레, 그리고 공중에 떠 있는 진명이 미칠 듯이 비
명을 지르며 두손으로 귀를 막고 발버둥 쳤다. 하지만 서라와 미리네는 지
금 일어나는 일이 무엇이며 어때서 흑명왕이 저렇게도 고통스러워 하는지
알 수가 없었다. 그때였다.

  "그것이 메사라다 흑명왕. 인간의 모든 염원이 집결된."

  예상치 못한 곳에서 튀어나오는 낮익은 목소리. 서라와 미리네가 고개를
돌렸을 때 그곳에는 검은 장발의 한 사나이가 서 있었다.

  "강력한 성 기도력. 바로 너희들에 대비하여 오래전부터 인간이 뭉쳐 연
구했던 '종교'라는 집단의 힘이다."

  사나이의 이름은 무진이었다.


                                   - 계속 -




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13353번
 제  목 : ┻ＡＮＴＩＴＨＥＳＥ┳ 전생의장 #78                         
 올린이 : cdggam  (임달영  )    97/07/03 01:23    읽음 : 2014  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

모든 진리는 가정되는 테제(명제)가 있다.

그러나 이 세상의 모든 테제에는 반드시 안티테제(반제)가 제시된다.


                        A 
                          N     안 티 테 제
                            T
                              I  T  H  E  S  E

                            - 사악한 자의 이름 -

                                (전생의 장)                       


#78 부정한 것.

  << 크아아아아아!! 인간들....... 인간들이......!! >>

  << 끄으으으......!! >>

  공중에서 귀를 막으며 괴로워 하는 명왕과 그의 후견인인 사탄, 데이모
스가 밝게 비추어 내려오는 금색의 휘광안에서 견딜 수 없다는 듯이 몸을 
비틀었다. 메사라. 그것은 도대체 무엇일까? 아무것도 모르는 서라와 미리
네는 당혹스럽기만 했다.

  "이럴수가......!"

  메사라의 덕분으로 흑명왕에게 죽임당할 위기를 벗어난 적명왕 제논. 이
제 본래의 정체를 드러낸 그녀의 표정은 결코 다행스럽거나 안도의 것이 
아니었다. 그녀 역시 괴로워 하는 흑명왕과 비추어 내리는 금의 휘광을 보
며 초조한 듯이 눈을 크게떴다.

  "부정한 것을 사용하다니......! 정말 끝이 없이 이기적이구나 인간
들이란......!"
 
  도와주려 했던 적명왕에게 까지 지탄받는힘 메사라. 초조한 전투에 중앙
에 모습을 들어낸 무진은 궁금해 하는 다른 이들에게 이 메사라의 힘을 설
명해 주었다. 

  "본래 인간의 의지라는 것은 강력한 것. 하나 하나의 인간이 같는 힘은
미천하지만 그것이 수천 수만으로 불어 났을 때 나타나는 힘은 비록 이 테
라라도 감당하기 힘든 것이다."

  "도,도대체 메사라라는게 뭐죠!? 명왕을 이대로 제거해도 정말 괜찮은

건가요!"

  조금전 까지 동료였던 진명. 그가 당하는 것은 서라나 미리네에게 결코
유쾌하기만 한 것은 아니었다. 제논은 자신들의 적이 었던 것. 외치는 서
라를 향해 무진이 입을 열었다.

  "메사라란 바로 '성 기도력'을 뜻하는 태초의 언어다. 본래 인간의 의지
라는 것은 물리적으로 나타날 수 있게 만들어진 것. 하지만 테라의 본질을
움직이기엔 인간 하나의 의지는 너무나 미약하다. 해서 만들어진 것이 성
메시아 지부다. 메시아 지부는 로마시대, 아니 그 훨씬 전부터 신의 힘을
짓누를 수 있는 메사라를 연구했고 그것을 실행시키기 위해 집단을 늘려
나갔다."

  "신의 힘을...... 짓누를 수 있는 집단......?"

  그것은 설마? 무진의 설명을 듣는 서라의 두 눈이 커졌다.

  "그것은 종교다."

  "!?"

  종교! 지금은 구세주를 바라는 인간들이 모여 이룬 주관적 자치 집단. 
하지만 이것이 아주 오래전 부터 지금과는 전혀 다른 목적으로 사용되어져 
왔다니 서라는 충격을 받지 않을 수 없었다.

  "메사라로서 신에게 대항기 위해선 하나의 생각을 위해 수없이 많은 인
간의 의지가 모여야 한다. 그 의지가 동시에 표출 되었을 때...... 전 세
계에 퍼져 있는 수많은 인간이 같은 시각 같은 때 똑같은 생각으로 염원
하는 것. 그때야 말로 테라를 거역할 수 있는 성 기도력이 물리적으로 작
용하고 그 힘은 신(神)에게 영향을 끼친다!"

  "그럴수가......!"

  무진의 말을 듣다 못한 서라가 입술을 깨물었다. 그렇다면 종교란....
.. 단진 신에게 대항하기 위한 소수 인간의 의지에 따라 만들어진 이윤
추구의 집단일 뿐이란 말인가......!

  "바로 그것이 성 기도력 메사라. 그러기 위해서 종교가 만들어졌고 각기
다른 인종의 생활 풍습과 문화를 배제하여 여러 가지 종파로 나뉘었다. 이
것은 모두 신에게 최초로 도전하려 했던 인간 '메시아'가 만들어낸 것. 신
신에게 굽히지 않고 자신과 인간의 이윤을 추구하기 위해 인위적으로 만
들어진 집단! 그래서......!"

  종교의 진실을 모두 밝히는 무진. 그의 얼굴은 강한 이질감과 집단에 비
열함에 대한 분노가 어려 있었다.

  "그것은 신에게 부정한 것이다!"

  그것은 지금까지 평범한 인간으로 기독교를 믿어왔던 서라에게는 너무나
큰 충격이었다. 서라는 그 종교 정의의 핵이야 말로 명왕이라 믿어왔던 것
이다. 하지만 그것은 커다란 오산 이었다.

  << 메시아는 자신의 이름을 신이라 칭하고 수없이 많은 괴담과 전설을
꾸며내 어리석은 인간을 현혹시켰다! 그것은 로마 황제가 정치적 이윤을 
위해 한 종파의 종교를 공식적으로 인정하는 그때 부터 더욱 거대해졌지
......! >>

  "!?"

  고통속에서 눈을 희번덕 거리며 이렇게 외친 자는 엘레였다. 그녀는 휘
광의 아래쪽에서 괴로워 하며 무시무시한 분노를 담은 눈을 서라에게 치켜
올렸다.

  << 내가 말했지 서라...... 종교를 믿지 않는 것이 좋다고......! 신인
명왕의 처가 될 너에게 부정한 것은 해가 될 뿐이다......!! >>

  << 그것은 인간이 인간을 위해 만든 이윤적 계약집단 체계다. >>

  << 진실을 봐라 서라! 인간을 믿지 마라! 인간이야 말로 부정한 것! >>

  << 부정한 것을 믿지 마라 서라! >>

  << 신인 명왕을 믿어라! >>

  << 명왕을 믿어라! >>

  << 명왕을! >>

  << 명왕을! >>

  엘레와 유이의 외침이 가슴속 깊은 곳에서 부터 서라의 본성을 설득했고 
서라는 식은땀을 흘리며 한 자리에 멍하니 선채 시선을 명왕에게 향했다. 
괴로워 하는 명왕......! 아니 진명! 그를 도와 인간을 벌해야 하는가! 그
렇지 않으면......!?

  "하지만 늦었다! 아직 공존해야 하는 인간을 위해 흑명왕은 이 싸움에서
패해야 한다!"

  "......!?"

  단발마의 외침과 함께 서라가 고개를 돌렸을 때, 바로 그때 괴로워 하며
몸을 구부린 진명의 머리위로 제논이 날아 올랐다. 긴 흙발을 펄럭이며 공
중으로 치솟아 오른 제논은 휘광 속에서도 멀쩡했다.

  "흑명왕......!"

  << 당신이......!? >>

  괴로워 하는 흑명왕과 적명왕의 시선이 교차했고 짧은 순간 그 둘의 정
신은 수많은 대화를 나누었다. 그것은 테라의 미래를 거 두 사람의 마지막
타협이었다.

  << 메사라까지 이용하면서 나를 배척하려 하다니...... 정말로 내가 싫
어져 버린건가 당신...... >>

  "그렇지 않아요. 난 당신에게 한 번더 기회를 달라고 말하고 싶을 뿐이
예요."

  << 더 이상 기회란 부질 없는 것. 봐라...... 당신이 말하던 인간들은
결국 신을 없애는 부정한 것 까지 사용하고 있다. 이들이 앞으로 진화하
여 무엇을 할 것이라 보는가. >>

  적명왕의 말을 이해하려 하지 않는 흑명왕. 그런 그의 얼굴을 바라보며
적명왕은 울었다. 흑명왕이 하려는 일은 테라를 위한 것. 그가 하려는 일
이 결코 나쁜 것이 아니라는 것을 적명왕 자신이 누구보다 잘 알고 있지
않은가.

  "미안해요......"

  흑명왕의 머리에 손을 엊는 제논. 그의 두눈에는 뜨거운 눈물이 흘렀
다.

  "당신이 다시 세상에 깨어날 때 우리가 함께 할 수 있는 세계를 만들
어 놓을 겁니다. 부정한 모든 것을 없애고 인간을 되돌리겠어요. 흑명
왕...... 그러니까 그때까지......"

  << ......!? >>

  고개를 숙였던 적명왕. 그녀가 고개를 들었을 때 붉은 신의 얼굴은 온
통 눈물로 범벅이 되어 있었다.

  "인간을 위해 죽어줘요......"

  << 당신......!? >>

  짧은 순간. 다른 이들은 느끼지 못한 흑명왕과 적명왕만의 대화가 오
고 갔고 그 끝에서 적명왕의 테라 노드가 가동 되었다.

  << 테라노드 >>

  - 파아아아아아아아아앗--------------!!!!!!

  엄청난 섬광의 테라노드가 무방비의 흑명왕을 향해 작열했고 곧 엄청난 
빛의 기둥을 만들어 내며 그 중앙으로 흑명왕의 몸을 삼켜 버렸다.

   << 크아아아아아아아아-----------------!!!! >>

  흑명왕의 온몸을 갈갈히 찢는 엄청난 위력의 테라노드. 그것은 무방비 
상태의 흑명왕이 막아낼 수 있는 위력의 것이 아니었다. 그리고 어이없는
표정으로 그런 테라노드의 기둥을 올려다 보는 서라와 미리네, 엘레들의
앞에서 비명을 지르며 허공으로 치켜 올랐던 흑명왕의 몸이 점점 희미
해 지기 시작했다.

  << 흑명왕이여......! >>

  그 광경을 보고 있어야만 했던 유이와 엘레가 견딜 수 없다는 듯이 
허망하게 입을 열었다.

  << 설마...... 설마 이렇게 패배 하리라고는...... >>

  << 진명......! >>

  안타까운 엘레의 속삭임. 그런 그들의 한 맺힌 음성을 듣지도 못하고 
흑명왕은 테라노드의 기둥 사이에서 공중으로 치솟아 올랐다. 그리고 그는
그의 마지막 모습을 지켜보는 적명왕 제논의눈물 한방울과 함께 이 생계
의 세계에서 완전히 모습을 감추고 말았다.

   "진명......"

   "진명님......!!"

  멍하니 진명이 사라진 하늘을 바라보는 서라의 옆에서 겨딜 수 없는 원
통함에 참을 수 없었던지 미리네가 자리에 무릎을 꿇으며 울음을 터트렸
다. 흑명왕의 운명을 타고난 진명은 결국 신의 힘을 가지고도 인간의 힘
을 등에 업은 동지에 의해 생계에서 제거되야 하는 숙명을 받았던 것이
다.

  "후......"

  그리고 그 모든 것을 지켜보던 수수께끼의 남자. 무진은 일이 일단락 된
것을 확인하고 나서야 모두에게서 등을 돌렸다.

  "부정한 것의 힘이라니......"

  등을 돌리며 웃는 무진의 입가엔 차가운 미소가 어려 있었다.



      << 나를 믿었던 모든 어리석은 자들아. 모두 죽어 없어지리라. >>


           1997년 5월. 이 세계를 구원하는 구세주는 아직 부제중.


     
                              - 전생의 장 끝 -  


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13489번
 제  목 : ┻ＡＮＴＩＴＨＥＳＥ┳ 세기의장 #79                         
 올린이 : cdggam  (임달영  )    97/07/07 14:52    읽음 : 1891  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

모든 진리는 가정되는 테제(명제)가 있다.

그러나 이 세상의 모든 테제에는 반드시 안티테제(반제)가 제시된다.


                        A 
                          N     안 티 테 제
                            T
                              I  T  H  E  S  E

                            - 사악한 자의 이름 -

                                (세기의 장)                       


#79 생레미의 소년.

  결코 죽지 않는 테라. 그 수레바퀴는 돌고 인류의 역사는 쳇바퀴 안에 
갇힌 미천한 짐승처럼 끊임 없이 회전 할 것이니라.

  << 죽지않는 것은 테라만이 아니야. >>

  목소리가 들려주는 또다른 위안......

  << 테라가 지키는 너는 결코 죽지 않아........ 잠시 잠들 뿐이지만..
.... >>

  그것은 어머니가 들려주는 자장가 처럼 한없이 포근하기만 한 것이었
다. 그것은 아무것도 없는 그에게는 너무나 아득하고 포근한 유일의 것이
었다.

-------------------------------------------------------------------

  프랑스 남동부 프로방스 지방에 펼쳐진 산악의 초원. 이탈리아와 얼마 
떨어지지 않은 국경을 두고 뒤라스 강을 낀채 세워진 작은 마을이 있었
다. 그 마을의 이름은 생레미. 산업과 문명이 높히 발달한 선진국 프랑
스의 산악 마을이었지만 아직도 이곳 사람들은 목장의 소에게 우유를 짜
마시고 그것으로 치즈와 요구르트를 만드는 목축업에 의지하고 있었다.  
드넓게 펼쳐진 초원과 장엄하게 솟아 있는 녹색의 푸른 산이 자리잡은 가
운데 이곳의 주민들은 대 도시의 이기와는 걸맞지 않는 지극히 평범하고
평화로운 생활을 해 나가고 있었다.  마을의 한 귀퉁이에 자리 잡은 빵
집. 그곳은 점심 시간을 맞이하여 잠시후 빵을 사러올 마을 손님들을 위해
열심히 오븐에서 김을 피워내고 있는 중이었다.

  - 딸랑

  "안녕하세요 올리비아 아주머니~?  빵 좀 사러 왔어요."

  빵집의 문을 열고 들어온 빨간 머리의 청순한 처녀가 빈 식료품 바구니
를 들고 빵집 주인 올리비아의 앞에서 빙긋 웃었다. 그녀의 이름은 아네트
드 마를리느. 귀족인 조상 덕분의 이름 사이에 귀족의 호칭이 붙지만 정작
그녀는 그렇게 불리는 것을 싫어하는 평범한 생레미의 아가씨였다.

  "어서와라 아네트. 점심 빵 사러 왔구나? 전에 보니까 양들이 많이 불었
더구나."

  "한달전에 새끼쳤어요. 아, 크로와상이랑 바개트 2개 주세요."

  올리비아 아주머니의 정다운 인사를 받으며 아네트가 빵을 주문하자 올
리비아는 알았다는 듯이 김이 모락모락 나는 뜨끈뜨끈한 빵을 오븐에서 꺼
내 종이에 싸 아네트에게 건네주었다.

  "자, 갓 구어낸 거라 속이 아주 부드럽단다. 딱딱해 지기 전에 밀크와 
계란에 담가서 구워먹으면 기가 막힐거야."

  "정말 군침 넘어가네요. 여기 10프랑이요."

  아네트가 건네 받은 빵을 바구니에 집어 넣고 돈을 지불하자 올리비아가
참한 아네트가 보기 좋다는 듯이 웃으며 물었다.

  "그런데 아네트? 예전에 한 번 내려왔던 그 남자애는 아직도 함께 있
니?"

  "진명이요? 네, 왜그러세요?"

  아네트가 솔깃한 표정으로 고개를 돌리자 올리비아가 넉넉한 보조개를 
보이며 고개를 끄덕였다.

  "그래 그래 진명이라고 했지. 요즘 네가 빵을 2개씩이나 사가는 것을 보
고 틀림없이 아직 있을꺼라고 생각했지. 다름이 아니라 친척중에 해외로 
자주 출장을 다니는 사람이 있는데 그 이름을 말해 주었더니 동양권에서
사용하는 이름이라고 하더구나. 중국이나..... 홍콩이라던가......"

  "그래요? 그럼 아시아 말인가요?"

  올리비아가 알려준 이야기가 매우 중요한 것이었는지 아네트는 반색을 
하며 이렇게 물었다. 올리비아가 고개를 끄덕이자 아네트는 금세 두근 거
리는 얼굴이 되어서 냉큼 바구니를 집어 들고 입구 쪽으로 발걸음을 빨리
하며 외쳤다.

  "고마워요 아주머니! 빵 또 사러 올께요!"

  "그래, 자주 들러, 알게된 정보가 있으면 말해 줄테니~!"

  "고맙습니다 안녕히 계세요!"

  인사를 하는 둥 마는둥 급하게 빵집을 빠져 나가며 손을 흔드는 아네트
의 뒷 모습을 바라보며 올리비아가 기특하다는 듯이 웃었다. 아네트 그녀
는 1년전 빈사 상태에 빠진 정체불명의 남자 아이를 데려다 지금까지 직접 
보살피고 있는 것이다. 그녀는 착실하고 성격도 좋아 웃 사람들에게 평판
도 자자하기에 올리비아 역시 아네트를 매우 좋아하고 있었다. 부모 없이 
혼자서 양을 치면서 밝게 살아가는 착실한 아가씨였던 것이다. 

  "기특하게도 전혀 모르는 남까지 챙기려 하다니 요즘 보기드문 착한 아가
씨야......"

  멀어지는 아네트에게서 고개를 돌린 올리비아가 모양이 완성된 빵을 오
븐에 집어 넣으며 흐믓한 얼굴로 이렇게 중얼거렸다.

................................................... . . . .  .  .  .

  '중국...... 중국이라고......? 여긴가......? 우와 정말 크네.'

  집으로 올라가는 넓은 초원 언덕을 오르며 아네트가 올리비아 아주머니의 
말을 듣고 방금 사온 지도책을 펼쳐보았다. 그리고 그녀는 그 거대한 중국
의 땅 덩어리를 보고 놀랍다는 듯이 눈을 깜빡였다.

  "진명의 고향이 이곳 어디일지도 모른다는 거구나......"

  진명, 그는 1년전 빈사 상태가 되어 아네트의 집에서 얼마 떨어지지 않
은 초원에 버려져 있던 소년의 이름이었다. 아네트가 진명을 처음 보았을 
때 그는 심한 상처를 입고 실신해 있었으며 검은 머리의 검은 눈을 한 이
국적인 외모의 남자 아이일 뿐이었다. 진명은 발견된지 한달 동안이나 혼
수 상태로 있다가 깨어나 자신의 이름과 나이 이외에는 다른 어느것도 기
억 못하는 기억 상실증에 걸려 있었다. 때문에 아네트는 진명이 어느 나라
의 사람인지 무엇을 하던 아이인지 아무런 출저도 알 수 없었고 그것을 알
아내 진명의 고향을 찾아주기 위해 노력하는 중이었다. 하지만 역시 그의 
고향을 알아내기 위한 실마리는 조금은 특이한 그의 '이름' 뿐이었기에 마
을 아래에서 꽤 도심과 왕래가 많다는 올리비아 아주머니께 예전에 한 번 
여쭤 본적이 있었던 것이다.

  '어쨋든 아무것도 몰랐던 것 보다는 실마리가 생겼으니 다행이야......
진명도 알면 기뻐 할거야.'

  지도책을 접어 가슴에 품는 아네트의 주위에서 초원을 누비는 산들 바
람이 불어왔고 바람의 스친 그녀의 붉은 머리카락이 초원의 잔디와 함께 
나부꼈다. 푸른 눈동자에 붉은 머리를 가진 아네트 드 마를리느는 올해 나
이 21살. 10년전 이 마을에서 부모님을 잃고 지금까지 마을의 위쪽에 자리 
잡은 오두막에서 양을 치며 혼자 살아왔다. 밝고 건겅한 성품을 지니고 있
어 누구에게도 티가 나진 않지만 혼자서는 외로움에 지쳐버린 아네트에게 
함께 할 수 있는 가족은 매우 소중한 것. 진명은 그런 아네트의 바램속에
하늘에서 떨어진 소중한 가족이었다. 때문에 아네트는 진명에 대한 일이라
면 무엇이든지 솔선 수범하여 나서는 쪽이 되어 있었다.

  "그나저나 빵이 다 식겠네. 빨리 가야지."

  새로산 지도책을 한손에 들고 다른 한손엔 빵 바구니를 든 아네트가 서
둘러 집을 향해 발걸음을 제촉했다.

-------------------------------------------------------------------

  마을에서 조금 떨어진 세르당 초원. 그 높은 언덕을 넘어 펼쳐진 황금의
잔디 위에 아네트가 사는 오두막이 위치해 있었다. 마을과는 떨어져 있었
지만 마음만 먹으면 얼마든지 오갈 수 있고 또 양을 치기에도 좋아 아네트
는 오래전 부터 이곳에서 아무 곳으로도 떠나지 않은채 살고 있었다. 그녀
가 이곳에 있었기 때문에 진명을 만날 수 있었고 그녀는 이 의미를 매우 
소중히 하고 있었던 것이다.

  "진명~~~!"

  오두막을 가로지르는 황금 언덕의 중앙, 그곳에 서 있는 검은 머리의 차
분한 미소년이 아네트의 부름과 함께 그녀가 있는 곳으로 고개를 돌렸다. 
검은 흑발 아래에 자리 잡은 호수와 같은 깊은 눈.어떤 사리사욕도 없어 
보이는 허무해 보이기 까지 하는 그 시선의 주인공은 바로 진명이었다. 그
는 1년전 빈사 상태로 아네트에게 구조되어 지금까지 이름과 나이 이외에
는 아무것도 기억못하는 어떻게 보면 불행한 사정에 놓인 남자였다. 아네
트는 지도책을 흔들며 진명이 있는 곳으로 달려가 빵바구니에 들어 있는 
기다란 바개트 한개를 꺼내 진명에게 내밀었다.

  "진명 이거 먹을래? 방금 구운거라 아직도 따듯해. 아니면 들어갈래? 내
가 점심 차려 줄게."

  "고마워 아네트 이걸로 됐어."

  진명에게 무엇이든지 해주고 싶은 아네트. 그런 그녀의 마음을 아는지 
모르는지 진명은 그저 언제나와 같은 상대방을 언짢지 않게 하는 조그마한
미소를 띄우며 아네트가 건넨 바게트를 받아 들었다. 그가 쌓고 있는 알 
수 없는 높은 벽...... 그 벽의 실체가 무엇인지 알수는 없지만 아네트는 
분명히 그것을 느낄 수 있었다. 그래서 그녀는 섭섭했다. 자신에게 무엇도
털어놓지 않는 진명이...... 아니 어떤것도 의지해 주려고 하지 않는 그런
무리하는 진명의 모습이 그녀를 섭섭하게 만들었다. 아네트는 의기소침해
진 표정으로 진명에게 빵을 건네주고 슬쩍 등을 돌렸다. 오늘은 닭 요리도 
만들고 사과를 쪄서 파이라도 구울까 했었기에 준비를 해야만 했던 것이
다. 오두막으로 돌아가던 그녀가 문득 고개를 돌리니 진명이 그녀를 바라
보고 있었다. 진명은 아네트의 앞에서 그녀가 사다준 바게트 빵을 베어 물
더니 맛있다는 듯이 크게 씹어 먹었다. 그런 그의 작은 성의가 언제나 아
네트가 진명을 원망 할 수 없게 만드는 것이었다. 아네트는 흐믓해 져서 
오두막을 향해 발 걸음을 옮겼다.

--------------------------------------------------------------------

  "중국......?"

  전체 요리가 놓여져 있는 테이블의 앞에서 진명이 의미심장한 표정으
로 화로 안에서 요리를 꺼내는 아네트를 바라보았다. 그녀가 가져온 반
가운 소식이란 바로 진명의 고향에 대한 실마리 였다. 닭고기에 포도주
를 넣어서 쪄낸 '꼬꼬뱅'이란 요리를 화로 안에서 끄집어 내며 아네트가 
생기있는 목소리로 대답했다.

  "그래, 빵집에 계신 올리비아 아주머니가 말씀해 주셨는데 진명 네
이름은 주로 동양권에 중국이나 홍콩에서 쓰이는 이름 같다고 하셨
어. 내가 여러 가지로 알아 봤는데 홍콩보다는 중국이 확률이 놓은 것
같애. 앗 뜨거! 진명 일단 먹어."

  뜨거운 냄비에 대인 손가락으로 얼른 귓 볼을 붙잡으며 아네트가 이
렇게 대답했고 진명은 조금은 침울한 표정으로 포갠 두손을 테이블 위
에 올려 놓은채 아무말이 없었다. 아네트가 앞치마를 벗어 옆 의자위에 
올려 놓고 자신은 진명의 맞은편 의자에 앉으며 물었다.

  "뭔가 알 것 같아?"

  "글세...... 모르겠어."

  가끔식 아네트가 가져오는 진명에 대한 실마리에 아무런 느낌이 없다면
진명은 항상 이렇게 대답했고 그 대답은 이번에도 마찬가지였다. 아네트
는 실망섞인 표정으로 한숨을 쉬며 말을 덧 붙혔다.

  "넌 불어가 능숙한데 유학생이 아니었을까?"

  "그보다는 프랑스에서 사는 중국인 2세 쪽이 확률이 높을 것 같은데."

  아네트의 또다른 추리에 가볍게 반박하며 진명이 웃었고 아네트 역시
시시하다는 듯이 혀를 낼름 내밀며 웃어 보였다.

                             - 계속 -


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13490번
 제  목 : ## 안티테제 2부가 시작됩니다. ##                            
 올린이 : cdggam  (임달영  )    97/07/07 14:54    읽음 : 1292  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

1부를  끝내고 잠시 공백을 가졌던 안티테제 2부가 시작됩니다.
2부에는 1부와는 다른 배경과 다른 인물들이 새로 등장하여
1부의 인물들과 융합되는 과정이 그려 집니다.

안티테제 사악한 자의 이름 2부를 기대해 주세요.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13620번
 제  목 : ┻ＡＮＴＩＴＨＥＳＥ┳ 세기의장 #80                         
 올린이 : cdggam  (임달영  )    97/07/09 20:44    읽음 : 1806  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

모든 진리는 가정되는 테제(명제)가 있다.

그러나 이 세상의 모든 테제에는 반드시 안티테제(반제)가 제시된다.


                        A 
                          N     안 티 테 제
                            T
                              I  T  H  E  S  E

                            - 사악한 자의 이름 -

                                (세기의 장)                       


#80 생레미의 소년. -두번째

  그날밤 진명은 잠이 잘 오지 않아 침대위에서 연신 몸을 뒤척거렸다. 오
늘 낮 아네트가 가져온 동양에 대한 작은 소식이 진명의 마음을 무겁게 짓
누르고 있기 때문이었다.

  "......"

  30평 남짓 되는 오두막은 반을 나누어 침실로 쓰는 방이 하나 있을 뿐이
었다. 이 오두막에선 모든 현대 시설이 갖추어져 있지 않고 목욕도 물을 
데워 통 안에서 하기 때문에 특별히 개인의 방에 대한 필요성은 없었다. 
진명은 물끄러미 옆 침대에 누워 곤히 잠들어 있는 아네트의 뒷 머리를 바
라보았다. 그녀는 하루종일 집안팎을 돌보기 때문에 피곤하듯 새끈새끈 숨
소리를 내며 잠들어 있었다.

  '중국이라고......'

  아네트가 얘기해준 생소한 단어. 진명은 그 단어 속에서 익숙한 무엇인
가를 찾아내려고 애썼지만 아무것도 떠오르는 느낌이 없었다. 오히려 머리
속을 꽉 매우는 것 같은 막막한 부담감. 그것이 진명의 가슴을 죄어오고 
막연한 두려움을 불러 들였다.

  '아네트는 왜 내 고향을 찾기위해 그렇게 애써주는 걸까...... 만약 고
향이나 아는 사람을 찾아내 나의 신분이 밝혀지면 날 돌려 보낼 생각일
까.'

  침대 밑으로 흘러내린 아네트의 붉은 머리카락을 바라보며 진명은 속으
로 깊은 생각에 잠겼다. 잠자고 있는 아네트는 눈을 뜨고 처음본 여성. 아
무것도 기억나지 않고 아무도 모르는 이 세계에서 단 한명 진명에게 친절
을 배풀어준 가족이었다. 그녀는 괴로워 하는 진명을 한달동안 간호하고 
그가 깨어난 후로는 쭉 엄마처럼 보살펴 주었다. 진명이 알고 있는 단 하
나의 여성. 단 하나의 가족. 만약 진명 자신의 기억이 돌아오지 않고 아
네트가 고향에 대해 알아낸다면 진명은 괴로울 뿐일 것이다.

  '아니, 내 기억이 돌아와 아네트를 잊게 된다면 그것처럼 괴로운 일은 
없을 것이다. 차라리 기억이 돌아오지 않고 계속해서 아네트와 함께 있을
수만 있다면......'

  자신이 아네트를 잊게 되는 것. 아네트를 잊지 않고 다른 곳으로 떠나
가야 하는 것. 이 모든 것이 진명을 두렵게 만들었다. 아주 오래전 진명은
소중한 사람들을 잃었던 몸서리 쳐지도록 아픈 기억을 몸으로 간직하고 있
기 때문일지도 몰랐다.

  '아무도...... 아무도 잃고 싶지 않아. 내 가족과 떨어지고 싶지 않아
......'

  단 하나의 안락을 주는 아네트. 그녀의 품을 잃는다면 진명은 더 이상 
이 세상에 아무런 의미를 둘 수 없었다. 진명은 아네트에게서 등을 돌리며
이불을 뒤집어 쓰고 잠을 청했다. 여전히 머리속은 갓 깨어난 사람처럼 맑
게 개어 있었다.

-------------------------------------------------------------------

  - 딸랑 딸랑

  "야호~ 날씨 좋다~ 오늘 하루는 실컷 자유롭게 해줄게~"

  이른 아침인 오전 7시. 아네트는 우리에서 데려나온 50마리가 넘는 양
때를 오두막 근처에 초원에 풀어 놓으며 싱그러운 아침 햇살을 받아 타오
르는 붉은 머리를 흘러 넘겼다. 아네트의 일과는 아침 6시부터 시작된다. 
가끔씩은 아랫마을 가게에 내려가 빵을 사오지만 왠만한 일이 없으면 아침 
일찍 직접 빵을 굽는다. 손님이 오면 대접하지 않는 가족용 간단스튜를 만
들고 크로와상이나 파리지엔을 구운 화로를 정리하면 어느세 7시가 가까워
진다. 이때쯤 진명을 깨우고 그가 세면을 하는 동안 아침 식사를 준비한 
후 함께 식사를 하는 것이 아네트가 일어나서 하는 일. 아침 식사를 마치
면 어김없이 우리의 양을 데리고 가까운 초원에 풀어 놓는다. 주위는 산이
많지만 거의 낮은 초원과 언덕이 있고 진명도 특별한 일이 없을땐 주로 아
네트를 따라 초원을 거닐곤 했다.

  "요즘 프랑스에는 아침에 빵을 사오는 일이 남편들에게 일임 되었어."

  조금 부끄러운 표정으로 '그럴생각 없니?'를 나타내는 아네트의 한마디
에 진명이 쑥쓰러운 듯이 얼굴을 붉혔다. 프랑스의 가정 주부들은 아주 오
래전부터 아침과 점심 저녁 세끼의 빵을 가게에서 사오는 것에서 식사 준
비를 시작한다. 하지만 근래에는 아침에 일어나 빵을 사오는 일이 남편에
게 일임되고 그 습관이 자연스럽게 지켜지고 있었다.

  "내가 사오라면 사오겠지만......"

  "하하 농담이야 농담. 진명이 빵 굽는 기술이 있다면 해도 좋겠지만 역
시 내가 만드는게 안전한 아침 식사를 즐기는데 도움이 되잖아?"

  "그,그렇지......"

  어색하게 웃으며 얼굴을 긁적 거리는 진명을 보며 아네트가 웃었고 진명
도 따라웃었다. '그리고 너는 내 남편이 아니니까.' 라는 말이 아네트의 
목구멍 까지 튀어 나왔지만 아네트는 그말을 삼켰다. 왠지 그말을 자신이 
인정해 버리면 매우 허무할 것만 같아서였다.진명 역시 뜻없는 아네트의 
말에서 그런 느낌을 받았는지 얼굴이 쑥쓰럽게 붉어져 있었다. 아네트는 
말을 돌리며 초원에 퍼져 풀을 뜯는 양때들에게 시선을 옮겼다.

  "어때 진명? 오늘은 나랑 생레미 마을에 놀러가자."

  "응?" 

  좀처럼 마을에 함께 가자고 한적이 없는 아네트의 입에서 오랜만에 나온 
소리였기에 진명이 솔깃해서 고개를 들어아네트를 쳐다 보았다. 아네트는 
식료품을 사거나 특별히 구입할 물건이 없을때는 거의 마을에 내려가지 않
았고 그것은 진명도 마찬가지였다. 

  "오랫동안 이 위에서만 있으면 단순해져. 여러 가지를 접해 보지 않으면 
영원히 기억을 찾을 수 없을지도 모르잖아. 오늘은 마을에 내려가서 여러
가지를 보고 듣는거야."

  "......"

  모든 일을 진명의 기억을 찾는 것에 연관시키는 아네트. 진명은 조금 지
긋한 표정으로 그녀의 얼굴을 바라보다가 한마디 했다.

  "아네트...... 내가 기억을 찾으면 어떡할건데......?"

  "응?"

  갑자기 왠 뜬금없는 소리냐는 듯이 아네트가 고개를 갸웃거리며 물었고 
진명은 조금 심각한 표정으로 아네트를 빤히 쳐다보았다. 진명의 얼굴위에
는 말하기 어려운 대사를 끄집어낸 심정이 가득 서려있었다.
  
  "내,내가 고향을 찾으면....... 그곳으로 돌아갈지도 몰라. 그렇게 되면
......"

  그렇게 되면 아네트와 헤어지잖아. 진명은 그말이 하고 싶었던 것이다.
기억을 되찾고 아네트를 잊으면 그녀와 헤어지게 될 것이다. 옛 가족 옛 
친구를 찾아 그곳으로 돌아가게 된다. 그것은 지금의 진명에게는 괴로운
일. 그리고 아네트는 어째서 자신이 돌아가는 것을 돕고 있는 것일까. 자
신이 귀찮은 것일까? 여러 가지 고민이 담겨 있는 그런 의미의 질문이었
다. 그때 아네트가 무슨 소리냐는 듯이 가볍게 한마디 했다.

  "무슨 말이야 진명? 지금은 세계화 시대야. 네가 고향을 찾는다고 이곳
을 완전히 잊을거니? 또 놀러오면 되잖아. 네가 떠나는 것은 슬프겠지만
......"

  "응......?"

  밝은 아네트의 얼굴, 왠지 그 얼굴이 진명의 마음속에 갈 등을 편하게 
풀어 주었고 진명이 고개를 들었다. 고개를 든 진명의 앞에서는 아네트가
웃고 있었다.

  "만약에 네가 기억을 찾아 나에대한 것을 잊는다면...... 그때는 다시 
친구하면 돼. 우리가 처음 만나서 이렇게 친구가 된것처럼 말이야."

  "아네트......"

  친구...... 진명의 마음속에 자리잡고 있던 갈등이 한순간 해소되고 진
명은 그 깨끗한 아네트의 미소속에서 자신이 방황했던 어두우 세계의 끝을
보았다. 아네트...... 그녀는 진명의 좋은 카운셀링이기도 했던 것이다.

  "그렇게 되도 나랑 또 친구할거지?"

  고개를 갸웃거리며 웃는 아네트. 진명은 왠지 가슴이 뜨거워 하늘을 향
해 슬쩍 고개를 들었다. 좋은 친구...... 사랑하는 가족.

  "그래...... 반드시."

  친구 이상이어도 좋아. 그것이 진명의 마음이었다.

-------------------------------------------------------------------

  "엔드리드 교를 믿으시오. 이곳에 와서 면죄부를 받으시오. 1999년 그날
이 오면 미천한 생명은 모두 땅으로 꺼지고 그 위를 불덩이가 뒤덮어 모두
태워 없앨 지어니 면죄부를 얻어 영원한 생명을 영위하시오."

  생레미 마을에서 신도를 모집하고 있는 엔드리드 교의 간부들이 그리 크
지 않은 생레미를 활보하며 선교활동을 하고 있었다. 한명의 승려와 여러
명의 신자를 거느린 그 행렬은 이미 생레미의 적지 않은 엔드리드 교 신도
에 의해 아무런 방해도 받지 않고 자유롭게 선도 활동을 할 수 있었다. 남
부 유럽을 지배하는 통일 종교 카톨릭을 배제하는 또다른 종교 집단. 그것
이 이곳 프로방스 지방에서는 눈에 띄게 빠른 활동을 전개해 가고 있었
다.

  "엔드리드를 믿으면 면죄부를 드립니다. 면죄부는 신이 인간에게 내린 
단 하나 구원의 서약서. 믿음만 있으면 누구라도 면죄부를 받을 수 있습니
다."

  "저도 한 장 주십시오 신부님."

  "저도 한 장."

  여기 저기서 면죄부를 받으려는 구원의 손길이 끊이지 않았고 이곳 생레
미의 40%이상이 이미 엔드리드 교의 교인이라는 것은 마을 사람들은 몸으
로 느낀지 오래였다. 

  - 딸랑

  마을에 쇼핑을 나온 아네트와 진명이 다과점에서 과자를 사 나오는 찰나
엔드리드의 면죄부를 나누어 주는 신도 한명이 둘의 앞에 섰다. 신도는 진
명을 향해 붉은색 글씨가 쓰인 백지 한 장을 내놓으며 웃으며 말했다.

  "면죄부 받으시고 1999년에 구원 받으십시오."

  웃는 신도의 얼굴. 그것은 마치 친절을 빗대어 목적을 이루는 셀러리맨
과도 같았다. 순간 진명의 얼굴이 무섭게 일그러졌다.

  "치워......"
 
  "면죄부를 받으시면 1999년 그날에 구원 될 수 있습니다 형제여."

  "내가 네 형제라고? 재미없는 소리를 하는구나." 

    평소에는 온유하고 조용하기만 한 진명이 갑자기 너무나 무서운 반응
을 조금 당황한 아네트가 신도의 면죄부 권유에 과민반응을 나타내는 진명
의 팔을 잡아 끌었다.

  "진명 가......."

  "......"

  아네트가 진명의 팔을 잡아 끌고 신도로 부터 떨어뜨렸으나 진명은 그때
까지도 고개를 신도쪽으로 돌리고 한 대 칠 기세로 인상을 험악히 하고 있
었다. 아네트는 처음 느끼는 진명의 무서운 이미지의 아무런 잘못이 없는
자신이 더 떨릴 지경이었다. 골목을 돌아 신도들과 완전히 떨어져 나와 거
리를 걸으며 아네트가 아직도 못마땅한 듯이 입을 굳게 다물고 있는 진명
에게 망설이듯 물었다.

  "진명, 왜 그렇게 무서운 얼굴 하는거야...... 그냥 싫다고 하면 되잖
아."

  카톨릭을 믿는 아네트에게도 엔드리드 교는 사파의 것으로 직접 마주치
는 것을 꺼려 하고 있었다. 하지만 카록릭교도 아닌 진명이 엔드리드 교에
대해 그렇게 까지 거부반응을 나타내는 것을 아네트는 이해할 수 없었다.

  "난...... 저런 녀석들이 싫어......"

  진명이 자신을 바라보는 아네트의 앞에서 입술을 깨물며 이렇게 중얼거
렸다. 그것은 아네트가 처음 보는 진명의 조금은 솔직한 모습이었다.

 
                                   - 계속 -


  

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13719번
 제  목 : ┻ＡＮＴＩＴＨＥＳＥ┳ 세기의장 #81                         
 올린이 : cdggam  (임달영  )    97/07/12 01:30    읽음 : 1778  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

모든 진리는 가정되는 테제(명제)가 있다.

그러나 이 세상의 모든 테제에는 반드시 안티테제(반제)가 제시된다.


                        A 
                          N     안 티 테 제
                            T
                              I  T  H  E  S  E

                            - 사악한 자의 이름 -

                                (세기의 장)                       


#81 엔드리드의 교리.

  프로방스 지방의 마르세이유에서 태어난 피엘 작 엔드리드가 1995년 남
부유럽의 통일종교 카톨릭을 배척하고 신흥 단체에서 맥을 이어 만든 엔드
리드 교는 현재 3년이 지난 1998년 프랑스의 전 지역으로 속속들이 퍼져 
나갔고 이미 이 생레미 마을의 상당수의 시민들도 엔드리드 교의 교리를 
따르고 있었다. 엔드리드교의 특징이라면 1999년 세계 종말의 때를 맞이하
여 인간을 구원받게 하려는 것을 큰 목적으로 두며 그것은 하느님에게 구
원받는 것이 아닌 인간을 구원할 수 있는 큰 영웅을 믿는 다는 점이 다른 
점이다. 즉 세계 멸망을 조성하는 메시아에게 구원받기 위한 종교가 아닌
만약 메시아가 세계를 멸망시킬때 그의 대응하여 자치적으로 세계를 연명
시킬 수 있는 영웅을 믿는다는 점이었다. 이것은 매우 현실적인 교리로 
종교의 막무가내적인 믿음은 흡사했지만 인간의 힘으로 영웅에게 구조 받
는다는 또다른 주제로서 강한 설득력을 지니고 있었다.
  
  "하느님에게 그런 반항적인 태도를 취하는 교리를 앞세워서 사람들을 선
도하다니...... 정말 이상한 사이비 종교지 뭐겠어. 현제 프랑스의 전 지
역에 90%가 넘는 사람들은 카톨릭 신자인데 말이야."

  마을 근처 벤치에 앉아 스트로베리 아이스를 핥아 먹으며 아네트가 어처
구니 없다는 듯이 한마디 했다. 그녀는 모태 신앙으로서 어려서 부터 카톨
릭을 믿어왔고 또 당연히 그 종교에 대해 아무런 거부감도 갖고 있지 않았
다. 생활처럼 함께해 온 카톨릭의 교리는 아네트만이 아닌 이 프랑스 전체
의 사람들에게도 마찬가지의 것이었다. 프랑스나 남부유럽의 모든 지방은 
구교를 바탕으로 통일종교를 이루었으며 상당수의 시민이 카톨릭을 믿지만 
자연스러운 생활의 한 부분으로 교리를 강요하거나 교회에서 신도를 늘리
기 위해 원정을 나 다니는 일은 거의 없다. 마을마다 교회가 있긴 하지만
으리으리하게 꾸민 큰 건물은 찾아보기 어렵고 목사님 역시 마을 사람들과 
동화되어 친근한 시민의 한사람일 뿐이지 돈을 벌기는 어렵기 때문에 어디
까지나 강한 믿음이 없이는 교회를 유지하는 목사가 되기는 힘든 실정이
다. 

  "진명의 나라는 모든 종교를 믿었을까? 동양은 불교를 믿지?"

  "......"

  묻는 아네트에게 진명은 가라앉은 표정으로 아무대답도 하지 못했다. 자
신의 나라가 어디인지 확실히 알지 못하는 것도 그렇지만 종교의 관한 분
할된 '파'의 논리가 상당히 거북스럽게 들렸던 것이다. 엔드리드 교도 마
찬가지지만 카톨릭 역시 피부에 느껴지는 거부감이 진명의 치를 떨리게 만
들었다. 왜일까.

  "아네트 너 카톨릭을 믿으면서 한치의 의심도 없니?"
 
  "응? 글세 모르겠어...... 부모님 말씀이나 같은 거니까. 왜?"

  가볍게 대답하는 아네트의 말에 진명이 가볍게 한숨을 내쉬었다. 부모님
의 말씀과도 같다. 프랑스의 광적인 신도는 많지 않다. 창조론을 믿는지 
믿지 않는지도 개개인의 입으로 잘 이야기 하지 않기 때문에 확실히 알길
이 없다.

  "네가 엔드리드 교를 싫어 하듯이 엔드리드 교인은 카톨릭을 싫어 할꺼
야. 둘중에 어느것이 맞는지는 너도 모르는 거잖아?"

  "무슨 말이야? 엔드리드 교는 사이비 종교잖아. 인정받지도 못한......"

  "그 카톨릭이란 것도 인정받기 전에는 사이비 종교였어.  그것을 누가 
인정했는지 아니? 바로 로마의 황제야."

  또렷한 두눈을 뜨고 곧바로 아네트를 쳐다보는 진명의 두눈. 그 눈빛이 
하도 강렬해서 아네트는 숨을 죽였다. 진명이 자신에게 이렇게 강한 의지
를 나타내는 것은 매우 드문 일이었다.

  "그,그렇지만 카톨릭은 정식 통일 종교로서......"

  "처음에는 사이비였지? 그렇지 않니?"

  "......!"

  진명의 말에 아네트는 무엇인가 반대 의견을 내놓으려고 했다. 그러나 
아네트가 미처 말을 꺼내기도 전에 진지한 표정의 진명이 이야기를 계속했
다.
 
  "서기 313년 오리엔트에서 일어난 그리스도 교가 그리스도의 제자들에 
의해 로마를 중심으로 유럽에 전해져서 서기 325년 로마 황제가 로마의 국
교로 인정했지. 인정이라는 것은 바로 이 로마의 황제라는 '인간'의 인정
을 말할 뿐이겠지? 하지만 인간들 조차 신교 구교로 갈라져서 어느것이 
진정한 자신들의 종교인지 갈피를 못잡았지. 전쟁통에 끊임없는 내분이 
일어나고 국정이 불안하여 시민들의 생각을 통일 시키기 위해 그중 가장 
퍼센테이지가 많은 그리스도 교를 통합하여 생겨난게 카톨릭이야. 이것은 
로마 황제가 로마의 이득을 위해 만든 것으로 황제가 인정하기 전에는 천
대 받았어. 만약 로마가 눈부신 문명을 누비지 못했다면 이 카톨릭은 지금
프랑스의 국교가 아닐지도 모르는 일이지. 네가 생각하는 하느님은 뭐
냐?"

  "......!"

  일사천리의 진명. 그의 말에 아네트는 말문이 막혔다. 무엇이라고 반박
하고는 싶지만...... 너무나 명확한 이야기에 할말이 없는 것이다. 진명은 
역사를 그대로 고증하고 있었던 것이다. 아네트 조차 알지 못하는 이야기
가 그속에는 많았다.

  "바로 인간이 인정한 종교의 신이야. 신 조차도 로마 황제가 인정하지 
못하면 믿지 못하는 신세인거지. 너희 프랑스는 그렇지 않지만 세계로 전
해져 이상하게 전파된 그리스도교는 이 역사의 고증속에 모순을 없애기 위
해 맹목적인 믿음을 강요하지. 믿어라. 믿어라. 믿어라. 어떠한 모순도 밝
혀선 안되고 밝히면 이단. 그리고 인간의 가장 약한 아킬레스 건인 종말과 
구원을 앞세워 비겁한 교리 행위를 일삼는 거야. 네가 말하는 엔드리드 교
와 다른 것이 뭐지? 지금 세계의 카톨릭은 신도가 아닌 목사의 배를 채우
기 위해 이용되고 있어. 종말이 가까운데 돈이 다 뭐냐? 권력은 뭐고 빌딩
은 왜 짓는거지? 카톨릭은 부자일수록 앞세워 구조 받는다고 생각하나? 높
은 교회 일수록 하늘의 가깝다고 생각하는 거냐고!"

  "지,진명...... 그렇게 까지 말할 것은 없잖아...... 카톨릭이 로마 정
치에 이용되기 위해 만들어 졌다고 해도......" 

  너무나 부정적인 시선. 아네트는 말문이 막혔다. 진명의 이야기가 틀리
지 않았다는 것은 인정하지만 그렇게 까지 적의를 품고 있었을 줄은 몰랐
던 것이다. 아니 그보다 진명이 이렇게까지 카톨릭에 대해 아는 것이 많았
을 줄은 아네트는 금시 초문이었다. 아네트는 조그 흥분한 듯한 진명의 기
분을 풀어주기 위해 자신의 종교가 무시 당했는데도불구하고 빙긋 웃으며 
말을 건넸다.

  "그런데 너 그런거 굉장히 많이 안다...... 카톨릭 신도인 나한테도 설
득력 있기 들릴 정도니...... 너 혹시 신학생이었니?"

  "모르겠어......"

  왠지 아무 잘못도 없는 아네트에게 너무 몰아붙힌 것 같아 진명이 말끝
을 흐렸다. 상당히 자존심이 상했을텐데도 상냥하게 말해주는 그녀가 고마
웠지만 격하게 흥분되는 자신이 믿을 수 없을 정도로 놀라웠다. 종교에 
대해서 아는 것은 전혀 없었는데 어째서 자신의 입에서 이렇게 까지 술술 
역사가 흘러 나올 수 있는 것일까. 

  '정말 모르겠어......'

  진명은 갑자기 머리가 아파왔다.

-------------------------------------------------------------------

  생레미에서 멀지 않은 마르세이유에 자리잡은 엔드리드의 총 본부. 이곳
에선 교주인 피엘 작 엔드리드가 적지 않은 신도들과 함께 그가 모시는 신
에게 예배를 드리고 있었다. 높게 솟은 벽의 중아에 걸려 있는 조각된 여
신의 모습. 붉은 색의 신복을 입은 엔드리드가 두손을 펼치고 읊조렸다.

  "위대하신 인간의 구원자 쥬이 떼 아 페르 메이 안. 그 붉은 피를 걸고 
경배 드립니다."

  "경배하라!"

  "경배하라!"

  엔드리드의 말이 떨어지기 무섭게 고개를 떨구고 있던 신도들이 일제히 
외쳤다. 엔드리드는 손을 들어 그런 신도들을 진정시킨 후 다시 한 번 벽
에 걸린 여신의 조각을 향해 읊조렸다.

  "뜨리니떼를 타도하고 메사라를 배척하는 당신의 진정한 자식들을 지켜 
주십시오. 존엄하신 쥬이 떼 아 페르 메이안이여."

  "경배하라!"

  "경배하라!"

  몇번의 경배어가 엔드리드의 입을 통해 신도들과 비석에게 전해지고 경
배를 끝낸 엔드리드가 신도들을 향해 고개를 돌렸다. 붉은 로브의 몸을 감
싼 백발의 머리칼을 가진 특이한 푸른 눈동자의 미남자였다. 그는 교주라
고 하기에는 너무나 젊은 20대 중반으로 밖에 보이지 않았다. 그의 머리카
락 중심에 특이하게 염색된 몇가닥의 붉은색이 강렬했다.

  "오라, 성스러운 쥬이 떼 아 페르 메이 안의 자격으로 코로나를 나눠주
겠다."
  
  차분한 표정의 엔드리드의 말이 끝나고 잠시 후 건장한 체격을 가진 
20대의 남자가 엔드리드가 서 있는 교단에 올라와 무릎을 꿇었다. 엔드리
드가 사나이를 향해 물었다.

  "너의 이름은 뭐냐."

  "쟝 지엔 르시에 라고 합니다."

  엄숙하게 이름을 말하는 쟝의 머리위해 손 바닥을 올려 놓으며 엔드리
드가 근엄하게 입을 열었다.

  "메이 안의 이름으로 너에게 코로나를 나눠주노라. 소중히 간직하거
라."

  "......!?"

  엔드리드의 말이 끝나기 무섭게 쟝의 머리위에 얹어졌던 엔드리드의 손
에서 푸르스름한 기운이 흘러나와 쟝의 전신을 덮듯이 퍼져 나갔다. 그것
을 받는 장의 얼굴은 평온하고 경건해 보였다. 

  "메이안의 이름으로 코로나를 주노라. 이제 네 몸의 모든 질병 사라질
것이다."

  "감사합니다 엔드리드 교주님!"

  엔드리드가 알 수 없는 단어를 내뱉었으나 쟝이란 청년은 그의 말에 매
우 만족스러운 듯이 기분좋은 편안한 표정을 하고 예의를 갖춘 후 교단을 
내려갔다.

  "위대하신 쥬이 떼 아 페르 메이 안에게 경배하라"

  "경배하라!"

  "경배하라!"

  엔드리드를 주축으로 하는 엔드리드 교 신도들의 예배는 그 뒤로도 한참
동안 계속 되었다.

 
                                  - 계속 -

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13764번
 제  목 : ┻ＡＮＴＩＴＨＥＳＥ┳ 세기의장 #82                         
 올린이 : cdggam  (임달영  )    97/07/13 13:32    읽음 : 1825  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

모든 진리는 가정되는 테제(명제)가 있다.

그러나 이 세상의 모든 테제에는 반드시 안티테제(반제)가 제시된다.


                        A 
                          N     안 티 테 제
                            T
                              I  T  H  E  S  E

                            - 사악한 자의 이름 -

                                (세기의 장)                       


#82 엔드리드의 피를 이은 자.

  - 기이이이이잉

  파리에 위치한 루불 공항에 한 대의 보잉 747기가 안전하게 착륙했다.
계찰구를 통과해서 루불 공항에 발을 딛은 한명의 아가씨.  금발의 푸른 
눈을 가진 동양적 외모의 하이 스타일 아가씨가 끼고 있던 선그라스를 
벗고 공항의 주위를 둘러 보았다.

  "이곳이 프랑스인가...... 할머니의 고향."

  공항의 저편으로 보이는 파리의 야경은 파리에 처음 와보는 그녀에게
생소하기 보다는 친근하게만 느껴졌다.

................................................... . .  .  .  .  . 

  그날 늦은 저녁 하루종일 즐겁게 시간을 보낸 아네트와 진명은 이제 슬
집으로 돌아갈 작정을 하고 마지막 쇼핑을 마친채 산등성이로 발 걸음을 
옮기고 있었다. 아네트도 진명도 매우 드문 기회를 맞이해 즐거운 데이트
를 즐겼기에 매우 흡족한 기분이었다. 아네트가 가슴에 안은 커다란 양 인
형을 꼭 껴안으며 행복한 듯이 중얼거렸다.

  "이 양처럼 예쁜 새끼가 많이 많이 불어나 주었으면 좋겠는데~"

  양치는 아가씨 아네트에게는 당연한 소원. 진명은 그런 작은 행복에 기
대어 사는 아네트가 보기 좋아 가만히 입가에 미소를 머금었다. 아네트가
행복하면 자신도 행복하다. 자신의 기억만 돌아오지 않는다면 언제까지고
아네트와 함께 행복한 생활을 해나갈 수 있을 것만 같았다.

  "앗, 맞다! 설탕을 사는걸 깜빡했네! 진명 잠깐만 기다려 나 얼른 같다
올게!"

  살 물건을 한가지 잊었던 아네트가 큰일 날뻔 했다는 듯이 얼른 양인형
을 진명에게 맡겼고 진명은 대수롭지 않은 표정으로 물었다.

  "같이가?"

  "아니야 바로 저기잖아. 잠깐만 기다려."

  같이 가려는 진명에게 잠시 기다리라는 이야기를 한 후 아네트가 종종 
걸음으로 맞은편 식료품점을 향해 달려갔다. 진명은 가볍게 웃으며 아네트
가 맡긴 커다란 양인형의 머리를 쓰다 듬었다. 

  "녀석, 뭘로 만들었길레 그렇게 비싸?"

  가격이 만만치 않은 인형을 나무라듯 진명이 빙긋 웃으며 혼자말을 했
다. 그때였다. 아네트를 기다리는 진명의 눈에 반대편 골목 쪽에서 복잡하
게 엉키는 사람의 그림자가 보였다. 그것은 분명히 뒤엉켜 싸우고 있는 두
사람의 그림자였다.

  "......!?"

  - 파악!

  "!?"

  순간 둔탁한 소리와 함께 골목의 벽에 피가 튀고 한 사람의 그림자가 힘
없이 꼬꾸라졌다. 살인이다! 진명의 뇌신경이 곧바로 긴장과 함께 위험
을 감지했다. 하지만 어찌된 일일까. 진명은 그 자리에서 피신하기 보다는
위험한 골목 안으로 재빨리 걸음을 옮기고 있었다. 자기 자신도 알 수 없
는 대담 무쌍한 행동. 진명은 정신이 없었다.

  "뭐하는 거냐!?"

  골목의 안으로 들이 닥치며 진명이 큰소리로 이렇게 외쳤다. 그리고 진
명의 눈앞에 펼쳐진 잔혹한 광경. 한 사람의 시민이 가슴에 커다란 구멍이
뚫린 채 쓰러져 있고 그 쓰러진 시민의 허리를 발로 짓밟고 서 있는 정체
불명의 남자가 진명을 돌아보았다. 그 얼굴을 본 순간 진명은 소스라치게 
놀랐다.

  "다,당신은......!?"

  "......!?"

  진명의 얼굴과 마주친 정체불명의 사나이도 긴장한 듯이 동공을 확대했
다. 그는 다름아닌 오늘 낮에 진명에게 면죄부를 나누어 주려고 했던 바로
그 엔드리드의 신도였던 것이다.

  "도,도망가...... 이 녀석들은......"
 
  그때 쓰러진 시민이 진명을 향해 떨리는 팔을 뻗었고 진명은 가슴이 콱
막혔다. 엔드리드......? 이놈들 살인을 한단 말인가!? 진명의 머리카락이
쭈뼛쭈뼛 곤두섰다.

  "봤군...... 안됐지만 네 녀석도 죽어 줘야겠다.......!"

  "......!?"

  정체불명의 사나이가 내뱉은 말. 그것은 자신들의 정체를 알아버린 진명
을 죽여야 겠다는 뜻이었다. 오싹한 진명이 미쳐 피신하기도 전에 엔드리
드 교인의 오른손에서 희미한 입자가 맺혔다.

  << 죽엇! >>

  "......!?"

  푸르스름하게 맺히는 영적인 힘. 그 힘을 손에 쥔 엔드리드 교인이 진명
의 심장을 향해 날카로운 비수를 날렸다. 그순간 진명은 엄청난 속도로 교
인의 공격을 피하고 뒤쪽으로 몇발짝 물러났다. 엔드리드 교인의 공격이 
결코 보통 사람이 피하기 쉬울 정도로 느리지 않았기에 그는 매우 놀라는 
듯 했다. 아니 놀란 것은 진명도 마찬가지였다. 자신의 몸이 이렇게 빨리
움직일 수 있다니......!?

  "네놈...... 메시아의 녀석이냐......!?"

  진명은 알아들을 수 없는 말. 하지만 엔드리드 교인은 진명을 매우 경계
하며 그의 정체를 알았다는 듯이 공격 포즈를 세심하게 바꾸기 시작했다.
하지만 진명은 영문을 모르고 두근두근 떨리는 자신의 심장을 느낄 뿐이었
다. 그때 식료품점에서 아무것도 모르고 설탕을 사서 나온 아네트는 기다
리고 있을 곳에 진명이 없자 주위를 두리번 거렸다.

  "진명......? 어디갔지......?"

  조금전 까지 가게 앞에서 기다리고 있던 진명이 사라지자 아네트는 순
간 당황했다. 그리고 그런 아네트의 등뒤로 누군가의 알 수 없는 그림자가
조용히 접근했다.

  "흡......!?"

  그리고 그 그림자는 재빠른 몸놀림으로 아네트의 입을 틀어막고 능숙한
실력을 사용해서 그녀를 꼼짝 못하게 만든 후 다른 골목의 구석으로 끌고
가기 시작했다. 아네트는 몸부림 치려고 했으나 자신을 붙잡고 있는 누군
가의 힘이 어찌나 센지 꼼짝도 할 수 없었다. 그때 끌려가는 아네트를 바
라보며 멈춰선 행인이 한명 있었다. 그는 전신을 녹색의 로브로 감싸고 얼
굴을 들어내진 않았지만 직감으로 아네트가 좋지 않은 상황에 처했다는 것
을 알아챈 듯 했다.

  "......"

  행인의 얼굴을 가린 로브의 안으로 의미심장한 인광이 번쩍였다.

-------------------------------------------------------------------

  "코로나를 지닌 나의 공격을 피하다니...... 네 녀석은 메시아의 녀석
이냐......!"

  "......!?"

  알 수 없는 말. 진명은 영문을 모르고 긴장할 뿐이었다. 눈앞에서 사람
을 죽인 엔드리드 교인은 서슬이 퍼런 눈을 번쩍이며 진명에게 맹렬한 살
의를 품고 있었다. 하지만 그의 대응하는 진명의 몸은 초 긴장상태. 만약
움직인다면 천리도 한 번에 달릴 수 있을 정도로 힘이 넘치고 있었다. 자
신이 이런 힘을 느낀다는 것이 진명은 이상할 정도였다.

  "이곳 생레미는 엔드리드 교주님이 정하신 엔드리드 교의 중심이다. 너
희 메시아교에게 빼앗길 수는 없다."

  "큭!?"

  말이 끝나는 동시에 교인의 몸이 허공으로 솟아 올랐다. 엄청난 점프
력. 진명은 인간이 그렇게 까지 높게 뛰어 오를 수 있다는데 경악했다. 
뛰어오른 교인의 손이 진명의 몸을 노리고 진명은 그것을 피하기 위해 몸
을 날렸다.

  "피할 수는 없을 것이다!"

  - 파앗!

  순간 날아오른 교인의 손에서 맺혀있는 푸른색의 광선이 진명의 몸을
향해 뻗어 나왔다. 주먹 크기의 둥그런 광선, 그것이 맹렬한 기세를 타고
진명의 심장을 노렸고 진명은 반사적으로 눈을 크게 뜨며 비명을 질렀
다.

  "크아아앗----------!?"

  죽고 싶지 않다는 일말의 의지였을 뿐. 다른 뜻은 없는 비명이었다. 그
러나 그것은 놀라운 결과를 보이며 진명의 몸에 맞은 교인의 푸른 광선을
튕겨내 버렸다.가슴에 퉁- 하는 강학 자극을 느끼며 진명이 바닥에 쓰러
져 신음했다. 하지만 다행히 진명의 몸에는 상처하나 나지 않았다. 정작
놀란 것은 공격을 가한 엔드리드 교인 쪽이었다.

  "이럴수가......!"

  엔드리드 교인은 자신의 공격을 맞고 상처 하나 없는 진명을 보고 의
외라는 듯이 매우 놀라운 표정을 지어 보였다. 그는 비틀 거리며 일어서
는 진명을 향해 골치아프게 되었다는 듯 인상을 찌푸려 보였다.

  "네놈도 코로나를 지니고 있다니......!"

   
                                  - 계속 -



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13823번
 제  목 : ┻ＡＮＴＩＴＨＥＳＥ┳ 세기의장 #83                         
 올린이 : cdggam  (임달영  )    97/07/14 16:09    읽음 : 1867  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

모든 진리는 가정되는 테제(명제)가 있다.

그러나 이 세상의 모든 테제에는 반드시 안티테제(반제)가 제시된다.


                        A 
                          N     안 티 테 제
                            T
                              I  T  H  E  S  E

                            - 사악한 자의 이름 -

                                (세기의 장)                       


#83 코로나로 불리는 힘(力).

  "믿을수가 없다...... 면죄부도 거부한 평범한 인간이 코로나를 지니고
있다니......"

  진명이 자신의 푸른 광선을 튕겨낸 것을 보고 매우 놀라는 엔드리드 교
인. 그는 자신의 앞에서 비틀 거리며 일어서고 있는 진명을 향해 의혹과 
긴장이 가득한 표정으로 이렇게 중얼거리고 있었다. 그러나 정작 진명은
그가 말하는 코로나가 무엇인지, 또 무엇을 뜻하는 것인지 전혀 알지 못
했다.  

  "역시 네놈은 메시아교에서 온 녀석이 분명하구나!"

  "크,크윽......"

  외치는 교인의 앞에서 진명은 아픈 가슴을 움켜주고 신음했다. 메시
아? 그런 종파가 있었던가...... 아니 확실한 것은 이 엔드리드 교와 메
시아 라는 종파는 서로 적대관계에 놓여 있는 것이 분명했다. 진명은 가
슴을 움켜 잡으며 고개를 들었다. 종교의 가치관에 의해 사람을 죽이는 일
을 일삼는 녀석들...... 그런 녀석들은 이미 신을 믿을 자격도 없는 악마
에 불과한 것이다. 진명의 두눈이 분노에 의해 불타오르고 그것은 그의 온
몸에 형상화 되어 나타났다.

  "나쁜 녀석......"

  고작 믿음의 차이를 통일하기 위해 인간을 죽이다니...... 진명의 분노
가 높아짐의 따라 그의 등뒤로 어두운 형체를 띈 검은 장막이 새어 나왔
다. 그것은 본 엔드리드 교인은 기겁을 하며 뒷 걸음질쳤다.

  "네,네놈은 도대체......? 어디서 그런 코로나를......?"

  코로나. 그것은 교인들이 말하는 은어인 것 같았으나 진명은 알지 못했
다. 지금 진명이 알 수 있는 것은 단 한가지. 눈앞에 있는 가증스러운 악
인을 죽여 없애야 한다는 것 뿐이었다.

  "용서할 수 없어----------!!!!"

  "크아악!"

  외침과 함께 뻗어나간 진명의 주먹이 교인의 얼굴을 강타했고 그 엄청난
위력에 교인의 몸이 공중에 떠서 반대쪽으로 나가 떨어졌다. 진명의 몸에
는 코로나라 불린 검은색의 오라가 감싸여 있었고 그 힘을 이기지 못한 엔
드리드 교인이 비명을 지르며 자신이 쓰러뜨린 시민의 저쪽으로 나동그라
졌다. 진명은 기다려 주지 않고 분노로 번뜩이는 얼굴로 그를   았다. 자
신은 전혀 싸움을 할줄 모르는데...... 하지만 마음속에서 우러나오는 누
군가의 외침이 진명을 강하게 만들고 있었다.

  << 싸워라 >>

  << 싸워라 >>

  그것은 오래전부터 진명과 함께 있었던 친숙한 동료의 외침처럼 진명에
게 절대의 믿음을 안겨주고 있었던 것이다. 결국 진명의 기세에 당하지 못
한 엔드리드 교인은 헐레벌떡 자리에서 일어나 겁에 질려 도망치기 시작했
다.

  "허억...... 허억......"

  긴장이 풀어지고 적이 도망간 지금 진명은 격하게 숨을 몰아 쉬었다. 
조금전 까지만 해도 누구라도 죽일 수 있을 것 같았던 기세가 자신의 몸안
에서 사라지는 것을 느꼈다. 진명은 마음을 가라 앉히고 자신의 발아래 쓰
러져 있는 부상당한 시민을 부축했다. 그는 심장이 꽤뚫린 치명상을 입고 
있어 이미 살아날 가망은 없었다.

  "이,이봐요 괜찮아요! 곧 병원에 데려가 줄께요!"

  "커..... 크으...... 나, 난...... 메시아의......"

  "......!?"

  죽어가는 그가 있는 힘을 다해 남긴 한마디. 그것은 진명의 머리속을
더욱 혼란스럽게 만들었다.

  "메사라를......!"

  << 메사라!? >>

  한순간 강한 압력이 진명의 머리속을 울렸다. 따앙- 큰 소리가 머리를
맑게 하고 잠깐동안 여러 가지 생각이 진명의 머리속을 스쳐 지나갔다.
메사라...... 메사라......!? 진명은 이 단어를 분명히 들은 적이 있는
것이다.

  "메,메사라......를......"

  "이봐요!! 이봐요 정신차려요!!"

 진명이 혼신을 다해 그를 흔들어 깨웠는데도 불구하고 가엾은 시민은 그
만 생명이 끊어지고 말았다. 진명은 처음보는 사람의 주검을 안고 경련하
듯 두눈을 떨다가 이내 그를 조심스럽게 바닥에 내려 놓았다. 그가 남긴
한마디는 왠지 모르게 진명의 심경을 강하게 자극하고 있었다.

  "!?"

  그순간 진명은 정신이 번쩍들었다. 그는 자신이 잊고 있던 가장 소중한
것을 떠올렸다.

  "아네트!?"

-------------------------------------------------------------------

  "으읍! 으으읍!?"

  입이 틀어막인 아네트는 온힘을 다해 머리를 뒤틀고 몸을 흔들었으나 꼼
짝할 수 없었다. 자신을 끌고 들어가는 정체 불명의 누군가는 등뒤에 위치
해 있었으므로 얼굴도 보이지 않았다. 모르는 자에게 끌려가는 공포. 진명
과 떨어져 있다는 불안감이 아네트를 견딜 수 없는 초조함으로 몰아 넣었
다.

  "네 친구가 우리들의 일에 관여만 하지 않았다면 죽지 않아도 되었을텐
데......"

  "으읍......!?"

  처음 듣는 목소리. 자신을 붙잡고 있는 누군가 이외에 또다른 사람이 
있는 것이 분명했다. 아네트는 보이지 않는 등뒤에서 몇 명의 인기척을 
더 느꼈다. 

  "이미 그 친구도 죽었을테니 너도 친구를 따라가는게 좋을 것 같군."

  "우우웁--------!!"

  섬 쓺한 오한이 아네트의 등줄기를 스치고 지나갔다. 이 자들이 품고 있
는 살의, 그것은 아무것도 모르는 아네트가 느낄 수 있을 정도의 대단한 
것이었다. 아네트는 태어나서 처음 겪는 공포속에서 몸을 떨었다.

  << 진명! >>

  겁먹은 아네트가 의지할 수 있는 것은 진명 뿐. 하지만 진명은 어디에
도 없었다. 아네트의 겁에 질린 얼굴에서 눈물이 주루룩 흘러내렸다.

  - 딱

  "큭!?"

  - 카악

  "우욱!?"

  그때 등뒤에서 둔탁한 소리와 함께 몇몇의 남자가 신음을 터트리며 바
닥에 털썩털썩 쓰러졌다. 아네트가 깜짝 놀라 희번덕 거리는 눈동자를 돌
렸으나 어떤 상황이 일어나고 있는지 보이지 않았다. 그때 또다시 퍽- 
소리와 함께 자신의 입을 틀어 막고 있던 손의 힘이 약해졌다.

  "어억......!"

  아네트의 입과 몸을 압박하고 있던 남자의 몸이 휘청거리고 아네트는 기
겁을 하며 몸을 비틀어 그에 손에서 빠져나왔다. 어찌나 급하게 몸을 틀었
는지 균형을 잃고 쓰러진 아네트가 고개를 들었을 때 그녀의 앞에는 녹색
의 로브로 몸을 감춘 큰 키의 누군가가 서 있었다. 그는 아네트를 위협하
던 3명의 남자를 해치운 후 아네트를 내려다 보고 있었다.

  "아...... 아......?!"

  적인지? 아니면 아군인지? 아직 상황을 파악하지 못한 아네트가 겁먹은
얼굴로 손으로 입을 막은채 눈물을 글썽거렸다. 하지만 녹색로브의 행인
은 아네트를 가만히 내려다 볼뿐 별다른 헤꼬지를 할 생각은 없는 듯했
다. 그때 골목의 저쪽에서 아네트를 부르는 구원자의 목소리가 들려왔
다.

  "아네트-----------!!"

  "아!?"

  얼마나 반가운 목소리 였던가. 그것은 진명의 목소리였다. 그와 동시에
아네트의 앞에 버티고 있던 녹색 로브의 행인이 번개같이 공중으로 몸을 
날렸다. 더 이상 다른 사람의 눈에 띄여서는 안될 사정이 있는 것 같았
다.

  "진명......!"

  "아네트!?"

  골목으로 뛰어 들어온 진명의 이름을 부르는 아네트에게 두눈이 커다래
진 진명이 있는 힘을 다해 그녀가 있는 곳으로 달려왔다. 아네트는 두렵고
떨리는 두눈에서 눈물을 글썽거리며 진명을 힘껏 껴안았다.

  "진명! 진명.....!"

  "괜찮아 아네트!? 괜찮은거야!?"

  울음을 터트리는 아네트를 껴안으며 진명이 걱정스러운 얼굴로 이렇게 
물었고 아네트는 진명의 어깨에 얼굴을 묻은채 고개를 절래 절래 흔들었
다.

  "무서웠어...... 너무 무서웠어......"

  "......"

  아네트가 말을 하지 않아도 어떤 사정이 있었는지 뻔히 보여주는 쓰러
져 있는 3명의 남자. 진명은 긴장한 표정으로 아네트를 안은채 몇걸음 뒷
걸음질쳤다. 금방이라도 쓰러져 있던 남자들이 일어나 자신들을 공격할 
것만 같았기 때문이다.

  "어떻게 된거야 아네트? 무슨 일이 있었어?"

  다그쳐 묻는 진명에게 아네트가 울먹이는 목소리로 가까스로 대답했
다.

  "몰라...... 누군가가 구해줬어. 나도 누군지 몰라...... 얼굴도 보이
지 않는 녹색 가죽을 걸친 키 큰 사람이었어......"

  이제는 살았다는 안도감. 긴장이 풀린 안도감에 의해 울음을 터트린 아
네트가 자신을 구하러 와준 진명에 품에 안겨 앞뒤가 안맞는 상황설명에
애쓰기 시작했다.

                                 - 계속 -

PS :새소설 엘제르나가 올라와 았습니다. 읽고 평가 바랍니다~

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13875번
 제  목 : ┻ＡＮＴＩＴＨＥＳＥ┳ 세기의장 #84                         
 올린이 : cdggam  (임달영  )    97/07/15 13:51    읽음 : 1801  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

모든 진리는 가정되는 테제(명제)가 있다.

그러나 이 세상의 모든 테제에는 반드시 안티테제(반제)가 제시된다.


                        A 
                          N     안 티 테 제
                            T
                              I  T  H  E  S  E

                            - 사악한 자의 이름 -

                                (세기의 장)                       


#84 의문(倚門) 

  아네트를 죽이려 했던 괴한 3명은 모두 현장에 도착한 경찰들에게 넘겨
졌고 진명은 살인 사건의 목격자로 여러가지 증언을 해야만 했다. 경찰
은 시간이 늦고 경찰서와 진명의 거처가 먼 것을 고려하여 증언이 필요할
차후에 한 번 더 방문하겠다는 말을 남긴채 진명과 아네트를 집으로 돌아
가게 해주었다.

  '엔드리드 교의 신도가 사람을 죽였어.'

  진명이 결정적으로 경찰을 도울 수 있었던 증언. 경찰은 진명의 이 말
을 듣고 즉시 엔드리드 교를 중심으로 수사를 전개해 나가기로 했다. 아직
도 얼굴에 눈물 자국이 남아 있는 아네트와 함께 산등성이를 오르며 진명
은 골치아픈 머리를 움켜 잡은채 고민해야만 했다. 자신이 고민해야 할 것
은 아무것도 없는 일인데도...... 그런 일인데도 엔드리드 교인의 말과 죽
어 버린 시민의 마지막 한마디가 진명의 머리속을 떠나지 않았다.

  << 메사라를! >>

  << 메사라! >>

  << 메사라를! >>

  죽기 일보직전의 그 시민도 메사라라는 독특한 단어와 함께 메시아라는
것을 이야기 했다. 엔드리드 교인이 진명을 몰아 가려고 했던 것도 바로 
메시아 라는 이름. 그것은 어떠한 이적 종교 단체일지도 모른다고 진명은 
생각했다. 그리고 무엇보다 중요한 것은 오늘 진명이 직접 체험한 경험. 
바로 코로나라 불리우는 이상한 힘과 진명 자신의 돌연 변모한 운동능력이
었다.

  '그때...... 그때 적에게 살기를 느꼈을 때 내 몸은 생각보다 먼저 반응
하고 있었다. 아무리 인간이 죽음을 눈앞에 두고 필사의 힘을 낸다고 하지
만......'

  코로나. 바로 그 힘의 영향이 아닐까 진명은 생각해 보았다. 엔드리드 
교인이 계속해서 입에 담던 그 단어. '코로나' 그것은 과연 무슨 뜻일까.
게다가 교인은 진명이 코로나를 가지고 있다는 듯이 이야기 했다. 진명은
몹시 혼란스러웠다.

  '모르겠다...... 어째서 이렇게 온몸이 긴장되는 것일까.'

  아네트와 함께 어두컴컴한 산등성이를 오르며 진명은 계속해서 괴로운 듯
인상을 찌푸리고 있었다.

-------------------------------------------------------------------

  - 딸칵

  오늘 낮 프랑스에 도착한 금발의 미녀는 막 목욕을 끝마친 가운 차림으
로 욕실문을 열고 룸 밖으로 나왔다. 물기가 머금은 촉촉한 머리카락과 
방울맺힌 새하얀 피부를 수건으로 닦아내며 그녀가 침대에 털썩 주저 앉
았다. 수건으로 머리를 문지르며 그녀가 고개를 들자 맞은편 작은 테이블
가에 앉아 발코니를 내다보고 있는 백발의 여성이 눈에 들어왔다. 허리를
넘는 백색의 머리결을 지니고 역시 백옥처럼 투명한 신비하리 만치 아름다
운 그윽한 눈빛의 여성. 관록이 느껴지는 얼굴이 빙긋 미소를 띄우며 침대
에 앉아 있는 그녀에게 들고 있던 위스키 잔을 내밀었다.

  "한잔하겠어요 서라?"

  백발의 여성은 유이였다. 그녀는 개인적인 일로 프랑스에 온 서라의 소
환으로 지금 이 호텔의 들어와 있었던 것이다. 서라가 수건으로 얼굴에 남
은 물기를 닦아내며 유이가 내미는 위스키 잔을 받아 들었다. 그 안에는 
보석처럼 빛나는 투명한 얼음이 위스키 위로 빙산처럼 작게 솟아 올라 있
었다. 서라가 위스키를 한모금 마시며 파리의 야경이 내다 보이는 발코니
쪽으로 다가갔다.

  "이곳이 프랑스...... 할머니의 고향. 직접와보니 알 것 같군."

  "......"

  서라는 프랑스인의 혼열. 그녀의 할머니는 프랑스에서 자라나 한국인
남자와 결혼했다. 서라는 한국에서 태어났고 지금까지 단 한 번도 프랑
스에 와본적이 없었지만 막상 이곳에 도착하고 나니 왠지 모르게 고향과
도 같은 아득한 그리움과 명상이 밀려왔다. 서라는 위스키를 한모금 입에 
흘려 넣으며 그윽한 야경을 하염없이 바라보았다.

  "나역시 이곳에 다시 오게 될줄은 몰랐군요. 그다지 오고 싶은 곳은 아
니었어요."

  "이곳에 와본적 있어 유이?"

  의자에서 몸을 일으켜 자신 쪽으로 다가오는 유이에게 서라가 의외라는
듯이 물었고 유이가 빙긋 웃으며 조금은 씁쓸한 듯이 입 언저리를 치켜 올
리며 미소지었다.

  "아주 오래전 일이죠. 서라나 서라의 할머님도 태어나지 않았던 아주 오
래전에...... 그때는 전설도 많고 민담도 많은 시절이었죠."

  "......그래."

  서라는 잠시동안 유이의 표정을 살폈으나 곧 신경쓰지 않고 고개를 돌렸
다. 유이가 이야기 하고 싶지 않아 할 때 서라는 묻지 않았다. 말이 많지
않은 서라에게 그나마 적지 않은 대화를 주고 받는 유이였지만 서라는 그
런 유이에게도 대단한 차별은 두지 않고 있었다. 유이는 그런 서라의 씀씀
이를 알고 살포시 웃으며 자신도 발코니 저쪽으로 비추어 지는 파리의 아
름다운 야경으로 시선을 옮겼다. 그녀의 많은 기억속에서 이곳 프랑스에 
있었던 적지않은 추억들이 하나둘씩 떠올랐다.

  '그래...... 아주 오랜만이군. 전설이 만들어질 정도의 시간이 지났
어.'

  지금 유이의 눈에 비추이는 프랑스는 도시가 되어 있었다

-------------------------------------------------------------------

  "그,그 엔드리드 교가 사람을 죽인거란 말이야!? 나,난 전혀 몰랐어."

  다음날 아침. 뒤늦게 어제의 살인 사건에 대해 진명에게 자세히 전해
들은 아네트가 사색이 된 얼굴로 아연실색했고 진명은 최대한 과장되지
않은 얼굴로 침착하게 말을 삼켰다. 아네트에게는 되도록 충격을 주지 않
기 위해 어제 경찰의 심문도 혼자서 받아 넘겼다. 오늘 아침 까지 이야기
하지 않은 이유는 아침이 되어 아네트가 조금 진정이 되면 말을 꺼낼 생각
이었기 때문이다. 그런 진명의 예상대로 아네트는 엔드리드 교가 살인 사
건에 연관되었다는 소리에 매우 놀라고 있었다.

  "종교의 교리가 어떻게 다르든...... 그것을 위해 사람을 죽이다니
...... 그건 너무 잔인한 하극상이야."

  "경찰이 나섰으니 곧 해결될거야."

  떨리는 목소리로 몸을 떠는 아네트를 진정시키며 진명은 그녀의 눈치를
살폈다. 진명이 아네트에게 엔드리드의 살인사건을 곧이 곧대로 이야기 한
것은 어떠한 불안감에 의해서 였다. 왠지 그녀가 이 일에 대해 알고 있지
않으면 앞으로 닥쳐올 여러 가지 위험에 말려들고 말지 모른다는 그런 느
낌이 들었던 것이다. 진명은 그것이 자신의 노파심이기를 간절히 바라고 
있었다.

  "그래서 말인데 아네트...... 우리 이곳을 떠나서 도시로 가면 안될
까."

  "뭐? 무슨 말이야 진명!?"

  도시로 떠나자는 진명의 의견에 아네트는 살인사건을 들은 진후보다 더
욱 놀란 표정으로 눈을 크게 떴다. 진명은 땀을 뻘뻘 흘리며 우물쭈물 대
답했다.

  "이,이곳 생레미는 엔드리드교가 넓게 퍼져있고...... 그렇게 살인 사건
이 일어날 정도로 위험하니까...... 다른 곳으로 이사가는 쪽이......"

  "하,하지만 그렇게 하면 양들은 다 어떻해? 그리고 난 이곳말고 다른 도
시에는 가본적이 없어서......"

  갑자스런 진명의 말에 아네트는 적지 않게 당황한 듯 했다. 그녀는 언제
나 진명의 의견은 깊이 존종해 주었으나 이번만은 그렇게 쉽게 이야기 될
문제가 아니었다. 일단 거주지를 정해야 하고 생계를 유지할 직업을 바꿔
야 하는데다 아네트가 가장 중요하게 생각하는 아늑하고 평화로운 둘만의 
보금자리를 떠나야 하는 일이었던 것이다. 

  "왜 그렇게 까지 생각하게 됐어 진명? 그렇게 위험한거야?"

  "아,아니 꼭 그렇다기 보다는......"

  무언가 상당한 불안함을 느낀 아네트가 얼굴이 사색이 되어 물었고 진명
은 마땅히 대답할 말이 없어 우물쭈물 했다. 자신이 이곳을 떠나고 싶은 
이유는 자신도 알 수 없는 불안감 때문이었다. 행여나 그 불안한 이미지가
들어 맞아 아네트가 피해를 입기라도 한다면, 진명은 그것이 두려운 것이
었다. 하지만 역시 이곳을 버리고 도시로 떠난다는 것은 진명이나 아네트
에게는 어려운 일이었다.

  '그러나 역시 이사 가는 쪽이......'

  아무리 생각해도 기울어지는 불안감. 진명은 예감이나 미신을 그다지 믿
는 편이 아니었지만 이번은 달랐다. 몸으로 느껴지는 불길한 기운. 이곳을
떠나라고 이야기 하고 있는 것이다. 진명은 결심했다는 듯이 자못 비장한
태도로 다시 말을 꺼냈다.

  "도시로 가면 내가 무슨 일을 해서라도 아네트를 보살필게! 이곳에 있는
양을 팔고 조금 정리하면 우리 살만한 작은 방쯤을 구할 수 있을꺼야!"

  "진명...... 네가 무리하지 않아도 도시로 떠난다면 나도 어떻게든 해볼
꺼야. 하지만 문제는 그게 아니잖아. 과연 우리가 이곳을 떠나는게 잘하는
일일까?"

  "잘하는 일이야! 반듯이 떠나야 해!"

  역시 이곳을 떠나는 것은 아네트에게는 두려운 일. 진명은 강인한 표정
으로 힘주어 대답했다. 여태까지 그가 이렇게 까지 자신의 의사를 타인에
게 강요한 적이 없었기에 아네트는 매우 의외라고 생각하면서 한편으로는
불안했다. 진명은 어제 엔드리드 교에 대해 들은 후부터 매우 예민해져 있
는 것 같았다. 아네트는 조그맣게 한숨을 쉬며 고개를 숙였다.

  "알았어...... 네가 그렇게 까지 말한다면 생각해 볼게......"

  "아네트 고마워!"

  진명은 기쁜 나머지 자기도 모르게 아네트의 두손을 덥썩 잡았고 아네
트는 얼굴이 빨개졌다. 진명이 저렇게 좋아하다니 필시 무슨 이유가 있을
거라는 생각이 들면서도 한편으로는 이곳을 떠나는게 영 내키지 않는 아
네트 였다.

  "하,하지만 당장 떠날 수 있는 것은 아니야. 양을 모두 처분해야 하고 
또 어디로 갈건지 정해야 하고......"

  "어디든지 상관없어. 이곳을 떠날 수 있다면...... 아 가능한 이곳과
멀리 떨어지면 좋겠어."

  갑자기 기운을 차린 진명을 물끄러미 바라보며 아네트가 쓸쓸한 듯이 
입을 열었다.

  "이곳은 진명과 내가 처음 만난 곳인데......"

  "......!"

  그 한마디가 진명의 가슴을 아프게 찔렀다. 여자들이란 그런 것을 소중
히 생각한다. 아네트와 처음 만난 곳...... 1년이 넘게 살아온 이곳 생레
미를 진명 역시 좋아한다. 떠나고 싶지 않은 것이다. 하지만 진명의 머리
속을 진동하는 불안은 그 이상이었다.

  "미안해 아네트...... 꼭 도시가 아니라도 좋아..... 이곳과 비슷한 환
경의 어느곳이라도...... 이곳과 떨어지기만 하면 되는거야."

  "......"
 
  왠지 아네트에게 몹쓸짓을 하는 것만 같아 진명은 침울하게 시선을 내
리 깔았다. 자신이 태어난 고향이나 같은 이곳 생레미. 이곳을 떠나 낮선
곳으로 가는 일은 아네트 뿐만 아니라 진명에게도 매우 두려운 일이었다.


                                 - 계속 -


Ps : 애니노벨 그림 데이타가 공개 자료실 등록 데이터에 있습니다.
     소설 엘제르나의 나오는 백색 거인의 데이타를 보실 수 있습니다.
     칼라로 채색되어 있습니다

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13924번
 제  목 : ┻ＡＮＴＩＴＨＥＳＥ┳ 세기의장 #85                         
 올린이 : cdggam  (임달영  )    97/07/16 14:03    읽음 : 1792  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


모든 진리는 가정되는 테제(명제)가 있다.

그러나 이 세상의 모든 테제에는 반드시 안티테제(반제)가 제시된다.


                        A 
                          N     안 티 테 제
                            T
                              I  T  H  E  S  E

                            - 사악한 자의 이름 -

                                (세기의 장)                       


#85 의문(倚門)- 두번째 

  이곳은 생레미 어딘가에 자리잡은 엔드리드 교의 모임장소. 지금 이곳엔
한명의 겁에 질린 남자가 붉은 제복을 입은 여러 명에게 붙잡혀 그들의 지
도자에게 끌려가고 있는 중이었다. 그는 다름아닌 생레미에서 일어난 살인 
사건의 범인이자 진명과 마주쳐 격투를 벌였던 그 엔드리도 신도였다.

  "에,엔드리드 교주님......!"

  그는 두팔이 땅에 꿇려 엎드린채 사색이 된 표정으로 고개를 들지 못했
다. 그리고 그의 앞에는 붉은 색으로 염색된 중앙의 머리카락이 포인트인 
긴 백발의 미남자가 차가운 눈으로 서 있었다. 그의 이름은 피엘 작 엔드
리드. 바로 이 엔드리드 교를 만든 교주이자 신도 모두의 정신적인 지주였
다.

  "제,제발 용서해 주십시오......! 제가 무슨 일이 있어도 저를 본 녀석
들을......!"

  교인은 겁에 질려 새파래진 눈을 부들부들 떨며 식은땀이 맺힌 얼굴을 
들줄을 몰랐다. 그러나 공포에 떠는 교인의 앞에서 엔드리드 교주는 그 차
가운 눈동자를 얼음처럼 식힌채 녹혀내릴 줄 몰랐다.

  "그건 곤란하다 형제여...... 너는 이미 살인범으로 수배받고 있어. 너
를 본 이들을 죽여 없앤다 해도 네 죄는 용서받지 못해......"

  "교주님 제발......!"

  신도는 금방이라도 죽을 사람처럼 새파래진 몸을 파르르 떨며 엔드리드
교주를 향해 번쩍 고개를 들었다. 마지막 용서를 비는 인간의 몸부림. 엔
드리느는 그런 교인의 부탁을 매정하게 무시했다.

  "실수해서 죽어가는 네 육신은 99년의 아픔을 격지 않고 구원될 뿐이다
......"

  "교,교주님......!? 끄아아아악!!!"

  교인이 기겁을 하며 자리에서 몸을 일으키는 순간. 그 짧은 순간에 교인
의 등뒤에 대기 하고 있는 붉은 제복의 남자 한명이 교인의 심장을 꽤뚫었
다. 붉은 피가 튀어 바닥을 적시고 큰 눈을 희번덕 거리던 엔드리드 교인
은 이내 숨이 끊어져 바닥에 축 늘어져 버렸다. 엔드리드 교주는 죽어버린 
교인을 내려다 보며 그윽한 시선으로 고개를 가로 저었다.

  "조금 일찍 구원 받는다고 두려워할 것이 뭐 있느냐...... 형제여. 어차
피 인간은 그런 것인 것을......"

  안타까운 듯이 미소짓는 엔드리드 교주. 그의 얼굴은 인간의 정이라고는
찾아 볼 수 없는 차가운 얼음장과도 같았다. 이내 그는 증거를 없애려는 
듯 쓰러진 교인의 몸위에 손을 얹었다.

  - 스스슥

  그것은 실로 놀라운 일. 엔드리드 교주가 시체의 손을 얹고 몇번 문지
르자 신기하게도 엔드리드의 손이 닿는 곳을 중심으로 시체가 점점 투명해
지기 시작했다. 마치 몸에 투명한 그림 물감을 칠해 형체를 없애는 것처럼
죽은 교인의 몸과 바닥에 흩어진 붉은 피까지 모든 것이 말끔하게 사라지
고 있었던 것이다.

  "죽어간 형제의 명복을 비네."

  그것은 무생술(無生術) 이었다. 

-------------------------------------------------------------------

  "프랑스에는 예전부터 악신을 신봉하는 사파의 집단이 많았어요."

  "응?"

  렌트카를 빌려 파리의 교외를 달리는 도중, 운전을 하던 유이가 문득
이렇게 한마디 했고 옆 자리에 앉아 창문 밖을 바라보고 있던 서라가 무
슨 말이냐는 듯이 고개를 돌렸다.
  
  "서라가 프랑스에 온것도 그런 이유 때문이 아니었나요?"

  "글세......"

  묻는 유이에게 서라는 냉큼 대답하지 않고 말꼬리를 흐렸다. 그녀가 프
랑스에 온 것이 개인적인 이유라고는 하지만 역시 평범한 관광차 온것만은 
아니었다. 그녀는 루마니아를 비롯 이 프랑스에서 시작된 일명 '악마교'라 
불리우는 종교 이적 단체에 대해 조사할 목적으로 이곳에 온 것이었다. 통
칭 악마교란 예전부터 여러가지 악신을 신봉하는 작은 사이비 종교들로서 
이곳 프랑스를 중심으로 전 세계에 여러곳에 퍼져 있으며 그 않좋은 기운
은 이미 테라에 많은 영향을 주고 있었다. 1년전 명왕과 적명왕의 싸움에 
메사라를 이용했던 메시아의 정체는 알아내지 못했지만 그 메시아라는 인
물의 이름이 놀랍게도 이 프랑스에서 분분히 거론되고 있었다는 것을 서라
는 알아 낸 것이다. 서라는 명비로서 명왕에 대적하는 메시아가 어떠한 종
교단체의 힘을 이용 거대한 세력을 확장하고 있다고 판단. 그 진실을 알
아내어 대처해야 한다고 생각했던 것이다. 만약 메시아가 종교의 힘을 이
용하여 힘을 늘려 나간다면 그것은 엄연한 사파의 것. 그것의 이름이 거
론되는 이곳 프랑스에서 그 맥을 집어 가는 것이 순서라고 서라는 판단하
고 있었다.

  "15세기 후반의 프랑스는 극도의 경제 빈곤과 봉건주의 왕건체제의 대한 
시민들의 절대적인 순종으로 무너져 가는 나라 살림을 극복하기 힘든 상황
에 처하게 되었지요. 이때 의지할 곳 없는 국민들에 사이에 자연히 나타나
게 된 악마숭배는 프로테스탄트가 생겨나기 전까지 200년에 가까운 긴 기
간 동아 프랑스의 50%가 넘는 국민을 신도로 확보하는 영향력을 가졌습니
다."

  "악마숭배(惡魔崇拜)라......"

  악마숭배. 그것은 1400년대 후반에서 1500년대 중반 종교개혁이 일어나
카톨릭의 교리가 흔들리고 프로테스탄트(반대파)가 국민의 압도적인 지지
를 받는 중간에 일어났다. 카톨릭의 무리한 면죄부 판매나 나라의 안정된
삶을 생각지 않는 국왕의 종교 끌어들이기 싸움에 희생된 국민들이 자연히
좀더 파격적인 교리가 존재하는 또다른 제2종교를 믿게 됨으로서 생겨났는
데 이때에 생겨난 흑마술 백마술 육망성 등은 악마숭배의 따른 대표적인 
아이템이다. 이때의 교리는 예수 그리스토(크리스트)에 대항하기 위해 그
정 반대의 존재인 악마를 우상화 함으로써 악마에게 영혼을 맡기면 안락
한 삶을 살 수 있고 가족이 굶지 않는다는 둥 여러 가지 솔깃한 이야기들
로 신도를 늘려 나갔다.

  "흑마술(黑魔術)이 생겨나고 연금술의 연구가 한창일 때 일부의 학자나
연금술사 들은 연금술이란 유황과 수은만이 아닌 어떠한 영혼 체계가 있
어야 성공할 수 있다고 생각했죠. 금이라 순수한 영혼을 상징하며 최고급
의 상품으로 인간의 시선을 끄는 매력이 있다고 믿었던 겁니다. 왕은 모
든 금을 독차지 하고 모든 인간들의 영혼을 가진 중심 채계. 왕권신수설 
(王權神授說- 왕의 권세는 하늘이 내린 절대적인 것)도 이때부터 조성
되기 시작했는지 모르지요."

  "옛 그리스도를 우상화 하여 정치를 손쉽게 이끌려 있던 왕족의 경우
와 그다지 틀리지는 않는군......"

  "글쎄요."

  서란의 말에 유이가 어깨를 으쓱하며 웃었고 서라는 창가로 시선을 돌
린채 나지막히 한마디 했다.

  "그들이 믿는 악마는 우리가 찾아 헤매는 악마와 어떤 차이가 있을까.
....."

  안타까운 듯이 입술을 움직이는 서라. 그녀는 차가 달림에 따라 눈앞에
서 스쳐 지나가는 풀밭과 나무를 바라보며 허탈한 듯이 이렇게 한마디 했
다. 

  '진명은 과연 어딘가에 살아 있을까......'

  서라는 착찹한 듯이 창가에 기댄 팔에 얼굴을 묻었다. 유이나 엘레는 진
명이 죽지 안고 반듯이 살아 있다고 이야기 했다. 테라의 중심이 되는 명
왕은 결코 죽지 않는 다는 것. 서라는 왠지 모르게 그 말에 큰 기대를 하
게 되는 것이다. 문득 서라는 창가에 묻었던 얼굴을 들고 유이에게 물었
다.

  "그런데 유이는 어떻게 그렇게 그런 것을 잘 알지? 역사에도 나와 있지
않은 그 시대의 유행이나 사람들의 심리 같은 것을......"

  단순히 교과서에 나와 있는 것만이 아닌 그 시대의 참 진실. 유이가 하
는 말은 모두 그때의 상황이라면 그럴 수 있겠다는 생각이 들 정도로 그럴
듯했으며 또 매우 생생한 것이었다.

  "그때의 일이라면 많이 알고 있죠."

  핸들을 잡고 운전을 계속하면서 유이가 빙긋 웃었다.

  "나도 그때 이 프랑스에서 살았으니까요."

-------------------------------------------------------------------

  아네트는 여느때와 같이 양을 초원에 풀어놓고 집밖에서 소일을 하고 있
었다. 그녀의 얼마 떨어지지 않은 곳에는 막 빨아 넣은 속옷과 것옷들이 
빨래줄에 치렁치렁 걸려 있었다. 아네트는 한가하게 그늘진 곳에서 의자
에 앉아 책을 읽고 있었다. 이제 이곳을 떠나게 되면 이런 한가로운 여유
도 언제 누릴 수 있게 될지 모른다. 진명의 말대로 도시로 떠날 것을 생
각하는 아네트에게 그것은 큰 안타까움이었다. 그때 초원의 언덕 저쪽에
서 낮선 누군가가 양복을 입고 두린번 거리면서 올라오는 것이 보였다. 사
람이 잘 찾아오지 않는 자신의 오두막에 사람이 오는 것이 신기했던지 아
네트가 자리에서 일어나 목을 길게 뺐다.

  "......?"

  언뜻 봐서는 40대 정도의 중년의 남자였다. 정장을 하고 덮수룩한 수염
을 기른 나이스 가이였기에 아네트는 반가운 듯 풀밭으로 몇발짝 걸어 나
갔다.

  "누구를 찾아 오셨어요?"

  "아, 여기가 아네트 드 마를리느씨의 댁이 맞습니까?"

  "네, 맞아요. 어쩐일로 오셨나요?"

  오랜만에 손님이라 아네트는 반가운 표정으로 생글 거리며 대답했고 
중년의 남자는 올라오느라 진땀 뺐다는 듯이 손수건으로 얼굴의 땀을 닦으
며 용건을 꺼냈다.

  "프랑스 경시청 특별 수사'0'반에서 나온 베르나르 프랑스와즈라고 합니
다. 이곳에 사는 진명씨를 좀 뵙고 싶은데요?"

  "진명이요? 지금 자고 있는데요."

  경찰서에서 진명을 찾아온건가? 그러데 '0'반은 뭐지? 아네트는 궁금한
얼굴로 잠시 고개를 갸웃하고 있다가 실례했다는 듯이 얼른 말을 꺼냈다.

  "아, 죄송합니다. 금방 깨워 올께요. 피곤했는지 낮잠중이거든요."

  "아,이거 실례되는 일을 부탁드리게 됐군요."

  "아니예요. 그렇지 않아도 점심때라 깨우려고 했어요. 여기 잠깐만 앉아
계세요."

  아네트는 신경쓰지 말라는 듯 고개를 절래절래 흔들며 자신이 앉아 있던
의자를 손으로 탁탁털어 베르나르씨에게 내밀고 얼른 오두막으로 달음질쳐 
들어갔다. 오두막에 들어가자 마자 정면에 침대에 누워 있는 진명의 모습
이 아네트의 앞에 나타났다. 아네트는 진명이 아직 곤히 자고 있는 것 같
아 조심스럽게 그의 어깨를 흔들었다.

  "저,진명...... 진명 자?"

                      
                                    - 계속 -

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 14016번
 제  목 : ┻ＡＮＴＩＴＨＥＳＥ┳ 세기의장 #86                         
 올린이 : cdggam  (임달영  )    97/07/17 20:20    읽음 : 1802  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


모든 진리는 가정되는 테제(명제)가 있다.

그러나 이 세상의 모든 테제에는 반드시 안티테제(반제)가 제시된다.


                        A 
                          N     안 티 테 제
                            T
                              I  T  H  E  S  E

                            - 사악한 자의 이름 -

                                (세기의 장)                       


#86 코로나(氣)

  아네트가 진명을 흔들어 깨웠으나 진명은 매우 피곤했는지 이불을 뒤
집어 쓰고 몸을 옆으로 누인채 꼼짝도 하지 않았다. 바깥에 손님이 와 계
신데...... 아네트는 가능하면 진명을 푹자게 내버려 두고 싶었지만 애써
찾아오신 손님을 그대로 돌려 보낼 수 없어 큰 맘 먹고 진명의 어깨를 붙
잡아 내렸다. 그순간 아네트는 깜짝 놀라 숨이 막혔다.

  "지,진명......!?"

  진명은 자고 있었던 것이 아니었다. 그는 두손으로 몸을 부둥켜 앉은채
엄청난 식은땀을 흘리며 부들부들 떨고 있었다. 두눈의 동공이 커다랗게 
열린채 마치 보아선 안될 것을 본 사람처럼 무서운 표정을 짓고 있었다.
아네트는 깜짝놀라 그런 진명의 몸을 흔들었다.

  "지,진명!? 진명?! 왜그래? 어디가 아파?도대체 왜그래!?"

  "우......! 우우......!?"

  아네트가 사색이 되어 떨고 있는 진명을 흔들며 외쳤으나 진명은 대답
없이 눈을 희번덕 거리며 허공을 응시할 뿐 이었다. 초조한 아네트는 한
순간 겁을 먹고 어쩔줄 몰랐다. 

  "진명...... 진명--------!?"

   아네트가 큰 소리로 진명의 이름을 외치자 바깥에서 아네트가 나오기를
기다리고 있던 베르나르 경사가 깜짝 놀라 진명과 아네트가 있는 오두막
으로 달려 들어왔다. 그는 침대의 누워 있는 진명의 앞에서 눈물을 글썽
이며 어쩔줄 모르는 아네트를 향해 외쳤다.

  "무,무슨 일이시죠? 헉......!?"

  한순간 베르나르는 오두막 안에 퍼져 있는 엄청난 기운을 느꼈다. 베
르나르의 눈이 커지고 온몸의 신경이 바짝 곤두섰다.

  "이,이것은 코로나......? 그것도 검은 이미지.....!"

   베르나르는 어떻게 진명도 모르는 코로나란 것을 입에 담을 수 있는
것일까? 그런 의문을 혼수 상태의 진명이 깨닫기도 전에 베르나르는 급히
아네트의 옆을 밀치고 들어와 진명이 덮고 있는 이불을 확 걷어 버렸다.
깜짝 놀란 아네트가 미쳐 말리기도 전에 베르나르의 신음섞인 탐성이 터
져 나왔다.

  "......!?"

  진명의 몸을 본 순간 베르나르는 입을 다물었다. 어,엄청난......? 이
것은 이미 코로나 정도가 아니었다. 침대에 누워 몸을 떨고 있는 이소년
이 방출하는 것은 이미 그것을 뛰어넘은 거대한 것이었다 진명의 온몸을
감싸고 있는 검은 기류...... 그것이 아네트가 아닌 베르나르의 눈엔 보
였다.

  '이,이것은 흡사......? 성전에서나 내뿜을 그런 기운......!'

  성당이나 성전에 모인 수백명의 신도가 내뿜는 코로나도 이 정도의 미치
지는 못한 것이다. 베르나르는 긴장한 표정으로 꿀꺽 군침을 삼켰다. 그때
눈물을 글썽이며 사색이된 얼굴로 아네트가 외쳤다.

  "어,어떻게 된거죠? 경사님은 무언가 알고 계시나요!?"

  "이,이 친구가 진명인가요?"

  "네......!"

  확인을 위해 묻는 베르나르에게 아네트가 금방이라도 펑펑 울음을 쏟을
것 같은 얼굴로 고개를 끄덕였고 베르나르는 자못 신중한 표정으로 이마
에 땀을 손수건으로 닦았다. 이 소년이 진명......? 베르나르는 어쩌면 
자신이 연구하는 것에 대한 연관이 있을지 몰라 아네트에게 추가로 한가
지 질문을 던졌다.
 
  "이 친구 종교가 뭐죠?"

  "진명은 그런거 없어요...... 또 아주 싫어하는데...... 그래서 제가 믿
는 카톨릭도 좋아하지 않았어요......"

  "......!?"
  
  이것은 또 무슨 소린가? 아네트의 대답을 들은 베르나르는 매우 큰 혼란
에 빠졌다. 적어도 코로나라는 것을 내뿜기 위해서는 영적인 힘을 방출하
는 훈련이 있어야 한다. 대표적으로 그것은 교회나 성당에서 이루어진다.
종교를 갖지 않는 무교인이 이렇게 대단한 코로나를 내뿜을 수 있다는 것
은 지금까지 이 방면을 연구해온 베르나르에게도 역시 충격적인 것이었
다.

  "무,무교......? 그럼 이 코로나는 뭐지......? 코로나는 종교와 연관된
것이 아니었단 말인가......? 지금까지 일반인이 코로나를 내는 경우는 없
었는데......!?"

  "코로나요? 그게 뭐지요? 진명이 아픈것과 관계가 있는 건가요?"

  자기도 모르게 극비사항을 중얼거리고 만 베르나르 경사의 앞에서 아네
트가 겁먹은 표정으로 물었고 베르나르는 금방 정신을 차리고 아무것도 아
니라는 듯이 고개를 흔들었다. 이 소년이 엔드리드의 교인이 살인하는 장
면을 목격한 소년...... 베르나르는 살인 사건 이상의 커다란 실마리를 잡
은 느낌이었다.

  "아! 오,온다------!!"

  "!?"

  그때 땀에 절어 신음하던 진명이 번쩍 눈을 떴다. 깜짝 놀라는 아네트
와 베르나르의 앞에서 진명은 가슴을 움켜 잡으며 몸을 일으키더니 이 세
상 사람 같지 않은 엄청난 살기를 뿜은 얼굴로 헉헉 대며 이를 갈았다. 그 
원한이 아무것도 모르는 아네트에게 느껴질 정도로 강렬했다.

  "그 녀석들이......! 온다!!"

  "무,무슨 말인가!?"

  아무것도 알아 들을 수 없는 아네트에 비해 그나마 이 방면에 전문적인
지식이 있는 베르나르는 진명이 닥쳐오는 위험을 예견하고 있다는 것을 
알아채고 이렇게 물었다. 그러나 진명은 여전히 얼굴을 일그러뜨린채 고통
스러운 얼굴로 신음할 뿐 베르나르의 질문에는 대답하지 않았다.

  << 싸워라! >>

  << 싸워라! >>

  제발 그만해! 진명의 몸안에 잠든 친절한 그의 목소리가 진명을 고통
스럽게 하고 있었던 것이다.

  << 미워해야 할 것은 인간! >>

  << 죽여야 할 것은 인간! >>

  << 인간! >>

  << 인간!! >>

  << 인간!! >>

  "으아아아악!!!"

  견디지 못한 진명이 비명을 지르는 순간 그의 주위에 모여 있던 엄청난 
코로나가 폭발했다. 그것은 베르나르는 물론 문외한인 아네트의 전신을 휩
쌀 정도로 강렬한 폭풍이었다. 아네트가 기겁을 하며 바람에 빌려 자리에 
엉덩방아를 찧었고 베르나르도 총을 뽑아든 손으로 얼굴을 가리며 가까스
로 버티고 서 있었다. 그때 진명이 시체처럼 축 늘어진 몸을 가누며 자리
에서 일어났다.

  "죽여 버릴테다......"

  그 눈은 풀려 있었고 살의에 충만해 있었다.

  << 연아 누나를 뺏기지 않을테다...... >>

  진명은 그렇게 중얼거렸다.

................................................... . . .  .  .  .

  "......"

  붉은색 로브를 몸에 걸치고 역시 붉은 색으로 만들어진 긴 사제모를 쓴
두명의 사나이가 진명의 오두막 앞에 버티고 서 있었다. 초원에 부는 바람
에 흔들리는 그들의 로브의 맞춰 머리카락 안에 감춰져 있는 날카로운 눈
빛이 빛났다. 그들은 엔드리드에서 진명을 없앨 것을 명하며 파견한 특수
목적의 사제들이었다.

  "......!"

  오두막안에서 엄청난 코로나가 느껴지자 자못 놀란 붉은 제목의 두 사제
가 고개를 들었다. 그리고 잠시후...... 그들의 앞에는 두팔을 늘어뜨리고
비틀비틀 걸어나오는 진명의 모습이 있었다. 진명은 괴로운 듯이 한손으로
가슴을 움켜 잡으며 턱을 앞으로 쑤욱 내밀었다. 

  "날 죽이러 왔나...... 날 죽이러 왔어...... 가엾을 것들...... 연아
누나는 못 죽인다."

  "......!?"

  눈이 풀린채 알 수 없는 말을 지껄이는 진명의 그의 앞에서 붉은 제복들
도 긴장한 듯 민감하게 반응했다. 갑자기 진명의 온몸에서 시커먼 기운이
뿜어져 나와 두 붉은 제복의 사나이를 압도하기 시작했다. 그것은 코로
나. 진명이 코로나를 가지고 있다는 것은 엔드리드의 사제들에게도 충격적
인 일이었다.

  "연아 누나는...... 나는......"

  나는......

  누나는....... 진명은 정신없이 되뇌었다.

  << 못 죽인다----------------!!!!  >>

  "!?"

  긴장한 사제들의 앞에서 진명이 땅을 박차고 뛰어 올랐다. 엄청난 점프
력 공중에서 5미터 정도는 뛰어 올라 30미터는 떨어져 있는 두 사제들에게
한 번에 들이 닥쳤다.

  "크앗!!"

  "......!?"
  
  땅에 떨어지는 순간 진명의 손이 꿈틀거리며 휘둘려 졌고 두 사제의 얼
굴이 사색이 되어 가까스로 진명의 공격을 피했다. 엄청나게 빠른 몸놀
림. 마치 야생의 짐승같은 기가막힌 반사 신경이었다. 두 사제는 진명의
힘 보다는 그가 소지한 코로나와 어째서 그가 이런 반응을 보일 수 있는
지 그것에 더욱 놀라고 있었다. 단순한 목격자가 아니었단 말인가? 그중 
한명의 사제가 뒤쪽으로 물러나며 팔을 뻗어 허공에 원을 그렸다.

  - 부앗

  손가락이 움직이는 대로 그어져닌 빛의 선. 그것은 사제의 얼굴만한
원을 허공에 그리며 희미하게 번쩍였다. 테라노드! 바로 그것이었다.

  "캇!!"

  테라노드를 그은 사제가 그대로 주먹으로 그것을 강타했고 그 안에
서 엄청난 에너지파가 기둥처럼 진명에게 뻗어 나갔다. 때맞춰 오두막
바깥으로 나온 베르나르와 아네트가 그런 사제의 공격과 진명의 행동에
놀라는 찰나. 바로 그때 진명이 팔을 뻗어 허공에 원을 그렸다.

  - 부아아아앙

  팔전체가 돌아가는 대로 그어지는 주먹 크기의 큰 선. 그것은 사제가
만든 테라노드의 10배가 넘는 큰 원을 그렸다. 진명의 몸이 반은 들어갈
듯한 거대한 빛의 원. 그것이 번쩍였다.

  << 크아앗!! >>

  진명이 거대한 기합과 함께 주먹으로 그것을 강타했다.

            
                              - 계속 -


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 14088번
 제  목 : ┻ＡＮＴＩＴＨＥＳＥ┳ 세기의장 #87                         
 올린이 : cdggam  (임달영  )    97/07/19 00:26    읽음 : 1901  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


모든 진리는 가정되는 테제(명제)가 있다.

그러나 이 세상의 모든 테제에는 반드시 안티테제(반제)가 제시된다.


                        A 
                          N     안 티 테 제
                            T
                              I  T  H  E  S  E

                            - 사악한 자의 이름 -

                                (세기의 장)                       


#87 방황(彷徨)

  << 크앗! >>

  - 쯔아아아앗!

  엄청난 크기의 광탄. 사제들의 전신 정도는 손쉽게 삼킬 크기의 무시무
시한 테라노드가 진명의 주먹에 의해 뻗어 나갔고 테라노드를 쏘았던 사제
가  경악하는 얼굴을 추스리지도 못한채 자신의 테라노드와 함께 진명의 
테라노드에 먹혀 버렸다.

  - 츄화아아앙!

  "끼이이이이익---------!?"

  광선에 날려가는 압력에 사제의 입술이 짓눌려 이상한 비명 소리를 자아
내었고 잠시 후 남은 것은 흔들리는 잔디위해 흩어지는 죽어버린 사제의 
뼛가루 뿐이었다. 그것을 본 베르나르가 도저히 믿을 수 없는 표정으로 입
을 딱- 벌렸다. 그러나 그런 베르나르 보다 더욱 놀란 것은 아네트와 남아 
있는 또 한 사람의 사제였다.

  "지,진명...... 진명이......!?"

  아네트는 두손을 가슴팎에 모은채 가슴을 꽉 움켜쥐고 부들부들 두 다리
를 떨었다. 어째서...... 어째서 진명이 저렇게 변할 수 있는거지? 아네트
는 지금 자신의 앞에서 사제 한명을 해치운 진명의 모습이 너무나 두려웠
다. 아네트가 공포와 당혹함에 질려 눈물을 흘렸다.

  "지,진명이 무슨 병이 걸린거지? 알려줘요 경사님! 도대체 어떻게 된거
죠!? 엔드리드 교에게 나쁜 병이라도 옮았나요!? 네? 그런가요!?"

  "그,그건......!?"

  자신의 양복 소매를 잡아당기며 다그쳐 묻는 아네트에게 베르나르는 아
무런 대답도 해줄 수 없었다. 베르나르. 그는 프랑스 경시청 특별 수사반
인 '제로' 반. 그것은 다름아닌 과학으로 해명할 수 없는 영적인 현상이
나 특이한 사건을 수사하는 전문가들이 모인 연구체계의 장소같은 것이었
다. 그곳에 활동수사 대표인 베르나르 프랑스와즈는 요즘 한창 이교도인
엔드리드에 열을 올리고 있었으며 그에 관계된 살인 사건을 조사하기 위
해 진명을 만나러 온 것 뿐이었다. 하지만 그 역시 진명이 일으키고 있는
현실에는 어떠한 해명도 할 수가 없었다.

  "테,테라노드......!?"

  그때까지 한마디도 입을 열지 않던 정체 불명의 사제가 진명의 공격에 
당한 동료의 뼛가루를 보며 신음하듯 한마디 내 뱉었다. 그 역시 자신들의 
표적인 진명이 테라노드를 사용할 것이라고는 생각지도 못했던 것이다. 그
러나 그가 고민할 생각도 주지 않고 진명은 살의 오른 짐승처럼 몸을 놀렸
다.

  << 캇! >>

  목소리가 쩌렁쩌렁 울렸다. 그것은 지켜보는 아네트와 베르나르의 전신
을 떨리게 만들 정도로 매서운 포효였다.

  - 탕!

  그 순간 총소리가 들리고 사제를 공격하려던 진명과 방어하려던 사제의 
움직임이 멈췄다. 그들에 시선이 총소리가 나는 곳으로 돌려졌을대 베르나
르의 초조한 표정 위에선 한 개의 권총이 연기를 내뿜고 있었다. 베르나
르가 용기를 내어 소리쳤다.

  "그만둬라! 그쪽에 붉은 제복! 나는 프랑스 경시청 특별수사반 베르나르
프랑스와즈 경사다! 너는 엔드리드의 교인이지!? 신분을 밝혀라! 이곳에는
왜 왔지!?"

  "큭......!?"

  아직 아무것도 갈피를 잡지 못한 베르나르에게도 공격을 가하고 있는 진
  이 피해자라는 의식이 강하게 밀려왔다. 그것은 어째서일까? 분명이 먼
저 공격을 시작한 것은 진명. 당한것도 사제인 것이다. 하지만 이 사건은
분명이 진명이 피해자였다. 베르나르는 그런 느낌이 들었던 것이다. 베르
르가 자신을 추궁하자 꺼림직한 기분이 들었던지 사제가 주춤 뒤로 물러섰
다. 그에겐 시기가 좋지 않았다. 이곳에 프랑스 경찰이 와 있을 줄은 예상
치 않았던 것이다.

   << 크......!? >>

  그리고 권총을 치켜 올린채 사제를 겨냥하고 있는 베르나르의 얼굴이 진
명에 눈에 들어왔다. 그리고 그 권총의 총구가 진명의 눈동자에 잔상을 남
겼다.

  << 적......? >>

  그것은 적. 무기를 들고 있는 남자는 바로 자신의 적!? 진명의 동공이
커다랗게 확대되고 얼굴의 근육이 꿈틀꿈틀 경련했다. 적이다! 적은 둘
뿐이 아니었다! 베르나르의 신분을 모르는 진명에게는 지금 이곳에 있는
모든 수상한 자들은 적인 것이다! 한순간 진명에게서 심상치않은 기운을 
느낀 베르나르도 움찔하여 한쪽 눈을 꿈틀 거렸다. 그순간 진명이 땅을
박차고 점프했다.

  << 적은 죽어라---!!! >>

  "우,우와앗!?"

  엄청난 살의. 그것은 인간이 여러 생각을 할새도 주지 않는 일방적인 것
이었다. 진명이 피해자 일 거라는 생각도 어느세 사라지고 베르나르는 자
신의 몸을 지키기 위해 반사적으로 권총의 방아쇠를 당겼다.

  - 타앙!

  "꺄아아아아아악!!!"

  권총 소리와 함께 공중으로 피가 튀고 비명을 지른 것은 아네트였다. 아
네트는 자신이 보는 앞에서 베르나르의 권총을 맞은 진명을 보며 미친 듯이
비명을 질렀다. 상황이 좋지 않다는 것을 깨달은 엔드리드의 사제가 급히 
방향을 돌려 몸을 피신하려는 그때, 베르나르는 두손을 떨며 자신이 한 짓
을 후회했다. 쏘았다? 민간인을!? 하지만 조금전 베르나르를 압도한 것은 
정말 엄청난 공포였다.

  "진명!! 도망가 진명!"

  "윽!?"

  그때 베르나르에 곁에 있던 아네트가 베르나르의 손을 붙들며 그를 덮쳤
고 베르나르는 깜짝놀라 총부리를 들려고 했다. 하지만 얼굴이 눈물로 범
벅된 아네트가 그런 베르나르의 손에 매달려 미친 듯이 외쳤다.

  "도망가!! 진명 어서 피해--------!!"

  << 싸우지 마!! >>

  어깨를 꽤뚫린 진명의 머리속을 울리는 목소리. 그것은 울부짖는 아네트
의 모습과 포개어졌다.

  << 나는 네가 죽을까봐 두렵단 말이야. >>

  << 너는 이용당하고 있는 거야 >>
  
  << 네가 죽을 까봐 두려워 >>

  << 두려워 >>

  그것은 진명에겐 절대적인 아픔! 진명의 눈이 희번덕 거리고 그가 꽤뚫
린 어깨를 다른 손으로 감싼채 비틀 거리며 도망가기 시작했다. 그 모습은
사냥꾼에 총에 맞아 필사적으로 도망가는 짐승의 모습과도 같았다.

  << 도망가야 해! >>
 
  그녀의 걱정을 무시했기 때문에 그녀가 죽었다.

  << 도망치지 않으면......!? >>

  자신이 고집을 부렸기 때문에 연아 누나는 죽은 것이다. 진명의 온몸은 
그때의 일을 생생하게 기억하고 있었다. 처절했던 아픔. 그 기억은 진명의
몸 구석구석에 새겨져 있었다. 
 
  "진명 어서......! 어서 도망가--------!!"

  "자,잠깐만 나는......!"

  베르나르는 엉겹결에 총을 쏘기는 했지만 진명을 해칠 생각은 추호도 없
었다. 하지만 그는 이미 발포했고 그의 총에 진명이 맞는 것을 본 아네트
는 너무나 필사적이었다. 아네트는 프랑스 경시청에서 어떤 이유로 인해 
진명을 죽이러 왔다고 생각했다. 그때에 그녀에겐 그런 생각이 드는 것도 
당연했다.

  "어서......!"

  어서 도망가 진명, 아네트는 눈물을 흘리며 마음속으로 그렇게 외쳤다. 
자신의 앞에서 비틀거리며 사라지는 진명, 그 모습을 보니 마음이 찢어질 
듯이 죄어 왔다.

  "어서 도망가......"

  아네트는 끝내 오열을 터트리고 말았다.

-------------------------------------------------------------------

  "테라노드를? 그렇다면 타레이언이란 말인가!?"

  진명의 퇴치 목적을 달성하지 못하고 아지트로 돌아온 사제. 그의 보고
를 들은 엔드리드 교주의 한쪽 눈썹이 놀라운 듯 치켜 올라갔다. 평소에는
좀처럼 당황하거나 분노하는 모습을 보이지 않는 엔드리드 교주에게 있어
서도 이번 상황은 어쩔 수 없는 것이었다.

  "이 프랑스에 우리 엔드리드 교인 말고도 테라노드를 쓰는 자가 있다니
......! 도저히 믿을 수 없군......!"

  "저, 그런데 그것이......"

  "뭐냐?"

  아직 모든것을 보고 하지 않은 사제를 엔드리드 교주가 다그쳤고 사제
는 매우 심각한 얼굴로 긴장한 듯 입을 열었다.

  "그 크기가 매우 크고...... 선의 굵기는 우리의 몇배의 달하며 강하게 
빛났습니다. 팔 전체로 긋는 테라노드는 예측도 하지 못한 것이 없습니
다."

  팔 전체!? 그말을 들은 엔드리드 교주의 눈이 커졌다.

  "파,팔전체로 말이냐!? 그럼 도대체 어느 정도의 크기란 소리지!?" 

  사제의 두 번째 보고는 정말 충격적인 것. 엔드리드 교주의 등줄기에 주
루룩 식은땀이 흘러 내렸고 사제가 망설이며 나지막히 대답했다.

  "원이 전신을 감쌀정도......"

  "!!!!"

  그 말을 듣는 순간 엔드리드 교주의 몸이 굳었다. 테라노드. 테라노드는
몸안에 있는 코로나를 테라와 융합시켜 물리적으로 형성시키는 강력한 공
격방법. 그것은 테라이언으로 타고난 자가 아니면 쓸 수 없고 원을 긋는
크기에 비례하여 엄청난 코로나를 소모하기 때문에 수년을 단련해도 주먹
정도의 크기로 만드는 것이 고작이다. 만약 인간이 그 이상의 크기를 만들
려고 하면 그어지지도 않겠거니와 극심한 코로나 소비로 죽고만다.

  "그 테라노드를 전신을 감쌀 정도로 만들었던 말이냐!?"

  그것은 너무나 커다란 충격이었다.

        
                               - 계속 -

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 14218번
 제  목 : ┻ＡＮＴＩＴＨＥＳＥ┳ 세기의장 #88                         
 올린이 : cdggam  (임달영  )    97/07/21 02:30    읽음 : 1840  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


모든 진리는 가정되는 테제(명제)가 있다.

그러나 이 세상의 모든 테제에는 반드시 안티테제(반제)가 제시된다.


                        A 
                          N     안 티 테 제
                            T
                              I  T  H  E  S  E

                            - 사악한 자의 이름 -

                                (세기의 장)                       


#88 회상(回想)

  - 끼익

  한 대의 청색 자가용이 생레미 외각의 나 있는 작은 도로에 멈추어섰
다. 운전석에서 창가에 팔을 걸친채 크지 않은 생레미를 바라보는 백발의
아가씨. 유이의 눈은 차분했다.

  "아직 그대로군요...... 놀라울 정도로 별로 변한 것이 없어요 이 마을
은......"

  "이곳이 유이가 살았다는 그 곳이야?"

  유이의 적적한 중얼거림을 들으며 서라가 생레미의 그림같은 풍경을 주
욱 둘러 보았다. 주위엔 높은 산이 솟아 있고 넓은 황금빛 들판이 곳곳에
퍼져 있었다. 그 중앙에 자리 잡은 작은 마을 생레미. 마치 한폭의 유화 
같았다.

  "좋은 곳이네......"

  서라가 바람에 나부끼는 금발을 쓸어 넘기며 이렇게 중얼거렸다.

-------------------------------------------------------------------

  "세르당 언덕 너머에 있는 고성 '에라할트'. 그곳이 예전에 내가 살던 
곳이예요."

  차를 마을의 한적한 곳에 세워두고 유이를 따라 언덕을 오르며 서라는
잠자코 그녀의 말에 귀를 기울였다. 유이는 동요하고 있지 않은 것 같았
지만 내심 예전에 향수에 젖어 보통 때보다 말이 많았다.
  "지금은 아마 없어졌겠지요. 그때 불타 버렸으니까......"

  "불타? 어째서?"

  "......"

  왠지 기억하기 싫은 과거가 있는 듯...... 언제나 서라의 질문엔 부담없
이 대답해 주곤 하던 유이가 이번 질문에는 별다른 대답이 없었다. 그녀는 
왠지 쓸쓸한 표정으로 천천히 언덕을 오르며 바람에 흔들리는 머리카락을
가지런히 정돈했다. 세르당 초원을 밟고 서 있는 유이의 오늘 모습은 이유
를 알 수 없이 슬퍼 보였다.

  "이곳엔 내 가족이 있었어요......"

  나지막히 입을 여는 그녀는 슬픔에 잠긴 듯 했다.

-------------------------------------------------------------------

  1513년. 프로방스 지방에 작은 마을 생레미는 소영주 바웰 드 리자스에 
의해 지배되고 있었다. 이때에 프랑스는 가뭄과 흉작, 영주들의 무리한 세
금 강요로 국민들의 원성이한참 높아질 시기였다.

  생레미 마을에는 한 소년이 살았다. 그 소년의 이름은 린델 작 엔드리드
라고 불렸다.

  "미쉘~ 미쉘 있니?"

  한 붉은 머리칼의 소년이 2층 창가에 있는 자신의 친구를 소리높혀 부르
고 있었다. 이곳은 프로방스 지방에 자리잡은 작은 마을 생레미. 소년은 
이곳에서 어머니와 함께 사는 10세의 린델이었다.

  "어, 린델이구나? 잠깐만 기다려 금방 나갈게."

  린델의 친구 미쉘은 2층 창가에서 린델의 얼굴을 확인하고 곧 서둘로 1
층 입구쪽으로 뛰어 내려왔다. 미쉘은 사람이 많지 않은 생레미에서 유일
하게 린델과 같은 나이인 또래 친구였다. 오늘도 점심을 먹은 두 사람은 
언제나와 마찬가지로 호수로 놀러가기로 약속한 터였다.

  "기다렸지, 오늘은 사냥가자."

  "뭐? 갑자기 사냥이라니?"

  바깥으로 나온 미쉘이 갑자기 사냥을 들먹거렸 예상치 않은 미쉘의
권유에 린델이 고개를 갸웃 거렸다. 미쉘 드 노틀담. 그는 노틀담가의 귀
족 자재로 꽤 고귀한 신분의 도련님이었지만 평민인 린델과 허울없는 우
정을 나누는 사이였다. 
  "쉿, 조용히 해. 낚시라도 핑계대지 않으면 어머님이 절대로 세르당 
언덕 근처에 가지 못하게 하신단 말이야."

  "세르당 언덕에? 거긴 가서 뭐하려고? 그 근처에는 마녀가 살아!"

  세르당 초원은 마을 사람들의 금기 장소. 그 근처에 자리 잡은 큰 성 에
라할트에는 언제터인가 마녀가 살고 있다는 소문이 무성했다. 린델이 걱
정스러운 표정으로 되묻자 미쉘이 재미있다는 듯이 히죽 웃으며 린델의 어
깨를 두드렸다.

  "너 그말을 진짜로 믿니? 분명히 어른들이 숨겨 놓은 보물을 아이들이 
가져가지 못하게 하려고 헛 소문을 퍼트린거야. 예전에도 한 번 가 보았는
데 아무도 살고 있지 않았아. 빈 성이란 말이야."

  "가,가 봤다고? 들어가 봤어?"

  린델이 흥미진진한 얼굴로 캐묻자 메쉘이 두팔을 머리뒤로 올리며 자못
새침한 표정으로 대꾸했다. 사실 근처에 가본 것은 사실이나 혼자는 무서
워서 들어가 보지 못한 것이다.

  "드,들어가 보지는 못했어. 그러니까 같이 가보자."

  "나, 난 싫은데...... 만약에 진짜 마녀가 있으면 어떡해?"

   아직 결정을 못하고 망설이는 린델의 손을 붙잡으며 미쉘이 괜찮다는 
듯이 힘주어 고개를 끄덕였다.

  "괜찮아! 보물이 있을지도 모르잖아 가보지 않고는 모르는 거야! 가
자!"

  "그,그래도......"

  꺼름직한 표정의 린델...... 그런 린델이 손을 잡아 끌고 미쉘은 세르당
초원에 자리잡은 에라할트 성으로 달리기 시작했다.

-------------------------------------------------------------------

  "마녀는 머리카락 속에 뿔을 감추고 있고 인간을 산채로 으깨먹거나 큰
솥에 끓 먹는다더라."

  "기분 나쁜 소리 좀 그만해라......"

  앞서가며 연신 마녀에 대한 무시무시한 이야기를 끄집어 내는 미쉘에게 
린델이 못마땅한 표정으로 이렇게 대꾸했다. 가뜩이나 성에 가는 것도 꺼
름직한데...... 

  "너 무섭냐? 농담이야. 진짜 마녀가 있으면 왜 저런 성에서 숨어 살겠
냐. 그리고 진짜 마녀가 있다고 해도 최강의 프랑스 군대가 없애 줄거
야."

  기세등등하게 얘기하는 미쉘, 그런 미쉘의 등뒤를 따르며 린델이 영 
마음에 들지 않는 발걸음으로 한마디 했다.

  "그래도 마녀는 마법을 한다더라...... 마을에 마술사 그레퐁 할아버지
가 그랬는데 마녀는 흑마술이라는 마법으로 사람을 홀린데......"

  "괜찮아. 우리 인간한테는 백마술이 있잖아. 백마술은 흑마술을 극복하
려고 만든거야."

  천연덕스럽게 잘 알지도 못하는 말을 중얼거리는 미쉘. 그래도 린델은
그런 미쉘에 이야기가 그럴듯하게 들렸다. 그리고 잠시 후 이런저런 잡담
을 나누며 세르당 초원을 지난 두 소년의 앞에는 어느덧 우뚝 솟아 있는 
커다란 에라할트 성이 모습을 들어내었다. 온통 나무 줄기에 감싸인 성벽
이 어찌보면 으시시 하고 어찌보면 아름답게 느껴지는 신비한 느낌의 아름
다운 백색 성이었다.

  "다왔다."

  "들어가 볼까?"

  성문앞에 선 린델이 침을 꿀꺽 삼키며 묻자 막상 성앞에 오니 무서워 졌
는지 미쉘이 먼저 린델을 제촉했다.

  "네가 먼저 열고 들어가 봐라."

  "야, 네가 오자고 그랬잖아......!"

  "지금 그걸 따질때냐?"

  "안 따지면?"

  누가 먼저 들어가느냐를 두고 두 소년은 잠시동안 티격태격 했고 결국
마음 좋은 린델이 성문을 여는 처지에 놓이고 말았다. 린델은 한숨을 푹 
쉬며 무거운 성문을 두손으로 힘주어 밀었다.

  - 끼이이이

  기분나쁜 소리를 내며 성문이 열리고 린델은 두근두근한 가슴을 졸이며
난생 처음으로 와본 에라할트 성안을 주의깊게 들여다 보았다.

  "....."

  성안에 넓은 로비에는 창가를 뚫고 들어오는 햇살에 의해 군데군대 밝게
비추어져 있었고 전체적으로 안은 깨끗했다. 잘 정돈된 성안의 분위기. 린
델은 갑자기 등골이 오싹했다.

  "야, 여기 진짜 아무도 안사냐?"

  "수십년 동안 사람이 들지 않았다고 어른들이 말했잖아."

  린들의 등뒤에서 성안을 들여다 보며 미쉘이 대답했고 린델은 아무래도
이상하다는 얼굴로 조금더 성안을 살폈다. 잘 정리되어 있는 성안은 필히
누군가의 보살핌이 있었던 느낌을 주었다.

  - 사락

  "!?"

  그때였다. 2층으로 통하는 계단위에 있는 복도에서 한순간 옷자락을 스
치는 누군가의 모습이 보였고 린델은 숨이 덜컹 멎으며 눈이 커졌다. 누,
누,누군가 있어!? 린델은 깜짝 놀라 손가락으로 2층 복도를 가리켰다.

  "미,미,미쉘! 저,저기......!?"

  "왜,왜그래?"

  호들갑 떠는 린델의 행동에 놀란 미쉘도 긴장한 듯이 침을 꿀꺽 삼키며
린델이 가리키는 곳으로 시선을 옮겼다. 그러나 린델이 가리킨 곳에는 아
무것도 없었다. 김이 샌 미쉘이 한숨을 내쉬며 린델의 등을 탁 내리쳤다.

  "뭐야, 아무것도 없잖아."

  "지,지금분명히 누군가가......?"

  "헛것을 본 것 아니야?"

  "그,그런가......"

  미쉘의 이야기에 린델이 이상하다는 듯이 두근두근한 가슴을 진정시킬 
때였다. 갑자기 어린 두 소년의 머리위에서 부터 긴 백색의 천이 휘날
리며 투명한 실크의 옷자락이 너플너플 휘날렸다. 그리고 그 옷자락 주인
공이 바람처럼 사뿐이 소년들의 앞에 착지했다. 동시에 소년들은 두눈이 
커다랗게 확대되며 입을 따악 벌렸다.

  "어느집 도련님 들이지? 여긴 어쩐일로 오셨나요......?"

  여유있는 미소를 띄우며 빙긋 웃는 한 여성. 온몸을 백색의 실크로 감

은 아름다운 백발의 여성이 미쉘과 린델의 앞에 사뿐히 착지하며 웃어 보
였고 두 소년은 견디지 못하고 비명을 질렀다.

  "우아아악!!"

  "마,마,마녀다-----------!!!!"

  두 소년은 오금이 저린 나머지 자리에 털썩 주저 앉아 감히 도망칠 생각
도 하지 못한채 비명을 질렀다. 하지만 정작 마녀라 불린 백발의 여성은 
자신이 더욱 놀란 얼굴로 한손을 가슴에 가져간채 두 소년을 빤히 내려다 
보고 있었다.

                                 - 계속 -

