                      < 어제여 안녕 >            
                         ▶ Abduction
                                               C.램 (삼중당 하이틴R-64)

『 마리사는 3년 전 얼떨결에 어떤 대부호와 결혼했으나 마음이 맞지 않아 도피 생활을 하고 있었는데, 산책길에 아들을 잃어 버린다. 이사건이 신문에 보도되자.... 』


                                    1
  
  크리스마스도 얼마 남지 않은 계절이었다. 길에는 선물 꾸러미를 한 아름씩 안은 사람들도 붐볐다. 번화가 한복판에 위치한 도서관 앞에는 한 무리의 보이스카우트 대원들이 활활 타는 화롯불 앞에서  크리스마스 캐럴을 부르고 있었다. 그 중의 한 소년이 손에 든 조그만 통을 흔들면서 길 가는 사람들 앞에 내밀어 기부를 청했다.
  점심때가 가까운 하늘은 금방이라도 비나 눈이 쏟아질 것같이 잔뜩 흐려 있었다. 기온은 어젯저녁부터 뚝 떨어져 퍽 쌀쌀했다. 유모차를  밀고 가면서 마리사는 어두운 하늘을 올려다보고, 오늘  저녁에는 눈이 올지도 모른다고 생각했다.
  유모차 속의 제이미는 지치고 배도 고픈 모양이었다. 마리사는 제이미를 데리고 공원으로 산책을 나왔다가 돌아가는 길이었다. 그녀는 발걸음을 재촉했다. 날씬한 몸은 보기에도 따뜻한 양피 코우트로 싸여 있었다.  3년 전에 산 코우트지만 아직도 겉보기에 호화로운  모습을 간직하고 있었다. 지금의 마리사로서는 제이미가 입을 옷을 사주는 것도 힘에 겨워, 도저히 자기의 새 코우트까지는 힘이 자랄 수가 없었다.
  유모차 속의 제이미가 깔깔거리고  웃으면서 온몸으로 무엇을  가리키는 몸짓을 해서 그쪽을 보니까, 가까운 쇼우 윈도우에 눈부시게 장식된 크리스마스 트리가 있었다.
  "어머나, 고와라." 마리사가 허리를 구부리고 아들에게 웃음을 띠어 보였다.
  "고와," 하고 제이미도 따라서  말했다. 제이미는 요즘  겨우 옹알거리는 소리로 말을 하기 시작한 것이다. 그러나 무슨 소리를 하는지는 엄마인 마리사밖에 알아듣지 못한다.
  마리사는 새리에게 케이크를 사다 주기로 약속한 것이  생각나서 두서너 집 건너의 케이크 가게로 서둘러 걸어갔다. 가게 앞에 유모차를 세워 놓고 "잠깐만 기다려, 제이미." 하고 말했다.  제이미는 금방이라도 울음을 터뜨릴 것같이 엄마를 쳐다보았다.
  "싫어……." 어른이 금방 알아들을 수 있기 때문인지,  제이미가 자주 하는 말이었다.
  "우리 아기 예쁘지. 엄마가 곧 돌아올게."
  마리사는 새리로부터 무슨 부탁을 받는 일이 거의 없었다. 그러나 평상시에 그녀에게 너무나 많은 신세를  지고 있는 것을 생각하면  조금이라도 감사의 뜻을 표하고 싶었다.
  마리사는 마음이 급했기 때문에 허둥거리다가 가게 안에서  다른 손님과 부딪쳤다. 마리사가 미안하다고 했으나, 상대방은 불쾌한 듯이 흘끗 마리사를 쳐다볼 뿐이었다. 크리스마스는 사람을 참 피곤하게 만든다.
  "손님들마다 모두 신경이 곤두서 있어요." 카운터 가까이로 간 마리사에게 케이크집 주인이 말했다. 마리사는 웃는 얼굴로 케이크를  주문했다. 주인은 케이크 상자를 예쁘게 포장을 하고는 들기 좋게 끈을 달아 주었다.
  "우린 이렇게 온종일 서서만 지낸답니다." 주인은  쾌활하게 웃었다. 
  "크리스마스가 가까워 오면 정말 바쁘지요."
  "하지만 크리스마스가 오면 즐겁잖아요?"
  "물론이지요."
  주인은 마리사에게 윙크해 보였다.
  주인이 거스름돈을 세는 동안 마리사는  무심코 벽에 걸려 있는  거울을 돌아보았다. 날씨가 찬 때문인지 자신의 볼이 벌겋게 물들어  있었다. 그러나 파란 눈망울은 반짝반짝 빛나고 있었다. 검은 긴 머리칼은 언제나 뒤로 묶는데, 빠져나온 머리칼이 얼굴에 흘러내려 있었다. 제이미는 언제나 엄마의 머리칼을 잡아당기며 좋아하는 것이었다.
  "고맙습니다……."
  주인의 목소리에 놀라 거스름돈을 받아 든 마리사는 서둘러 가게 밖으로 나왔다.
  마리사는 순간 우뚝 멈춰 서서, 유모차를  세워 두었던 근처를 바라보았다. 유모차는 그림자도 안 보이고, 제이미의  모습도 온데 간데 없었다. 금방이라도 심장이 멈춰버릴 것 같았다. 몸이 떨렸다. 마리사는 어쩔 줄 모르고 동동거리며 가게 앞을 왔다갔다하기만 했다. 그러다가, 혹시 어쩌면 제이미가 아까 [고와]라고 말한 그  크리스마스 트리가 세워진 가게  앞에 가 있을 지도 모른다 싶었다. 어지러운 머리에 그런 생각이 들자, 마리사는 그리로 뛰어갔다. 그러나 거기에는 윈도우 안에  세워 놓은 트리의 꼬마전등이 눈부시게 반짝이고 있을 뿐이었다.
  "아아, 이를 어쩌면 좋아." 마리사는  저도 모르게 소리내어 중얼거렸다. 생각이 정지되어 버린 것 같았다. 이것은 우연한 일이  아니다. 엄마로서의 큰 과실이다, 하는 가책만이 가슴속에 꽉 찼다.
  길 가는 사람들이 마리사의  모습에 눈길을 돌렸다.  마리사는 제이미가 바로 그 근처 유모차 위에서 얼굴을 벌겋게 하고 칭얼거리고  있기라도 한 듯이 "제이미, 제이미." 하고 계속 불러 댔다.
  사람들을 헤치고 경관 한 사람이 마리사에게 다가왔다. 마리사는 그에게 뛰어가 그의 제복 소매에  매달렸다. 손에 들고 있던  케이크 상자가 땅에 떨어져 지나가던 부인이 깜짝 놀라 밟아  버렸으나, 마리사는 그게 문제가 아니었다. 떨리는 목소리로 호소했다.
  "우리, 우리 아기를 누가 데리고 가버렸어요!"
  경관은 헬멧 아래의 시선을 마리사에게 향했다.
  "아기를 어디에다 두셨단 말씀입니까?"
  "저기예요." 마리사는 케이크 가게 앞을 가리켰다.
  "나는 안으로 들어가 케이크를 샀어요."
  "이것 당신 거지요?" 빨간 모자의 부인이 찌그러진  케이크 상자를 주워서 내밀었다. 반은 마리사를  나무라는 얼굴이었다. "미처 못  봐서 밟았어요, 미안해요."
  마리사는 공허한 표정으로 그것을 받으면서 경관에게 계속 말했다.
  "정말 잠깐 동안이었어요, 내가  가게 안에 들어가 있었던  것은요, 정말 잠깐 동안이에요."
  "그것이 언제의 일입니까, 부인?"
  "좀 전이에요." 어서 어떻게 해 줘요, 하고 소리  지르고 싶은 충동에 몰렸다. 
  "잠깐 눈을 떼고  있었을 뿐이에요. 아직 멀리  가지 않았을 거예요. 하지만 난 어떻게 찾으면 좋을지 정말……."
  길 가는 사람들이 마리사에게는 마치 두꺼운  벽처럼 보였다. 문득 유모차 한 대가 지나가는 것이 보였다. 그러나 타고 있는 것은 여자아이였다.
  "부탁이에요. 제발 어서 도와주세요. 누군가가 내 아기를 데리고 갔어요. 아직 그렇게 멀리 가지는 않았을 거예요."
  제이미는 틀림없이 이 번화가에서 누군가에 의해서 끌려가  버린 것이라고 마리사는 확신하고 있었다. 하지만 어느 쪽으로 갔을까?
  경관은 워키토키로 연락을 취하기 시작했다. 수염을 깎은 자국이 시원스런 그 경관은 위로하는 얼굴로 마리사를 보았다.
  "곧 순찰차가 옵니다. 이 근처를 함께 돌아봅시다. 아기는  금방 찾을 수 있을 겁니다. 그러니 너무 걱정하지 마십시오."
  남편과 같이 서서 일의 진행을 지켜보고 있던 아까 그 빨간 모자의 여자가 참견하고 나섰다.
  "누구하고 같이 오시지 않았어요? 그 친구가 아기의 유모차를 밀고 갔다 오는 것이 아닐까요?"
  "누구 동행이 있었던 것이 아닙니까, 부인?" 하고 경관도 물었다.
  마리사는 고개를 저으며, 눈을 화경같이 크게  뜨고 몸을 떨면서 물끄러미 거리를 바라보고 있었다. 두근거리는 가슴은 가라앉을 줄  몰랐고, 손은 마치 얼음에라도 채운 듯이 차가와져 있었다.  악몽이라고 할 수밖에 없는 사건이었다. 꿈이라면 깨고 나면 되지만, 이것은 실제로 눈앞에  전개된 현실이었다.
  "아기가 혼자 유모차를 타고 있는 것을 보고 친구가 밀고 가지는 않았을까요?" 경관이 또 말했다.
  "그런 짓을 할 사람이 누가 있겠어요." 마리사는 중얼거리듯이 말했다.
  "이상한 장난기가 있는 사람도 있지요." 빈정거리는 경관의 말투였다.
  사이렌을 울리면서 순찰차가 왔다. 다른 차가 길을 비켜  주고, 순찰차는 두 사람 가까이에서 급정거를 했다. 경관은 운전석에 앉은 경관과 무슨 이야기인가를 주고받더니 이윽고  마리사에게 손짓했다.  마리사는 뒷좌석에 밀리듯이 태워졌다.
  "먼저 이 거리를 앞으로 나갔다가 다음에 반대 방향으로  돌아오기로 하겠어요. 아기를 보면 바로 우리에게 말해 주시오." 운전석의 경관이 침착한 미소를 띠고 뒤돌아보며 마리사에게 말했다.
  마리사 옆에는 여경이 앉아 있었다. 그녀는  수첩을 손에 들고 마리사에게 질문을 시작했다. 마리사는 절망적인 눈길로, 그러나 눈에  들어오는 것은 하나도 놓치지 않으려고 창밖만 내다보면서 질문에 대답했다.
  "네, 크림빛 저고리를 입었어요. 그리고 갈색 털모자에 장갑도 끼고 있어요. 하지만 금방 벗어버리죠. 그래서 저고리에 끈으로 매달아 놓았어요."
  "바지는요?"
  "갈색 코르덴 바지예요."
  "구두는요?"
  "빨간 구두예요. 하지만 그것도 벗어 내던지는 수가 있어요. 양말도 그렇지요."
  제이미는 입고 있는 것을 벗어 내던지기를  좋아했다. 제이미를 가게 밖에 놓아두고 물건을 사면, 그때마다 제이미가  길바닥에 내던지 구두며 양말을 주워서 다시 신겨 주어야 했다.
  순찰차는 또 천천히, 방금 왔던 길을 반대쪽으로 돌아갔다.  마리사는 머리가 아파질 만큼 눈길을 쏟아 열심히  밖을 내다보았으나, 제이미의 모습은 흔적도 보이지 않았다.
  "아아, 이를 어쩌면 좋아. 제이미는 도대체 어디로 갔을까?"
  "바깥양반은 어디에 계십니까?" 여경이 물었다.
  마리사의 표정이 굳어졌다.
  "없어요."
  여경은 흘끔 마리사의 눈치를 보았고, 운전석의  경관도 백 미러를 통해 마리사의 표정을 살폈다.
  "결혼하지 않았어요?" 마리사는 어떻게 대답하면 좋을지  망설이면서 그저 가만히 바깥만 내다보고 있었다. 여경은 같은 질문을 되풀이했다.
  "결혼은 하지 않았단 말씀이에요?"
  "별거하고 있어요." 마리사가 대답했다.
  경관들의 응대가 분명하게 달라졌다.
  "그렇다면 그 바깥양반의 이름과 주소를 말씀해 주실까요?"
  "말할 수 없어요." 마리사는 야무지게 대답했다. 만일  그것을 가르쳐 주었다가는 경관은 금방 그에게 연락을 취할  것이다. 요 2년 동안을 마리사는 그로부터 도망쳐서 따로  살고 있는 것이다. 마리사는  그가 두번 다시 자기 생활 속으로 밀고 들어오는 것을 바라지 않았다.
  "말씀해 주시지 않으신다면 우리로서도  정말 난처해요." 여경은 유별나게 공손하게 말했다.
  마리사는 그래도 고개를 저었다.  헝클어진 머리칼이 창백한 볼에 흘러 내려왔다. 극도의 긴장 때문에  그녀의 표정에서는 싱싱한  젊음도 사라져 버렸다. 핏기가 가신 입술이 계속 가늘게 떨리고 있었다.
  여경은 그러한 마리사를 바라보고  있더니 운전석의 경관에게로  눈길을 돌렸다. 경관은 어깨를 추슬렀다.
  "당신의 주인이 아기를 데리고  갔다고는 생각할 수  없을까요?" 여경이 입을 열었다.
  마리사는 비웃음을 띠었으나 그것은 입술 끝으로 희미하게  사라져 버렸다.
  "아니에요. 도저히 그렇게 생각할 수 없어요."
  "특히 부부간에 말썽이 있는 이런  경우에는, 아버지가 어린아이를 데리고 가버리는 수가 참 많아요."
  "아니에요." 마리사가 어디까지나 그것을 부정했다.
  유모차가 눈에 뛸 때마다 심장이 멎을 것 같았다. 눈앞에서 그것이 사라질 때까지 계속 바라보았다. 그 어느 것도 제이미는 아니었다. 제이미는 이 지구 위에서 갑자기 사라져 버렸다고밖에 생각할 수 없었다.
  "우리도 당신의 힘이 되어 드리고 싶습니다, 부인. 하지만 그러기 위해서는 당신 주인의 이름과 주소가 필요해요.  주인인 동시에 아기의 아버지인걸요." 마리사는 입을  열지 않았다. 여경은  의심스런 눈길로 쳐다보았다. 
  "그렇죠? 그이가 아기의 아버지죠?"
  "네, 틀림없어요." 마리사는 강한 어조로 대답했다. 
  "하지만 그에게는  알리고 싶지 않아요."
  마리사는 지금 이 자리에서 밝힐 수 없는 것이 너무나 많았다. 가브리엘에게만은 지금 자기가 어디에 있는지 알리고 싶지 않았다.  그렇기 때문에, 제이미가 사라져 버린 이 무서운 사태에 직면한 지금도 그의  이름을 입에 올리지 않았다. 세상없어도 가브리엘에게 알려서는 안되는 것이다.
  순찰차가 멎고 마리사는 밖을 내다보았다.
  "가만히 계셔요." 거기가 어디인지를 안 마리사의 움직임을 여경이 손으로 제지했다.
  차를 운전해 온 경관은 순찰차를 내려  조그만 길로 올라갔다. 마리사는 그가 문을 노크하는 것을 보았다. 문이 열리고 새리가 얼굴을 내밀더니, 경관과 그 뒤에 서 있는 순찰차를 보았다.  언제나 침착한 둥근 얼굴이 여우에게라도 홀린 듯이 어리둥절해  있었다. 경관의 이야기를  듣고는 놀라서 차 있는 데로 뛰어오려고 하는 새리를 경관이 고개를 저어 말렸다.
  "혹시 아기가 여기에 와 있지 않은가 확인하러 온 거예요." 여경이 마리사에게 설명했다.    "저 분이 친척이에요 아니면 어머니예요?"
  "나의 고용주예요. 나는 저 분 밑에서 일하고  있어요." 마리사는 간단하게 대답했다.
  "무슨 일을 하고 있죠?"
  "새리는 직업 소개소를 하고  있어요. 난 그녀의  사무를 파트 타임으로 거들고 있어요."
  여경은 교외의 주택 같은 깔끔한 연립주택으로 눈을 돌렸다.
  "하지만 당신이 사는 곳도 이곳이지요?"
  "네, 차고 위의 방을 빌어 쓰고 있어요."
  아무 일도 없었다면 지금쯤은 그  방에서 제이미와 둘이서 떠들고  있을 것이다. 제이미가 의자 위에서 고무로 만든  망치를 두들기며 재촉하는 간식을 만드느라고 한창 바쁘겠지.
  새리는 아직도 경관과 이야기하고  있었다. 경관은 수첩에  뭘 메모하고 있었다. (무슨 이야기를 저렇게  하고 있을까, 새리는 별로  이야기할 것이 없을 텐데.) 하고 마리사는 생각했다.
  마리사는 새리에게 자신의 신상에 대해서 별로 이야기하지  않았던 것이다. 그러나 직장을 찾아 처음으로 새리의 사무실에 왔을 때부터 새리는 아주 다정하게 대해 주었다. 새리를  만난 것은 정말 다행한 일이었다. 그런 지 일개월 뒤에 마리사는 자기가 아기를 가진 것을 알았다. 그때까지는 까맣게 몰랐던 것이다. 임신으로 놀라고 걱정하는 마리사를 새리는 난처해하면서도 여러 가지로 염려해 주었다.
  "주인에게 알려야 해요, 마리사."
  새리는 따뜻하게 달랬으나 마리사는 핏기 없는 얼굴로  고개를 가로저을 뿐이었다. (무슨 일이 일어난다 해도 가브리엘에게  알려서는 안 된다.) 그렇게만 생각하고 있었다.
  처음에는 설득하려고 애쓰던  새리도, 도저히 마리사의  결심을 바꿀 수 없다는 것을 알자, 아기가 태어날 때까지 자기 밑에서  일하도록 해주었다. 그리고, 그 뒤로는 파트 타임으로 일을 맡겨 준 것이다. 아기가  태어난 뒤로도, 자기가 일하는 동안  아기를 돌봐 줄 사람을  찾기는 그다지 어렵지 않았다. 제이미를 남의 손에  맡기기는 싫었으나, 그렇게만 고집하고  있을 수도 없었다. 될수록 제이미와 같이 있으려고 근무도 오전 중에만 했다. 일
하는 동안은 이웃에 사는 주부에게 제이미를  맡겼던 것이다. 그녀는 제이미 외에도 몇 명의 어린아이들을 맡고  있었으며, 마리사는 제이미가 다른 아이들에게 따돌림을 당하지나 않을까  걱정했으나 제이미는 아주  즐겁게 지내고 있었다.
  경관이 순찰차로 돌아왔다. 새리도 따라왔다. 새리는  순찰차의 창밖에서 마리사를 보고 말했다.
  "경찰이 꼭 찾아 줄 거예요. 너무 걱정하지 말아요."
  마리사는 힘없이 고개를 끄덕였다.
  새리는 마리사를 위로하고 싶어도 더 이상 무슨 말을 해야  할지 생각나지 않는 모양으로, 무척 걱정스런 얼굴을 하고 있었다.
  새리는 육십이 가까운 나이지만 혈색이 좋았다.  눈은 연푸른 색을 하고 있었다. 남편 조는 몇 년 전에 뇌일혈을  일으킨 뒤로 휠체어에 오르고 내리는 것조차 자유롭지 못한 병자이지만, 사람을  유머로 웃기는 센스만은 여전했다. 남편이 병으로 쓰러진 뒤로는 새리가  대신 나서서 회사를 이끌어 왔는데, 잘 돌아가고 있었다.  새리가 사무실에 나가서 일을 보는  동안 집안 일이며 조를 돌보는 일은, 날마다 몇  시간씩 이웃에 사는 사람이 와서 해주고 있었다. 처음 마리사는, 너무나 바쁜 새리에게 자기가 짐이 되지 않을까 염려했다.  그러나 새리는,  당신의 생활이 조금이라도 편해지기를 바랄 뿐이라고 웃으며 말했었다. 어린아이가 없는  새리는 제이미를 참 귀여워해 주었다. 남편이 뇌일혈로 갑자기 쓰러져 새리는 너무나  놀랐고, 언제 혼자가 될지 모른다는 현실에 직면하고 있었다. 그런 판에 제이미가 나타나서 새리 부부의 생활에  윤기를 더해 준 것이었다.  두 사람은 날마다 한 시간이나 두 시간은 제이미를 돌봐 주려고 들었으며, 그럴 때는 마리사도 자리를 좀 비켜 주었으면 좋겠다는 정도였다.
  새리가 문득 마리사의 손에 눈길을 주었다. 마리사는 그제야,  자기가 아직도 짓밟힌 케이크 상자를 손에 들고 있는 것을 깨달았다. 마리사는 얼른 그것을 새리에게 내밀었다.
  "미안해요. 이렇게 되어 버려서."
  "어머나! 고마워요." 새리의 눈에서 눈물이  흘러내렸다.  손으로 눈물을 닦으면서 새리는 여경에게 물었다. "내가 이분을 따라가도 좋을까요?"
  "아뇨. 당신은 집에 계시는  것이 좋을 거예요. 누가  아기를 데려올지도 모르니까요."     여경은 대답했다.
  "누가 이 사람을 따라가 줘야 하지 않겠어요?" 그래도 새리는 말했다.
  "우리가 함께 있어요."
  마리사는 새리가 같이 가주었으면  싶었다. 그러나 새리도  병든 남편을 혼자 두고 갈 수는 없었다. 더구나 여경의 말처럼 누군가가 제이미를 집으로 데려올지도 모른다.
  새리는 순찰차의 창으로 손을 들이밀면서 말했다.
  "필요할 때는 언제든지 전화로 연락해 줘요."
  "네, 고마워요."
  새리의 눈에 눈물이 넘치는 것을 보자  마리사는 자기도 울고 싶어졌다. 그러나 눈물은 분별을 잃게 할뿐이다. 운다고  이 무서운 현실에서 벗어날 수는 없는 것이다.
  순찰차는 달리기 시작했다.
  "우리가 아기를 찾아  줄 테니 걱정하지  말아요." 하고  여경은 말했다. 
  "틀림없이 어느 고독한 여자가 아기를 잠깐 빌어갔을 뿐이에요. 아기는 무사해요. 잘 돌봐 주고 응석도 받아 줄 것이 틀림없어요. 이런 일은 자주 있어요. 아기가 죽거나 하면 절망에 빠져서 어리석은 행동을 하는 수가 가끔 있어요. 지금쯤 제이미를 데려다가 돌보느라  부산할 거예요. 그건 그렇고, 아까 그 부인의 말처럼 당신 혼자 이 괴로움을 참아낸다는 것은 너무나 힘든 일이 아녜요? 그러니, 당신의 주인의 이름과 주소를 말해 줘요. 바로 연락을 취하겠어요. 두 분 사이에 어떤 일이 있었는지 모르지만, 주인은 틀림없이 와줄 거예요.내 말을 들어요. 이 소식을 들으면 주인도 펄쩍 뛸 것이 틀림없어요. 뭐니 뭐니  해도 자기 아들이  아니겠어요?" 마리사는 여전히 고집 세게 입을 다물고 눈길을 창밖으로  향하고 있었다. 상가에서는 눈부시게 밝은 크리스마스의 장식들이 길에 붐비고 있는 사람들의 얼굴을 환히 비추고 있었다. 
  "언젠가는 말하지 않고는 안 될  거예요." 여경은 신경질적으로 말했다.
  순찰차는 현대적인 경찰서의 한 모퉁이로 미끄러져 들어가 멈추었다. 여경은 마리사의 팔뚝을 건드리며 내리라고 했다. 마리사는 순찰차에서 내렸다. 여경이, 다리가 후들거리는 마리사의 몸을 부축해 주며  그녀의 창백한 얼굴을 들여다보았다.
  "뜨거운 차라도 마시면 나아질 거예요."
  순찰차는 그 자리를 떠났다.  마리사는 여경에게 이끌려  경찰서 안으로 들어갔다. 책상 저쪽에 앉아  있던 수사반장이 마리사를 가만히  주시했다. 그들은 두세 마디 귀엣말을 주고받더니, 바로  마리사를 조그만 방으로 안내했다. 말없이 의자에 걸터앉는 마리사 옆에 여경도 앉았다.
  "바로 차를 가져오겠어요. 한데, 두세 마디 좀 묻고 싶은 일이 있어요."
  "속이 메슥거려요."
  마리사는 갑자기 일어섰다. 여경은 당황하여  마리사를 세면실로 데리고 갔다. 온통 하얀 타일로  벽을 바른 세면실에서 마리사는  서 있기도 힘들 지경이었다. 얼굴에는 진땀이 나고 온몸에 으슬으슬 한기가 들었다. 구역질이 거듭 치밀어 올랐다.
  찬물로 세수를 하고 겨우 아까 그 방으로 돌아왔다. 옆방에서 여경이 이야기하는 소리가 들렸다. 장식이 없는 테이블 위에 차가 나와 있었다. 의자에 앉아 찻잔을 손에 들었다. 두 손으로  찻잔을 감싸 쥐니 따뜻함이 전해 왔다. 의자 등받이에 기대고 마리사는 천천히 차를 마셨다.
  "아아, 어떻게 하면 좋아, 제이미. 불쌍한 조그만 것이 어디로 갔어……." 
  마리사는 혼자 중얼거렸다.
  제이미는 이 세상에서 오직 하나뿐인 마리사의 것이었다. 제이미가 없는 인생은 생각할 수도 없었다. 불과 2년 전만 해도 제이미는 아직 이 세상에 태어나지도 않았었는데, 지금은 이처럼 귀중한 존재가 되어 버렸다.  그 뒤의 마리사의 인생을 만들고 애정의  바탕을 이루어 온 것은  제이미뿐이었다. 그 제이미가 지금 위기에 처해 있다고 생각하니 마리사는 두려움에 가슴이 떨려 가만히 있을 수가 없었다.
  "아기는 우리가 찾고 있으니까 당신은 우리에게 협조할 생각만 해줘요." 여경이 아까 하던 말을 되풀이했다. "강요하고 싶지는 않지만, 당신 주인의 이름을 알 필요가 있어요." 마리사는 차를 마셨다. 뜨거운  차를 마시니 몸의 한기가 좀 가시는 것 같았다.  
  "당신은 몇 살이지요?" 여경이 마리사에게 다른 질문을 했다.
  "스물 셋이에요." 라고 대답하면서, 마리사는 자기가 백 살이나 된 것 같은 느낌이 들었다. 창백한 얼굴은 눈이 쑥 들어가고 광대뼈가 나와 보였다.
  "지금 사는 곳으로 이사 오기 전에는 어디에서 살았었지요?"
  "나는 런던 태생이에요. 언제나  런던에 살고 있었어요."  하고 마리사는 대답했다.
  "런던 어디에 살고 있었어요?"
  "여기저기 옮겨 다니며 살았어요."
  마리사의 부모는 이사를 자주 했다. 어렸을 때 마리사는 한 곳에서 오래 산 기억이 없었다. 늘 다른  동네로 옮겨갔고 다른 학교로 전학해  갔으며, 새로 친구를 사귀지 않으면 안 되는 생활의 연속이었다. 그런 생활은 정말 싫었지만, 그녀로서는 안착된 생활을 바랄 수가 없었다.
  여경은 책망하는 눈초리로 마리사를 바라보았다.  그녀도 마리사와 같은 또래인 것 같았다. 아직도 젊었다. 튼튼한 몸매였으며 혈색도 좋았다. 갈색의 눈은 날카로왔지만 인정도 있어 보였다.
  "우리가 아기를 찾아 주기를 바라죠? 안 그래요?"
  "물론, 그래요." 흥분하여 마리사의 목소리가 떨려 나왔다. 
  "하지만  내가 전에 살던 곳을 알아서 무엇하겠어요?"
  "어쨌든 알아야 해요, 당신에  대한 일은 모두요. 아기는  어쩌면 당신을 아는 사람이 데리고 갔을지도 모르잖아요? 당신이 지금까지 살아오는 동안에 당신을 알게 된 사람," 여경은 말을 끊더니 "예를  들면 당신의 남편." 하고 말했다.
  "아녜요. 그런 일은 없어요." 마리사는 야무지게 대답했다.
  여경은 의자 등받이에 몸을 기대고 테이블을 연필로 뚝뚝 두드리기 시작했다.
  "우리 여기 함께 오랫동안 있어야  할지도 모르겠어요. 당신을 마리사라고 불러도 좋지요? 마리사란 좋은 이름이군요. 별로 흔하지 않은 이름이에요. 낳을 때부터 이 이름이었어요, 아니면 나중에 당신이 고친 거예요?" 여경은 웃음을 띠면서 아까보다 좀 부드러운 태도로 나왔다. 이 좁은 방에서 긴장할 대로 긴장한 마리사의 마음을 조금이라도 편하게  해주려는 모양이었다.
  "어머니가 지어 준 이름이에요."
  "어머니는 오래 전에 돌아가셨다지요? 그렇게 말했지요?"
  "네, 아버지도 돌아가시고 안 계셔요."
  "부모님은 어디에 살고 계셨지요? 런던에요?"
  "아녜요. 블랙히드 교외에 사셨어요."
  마리사는 빈 잔을 바라보았다. 부모님이 돌아가시기 전 3년 가량을 블랙히드에 살았었는데, 마리사는 부모가  언제 또 그 집을  팔고 이사를 갈지 모른다고 생각했다. 아버지도 어머니도 황야를 좋아했다.  당시 부모님들은 처음으로 개를 길렀었는데, 하루에 두 번씩 그 개를 데리고 블랙히드에 아직 얼마 가량 남아 있는 황야로 산책을  나가곤 했었다. 당시 마리사는 이미 부모 곁을 떠나 런던의 캄딘 타운에 방을 하나 얻어 혼자 살고 있었다. 마리사는 이따금 부모님의 집을 찾아가기는 했으나, 부모님은 결코 따뜻하게 맞아 주지 않았다.부모님은 자신들의 일 외에는 관심이 없었다. 자녀란 그들에게는 언제까지나 짐스러운 귀찮은 존재에  불과했다. 마리사가 자신들의 딸이라는 것조차 잊어버린 것이 아닌가 싶을 정도였다.
  마리사의 표정에서 뭔가를 알아내려는 것처럼 여경은 그녀를 가만히 지켜보고 있었다.
  방은 아무도 없는 것처럼  조용했다. 어려서부터 마리사는  현실을 떠난 일을 생각하기 좋아하는 성질이였지만, 그 뒤의  생활의 변화가 더욱 그러한 경향을 짙게 했다.  제이미 덕분에 이제 겨우  제대로 현실을 마주보려 하고 있었는데…….
  "담배 피우지 않으세요?"
  여경의 목소리에 마리사는 놀라 현실로 돌아왔다.
  "네."
  또 여경의 질문이 시작되었다. 마리사는 질문에 대답을 하면서도 마음은 텅 빈 상태였다. 벽시계가 시간을 알리는 소리가, 귀가 아니라 심장에 울려 왔다. 제이미가 없어진 지가 몇 시간이나 지났을까?
  질문에는 일정한 틀이 있는 것처럼 마리사는  느껴졌다. 하지만 왜 그렇게 느껴지는지 알 수가 없었다. 여경은 불친절한 것은 아니었으나 별로 따뜻한 태도도 아니었다. 마리사를 의심하고 있는 눈치였다. 하지만 마리사의 무엇을 의심하는 것일까?
  마리사의 눈은 자꾸만 시계 쪽으로 갔다.
  "무슨 소식이라도 있는지 알아봐 주실 수 없어요? 그 일이 있은지 벌써 여러 시간이…."
  "무슨 소식이 들어오면 바로 이리 알려주게 되어 있어요. 제이미는 어디서 태어났지요? 병원에서요? 세인트 메리 병원이죠? 아녜요?"
  "네, 그래요."
  세인트 메리 병원에는 넓은 잔디밭이 있었다. 병원을 오가는 간호원들의 모습은 너무나 바빠 보여서, 저렇게 바빠서야  어떻게 환자를 돌볼까 싶었다. 환자들은 마치 로봇처럼 보였다.  마리사는 침대가 모자란다는 이유로, 아이를 나은 지 일주일도 못 되어 퇴원하게 되었다. 하여튼 런던에는 병원의 수가 부족해서, 어느 병원이나 적은 직원이 많은 환자를 떠맡고 있었다.
  "담당 의사 이름은요?"
  "설리번 선생이에요."
  마리사는 그 의사의 진료를 받은 것은 겨우 대여섯 번뿐이었다. 언제나 환자인 마리사를 제대로 보지도 않았고, 그의 질문에 미쳐 대답도 하기 전에 벌써 카르테를 써 버리고 진료실에서 밀어내 버리는 것이었다.
  "주인은 그때 무엇을 해주었지요?"
  마리사는 대답하려야 할 말이 없었다.  가브리엘이 무슨 일을 해주다니? 아기의 출산에 대해서 가브리엘과 이야기한 일도 없었으며, 무엇을 부탁한 일도 없었다. 두 사람의 결혼생활은 너무나 짧았고, 지금 이렇게 경찰에 와 있는 것처럼 마리사에게는 현실로 생각되지 않는 분위기  속에서 생활했던 것이다.
  이제 와서 생각해 보니, 가브리엘과의 몇 달 동안의 결혼생활이 전혀 남의 일처럼 느껴졌다. 제이미만이  유일하고 분명한 산물이라 싶었다.  물론 가브리엘이라는 남자가 존재했던 것은 틀림없는 사실이다. 하지만 그는 마리사와는 다른 세계에 살고 있었다. 가브리엘은  마리사의 머리 위의 다른 궤도를 돌고 있었으며, 그곳은 너무나 멀어서  마리사가 찾아낼 수조차도 없는 곳 같았다.
  마리사는 떨리는 손길로 이마에  흘러내린 머리를 쓸어  올렸다. 손가락 끝은 여전히 차가왔다. 마치 오랜 시간을  목욕탕에 있었던 것처럼 쭈글쭈글해 보였다. 제이미는 저녁에  자기 전에 목욕을 시켜  주면 언제나 노란 장난감 잠수함을 손에 들고 떠들고 좋아했었지…….
  방문이 열리고 키가 큰 조용한 느낌을  주는 경관이 나타났다. 두려움과 희망이 뒤섞인 목소리로 마리사가 물었다.
  "무슨 소식이 있었어요?"
  남자는 마리사에게 위로하듯이 웃어 보였다.
  "아뇨, 아직 아무  소식도 없습니다. 하지만  걱정하지 마십시오, 래드리 부인."
  여경이 일어서서 방문으로 걸어갔다. 두 사람은  작은 소리로 뭐라고 소근거렸다. 마리사는 두 사람을 보고 또 시계를 보았다. 경찰서에 온  지 벌써 몇 시간이나 지나 있었다. 시간만 빨리 지나가고 제이미에 대해서는 아무 실마리도 잡히지 않고 있다. 도대체 이 사람들은 무엇을 하고 있단 말인가.
  "이상한 분이에요. 고집이 세고……." 여경의 낮은 목소리가 마리사의 귀에 들려 왔다.
  그 경관은 방안으로 들어오더니 여경과 같은  말을 하는 것이었다. 아들의 행방을 찾고 싶으면 주인의 이름과 주소를 가르쳐 달라는 것이었다. 마리사는 그를 외면하고 대답하지  않았다. 그러나 경관은  마리사의 얼굴을 가만히 지켜보면서 말했다.
  "당신은 틀림없이 아드님과 같이 있었지요?"
  그 말에 마리사는 펄쩍 뛰어오를 만큼 놀랐다. 어쩌면 내가 제이미를 집에 두고 나온 것이 아닐까? 하지만 바로  제정신이 돌아와 고쳐 생각했다. 공원, 그네, 상가의 크리스마스 트리…….
  "같이 있었고말고요. 그저 케이크를 사느라고  잠깐 떨어져 있었을 뿐이에요. 제이미는 그때 짜증을 내고……."
  "짜증을 내요? 당신도 기분이 안 좋았던  게 아녜요, 래드리 부인? 피곤하고 기분이 안 좋은  어머니는 이따금 깜짝 놀라  일을 하지요. 사실대로 말해 줘요, 그래도 아무 걱정 없으니까요."
  "무엇을, 무엇을 말하란 말이죠?"
  "이를테면, 미워서 그런 것은 아니지만 제이미를 버렸다든지…….  보세요, 당신은 아직 젊어요. 우리 딸도 당신과 같은 나이인데 사내아이가 있어요. 그래서 난 잘 알지요. 젊은 어머니는 걸핏하면 벌컥 화를 내죠."
  마리사의 얼굴이 노여움으로 물들었다.
  "난 그, 그 아이를 한번도  때려 본 일이 없어요. 단지 하나뿐인 불쌍한 아이를 무엇 때문에 때려요?" 그제사 마리사는 경찰이 무엇을 의심하고 잇는지 알 것 같았다. 마리사는 온 몸으로 분노를 느꼈다. 야무진  눈으로 경관을 노려보았다. 
  "내가 제이미를 어떻게 했단 말씀인가요? 내가 거짓말이라도 한단 말이에요? 아뇨. 천만의 말씀이에요. 제이미는  누군가가 데리고 갔어요. 가게 앞에 두고 들어갔다 나와 보니 벌써 누군가가 데려간 뒤였어요."  화가 치밀어 마리사는 저도 모르게 큰 소리로  외쳤다. 
  "정말로 그 아이를 찾아 주는 거예요? 나에게 쓸데없는 말만 자꾸 시키지 마세요! 제이미를 찾는 일은 도대체 어떻게 되어가고 있지요?"
  경관은 손에 들었던 담배를 바닥에 내던지고는 구두로 짓밟고 가슴을 폈다.
  "물론 찾고 있어요, 래드리 부인." 뱉어내듯 말하고 그는 방을 나갔다.
  여경은 좀 누그러진 태도를 취했다.
  "지금 그 번화가를 순찰차가, 마이크로  협력을 호소하며 돌아다니고 있어요. 당신이나 제이미에 대해서  어떤 단서라도 좋으니 가르쳐  달라고요. 벌써 많은 전화가 걸려 왔어요."
  "누군가가 그 아이를 데리고 갔어요." 마리사는 중얼거렸다.  그 많은 사람 중에서, 다갈색 고수머리에 빨간 볼을 하고  짜증을 잘 내는 아이를 기억하고 있는 사람은 아무도 없을까?
  "시장하시죠? 이곳에 온 지도 벌써 여러 시간이 지났는걸요."
  여경의 말에 마리사는 고개를  저었다. 도저히 무엇이  목구멍에 넘어갈 것 같지가 않았다.
  "그럼 차라도 한 잔 주세요." 마리사는 겨우 그렇게 말했다.
  그러한 마리사의 모습을 지켜보며 여경이 말했다.
  "잠시 동안 누워 계시는 게 어때요?"
  마리사는 드러누울 생각이 없었다. 자기 자신의  몸에 위험이 닥쳐온 것처럼 얼굴이 일그러지고 안절부절못하며 신경이 곤두서 있었다.
  "당신에 대해서 라디오 방송을 하고 있어요, 당신이나 제이미를 만난 사람은 신고를 해 달라고요."
  "내 이름을 라디오로 방송해요?"
  갑자기 몸이 떨렸다. 마리사는 자세를 고쳐  앉으며 불안한 얼굴로 여경을 쳐다보았다. 자기의 이름이 라디오를 통해 온 런던에 퍼져 나가다니 상상도 할 수 없는 일이었다. 정말 쇼크가 아닐 수 없었다.  마리사는 놀라움을 감출 수가 없었다.
  의아스런 얼굴로 마리사를 보며 여경이 계속 말했다.
  "석간에도 기사가 실렸어요.  당신의 주인집  부인한테서 당신의 스냅을 손에 넣은 것 같아요."
  마리사의 몸이 기우뚱하는 것 같더니 테이블  위에 퍽 엎어졌다. 여경이 다가와 큰 소리로 말했다. "보세요, 몸이 불편해요? 어디 안 좋아요?" 얼음 같이 찬 물결에 휩쓸린 것 같은 충격에  마리사는 한동안 멍해 있었다. 눈 앞에 여경이 있는 것도 잊어버렸다. 온몸에서  진땀이 진득하니 배어 나왔다. 
  "그러니까 누워 있으라고 말하지 않았어요?" 여경은 마리사의 얼굴을 들여다보며 말했다.    "의사를 부를까요? 현기증이 나세요?"
  마리사는 눈앞이 캄캄해지는 느낌이었다. 어떻게 여기에서 빠져나가야 한다, 이 어려움을 딛고 일어서야 한다며 공연히 마음만 급할 뿐이었다. 겨우 얼굴을 들고 몸을 가누었다. 마리사의 가는 몸은  아직도 계속 떨리고 있었다. 긴장된 창백한 얼굴에는 광대뼈가 두드러져 보였다.
  "괜찮아요." 갈라진 목소리로 마리사가 대답했다.
  갑자기 방문이 벌컥 얼렸다.
  "들어가면 안 된다는데 왜 이러십니까!" 경관이 호통치는 소리가 들렸다.
  검은머리의 키 큰 남자가 문간에 떡 버티고 서 있었다. 값진 까만 코우트의 단추도 잠그지 않은 채 한  발짝 앞으로 들어선 남자의 검은  신사복 가슴께에는 하얀 비단 머플러가 흔들리고 있었다. 엄격하고 날카로운 표정으로 입을 한일자로 꽉 다물고 있었다. 놀란 여경이 무슨 영문인지 알아보려 했으나, 남자는 그녀를 거들떠보지도 않았다. 남자의 눈길은 오직 의자에 고개를 수그린 마리사에게만 쏠려 있었다.
  보아서는 안 될 것을 본 것처럼 마리사는 그 남자로부터 눈길을 돌렸다. 그리고 새로운 고난이 자기 신상에 닥쳐온 것처럼 핏기 잃은  입술로 낮게 소리쳤다.
  "안 돼요!" 의식이 희미해지며 마리사는 의자에서 옆으로 굴러 떨어졌다.
  
                                    2

  눈꺼풀이 납덩이처럼 무거웠다. 어떻게든 눈을 뜨려고  했지만, 마리사는 머리가 욱신욱신 아팠다. 조그만 방의 벌거벗은 전구에 눈이  부셨다. 마리사는, 도대체 지금 내가 어디에 있는  것인가, 하고 생각했다. 침대가 딱딱했다. 단조로운 크림빛 벽이 이 방을 더욱 침울하게 만들고 있었다.
  마리사는 천천히 돌아누웠다. 잿빛 두 눈동자가 마리사를 지켜보고 있었다. 순간 마리사는 모든 것이 생각났다.
  "아아……." 마리사는 절망적으로 중얼거리며 얼굴을 옆으로 돌렸다.
  "가만히 누워 있어요." 남자의 목소리가 조용히 울렸다.  생각만 해도 오싹해지는 엄격하고 깊은 목소리였다-- 거역할 수 없게 하기 때문에 아무래도 좋아질 수 없었던 그 목소리.
  마리사는 <도망생활>도 이제 끝장이 나버렸다는 사실을  곱씹으며 몸을 떨었다. 가브리엘은 마침내 나를 찾아내고야 만 것이다. 신문에  자기에 대한 기사가 실렸다는 말을 들었을 때부터  이것을 예측한 일이었다. 하지만 이렇게 빨리? 이런 데서 오래 있는 바람에 나는 시간의 흐름을  몰랐던 것일까? 제이미가 없어진 뒤로 시간이 얼마나 지났을까?
  "제이미……." 마리사는 가브리엘 쪽으로  고개를 돌리면서 힘없이 중얼거렸다. 눈물 괸 푸른 눈이 반짝거렸다. "무슨 소식 없어요?  그 아이는 찾았어요?"
  "아니, 아직 못 찾았소." 가브리엘은 입을 꽉 다물었다. 
  "하지만 멀지  않아 찾게 될 테니까 걱정하지 않아도 좋아요."
  "걱정하지 않아도 좋다니, 어떻게 그런 말을 해요? 난 미칠 것 같아요."
  "당신의 마음은 알겠소. 하지만  경찰의 말을 믿어야 하오.  다른 생각은 하면 못 써요."
  "못쓰다니요?" 입술이 떨리고 의미도  없는 웃음이 새어나왔다.  
  "어쩌면 그런 말을 하시죠? 당신은 걱정하지 말라는 명령만 하면 되는 줄 아세요? 다른 생각은 하지 말라니요? 당신은 사람이 아니에요. 기계예요. 컴퓨터 같은 사람이에요. 사랑이나 두려움이나 그런 인간다운 감정이 당신에게는 없어요."
  "당신 매우 흥분하고 있군." 가브리엘은 짙은 검은 눈썹을 찌푸렸다. 
  "방금 의사를 불렀소. 왜 경찰은 좀 더 일찍 의사를  부르지 않았을까? 이런 지경에까지 이른 사람을 방에 가두어 놓고 심문만 계속하고 있었다니!"
  "당신은 무엇 때문에 여기에 왔지요?" 마리사는 고개를 돌렸다. 깊은 한숨과 함께 온몸은 고통으로  인해서 떨리고 있었다. "난 당신이 와주기를 바라지 않았어요. 경찰은 참을 수가 있어도, 당신은 참을 수가 없어요."
  "그거 안 됐군. 난 당신의 남편이니까 당신과 함께 있을 권리가 있어요."
  "권리라니요! 당신의 머릿속에는 그런 것밖에는 없어요?"
  "아니, 또 있소. 내게도 아들이  있고, 더구나 한번도 만난 일이 없으며, 그 애의 존재조차도 몰랐었다는 사실도 알고 있지." 마리사는 말이 막혔다. 
  무서운 가브리엘로부터 벗어나 안전한 은신처를 찾으려는 듯이  눈길을 이리저리 돌렸다.    "어떻게 내게는 알리지도 않고 아이를 낳을 수가 있었소? 내게도 아이가 태어난 것을 알 권리는 있을 텐데." 마리사는 가브리엘을 쳐다보려고도 하지 않고, 입을 꼭  다물고 있었다. 침대 위에서 자기  몸이 굳어져 가고 팔다리가 떨리는 것을 느끼며,  어떻게 해서든 그것을 억제하려고 애썼다.
  "태어난지 18개월이나 된다지? 그것은  다시 말하면 당신이 집을 나가기 전에 이미 아이를 가졌다는  이야기요. 그것을 알고 있었소?" 
  마리사는 아무말도 하기가 싫었다.  단지 가브리엘의 말을 듣지 않으려고 했다. 
  "그 아이는 내 아이지?" 잔인하다고 할만큼 거침없는 물음이었다.
  마리사는 그만 화가 나서 고개를 홱 돌리고 그를 향해 소리질렀다.
  "아닐 수가 있겠어요!"
  그러자 가브리엘의 긴장된 얼굴이 좀 풀어지는 것처럼 보였다. 마리사는 거짓말을 해 줄걸 그랬다 싶었다. 사실을 숨겨야 했던 것이다. 제이미가 어째서 당신의 아이예요, 천만의 말씀이에요. 그렇게 대답해 주었더라면 좋았을 뻔했다. 왜 미처 그런 생각이 들지 않았을까?
  가브리엘은 커다란 손으로 의자등을 짚고, 고개를 수그려 마리사를 들여다보았다.
  "아기는 누구를 닮았소?" 가브리엘은 갈라진  목소리로 물었다. 그 잿빛 눈은 조금의 감정 변화도 나타냄 없이 그저 번쩍이고만 있었다.
  (당신을 빼쏘았어요.) 마리사는 가브리엘에게  이렇게 대답할 수도  있었다. (근육질이고 틀림없이 키 큰 남자로 자랄 거예요. 아기치고는 팔다리가 무척 길어요. 머리를 수그릴 때 앞머리가 이마에서 눈께로 흘러내리는 것도 당신과 똑같아요. 뼈대가 굵은 것하며 고집이 세어 보이는 턱의 선하며 영락없는 당신이에요. 화를 내면 눈이 번들거리고  입술을 일자로 꽉 다무는 것도……. 제이미에게서 당신의 모습을 발견할 때마다 나는 눈물지었어요.)
  그러나 마리사는 지금 그런 말을 한마디도  입에 올리지 않았다. 도리어 눈을 감고, 가브리엘이 어서 그 자리를 떠 주기를 바라고 있었다. 가브리엘과 같은 방에 있는 것만으로도 가슴이 찢어지는 것 같았다.
  방문이 열리고, 여경이 갈색 저고리를 입은 키가 작은 남자를 안내해 왔다.
  "의사 선생님이에요." 분명 여경은 가브리엘의 신분을 알기 때문에 그러는지, 공손한 말씨로 그에게 말했다. 바로 조금 전까지도  마리사를 의심하고 있었던 주제에 이제는 조심스런 눈에 기묘한 미소까지 띠어 보였다. 호기심에 찬 모습이었다. 가브리엘이라면  설명할 필요도 없을  만큼 유명한 존재였던 것이다.
  키 큰 가브리엘이 의자에서 일어서자, 의사를 내려다보는 모양이 되었다. 가브리엘의 넓은 어깨가 굳어져 보였다.
  "그녀의 기분을 가라앉게 해주실 수 없습니까?  흥분해 있어요. 큰 쇼크를 받은 데다가 살인범 취급을 당한 모양입니다."
  "나는 아무런 치료도 원치 않아요." 마리사는 윗몸을 일으키면서 말했다. 헝클어진 머리칼이 어깨 위로 흘러 내렸다.
  의사는 저고리를 벗고 마리사에게 조금 웃어 보이면서 맥을 짚었다.
  "퍽 긴장하셨군요. 뭘 좀 드셨습니까? 약은요?"
  마리사는 고개를 저었다.
  "진정제 같은 것은 놓지 마세요. 약도 필요 없어요."
  제이미가 어떻게 되었는지 그것만이 걱정이었다. 지금 진정제 주사를 맞거나 하면 또 회색 구름 속을 떠돌게  된다. 일이 되어가는 것을 지켜보기 위해서는 될수록 머리를 말게 가져야 한다.
  "기분은 어때요? 조금 지쳐 있지요?" 의사는 마리사의 눈꺼풀을 열고 동공에 불빛을 비춰 보았다. "잠을 좀 자지 않으면 더욱 지쳐서 큰일납니다." 타이르는 목소리였다.
  "하지만 진정제는 싫어요." 마리사는 고집을 부렸다. 의사가 커다란 검은 가방에서 주사기를 꺼내자 마리사는 더욱 화가  나 소리를 질렀다. 
  "난 아이가 아녜요. 그런 주사 같은 것은 거절하겠어요."
  그때까지 호주머니에 손을 찌르고 마리사 옆에 가만히 서 있던 가브리엘이 입을 열었다.
  "집사람을 옮겨가면 안 됩니까? 여기에서 데리고 나가도 좋지요? 가해자도 아니고, 여기서는 편안하게 쉴 수가 없습니다." 의사는 여경을 돌아보았다. 그녀는 어깨를 추슬렀다. 
  "그렇다면 우리  변호사를 불러올까요?" 가브리엘의 어조가 거세어졌다. 여경은 한마디 대답도 하지 않고  방을 나갔다. 
  가브리엘은 흥분한 얼굴로  마리사를 보았다.  
  "신경을 안정시키도록 손을 써야 해요."
  "나는 정상이에요."
  "당신은 정말 고집쟁이군."
  "당신이야말로 진정제가 필요해요." 마리사는  중얼거렸다. 
  "언제든지 그랬어요."
  의사는 마치 타오르는 불길에서 몸을  피하듯이 떨어져 서서 두  사람을 바라보고 있었다. 마리사를 바라보는 가브리엘의 눈이 불쾌감을 나타내고 표정이 굳어졌다. 마리사는, 가브리엘이 화를 낼 때에는 언제나  입술을 꼭 다물고 잿빛 눈동자에 화난 기색을 드러내는 것을 알고 있었다.
  "당신을 이곳에서 데리고 나가겠소."  가브리엘의 무뚝뚝한 목소리가 울렸다. 
  "집으로 데리고 가서 침대에 뉘겠소."
  "그것은 좋은 생각입니다." 하고 의사가 바로 찬성하고 나섰다.
  마리사는 소리내어 웃으려고 했으나, 그 웃음에는 힘이 없었다.
  "집이라니요, 당신의 집말이에요? 난 그곳에는 돌아가지 않겠어요."
  "바보 같으니!"
  드디어 가브리엘의 화가 폭발했다. 그가 노려보는 바람에 마리사는 등줄기가 얼어붙는 것 같았다. 의사는 두  사람의 실랑이질이 귀에도 들어오지 않는 것처럼 서둘러 저고리를 입고 돌아갈 채비를 했다.
  "당신은 이런 곳에 그대로 있고 싶단 말이요?" 가브리엘은 좁은 방의 우중충한 벽을 가리키며 말했다.
  "난 내 집으로 돌아가고 싶어요." 거기에는 제이미의 내음이 가득 차 있다. 제이미의 조그만 침실 선반에는 장난감들이 죽 늘어 놓여 있다. 하지만 침대는 텅 비어 있겠지. 창가에는 제이미의  의자가 놓여 있지만 그곳에도 제이미는 없다. 마리사의 심장은 두근거리기 시작했다. 제이미가 없는 곳에서 어떻게 견디어 내야 한단 말인가?
  "그곳으로는 돌아갈 수 없소."  무자비하게 울리는 가브리엘의 목소리였다. 
  "신문 기자들이 개미떼처럼 가는 곳마다 우글거리고 있단 말이오."
  마리사는 쇼크를 받아 잠시 입을 다물고  있더니, 겁먹은 목소리로 물었다.
  "우리들의 관계에 대해서 눈치를 챘어요?"
  "글쎄," 비양거림으로 입술이 일그러진 가브리엘의 표정이 거무스름하게 보였다.
  "내가 이리로 들어올 때, 나와 경관의 이야기를 엿들으려고 너무나 따라 붙어서 귀찮았기 때문에 한방 먹여 주었어. 지금쯤은 이 경찰서도 그 사람들로 가득 차 있을 거야."
  가방을 손에 든 의사가 마리사를 돌아보았다.
  "주인의 말씀이 맞습니다, 래드리 부인."
  마리사는 얼굴을 손으로 가렸다. 그 조용하고  조그만 차고 위의 방으로는 이제 돌아갈 수도 없게 되었단 말인가.  조와 새리 부부가 무던히 애를 태우고 있겠지. 두 사람을 만나  잘 설명하고, 폐를 끼쳐 미안하다고  말해 주고 싶었다.
  "당신이 안전하게 지낼 수 있는 곳은 한 곳밖에 없단 말이오." 가브리엘이 말했다.
  "안전하게요?" 마리사가 얼굴에서 손을 떼면서 되물었다.
  노여움 때문인지 가브리엘의 얼굴이 붉어졌고 표정도 굳어졌다.
  "그래요. 그곳이라면 정말 안전하지." 무겁게 대답했다.
  "기자들도 안 올까요?" 마리사의 푸른 눈이 신랄한 조소의 빛을 띠고 있었다.
  가브리엘의 얼굴은 더욱 붉어졌다.
  "그렇고말고."
  그의 눈길은 의사가 두 사람의 이야기를 듣고 있다는 것을  의식하고 있었다. 
  "문제는, 어떻게 보도진을 따돌리고 당신을 이곳에서  데리고 나가느냐 하는데 있는 거야."
  "내가 들어온 곳으로 나가면 될 겁니다." 하고  의사가 말했다.
  "건물 뒤 쪽에 순찰차 주차장이 있습니다. 철책이 둘러쳐져 있고, 보도진은 들어오지 못하게 되어 있습니다. 거기에서 차를 타고 경찰서를 나가면 그들도 가까이 올 수 없겠지요."
  "난 이곳에 있는 것이 낫겠어요. 만일……."
  "만일 제이미에 대한 일이 밝혀지면 금방  알려 주게 되어 있단 말이오. 당신이 이곳에 있어 봤자 보탬이 될  것도 없으니 나가도록 해요." 가브리엘은 짜증스레 말했다.
  "정보 제공자에게는 상금을 주기로 했어요."
  "또 돈 얘기군요." 마리사가 입술을 삐죽거리며  빈정거렸다. 
  "하기는 그것만이 당신이 할 수 잇는 유일한 일일 테니까요."
  "못하는 것보다야 몇 배나 낫지  않소." 가브리엘은 턱을 앞으로 내밀며 마리사를 노려보았다. "돈이 도움이 된다면 왜 그것을 쓰는 것이 나쁘다는 거요? 제이미는 내 아들이란 말이오, 당신이 아무리 그렇지 않았더라면 하고 바란다 해도."
  "그렇지 않았더라면 하다니요? 그런 생각은 해보지도 않았어요!"
  가브리엘의 굳어진 표정에 또 붉은 기색이 돌았다.
  "그래요? 그거 고맙군." 입술이 한일자로 꽉 다물어졌다.
  마리사가 가브리엘 곁을 떠나기 몇 주전에도 두 사람 사이에  이와 비슷한 말다툼이 있었다. 끝없이  되풀이되는 이런 종류의  실랑이질이 서로의 마음을 상하게 하였으므로,  마리사는 그 아픔을  견디다 못해 가브리엘의 곁을 떠나 쭉 몸을 숨기고 있었던 것이다.
  침대에서 내려와 마룻바닥에 서려고 하던 마리사의 몸이 비틀거렸다. 가브리엘이 손을 뻗쳐 부축하려고 했으나 마리사는 그것을 뿌리쳤다.
  "혼자서도 걸을 수 있어요."
  가브리엘의 몸이 조금 옆으로 기울어지며, 전신으로 감정을 누르고 있는 것처럼 보였다.
  가브리엘은 의사에게, 밖에 기다리고 있는 자기 운전수에게 메모를 건네 달라고 부탁했다.
  "까만 로울즈로이스입니다."
  의사는 미소를 남기고 방을 나갔다. 마리사는  한쪽 손으로 의자 등받이를 짚었다. 손목과 목이 맥박치는 것을 알 수 있었다. 머릿속은  온통 제이미에 대한 생각밖에 없었다. 만일 그때 가게밖에 그  아이가 탄 유모차를 세워 놓지 않았던들……지금쯤은 조그만 자기네 방으로 돌아가  있을 것이다. 그리고 제이미는 작은 침대에 잠들어 있을 것이다, 핑크빛 볼을 베개에 묻고 이불을 발로 차내면서.
  제이미 덕분에, 마리사가 길에서 낯선 사람을  만나면 말을 걸어오는 일이 자주 있었다. 진즈 차림으로 나가면 나이보다 젊게  보이는 마리사에게, 나이 많은 부인들이 어머니 같은 충고를 하기도 했다. 유모차 속에서 귀여운 눈을 하고 있는 아기는 어디에 가도 마리사의 패스포트와  같은 것이었다. 마리사의 일상 생활은 모든 것이 제이미를 중심으로 움직이고 있었다.
  이제 다시는 제이미가 돌아오지 않는 것이  아닌가, 하는 불길한 생각이 머릿속을 스치자 마리사는 몸이 떨렸다.
  생각해서는 안 되는 일이다. 경찰은 반드시 제이미를 찾아내  줄 것이다. 그 아이는 탈없이 무사히 있을 것이다. 그건 그렇고, 도대체 누가 제이미를 데려가 버렸단 말인가. 어쩌면 그렇게도 악마 같은 짓을 할 수 있을까. [독신생활의 쓸쓸함으로 어린아이를 갖고 싶어진 여자인지도 모른다.] 고 여경은 말했었다. 차라리 그렇게  되었으면 좋겠다고 마리사는 생각했다.  만일 그렇다면 제이미는 어디에서 귀여움을 받고 아무  탈도 없을 것이다. 그리고 언젠가는 경찰이 그것을 알아내게 될 것이다. 그 밖의 경우는 생각하기도 싫었다.
  마리사는 아무 대답도 하지  않았다. 가브리엘은 방문을 열고  나가더니, 강요 비슷하게 누구에게 뭔가 부탁하고 있다가, 마리사를 돌아보고 물었다.
  "준비는 되었소?"
  거의 죽어 가는 사람의 표정으로 마리사는 방을 나왔다. 좁고 어두운 복도를 지나 건물 밖으로 나와 주차장으로  향했다. 파란 불빛을 명멸시키며 순찰차가 대기하고 있었다. 가브리엘은 먼저 마리사를 뒷좌석에 태우고 자기도 그 옆에 탔다. 문이 소리를 내고  닫히자 차는 쏜살같이 달리기 시작했다. 마리사의 머리를 가브리엘이  창문보다 낮게 밀어 내렸다.  마리사는 처음에는 왜 그러는지 어리둥절했으나, 잠시 뒤에는 쓴웃음을 짓게 되었다.
  차는 스피드를 내어 달렸고, 뒤에는 보도진이 지르는 고함소리와 소음만이 남았다. 마리사는 겨우 머리를 들고 떨리는 몸을 고쳐 앉았다.
  "보도진들이 뒤쫓아오고 있습니다." 운전석의  경관이 백 미러를 보면서 말했다. 
  "빼돌려 버릴까요?"
  "그렇게 해주오." 가브리엘이 명령하듯이 무겁게 말했다.
  "알겠습니다. 경관의 목소리에는 모든 것을  자기에게 맡기라는 듯한 만족감이 서려 있었다. 게임을 즐기듯이 흰 이를 드러내고 히죽 웃었다.
  순찰차는 윙윙 소리를 내며 모퉁이를 돌아 좁은 길을 내려갔다. 개를 데리고 막 문간을 나서려던 어떤 남자를 하마터면 들이받을 뻔했다. 그 다음 모퉁이에서도 스피드를 늦추지 않고  돌았다. 마리사는 눈을  감고 좌석을 꼭 붙들었다. 
  정말 무리야, 이렇게 스피드를 내다니!
  몸을 제대로 주체하지 못하고 내돌리는 마리사의 머리를  가브리엘이 꼭 붙잡아 주려고 했다. 그러나 마리사는 몸을  꼿꼿이 세우면서 그것을 받아들이지 않았다.
  눈앞에 지하철 역이 보이고  까만 로울즈로이스가 서  있었다. 운전수가 차의 문을 열고 내려서서, 손에 들었던 담배를 땅에 내던지고 구둣발로 비벼 끄는 것이 마리사의 눈에 들어왔다. 그는 번쩍거리는 차의 뒷문을 열고 주인을 기다렸다. 가브리엘은 재빠르게 차에서 내려 마리사의 손을 잡았다. 마리사의 다리가 아직도 비틀거려 넘어질 것  같았다. 가브리엘은 거의 껴안다시피 하며 마리사를 자기 차로 옮겼다. 그런 다음 차는 재빠르게 달리기 시작했다.
  마리사는 눈을 꼭 감고 시트에 몸을 묻고 축 늘어져 있었다. 가브리엘은 마리사 있는 쪽으로 몸을 굽히더니, 좌석 밑에 설치된 전화 수화기를 꺼내 들고 이야기를 하는 것이었다. 마리사는 그 이야기의 내용을 듣고 싶지 않았다. 비참한 생각만이 물결처럼 밀려왔다. 마리사도 누구하고 이야기가 하고 싶었다. 그러나 가브리엘하고가 아니라 될  수 있다면 새리와 이야기하고 싶었다. 새리는 제이미를 잘 알고 있다. 제이미는 이제 이  세상에 없는 것이 아닌가 하는 불길한 생각을 떨쳐 버리기 위해서라도 새리와 이야기를 나누고 싶었다.
  제이미는 마리사를 닻처럼 이 세상에 꼭 잡아매어 주고 사는  힘을 주었던 단 하나의 존재였다. 제이미가 마리사의 생활 속에 나타난 뒤로 마리사는 비로소 사는 보람을 느끼고 마음의 평온을 찾았던 것이다. 출산을 하고 병원에서 집으로 돌아온 첫날밤에, 마리사는 밤새도록 침대 위의 제이미를 지켜보면서, 금방이라도 이 아이의 숨이 멎어  버리지나 않을가 하고 걱정했던 것이다. 그만큼 제이미의 숨소리는 조용하고  부드러웠으며, 숨소리라기에는 너무나도 가냘프고 귀여웠다.  제이미도 기운 좋은  사내아이가 될 것이라고 느낀 것은 그로부터 몇 주간 지나서의 일이었다.
  가브리엘은 수화기를 내려놓고 마리사의 얼굴을 들여다보았다.
  "5분 뒤에는 집에 도착해."
  집, 가정, 저 쓸데없이 크기만  한 저 저택은 나의  집이 아니다. 전에도 그랬다. 그저 가브리엘이 나를 붙잡아 두기 위한 커다란 인형의 집에 지나지 않는다. 
  저택의 입구에는 벌써 몇 명의 남자들이  대기하고 있었다. 신문 기자들인 것 같았다. 그러나 가브리엘은 동요되지 않았다. 차창은  스모그 글래스였기 때문에 밖에서는 두 사람의 얼굴을 잘 볼 수 없다는 것을  알기 때문이었다. 커다란 대문이 확 열리더니, 차가 전속력으로 그곳을  지나자 다시 닫혔다. 보도진 몇 사람이 차의 뒤를 쫓으려 했으나 소용없는 일이었다.
  마리사는 차 속에서, 고전적인 파라디오식 장대한 건물의 정면을 보았다. 건물은 세워진 당시보다 더 깨끗해지지 않았나 싶을 만큼 잘  손질되어 있었다. 가브리엘은 그런 데 드는 비용을 아끼지 않았다. 그는 런던에서 오는 손님 접대는 거의 이  저택에서 하고 있었다. 그러는  것이 외국에서 오는 여러 사업상의 손님들에게 자신의 재력을 과시하는 것이 되기 때문이다.
  마리사는 처음으로 가브리엘에게 이끌려 그의 차로 이 집 대문에 들어서서 건물을 보았을 때의 일이 생각났다. 자기가 너무나 조그맣고 어리게 생각되었다. 금방이라도 도망을 치고 싶었다.  직감적으로, 자기는 이 저택의 사람이 될 수 없다는 것을 깨달았다.
  마리사는 그때 스물 살이었다.  선전처럼 카다란 기둥이  떠받치고 있는 현관은 고개를 뒤로 젖히고 쳐다보아야 했다.  가브리엘의 안내를 받는 자기가 마치 열 살난 조그만 계집아이처럼  느껴졌다. 그 기분을 가브리엘에게 뭐라고 설명하면 좋을지 몰랐다. 전혀 말을 할 수가 없었다.  긴 속눈썹 아래의 놀란 눈길을 가브리엘에게 향할 뿐이었다. 정말로 내가 가브리엘의 아내가 되었는가 하고, 믿기지 않는 심정이었다.
  가브리엘은 그때 마리사의 기분을 짐작이나 할 수 있었을까? 가브리엘로서는 모든 것은 지극히 당연한 일에  지나지 않았을 것이다. 번쩍번쩍하는 차, 우아하고 값비싼 의복, 아름답고 훌륭한  저택, 찡그린 얼굴 한번 보이지 않고 공손하게 섬기는 하인들……. 그러나  그 모든 것들이 마리사로서는 처음이었으며, 따라서 그녀의 심정을 불안하게 만드는 것이었다.  그 일을 가브리엘이 눈치채고 있었을까? 두 사람 사이의 거리감은 너무나 컸다. 마리사의 충격을 가라앉혀 주기에는 가브리엘의 상상력이 너무나 부족했던 것이다.
  마리사와 가브리엘은 겨우 결혼 몇 주전에  서로 알게 되었을 뿐이었다. 
마리사는 가브리엘에게 어떻게 이야기하면 좋을지도  몰랐다. 무엇이 가브
리엘로 하여금 마리사와  결혼하도록 몰아 댄  것인가, 가브리엘이 무엇을 
생각하고 있는가도 잘 몰랐다.
  마리사 자신은 왜 자기가 가브리엘과 결혼했는지 잘 알고 있다고 생각했
다. 그러나 그것에 대해서 깊이 생각하고 싶지 않았을 뿐더러, 도리어 생각
하기를 피하고 싶었다.
  가브리엘은 차에서 내리는 마리사를 부축해 가지고 서둘러  집안으로 이
끌고 들어갔다. 대문 께에는 아직도 보도진들이 아우성을 치면서 플래시를 
터뜨려 대고 있었다. 두 사람의 뒷모습밖에  찍히지 않는데도 그들은 단념
할 줄을 몰랐다.
  현관문이 꽝 닫혔다. 마치 교도소 입구의 문에 빗장이 질러진 것처럼 느
껴졌다. 2년 전에 스스로 뛰쳐나간 이 집에 다시 돌아온 것이다. 넓은 홀에 
서서 가만히 주위를 둘러보았다. 아무런 변화도 발견할 수가 없었다.
  머리 위에는 커다란  샹들리에가 찬란한 빛을  발하고 있었으며, 금박을 
입힌 부조가 벽을 장식하고  있었다. 조개 모양을 본뜬  하얀 자기 화병에 
꽂혀 있는 핑크빛 카네이션이, 금박으로 테를  두른 커다란 거울에 아름답
게 비치고 있었다.
  두 사람을 맞이한, 까만 옷을 입고 머리가 벗겨진 남자--이 집의 집사도 
달라진 것이 없었다. 그는 조심스럽게, 그러나 눈치를 살피며  마리사의 창
백한 얼굴을 보았다.
  가브리엘은 집사가 마리사에게 말을 걸  틈도 주지 않고 마리사의  팔을 
잡고 서둘러 계단을 올라갔다.
  "지쳐 있으니 어서 누워야 해요." 그러고는, 뒤에 서 있는 집사에게 민첩
하게 명령을 내렸다. "마님의 침실로 곧 가벼운 식사를 가져오도록."
  샹들리에가 빛나는 넓은 홀은 밤의 늪이었다.  그런 불가해한 꿈을 전에
도 꾼 적이 있었다.
  침실은 마리사가 그곳을 떠날 때의 모습 그대로였다. 모든 것이 티끌 만
한 먼지 하나 없이 마리사가 놓아 둔  그대로 간직돼 있었다. 그것을 보자 
마리사는 아프리만큼 당시가 생각났다.
  침실은 결혼한 후에 가브리엘이  완전히 새로 꾸며준  것이었다. 이웃한 
그의 방과는 자유로 드나들 수 있도록 문이 나 있었다.
  열려 있는 그 방문을 보면서 마리사는 날카로운 경계심으로 몸이 굳어졌
다. 가브리엘은 그 문으로 다가가더니, 그것을 잠그고 열쇠를 뽑았다. 그리
고 마리사에게 돌아와서 열쇠를 그녀에게 건네주는 것이었다. 마리사는 볼
이 물드는 것을 느끼고 가브리엘의 시선을 외면하면서 열쇠를 받았다.
  "이렇게 보여도 당신이 생각하는 것만큼 무신경하지는 않소." 그러나 가
브리엘의 목소리는 화가 난 듯한 기색이 엿보였다.
  마리사는 발끝으로 푹신한 카펫의 무늬를 더듬으면서 얼굴을  들지 않았
다. 차가운 감촉의 열쇠가 손바닥 속에서 차차 따뜻해져 갔다.
  가브리엘은 흰색과 금색의 우아한 프랑스 풍 화장대 앞으로 걸어가 서랍
을 열고, 얇은 나이트 드레스를 꺼내어 마리사의 침대 위에 던졌다.
  "갈아입고 침대에 들어가 누워요." 가브리엘은 마리사 쪽은 보지도 않고 
말했다. 마리사는 꼼짝도 하지  않았다. 수그린 얼굴에는 고집스런  표정이 
서려 있었다. 가브리엘은  방문을 열면서 말했다.  "5분 뒤에 돌아오겠소." 
그러고는 나갔다.
  마리사는 그대로 한동안 꼼짝 않고  서 있었다. 몸이 떨려 왔다.  천천히 
침대 쪽으로 걸어가 나이트 드레스를 집어들었다. 가브리엘은 몰랐을 테지
만 그 레몬 빛의 여유 있는 잠옷을 가브리엘과 함께 잔 마지막  밤에 입었
던 것이다. 마리사는 분명하게 기억하고 있었다. 마리사는 눈을 감았다. 그
녀의 손은 잠옷을 꼭  틀어잡고 있었다. 그 마지막  밤에 제이미를 가졌던 
것이다.
  마리사는 서랍에서 다른 잠옷을 꺼내고 레몬빛 잠옷은 있던 자리에 그대
로 넣어 두었다.
  가브리엘이 돌아왔을 때 마리사는 이미 침대  속에 들어가 있었다. 어두
운 눈빛으로, 초췌한 얼굴을 베개에 묻고 있었다.
  집사 대드리가 식사를 날라와 커다란 쟁반째로 공손하게 침대 위에 놓았
다.
  "아니, 괜찮아요."
  집사는 주인을 돌아보았다.
  "뭐 잡수실 것을 가져올까요, 나리? 아직 식사를 하시지 않으셨잖아요?"
  가브리엘은 고개를 저었다. 대드리는 말없이 머리를 숙이고 밖으로 나갔
다.
  수우프의 향긋한 내음이 마리사의 코를 간지럽혔다. 수저를 손에 들었으
나 천천히 떠먹는 것도 힘이 들어서 반 주발도 먹지 못했다. 먹음직스러운 
오믈렛에는 손 댈 마음도 나지 않았다.
  쟁반 위에는 커피가 든 은제 포트와 잔  두 개가 놓여 있었다. 마리사는 
가브리엘에게 물었다.
  "커피를 드시겠어요?"
  "응, 마시고 싶소." 가브리엘은 침대 옆으로 침실용  의자를 가지고 와서 
거기에 걸터앉아 긴 다리를 포갰다. 마리사는  가브리엘이 침대 옆에 다가
온 것만으로도 무서움을 느끼고 눈을 깜박거리면서, 자기의 공포의 기색을 
나타내지 않으려고 애썼다.
  가브리엘에게 커피 잔을 건네주는 마리사의 손이 떨렸다. 가브리엘은 그
녀의 창백한 얼굴을 날카로운 눈길로 바라보았다.
  "부탁이니, 그렇게 벌벌 떨지 말아 줘. 난 괴물도 아무것도 아냐."
  마리사는 자기의 커피 잔으로 눈을 떨구었다.  커피를 마시고 싶지 않았
다. 그렇기는커녕 그 냄새에 속이 메슥거렸다. 그러나 참고 입을 댔다.
  가브리엘은 정말 짜증이 난다는 듯이  깊은 한숨을 쉬고 의자  등받이에 
몸을 기댔다. 커피도 마시지 않고 마리사의 얼굴에서 시선을  돌렸다. 마리
사는 전에도 두 사람이 말없이 이렇게 의자에 앉아서 보내던  일이 생각났
다. 가브리엘은 생각에 잠겨서 언제나 뭔가 말하고 싶은 기색이었다. 지금
도 그랬다. 그리고 마리사의 기분도 그때처럼 위축되는 것이었다.
  문득 가브리엘은 손을 뻗어, 침대 위에 놓인 쟁반을  바닥에 내려놓았다. 
몸을 일으킨 가브리엘을 마리사는 겁먹은  눈으로 쳐다보았다. 가브리엘은 
불쑥 물었다.
  "도대체 당신은 왜 나한테서 도망을 쳤지?"

                                  3
  
  팽팽하게 긴장된 침묵이 두 사람 사이에  흐르고 있었다. 마리사는 뭐라
고 대답을 하는 것이 좋을지 알 수가 없었다. 고개를 떨구고 자기의 두 손
만 바라보고 있었다. 매끄러운 피부 밑에서 푸른 정맥이 내비치고 있었다.
  "집을 나가지 않을 수 없었어요."
  "왜 그랬소?" 꼭 들려 달라는 애원이 가브리엘의 목소리에 담겨 있었다. 
그 눈도 역시 가늘게 떨고 있는 마리사의 조금만 손가락을  바라보고 있었
다. "왜 나한테 한마디 말도 없이 가버렸소?"
  "쪽지를 남기고 갔어요."
  "그런 것이 무슨 설명이 된단 말이오, 간단한 그 몇 마디가."
  "그래도 나는 온 힘을 다해서 쓴 거예요……."
  마리사는 주먹을 틀어쥐었다.
  "말해요, 무엇이 맘에 들지 않았는지. 왜 내게 대놓고 말을 못한단 말이
오?" 가브리엘은 엄한 목소리로 말했다. 그러나 마리사는 말을 할 수가 없
었다. 설명해 보았자 알아 줄 만한 일도 아닌 것이다. 아무리  이야기해 봐
야 서로 이해하지 못하는 사람들도 있는 것이다. 그런 사람은 겉으로만 이
해하는 것처럼 보일 뿐이다.  말하는 순간 그 진짜 의미는 어디로 날아가 
버리거나 혹은 안개처럼 사라져 버린다. 마리사가 말없이 앉아 있었기 때
문에 가브리엘은 또 불쑥 물었다. "누구 좋아하는 남자라도 생겼단 말이
오?"
  마리사는 깜짝 놀라 가브리엘을 쳐다보았다.
  "아니예요."
  "그러면 당신이 나가는 것을 누가 거들어 주기라도 했소?"
  "나는 저 대문을 혼자 걸어 나갔어요." 마리사는 차갑게 대답했다.
  가브리엘은 불안한 모습으로 방안을 왔다갔다했다. 그 얼굴은 더욱 흥분
되어 있었다.
  "아무 것도 갖지 않고……."  그는 한숨을 쉬었다. "내가 당신한테 해준 
것은 손수건 하나도 들지 않고……옷도  보석도 모든 것을 여기에  팽개쳐 
두고……. 당신의 쪽지를 보고 도대체 내 심정이 어땠는지 생각이나 해보
았소?"
  "그런 것도 모두 내 일로 생각되지 않았아요. 그래서 쪽지를 두고 갔어
요."
  황금의 샤워라도 퍼붓는 것처럼 가브리엘로부터 마리사에게 수많은 선물
들이 주어졌다. 그러나 마리사는 그 모든 것들이 자기 것으로 생각되지 않
았다.
  가브리엘은 벽에 걸려 있는 타원형 수채화  앞에 가서 걸음을 멈추었다. 
액자를 앞으로 당기자 그 뒤에 숨겨진 금고가 나타났다. 다이얼을 돌리고 
금고 문을 열었다. 안에는 커다란 은제 함이 들어 있었다. 가브리엘은 그것
을 꺼내어 마리사의 앞에 내밀었다. 그리고 다이아몬드가 박힌 뚜껑을 딸
깍 하고 열었다.
  마지못해 속을 들여다본 마리사의 눈에 비친 것은 작은 서랍의 빌로드 
위에 아름답게 늘어 놓여 있는 많은 보석들이었다.
  "이것이 모두 당신 것이란 말이오." 그는 야무지게 말했다. "당신을 위해
서 특별히 마련한 것들이오."
  마리사는 가브리엘이 준 보석이 자기 것이라고 생각한 적은 한번도 없었
다. 그것들은 가브리엘의 아내로서 사교 파티에 함께 갈 때 몸을 장식하는 
장신구요, 신분을 나타내는  훈장이었다. 그것으로 다른 사람에게, 자기가 
가브리엘 대드리의 아내라는 것을 나타냈다. 그러나 마리사는 자기가 진정 
가브리엘의 아내라고 생각한 적은 한번도 없었다. 마리사는 가브리엘의 수
많은 소유물 중 갑자기 새로 첨가된  장난감에 지나지 않았다. 마리사에게
는 가브리엘과의 결혼이 현실로 받아들여지지 않았다. 반짝반짝 빛나는 악
몽의 세계로 잘못 들어가 거기에 사로잡혀 버린 것 같았다.
  "뭐라고 말 좀 해봐!" 가브리엘은 보석함을 침대 위에 내던지면서 말했
다. 정연하게 늘어서 있었던 보석들이 뒤죽박죽이 되었다. 마리사는 천천히 
손을 뻗어 뚜껑을 닫았다.
  "할말이 있어야 하죠."
  "할말이 아무것도 없다니!" 거친 목소리였다. 노여움을 누르며 가브리엘
은 큰 몸을 구부리고  마리사를 들여다보았다. "당신은 내 아내였단 말이
야."
  마리사는 고개를 들었다.
  "아녜요, 그렇지 않았어요. 이름뿐이었어요."
  "도대체 무슨 뜻이지, 그게?" 가브리엘의  얼굴이 더욱 험악해지면서 마
리사를 노려보았다.
  "나는 절대로 당신의 아내가 아니었어요."
  "바보 같은 소리는 집어치워요. 당신은 지금 무슨 소리를 지껄이고 있는
지 알기나 해?"
  "법적으로는 부부였지만, 나는 진정한 의미의  당신 아내였던 적이 없다
는 말이에요."
  가브리엘이 띤 미소는 노여움에 가까웠다.
  "별 기괴한 소리도 다 듣겠군. 나는 당신의 얘기를 도저히 알아들을 수
가 없소."
  "당신은 뭣 때문에 나와 결혼했지요?" 화가 나서 벌겋게 달아오른 가브
리엘의 얼굴에서 눈을 돌리면서 마리사는 억눌린 목소리로  물었다. 잠깐 
침묵이 흘렀다. 
  "아니, 그것도 모른다 말이야?" 자신이 없는 듯한 가브리엘의 낮은 목소
리였다.
  "난 모르겠어요."
  "몇 번이나 그 까닭을 가르쳐 줬을  텐데." 그러나 그 목소리는 더욱 낮
아지고 분명하지 못했다. 격한  감정의 방해를 받아 말이 나오지 않는 것 
같았다. 가브리엘은 몸을 수그리고 마리사의 드러나 어깨에 입술을  댔다. 
"이것이란 말야." 뜨거운 입술을 비벼대면서 가브리엘은 속삭였다.
  "싫어요!" 마리사는 신음하듯이 말하고 몸을  떨면서 그에게서 벗어나려
고 했다.
  가브리엘은 크게 한숨을 쉬고 자세를 바로잡았다. 그는  눈을 번들번들 
빛내며, 잠옷에 감싸여 있는 마리사의 긴장된 가는 몸매를 보고 있었다. 검
은 눈썹이 꿈틀하더니 이윽고 고개를 돌렸다.
  "나와 몸이 닿는 것이 싫다면 무엇 때문에  결혼했지?" 일어선 가브리엘
은 마리사에게 등을 돌리고 말했다. 짙은 색의 값비싼 신사복 밑에서 등줄
기가 팽팽하게 곧추서 있었다.
  마리사는 잘못 지껄이다가 오해를 받지나 않을지 두려웠다.
  "나의 잘못된 생각이었지요." 하고 중얼거렸다.
  "잘못된 생각이었다고!" 홱 돌아서면서 가브리엘은 버럭 소리를 질렀다. 
그의 얼굴에는 고통과도 같은 격렬한 노여움이 나타나 있었고, 언제나 푸
른 기가 떠도는 잿빛 눈은 검게 흐려져 있었다.
  "네, 잘못된 생각이었어요, 우리가 결혼한 것은."
  "당신 지금 무슨 말을 하는 거야!" 이 세상에 이보다 더 불쾌한 일은 없
다는 듯이 내뱉고는 가브리엘은 문을 꽝 닫고 나가 버렸다.
  마리사는 눈을 감았다. 몸의 떨림이 멈추지 않았다. 조용한  방에 언제까
지나 팽팽하게 긴장된 공기가 남아 있었고,  그것 때문에 마리사는 질식할 
것 같았다.
  가볍게 문을 노크하는 소리가 났다. 마리사는 조금 마음을 가라앉히고서 
"들어 와요." 하고 낮은 소리로 말했다.
  집사 대드리가 살며시 들어왔다.
  "쟁반을 가져가도 괜찮을까요?"
  "그렇게 해요." 흘금 그의 얼굴을 부면서 대답했다.
  대드리는 방을 나가면서 조심스럽게 입을 열었다.
  "마님, 우리는 모두 도련님이 그렇게 되신 것을 매우 유감스럽게 생각하
고 있습니다."
  "고마와요." 마리사는 웃음을 보이려고 애썼다.
  표정이 조심스럽다 못해 냉담하기까지 한 대드리였지만, 언제나 마리사
에게는 친절했다. 대드리의 태도는 마리사가 이 집에서 편안함을 느끼게는 
못했지만, 집사로서 충분한 예절을 가지고 마리사를 대해 왔다.
  대드리는 조용히 방문을 닫고 나갔다. 다시 혼자가 된 마리사는, 이 방에 
자기가 있는 것을 믿을 수 없는 듯 주위를 둘러보았다. 그리고 불을 끄고
는 조용히 어둠 속에 드러누웠다.
  마리사는 17세 때부터 직장 생활을 했었다.  런던의 커다란 브즈니 거리
에 있는 래드리 코퍼레이션에,  학교의 알선으로 취직했던 것이다.  그리하
여, 아침 아홉 시부터 저녁 다섯 시까지 거기에서 일하는 몇 백 명이나 되
는 비즈니스걸 중의 하나가 되었던 것이다.  마리사가 하는 일은 타이프를 
치는 일로서, 옆자리의 아가씨와 몸이 닿을  정도로 책상들이 들여차 있는 
방에서 근무했다. 일은 그다지 어려운 것은 아니었다. 마리사는 조심스러웠
으며, 언제나 시키는대로 야무지게 일을 했다. 모범적인 사원으로서 신망이 
두터웠던 마리사는, 6개월 뒤에는 위층의 중역실 타이피스트로 발탁되었다.
  일의 원칙은 변함이 없었으나, 드나드는 사람은  한정이 되어 있었고 일
의 내용은 언제나 복잡한 것이었다. 봉급도 물론 올라갔다.  부모의 집에서 
나와, 프라이버시와 자유를 간직할  수 있는 침대 딸린  방 하나를 세내어 
살게 되었다.
  당시의 마리사는 남자의 눈길을 끄는 타입의 아가씨가 아니었다. 몸매는 
가냘픈 편이었고 조심스러웠으며 언제나 수줍음을  타는 아가씨였다. 같은 
회사의 남자들이 노골적으로 관심을 보이면 금방 도망쳐 버리는 것이었다.
  런던이라는 대도시에서 자립하려고 했던 마리사는 그때부터 이미 대도시
의 비현실적이고 이상한 마력에 사로잡혀 있었는지도 모른다.
  이사하기 좋아하는 부모 탓으로 한곳에 오래 정주해 본 일이  없었던 마
리사는, 어려서부터 영속성이라는 관념을 갖지 못했던 것이다. 만일 누구를 
사랑한다 해도 그것은 잠깐  동안의 일에 지나지 않으며,  그 상대는 바로 
사라져 버린다고 알고 있었다. 어렸을 때 이사를 다닐 때마다 그녀의 물건
은 한두 가지씩 없어져 버리고 마침내는 인형 하나 남지 않게 되었던 것이
다.
  부모들은 서로 뜨겁게 사랑했지만,  딸에 대해서는 별로 관심이  없었다. 
마리사가 집을 나가겠다는 말을 꺼냈을 때도  별로 놀라지 않았다. 도리어 
속으로 좋아하지 않는가 생각될 정도였다.
  마리사가 세를 얻어 든 방도 오래 살  만한 곳이 못되었다. 가구가 딸려 
있기는 했지만 그것들은  낡아빠진 것이어서, 많은  사람들이 그곳을 거쳐 
간 것을 느끼게 했다. 보기  싫은 조개껍데기 속에 사는 게처럼,  마리사는 
그 방에서 조금도 밝은 기분을 가질 수가 없었다.
  마리사는 한가할 때는 런던 거리를 돌아다녔다. 런던에서는 하려고 마음
만 먹으면 무슨 일이라도 할 수 있었다. 그러나 마리사는 언제나 혼자였다. 
수많은 군중도 마리사하고는 아무 인연도 관계도 없었다.
  19세가 되었을 때 마리사는 몇 명의 비서 말석에 끼이게 되어 가브리엘 
대드리의 넓은 사무실에서 일하게 되었다. 그러나 마리사는 가브리엘을 바
로 가까이에서 볼 기회는 좀처럼 없었다. 그는 언제나 비서들은 잘 쳐다보
지도 않고 성큼성큼 지나가 버리는 것이었다.  그에게 있어서 비서들은 한
낱 도구에 지나지 않았다. 비서들은 늘 가브리엘에게 굽실거리기를 좋아했
고, 깜짝 놀랄 만큼 그의 사생활에 대해서 소상하게 알고 있었다. 가브리엘
에 관한 일이 신문에 날 때마다 그의 이야기로 꽃을 피웠다. 그의 직속 부
하라는 것이 비서들에게는 큰 자랑이었다. 물론 명령이 가브리엘로부터 직
접 내려지는 것이 아니라, 그 밑에 있는 기관을 거쳐서 비서들을 감독하는 
여자한테 전해지는 것이었지만.
  가브리엘은 이른바 제트 족의 한사람이었다. 자가용 제트기를 여러 대 
가지고 있어서, 자주 바다 건너 여러 나라로 날아가는 것이었다.
  마리사는 가브리엘이 사는 세계와 자기가 사는 세계와의  커다란 거리감
을 느끼곤 했다. 이 회사에서 가장 중요한 인물로서, 마치 지하철이라도 타
듯이 제트기를 타고 다니고, 돈 걱정은 눈곱만큼도 할 필요가 없는 사람인 
줄은 알고 있었으나, 그의 사람됨에 대해서는 아무것도 몰랐다.  한편 마리
사의 현실은, 집세를 내고  옷을 사 입고 주마다  빠듯하게 식비를 지불해 
나가는 생활이었다. 유리문 저쪽에 있는 가브리엘은 마리사로서는 현실 속
의 인간이 아니었다. 이따금 보는 영화의  주인공이나 마찬가지로 신화 속
의 인물이었다.
  어느 월요일 아침의 일이었다.  억수같이 쏟아지는 빗속을  출근 시간에 
늦을까 봐 서둘러 걸어온 마리사는 건물 안으로 들어가려고 정신없이 회전
문을 밀고 뛰어 들었다. 그러다가 때마침 그 문을 나오던 남자와 정면으로 
몸을 부딪쳐 버렸다. 힘찬 손이 마리사의 두 어깨를 꽉 붙잡는 바람에 얼
굴을 들어 쳐다본 순간 그녀는 깜짝 놀랐다. 가브리엘이었다.
  가브리엘은 당황하는 아가씨의 커다란 파란 눈망울을 잠깐 들여다보더니 
쌀쌀하게 말했다.
  "몸을 다치지 않으려면 앞을 잘 보고 다녀요." 가브리엘은 바로 손을 떼
고 가버렸다.
  마리사는 사무실로 향하면서 자기에게 잠깐 쏠렸던, 마음을 꿰뚫을 듯하
던 가브리엘의 눈길이 마음에 걸렸다. 탈의실로 들어가 거울에 자기 얼굴
을 비춰 보았다. 젖은 머리칼이 곱슬거리며 이마에 내려와 있었다. 핏기 없
는 얼굴이었고 눈은 수수께기라도 풀려는 것처럼 자신을 바라보고 있었다.
  그 뒤 며칠을 가브리엘은 사무실에 모습을 나타내지 않았다.
  "그는 뉴욕으로 날아갔대."  가브리엘에 대한 정보에 빠른 비서 하나가 
가르쳐 주었다.
  "카프리를 만나러 갔지?" 다른 하나가 그렇게 말하자 모두 킬킬 웃었다. 
그녀들이 소상히는 알 수 없었던 가브리엘의  사생활도, 유명 인사들의 예
에 벗어나지 않게 로맨스가 많았다.
  "이번엔 오래 가지 못할 거야."  비서들은 가브리엘의 상대가 된 카프리 
가르디안이라는 헐리웃 여배우를 헐뜯었다. 늘씬한 각선미와 부드러운 금
발을 자랑삼는 프랑스 태생의 그녀는, 은막에서 연기로 인정받기보다는 그 
눈부신 각선미로 인기를 끌고 있는 것이었다.
  "사장은 부인이 있니?" 마리사가 가브리엘에 대해서 물어보았다.
  마리사가 그런 질문을 한 것은 드문 일이었기 때문에 동료들은 서로 가
르쳐 주려고 했다. 카렌이라는 아가씨가 다른 사람들에게 조용히 하라고 
하고는 말했다.
  "한 번 결혼한 일이 있어. 넌 정말 모르니, 그 무서운 사건을?"
  "무슨 일이 있었니?"
  "부인과 어린 아들이 살해되었지  뭐니, 남아메리카의 테러리스트들에게 
말야. 부인의 친정이 남아메리카의 대부호였어. 친정을 방문했을 때  그 일
이 일어났던 거야. 가브리엘은 마침 운 좋게 영국으로 돌아오는 도중이었
기에 망정이지 그렇지 않았다면 아마 같이 살해되었을 거야."
  가브리엘이 그런 몸서리나는 비극을 치른 사람이리라고는 마리사는 상상
도 못했었다.  번쩍거리는 자동차, 제트기, 아름다운 여자들, 그리고 권
력……그것만이 가브리엘의 세계인 줄 알았다.
  아내와 아들을 테러범의 손에  읽어버린 가브리엘의 상심--그것을 생각
할 때 마리사는 처음으로 가브리엘을 여느 사람으로서 볼 수  있게 되었던 
것이다.
  가브리엘이 런던으로 돌아와 다시 사무실에 나타나 예의  큰 걸음걸이로 
마리사의 옆을 지나갈 때, 마리사는 문득 그에게 기묘한 친근감을 느꼈다. 
물론 그러한 마리사의 가슴속을 가브리엘은 알 턱이 없었다. 부하들은 가
브리엘을 무서워하고 있었다. 마리사라고 예외는 아니었다. 값진 신사복 차
림의, 키가 크고 위압적인 가브리엘의 잘  단련된 몸매에 압도당하지 않을 
수 없었다.
  가브리엘이 만들게 한 스포츠 클럽이 같은 빌딩 안에 있었다. 직원들은 
시설이 잘 된 그 클럽에 가서 스쿼시 테니스와 헤엄을 치며 에너지를 발산
시키곤 했다. 매주 한번은 거기에 가는 동료도 있었지만,  마리사는 좀처럼 
동행하지 않았다. 사람들을 사귀려면  도대체 무슨 이야기를  어떻게 해야 
좋을지 몰랐고 그저 수줍음만이 앞서서  동료들과 어울리는 데 큰 장애가 
되고 있어서, 그녀는 누구와도 터놓고 지내는 사람이 없었다.
  그런 마리사가, 그 비오던 날로부터 2주쯤  지난 어느 날 스쿼시 테니스
를 하러 스포츠 클럽으로 갔다. 카렌이 계획한 사내 대항전에 출전하지 않
을 수 없었기 때문이었다.
  "나는 할 줄 모르니 그만두겠어."  하고 그녀는 뒷걸음질 쳤으나 카렌은 
"모두 똑같지 뭐니. 전혀 못하는 것은 아니잖아? 인원수를 채워야 하니까 
어쩔 수 없어." 하고 말했기 때문에 거절할 수가 없었던 것이다.
  스포츠 클럽의 샤워 룸에서 옷을 갈아입은 마리사는, 10분 뒤에 경기가 
시작되는 스쿼시 코트를 찾아서 크림색을 칠한 복도를 왔다갔다했다. 그러
는데 그때 마침 눈앞의 한 문이 열리더니 가브리엘 래드리가  모습을 나타
냈다. 가브리엘은 복도 한쪽에 서서 마리사가 지나가기를 기다렸다.  눈을 
떨군 마리사의 볼에 희미하게 붉은 빛이 돌았다. 가브리엘은 스쿼시 룸으
로 들어가는 마리사와는 반대쪽으로 걸어갔다.
  코트에는 아무도 없었다. 그녀의 파트너도 늦게 올 모양이었다. 할 수 없
이 마리사는 혼자 연습을 시작했다. 힘은 세지 않았으나 그녀의 움직임은 
민첩했다. 테니스 같으면 더 잘 칠 수가 있었을 것이다.
  볼을 집어들려고 하는 마리사의 스커트가 흔들렸다. 입구에 가브리엘이 
서서 이쪽을 바라보고 있는 것을 알았다. 마리사의 가슴은  두근거렸다. 볼
을 집어들고 윗몸을 일으켰을 때 마리사는 자신의 뺨이 발갛게  상기된 것
을 느꼈다.
  코트에는 다시 마리사밖에 아무도 없게 되었다. 가브리엘은 떠났다. 마리
사는 가브리엘이 서 있던 곳을 바라보았다.  가브리엘은 도대체 무엇 하러 
이곳에 들어 왔던 것일까? 왜 그렇게 나를 물끄러미 바라보고 있었던 것일
까?
  그런 일이 있었기 때문인지 시합 때도 힘을 낼 수가 없어서 싱겁게 지고 
말았다. 카렌은 비웃음을 띠고 말했다.
  "최선을 다했을 테니 할 수 없지."
  샤워를 하고 옷을 갈아입은 마리사는 빌딩 밖으로 나왔다. 마침 지하 주
차장에서 자동차 한 대가 입구로 올라오는  중이었다. 마리사는 도로에 봄
비는 사람들 속을 누비며 횡단보도를 향해 걸어갔다. 그 조금 뒤에서 오고 
있던 대형 자가용이 마리사 옆에서 선뜻 멈추었다. 깜짝 놀란 마리사는 뒷
좌석의 남자를 보았다. 남자는 자동차 창유리를 내렸다.
  "이 차를 타요." 창으로 얼굴을 내밀고 남자가  조용히 말했다. 마리사는 
주위를 둘러보았다. 머리가 혼란에 빠져 버렸다. 정말 나보고  타라고 하는 
것인가? 신호를 기다리고 있던 사람들의 호기심  어린 시선이 싫었다. "어
서 타요." 가브리엘 래드리는 재촉하듯이 다시 말했다.  마리사는 아무말도 
못 하고서 그를 우두커니 바라볼 뿐이었다.  가브리엘은 재촉하듯 다시 한
마디 더 했다. "어서……."
  마리사는 차에 올라 가브리엘의 옆에 앉았다.  너무나 긴장한 바람에 차
에 오를 때 머리를 부딪쳐 버렸다. 문이 닫히고 차가 미끄러지듯이 달리기 
시작했다. 마리사는 멍청하게 숨만 삼키고 있다가, 겨우 가브리엘의 표정을 
엿보았다. 가브리엘이 마리사에게 개인적인 관심을 가지고 있다고는 도저
히 생각할 수 없었다. 가브리엘에게 어울리는  여자는 얼마든지 있을 것이
다. 마리사는 자기가 미인이라고는 생각하지 않았다. 수줍음을 잘 타고 조
금도 때묻지 않은, 아직 어린 티가 나는 처녀이다. 도대체 무엇이 어찌된 
것인지 영문을 몰라 마리사는 어리둥절해 있었다.  그렇지만 나를 태운 데
에는 뭔가 이유가 있겠지 싶었다.
  가브리엘은 시트에 기대고 마리사를 지켜보았다.
  "당신의 이름은 뭐지?"
  "마리사예요." 마리사는 조용히 대답했다.
  가브리엘은 마리사의 성은 물어보려고도 하지 않고, "마리사." 하고 입속
에서 되뇌었다. 언제나 사무실에서 멀리서만 듣던 그 위압적인 목소리와는 
달리, 낮은 목소리로 중얼거렸다.
  "집은 어디지? 바래다주겠어." 그리고 가브리엘은  이어서 말했다. "물어
보고 싶은 일이 있어."
  망설이며 마리사가 주소를 가르쳐 주자  가브리엘은 운전사에게 전했다. 
차양 달린 모자를 쓴 운전사가 백  미러 속에서 고개를 숙이는 것이  보였
다.
  가브리엘은 다시 마리사를 돌아보았다.
  "우리 스포츠 클럽에 갔다오는 길이지? 거긴 자주 가나? 마리사는 그 스
포츠 클럽을 어떻게 생각해? 내가 그것을 만들자고 제안했을 때  중역회의
에서 많은 반대를 했어. 어리석은 생각이라고 말야. 마리사는 어때?  다른 
사원들도 자주 가나?"
  묻고 싶다는 것이 그것인가, 하고 마리사는 겨우 안심이 되어 웃음이 떠
올랐다.
  "나는 별로 가지 않지만 다른 사람들은 자주 가는 것 같아요."
  "시설은 그만하면 충분하겠어? 달리 더 재미있는 스포츠는 없을까?"
  "충분하다고 생각해요." 마리사는 스포츠 클럽의 돈을 많이 들인 현대적
인 설비를 머리 속에 떠올렸다. 대답하는 말투에 여유가 생겼다.
  마리사가 지껄이는 동안 가브리엘의  눈길은 계속해서 마리사에게  쏠려 
있었다. 그 잿빛 눈이 마리사의 눈에서 입으로, 다시 입에서 눈으로 끊임없
이 움직이고 있었다.
  "마리사는 몇 살이지?" 무뚝뚝한 어조로 가브리엘이 물었다.
  "열 아홉이에요." 마리사는 가브리엘의 눈썹이 치켜 올라가는 것을 보았
다. 그녀는 얼른 덧붙였다. "하지만 곧 스무 살이 돼요."
  가브리엘은 비양거리는 웃음을 띠었다.
  "곧 스물이 된다, 열 아홉과 스물은 큰 차이가 있지."
  마리사는 자기가 왜 나이에 대해서  황망히 고쳐 말했는지 스스로도  알 
수가 없었다. 그리고 왜 가브리엘이 마리사의  나이를 묻고는 얼굴을 찌푸
리고 창밖만 가만히 내다보고 있는지는 더욱 알 수 없었다. 마리사는 말없
이 앉아 있었다. 무슨 말을 해야 할지 알 수가 없었다. 아내와 아들이 죽었
다는 가브리엘의 비극이 생각났다.
  "마리사도 알고 있겠지?" 가브리엘은 마리사의 얼굴을  쳐다보며 힘없는 
목소리로 말했다. 마리사는 뭐라고 동정을 표해야  좋을지 몰라서 애가 탔
다. 수줍음을 타다 보니 쉽게  말이 나오지 않았다. 입술을 깨물며  희미한 
웃음과 함께 겨우 고개를 끄덕였을 뿐이다. "아직 제대로 말을 할 줄 모르
는 나이군." 가브리엘은 중얼거리듯이 말했다. "하지만 당신의 눈은 참으로 
많은 것을 말해 주고 있어."
  가브리엘은 마리사의 눈앞에서 손을 흔들었다. 그 손가락 끝이 마리사의 
볼에 닿았다.
  "당신의 눈 같은 눈은 본 일이 없어. 잊을 수 없는 눈이야." 언제나 핏기 
없는 마리사의 얼굴이 불게 물드는 것을 가브리엘은 가만히 바라보고 있었
다. "가족과 같이 살고 있지?" 하고 가브리엘이 물었다.
  "아녜요, 혼자 살고 있어요. 단칸방에서요."
  가브리엘은 또 눈썹을 찌푸렸다.
  "그거 쓸쓸하겠군. 부모님은 어디 계시지?"
  "블랙히드에요."
  "자택에서도 통근할 수 있을 텐데. 별로 시간이 안 걸릴 거야."
  "난 자활하고 싶어요." 마리사의 입술이 일그러지더니, 갑자기 웃는 얼굴
인지 우는 얼굴인지 분간할 수 없는 표정이 되었다. 그러한 마리사를 가브
리엘은 그 눈의 표정까지 들여다보겠다는 듯이 가만히 바라보고 있었다.
  "가족과 무슨 언짢은 일이라도 있었던 게지. 가족이 많은가?"
  "아녜요, 부모님뿐이에요."
  "그러면 마리사는 외동딸이야?" 가브리엘은 고개를 끄덕이며 말했다. "그
렇지. 마리사는 분명히 외동딸로 보여."
  "어떻게 아시지요?" 마리사는 반은 재미있는 듯이 반은 의아스러운 듯이 
물었다.
  "자만심이 강한 대신 수동적이고 조심스러워. 사실은 말야.  나도 외아들
이니까 잘 알고 있지. 고독이랄까 쓸쓸함이 몸에 배어 습관이 되었어. 습관
은 쉽게 바꿀 수가 없어." 가브리엘은 흘끔 마리사의 표정을 엿보았다. "마
리사는 어때? 쓸쓸하지 않아? 아니면 보이 프랜드라도 있나?"
  마리사의 얼굴이 또 붉어졌다.  마리사가 대답하기 전에 자동차가  섰다. 
마리사의 집 앞에 도착한  모양이었다. 마리사는 가브리엘이  초라한 집을 
내다보고 얼굴을 찌푸리는 것을 보았다.
  "이 집이야?"
  마리사는 고개를 끄덕이고, 바래다준 사례를 정중하게 해야지, 하고 생각
하며 자동차 문손잡이에 손을 뻗었다. 가브리엘의 손이 쓱 그 손을 잡았다. 
마치 뜨거운 불이라도 닿은 것처럼 마리사의 전 신경이 꿈틀  놀라면서 동
요된 눈길로 가브리엘을 쳐다보았다.
  "잠깐 기다려." 가브리엘은 아무렇지도 않은 목소리로 말했다. "마리사는 
아직 보이 프랜드가 있느냐는 내 물음에 대답하지 않았어."
  마리사는 말없이 고개를 저었다.  가브리엘은 손을 놓아주었고  차 문이 
열렸다. 비틀거리면서 포도에 내려선 마리사의 뒤에서 차 문이 닫히고 반
짝이는 차체는 휙 달려가 버렸다.
  마리사는 한동안 멍한 상태로 멀어져 가는  차를 바라보고 있었다. 정말 
믿을 수 없는 일이었다. 무슨 까닭으로 가브리엘 래드리는 나를 차로 바래
다주고 그런 질문까지 한 것일까? 아무 할 일이 없어  따분했던가? 누구나 
저녁때가 되면 즐거운 놀이 상대를 찾고  싶어지지만, 한눈에 내가 그것에 
어울리지 않는 여자라는 것은 알 수가 있었을 게 아닌가. 집안으로 들어가 
화장대를 보면서 마리사는 여전히, 무엇이 가브리엘 래드리의 호기심을 불
러일으켰는지 생각하고 있었다.
  거울에 비친 모습은 가냘프고 섬세한 흰  얼굴이다. 곧게 흘러내린 검은 
머리로 하여 금방이라도 깨질 것 같은 허약함이 더욱 드러나 보였다. 마리
사의 매력이라면 푸른 눈이었다. 시원스러운 눈매의  큰 눈은 얼굴에서 가
장 주의를 끌었다고는 할 수 없을 것  같았다. 오늘의 일을 그것만으로 설
명하기는 어려웠다. 내일부터는 또 가브리엘을  멀리에서나 겨우 바라보게 
되겠지.
  그러나 그것은 마리사의 일방적인 생각이었다. 며칠 뒤 마리사는 가브리
엘이 그녀를 부른다는 전갈을 받았다.
  "당신이 작성한 남아프리카의 주가 리스트에 착오가 있었어요." 하고 윗
사람은 짜증난 듯이 말했다. "사장님은 지금 기분이 안  좋으셔요. 누가 타
이프를 쳤는지 그 사람을 오라시는 거야. 좀더 조심하지 않으면 곤란해요."
  서류에는 타이프를 친 사람의 이니셜이  나와 있기 때문에 누가  쳤는지 
처음부터 알고 있었을 것이다.
  마리사는 가브리엘의 방으로 들어갔다. 가브리엘은  저고리의 단추를 따
고 한 손을 조끼 호주머니에 찌른 모습으로 의자 등받이에 기대 있었다.
  "이 숫자가 잘못 되어  있었어. 이렇게 되면 자칫  1만 파운드의 손실을 
보게 되는 거야."
  "죄송해요. 다시 치겠어요."
  책상 위의 서류를 집으려고 뻗은 마리사의 손에 가브리엘은 천천히 자기 
손을 겹쳤다. 그 손에 눈길을 떨어뜨리며 마리사의 몸이 굳어졌다. 힘찬 그
의 팔뚝을 마리사의 가느다란 팔뚝이 당해낼 수가 없었다.
  "우리 오늘 저녁에 함께  식사하기로 하지." 강한  목소리였다. 마리사는 
얼굴을 들었다. 가슴이  두근거렸다. "그렇게 하겠지?"  가브리엘은 속삭였
다. 마리사의 볼이 붉어지고 입술이 꿈틀거렸다.
  "왜요?" 마리사는 당황해 하면서도 부드러운 목소리로 물었다.
  "못 견디겠단 말야." 가브리엘은 억눌린 목소리로  계속 말했다. "당신과 
함께 있고 싶어서."
  마리사는 믿을 수가 없었다. 절박감이 서린  낮은 그의 목소리에는 진실
성이 있었다. 그러나 마리사는 믿을 수가 없어서 고개를  저었다. 포개어진 
손을 뿌리치고, 무서움에 떨리는 몸으로 급히 데스크에서 뒷걸음질을 쳤다. 
그러나 의자에서 벌떡  일어선 가브리엘은, 마리사에게  방을 나갈 기회를 
주지 않으려고 문을 등지고 가로막고 서서 마리사를 어두운 눈으로 바라보
았다. "그 비오던 날에 당신을 만난 뒤로 난 당신에게 사로잡혀 버렸단 말
야. 미칠 것 같아. 뉴욕에 가도 어디 다른 곳에 가도 당신의 그  크고 푸른 
눈만 내 눈앞에 어른거리지 뭐야. 귀국 후 내가 사무실에 나타나도 당신은 
고개를 숙인 채 타이프만을 칠 뿐 날 거들떠보려고도 하지 않더군. 당신의 
모습을 보려고 나는 몇 번이나 할 일도 없으면서 당신네  방을 들락거렸는
지 몰라. 그러나 당신은 나에게 전혀 무관심했어." 빠르게 중얼거리는 가브
리엘의 목소리는 마리사의 마음에 스며들었다. 그렇다고 해서 마리사가 어
떻게 하면 좋단 말인가…….
  "보라구, 응해 주겠지?" 호소에 가까웠다.
  마리사는 말없이 고개를 저었다.
  "당신과 만나고 싶어. 만나서 이야기하고 싶어. 함께 있고 싶어. 나는 당
신한테 완전히 매료되었어. 이제 당신말고는 아무도  생각할 수 없게 되어 
버렸어." 가브리엘은 마리사의 흰 얼굴에 살며시 손을 대고 따뜻하게 쓰다
듬었다. "나와 함께 식사해 주겠지?"
  "안 돼요." 마리사는 거절했다.
  "그저 식사만 하는 거야. 그런 뒤에  당신을 침대로 이끌거나 할 생각은 
눈꼽만큼도 없어. 다만, 한시도 잊을 수 없는 그 귀여운 얼굴의  당신이 도
대체 어떤 사람인지 알고 싶을 뿐이야."
  마리사는 망설이며 가브리엘을 쳐다보았다.
  "부탁이야." 가브리엘은 중얼거리며 웃음을 띠어 보였다. 그 웃음이 어느
새 마리사의 굳어진 마음을 풀어 주었다.  그토록 약해 보였으며 스스로를 
비웃는 것 같은 웃음이었다. 여느 때의  가브리엘이라고는 생각할 수도 없
는 표정이 마리사의 눈앞에 있었다. 마리사는 결심을 바꾸었다.
  두 사람은 런던의 조용한 레스토랑에서 저녁  식사를 같이 했다. 마리사
는 자기의 드레스가 다른 여자 손님들의 옷보다 형편없이 못한  것에 신경
이 쓰였으나, 가브리엘은 그런 것은 아랑곳하지도 않았다. 잠시도 마리사의 
얼굴에서 눈을 떼지 않고 이야기를 계속하는 것이었다. 가브리엘의 눈길은 
마리사의 푸른 눈을, 그리고 핑크빛 입술을  떠날 줄 모르고 왔다갔다하고 
있었다.
  가브리엘은 마리사가 다닌  학교며 친구며 가족,  그리고 그녀의 관심사 
등, 마리사의 모든 것에 대해서 알고 싶어했다. 그러나 그런 것은 가브리엘 
자신에 비하면 너무나  평범한 것이었으며, 그다지  이야기할 만한 내용도 
없었다. 재산이 있는 것도 아니고, 그렇다고 뛰어난 매력이 있는 것도 아니
며, 또, 유별나게 여기저기 다녀 본 일도 없는 19세의 아가씨가 어떻게, 가
브리엘처럼 호화롭고 사치스런 생활을 해온 남자와 대등하게  이야기할 수 
있으랴.
  마리사는 수줍어하며, 떨어뜨렸던 눈길을 이따금  용기를 내어 가브리엘
에게 향했다. 가브리엘의 따뜻한 말을 놓치지  않으려는 듯 눈을 깜박거렸
다. 마리사는 가브리엘을 쳐다보다가 그와 눈이  마주치면 얼른 시선을 딴 
데로 돌리는 것이었다.
  커피가 끝나자 가브리엘은 테이블 위의 촛불을  옆으로 밀어 놓았다. 두 
사람 사이를 가로막는 것은 테이블 위에 아무것도 없게 되었다. 촛불이 조
용히 흔들리며 테이블 위에 그림자를 지웠다. 그 그림자를,  가브리엘의 이
야기에 고개를 끄덕이며 손가락 끝으로 그리고 있던 마리사의 손에 가브리
엘의 손가락이 살며시 닿아 왔다. 마리사는  가슴이 격렬하게 물결쳐서 수
그린 고개를 들 수가 없었다. 가브리엘의 손가락 끝이 자기의 손등을 쓰다
듬는 것을 가만히 지켜볼 뿐이었다.
  이때였다. 가브리엘이  하는 말을  믿을 마음이   마리사에게 일어난 것
은……. 망설이면서 접촉해 온 가브리엘이 손가락  끝으로 애무한 것이 두 
사람 사이에 급격하게 친밀감을 가져온 것이다.
  그날 저녁 두 사람은 키스는 주고받지  않았다. 가브리엘은 마리사를 집
에까지 바래다주고는 조용하게 잘 자라는 인사를  하고, 그녀가 문 저쪽으
로 사라질 때까지 지켜보고 있었다.
  이를 뒤에 다시 두  사람은 저녁 식사를 같이  했다. 그날도 이야기하는 
것은 역시 가브리엘 편이었으나, 말수는 요전 저녁처럼 많지 않았다. 둘 다 
상대방에게 열중하고 있었으며, 목소리는 낮았고 눈길이 자꾸 아래로 쳐졌
다. 두 사람의 마음은 모두, 서로 사랑하는 사람 사이에 갖게  되는 기묘한 
상태에 있었다.
  마리사의 집 앞에서 차를 세운 가브리엘은 차안에서  마리사에게 키스를 
했다. 가브리엘이 끌어당겼을 때 마리사의 가슴은 너무나 심하게 고동쳤고 
금방이라도 실신할 것만 같았다. 마리사는 무서움에 떨면서 입술을 내밀었
다. 그때까지 전혀 키스한 경험이 없었던 것이다. 키스를  어떻게 하는지도 
몰랐다. 가브리엘의 팔에 몸을  내맡긴 마리사의 부드러운  입술은 떨고만 
있었다.
  가브리엘은 신음과도 같은 갈라진 목소리를 내면서 마리사의  입술을 탐
식했다. 마리사는 키스를 되돌려 주려고는 하지 않았다. 내부에서 타오르는 
정열이라기 보다는 반은 가브리엘에  대한 두려움으로 입술을  허락했다고 
할 수 있었다.
  그날 밤에서 일주일이 지나 마리사는 가브리엘에게서 청혼을 받았다. 마
리사는 자기가 무엇에 겁을 먹고 있는지는  잘 몰랐지만, 가브리엘의 아내
가 된다고 생각하니 마음이 아뜩해질 정도로 두려웠다.
  "안 돼요, 그것은." 마리사는 가브리엘의 청혼을 거절하려는 듯이 차에서 
내렸으나, 가브리엘은 바로 그녀를 뒤쫓아와 팔을 잡았다.
  "왜, 왜 안 된단 말이오? 당신에게 나말고 다른 사람이 있소?"
  "아녜요." 마리사는 화가 난 듯이 대답했다. "그렇진 않아요. 하지만 당신
과는 결혼할 수 없어요."
  "그렇다면 왜 안 되는 거지?"
  가브리엘의 표정이 굳어지고 험악해졌다. 잿빛  눈동자에 단단한 결심이 
깃드는 것을 마리사는 보았다.
  "당신이 누구든 무엇이든 그런 것은 상관없단  말이오. 난 당신을 꼭 가
지고 싶어. 싫다고는 절대로 못하게 하겠어.  마리사, 당신이 내 것이 되어 
주지 않는 한 나는 마음의 안정을 찾을 수 없어."
  놀라움과 망설임과 불안에 떠는 마리사를 설득하는데 다시 몇 주일이 걸
렸다.
  두 사람이 결혼한다는 데 대한 소문은 한동안 큰 화제가 되었고, 사람들
의 호기심을 끌었다. 마리사는 가브리엘의 강한 의지에 놀라면서,  마치 마
법으로 다시 태어난 것처럼 그 소문을  견디어 냈다. 마리사와 가브리엘은 
블랙히드의 마리사의 부모님께 가서, 결혼식은  성대하게 치르겠지만 모든 
것을 가브리엘 측에서 맡겠다는  말을 했다. 마리사와  어머니와의 마음의 
거리는 이제는 어쩔 수 없이 커져 있었고,  이제 와서 마리사가 결심을 바
꾼다 해도 도망칠 집은 아무데도 없었다.
  버뮤다 군도에서의 허니문은 마리사로서는  마치 초현실파가 그린  꿈의 
세계와 같았다. 기후는 따듯하고 초록이 우거진  그 꿈의 섬에서 가브리엘
이 보인 정열이란--마리사는 꿈을 꾸는 기분으로 가브리엘의 품안에서 잤
다.
  그 허니문 중에 두 사람은, 마리사의  부모가 교통사고로 숨졌다는 소식
을 받았다. 슬픈 소식이였지만 마리사는 울지 않았다. 장례식에  늦지 않도
록 두 사람은 서둘러 귀국했다. 장레식 날은 구름이 낮게 드리워지고 으스
스했다. 마리사는 하늘을 쳐다보며 어깨를 떨었다. 이것으로 육친은 아무도 
없게 된 것이다.
  마리사의 고독감은 가브리엘이 집을 비우고  오래 나가 있는 동안  더욱 
커졌다. 우아하기 이를 데  없는 집이었지만, 엄청나게  컸기 때문에, 마치 
외부와는 차단되어 혼자 이국땅의 낯선 집에 내동댕이쳐진 느낌이 들었다. 
마리사는 수많은 하인들을 어떻게 대하면 좋을지  알 수가 없었다. 가브리
엘과 예전부터 교제가 있었던 방문자들은, 가냘픈 몸매의 새  여주인을, 혈
색이 나쁘다며 연민과 혐오감이 뒤섞인 표정으로 바라보았다.
  가브리엘의 친구들의 대다수는 두  사람의 결혼을 가브리엘의  충동적인 
어리석은 행동으로 생각하고, 멀지않아 그는 후회할 것이라고 보고 있다는 
것도 마리사는 눈치채고 있었다.
  그럴만도 한 일이었다. 가브리엘은 마음만 먹으면  가지고 싶은 것은 무
엇이든 손에 넣을 수 있기 때문이라고  마리사는 생각했다. 방안은 눈부신 
미술품과 골동품으로 가득  차 있었고, 차고에는  번쩍번쩍하는 차가 여러 
대 늘어서 있었다. 그것들이 필요한 것이든 아니든 간에, 원하는 것은 무엇
이나 금방 손에 넣을 수 있는 재력을  가지고 있었던 것이다. 마리사 자신
도 집안에 놓아두는 값진 물건의 하나였으며,  가브리엘의 마음이 내킬 때 
언제든지 애무의 손길을 뻗을 수 있는 애완물이었다.
  두 사람 사이에는 아무것도 공통된 것이 없었다. 둘 사이에는 화제가 없
었다. 그러니 서로를 알지 못했다. 둘이서 할 수 있는 일이라면  사랑을 주
고받는 일밖에 없었다. 그것은 두 사람 사이에 놓인 참으로 허약한 다리였
다. 언젠가 가브리엘이 섹스에 싫증이라도 나는 날이면 뚝 부러지고 말 것
이었다.
  두 사람 사이에 말다툼이 잦아지게 되었다. 두 사람을 잇는 끈은 정신이
라기보다 육체였기 때문에 실랑이질은 갑작스럽게  일어났고 격심했다. 마
리사는 그때까지 자기자신도 상상할 수 없었던 날카롭고 찌르는 듯한 같은 
말을 입에 올리게 되었다.
  아이를 낳는 것에 대해서 마리사는 반대하였다. 그녀의 마음 밑바닥에는 
가브리엘의 첫 아내와 아들의 비참한 죽이 있었다. 자기 아들을 죽게 하면 
어쩌나 하는 불안이 있었다. 자기 부모의 교통사고에 의한  죽음, 가브리엘
의 첫 아내의 테러리스트에 의한 죽음 등, 사람의 목숨의 덧없음이 마리사
의 마음에 강하게 새겨져 있었다.
  가브리엘은 아내의 심정을 깊이  이해할 수가 없었다.  결국은 마리사가 
내키지 않는 마음으로 결혼했으며, 그렇기 때문에  아이 낳기를 꺼리고 있
다고밖에 생각할 수가 없었다.
  어느 날 가브리엘은 스스로 일으켰던  말다툼 끝에 그 우람한  팔뚝으로 
마리사의 어깨와 가슴, 그리고 허벅지 등 여러 군데에 상처를 만들어 놓았
다. 노여움이 폭발함에 가브리엘의  폭행에, 마리사는 몸도 마음도  두들겨 
맞아 축 늘어져 버렸다.  마리사에게는 가브리엘이 마치  자기의 소유물에 
만용을 휘두르는 악마에 들 씌운 남자처럼 보였다.
  이튿날 아침 마리사가 잠이 깨었을 때는  가브리엘은 이미 없었다. 마리
사는 그가 뉴욕으로 떠난 것을 알았다. 며칠 뒤의 신문 고십란은, 가브리엘
이 여배우 카프리 가르디안을 데리고  나이트 클럽에 나타난 모습을  전해 
주었다.
  마리사는 그녀 나름의 결론에 이르렀다.  그리하여 가브리엘에게 간단하
고도 사무적인 쪽지를 남겨 놓고, 하인에게는  물건을 사러 간다면서 집을 
나와 버렸다. 운전사를 따돌려 버리고 마리사는  런던의 평범한 시민의 한
사람으로 되돌아봐 버린 것이다.
  그보다 훨씬 전의  일이지만, 마리사는 어렴풋이  나마 자기가 고독감을 
참으면서 살아가고 있는 모습을 상상한 일이 있었다. 집을 나올 때에 마리
사는 그러한 미래도를 떠올리고  있었다. 그러나 그러한  모습은 제이미의 
탄생에 의해서 바뀌어 버렸다. 아이는 마리사가 살아가는 보람이었다. 그리
고 생활과 생의 목적을 주었다. 자기를 둘러싼 세계의 색채가 달라져 보이
는 것이었다.
  어둠 속의 침대에서 마리사는 잠을 이루려고  애를 썼다. 그러나 제이미
가 태어나기까지의 쓰라렸던 지난 일을 생각하면 잠을 이룰 수가 없었다.
  마리사는 자기 손에 들어온 이 사랑스런 것이 가혹한 운명의  손길로 부
숴져 버리지나 않을까 하고 늘 무서워하고  있었다. 그 예상을 적중시키듯
이 제이미는 누구의 손에 유괴된 것이다.  그리고 자기는 호화로운 생활이
기는 했지만 가브리엘의 소유물이 되기 싫어 도망쳐 나왔던 이  집으로 다
시 돌아와 버린 것이다. 이제는 세상에서 가장 사랑하고 가장 소중한 자기 
아들조차도 다시 만날 수 없을 것 같은 운명에 직면하게 되었다. 마리사가 
온몸으로 사랑해 주었고 그리고 거기에 보답하기라도 하듯 무럭무럭 잘 자
라 주던 그 아기와…….
  아침에 잠이 깨어 안아 주면 그 따뜻한 손을 마리사의 목에 꼭 감아오던 
제이미의 웃는 얼굴, 무슨 재미있는 일이 있으면 깔깔대며 웃고, 마음에 들
지 않으면 두 다리를 버둥거리며 입을 뾰로통하게 내밀고 화를  내던 제이
미. 그러한 추억이 한꺼번에 밀려와 마리사의 가슴은 찢어질 것 같았다.
  "제이미, 제이미……." 마리사는 어둠 속에서  중얼거렸다. "제이미, 지금 
넌 어디 있니?"
  
                                  4
  
  마리사는 잠을 깼다. 방안은 이미 환해져 있었다. 햇빛에  눈을 깜박거리
다가 머릿속에 제이미의 기억이 한꺼번에 밀려왔다. 퉁기듯 상체를 일으킨 
마리사는 아아, 하는 외침이  입밖으로 튀어나오는 것을 억눌렀다.  발치에 
가브리엘이 서서 마리사를 지켜보고 있는  것을 보고 기가 질려  조그맣게 
소리를 냈다.
  "날 그런 얼굴로 보지 말아요." 가브리엘은 조용히 말했다. "제이미는요? 
무슨 소식은 없어요?" 가브리엘은 조용히 머리를  저었다. 뭐라고 말할 수 
없는 감정이 그 딱딱한  표정에 나타나 있었다. 마리사는  한숨을 쉬고 두 
손으로 얼굴을 가렸다. "왜 찾아내지 못하고 있을까요?"
  "틀림없이 찾아 줄 거요." 가브리엘이 침대가에 앉는 것이 얼굴에 댄 손
가락 사이로 보였다. 가브리엘의 손가락이 천천히 마리사의 매끄러운 하얀 
팔에 닿았다. "연락이 없는  것은 무사하다는 증거요."  통상적인 말이었지
만, 만일 그렇다면 두 사람에게는 희미한 희망이 남아 있는 셈이다.
  침대가에 신문이 놓여 있었다. 가브리엘은 그것을 집어들어 마리사 앞에 
펼쳤다.
  "이 사진은 당신이 살던 집주인한테서  입수한 것 같아." 가브리엘의 긴 
손가락이, 신문 전면을 메우다시피 한 제이미의 사진을 가리켰다.
  가슴이 찢어질 것 같은 심정으로 마리사는 그 사진을 보았다. 눈물이 볼
을 타고 흘러내렸다. 그 사진을 찍던 날이 생각났다. 얼굴에 웃음을 가득히 
띠고 마리사를 바라보는 제이미를 새리가 찍었던 것이다. 고수머리를 뒤로 
빗어 붙이고, 통통한 몸에 흰 바지와 코끼리 무늬 셔츠를 입고 있었다.
  "당신을 닮았어요." 마리사는 중얼거렸다. 결코 부족함이 없이 기른 아이
는 아니었다. 그러나 어리나마 제이미는 자기가 하고 싶은 일을 알고 있었
다. 한눈도 팔지 않고 그 목적을 달성하고 있을 때는 영락없는 가브리엘이
었다.
  "닮았다구?" 가브리엘은 갈라진 목소리로 말하고,  자기 닮은 곳을 찾아
내려는 듯 사진을 자세히 들여다보았다.
  "머리칼의 빛깔은 다르지만  얼굴 모양이  영락없는 당신이에요. 그리고 
나를 바라보는 눈매하며……." 마리사는 그렇게 말하며 눈물을 닦았다.
  "신문은 우리 집  일에 대해서도 속속들이  들추어 놓았어." 가브리엘은 
지면에 눈길을 떨구면서 어두운 얼굴이 되었다.  "뉘 집 아이든 실종이 되
면 큰 사건이 되지만, 우리 집 아이가  되고 보니 이만저만한 소동이 아니
야."
  "하지만 누군가가 이 사진을 보고  찾아내 줄 거예요." 어디에서 누군가
가 틀림없이 제이미를 보게 될 것이다. 마리사는 오로지 그렇게 믿고 싶었
다.
  "당신은 어쩌면 그렇게 오랫동안 그 아이를 내 눈에서  숨겼는지 모르겠
군." 가브리엘은 갑자기 노기띤 목소리로 말했다. "그 아이는 내 아이란 말
야."
  대답하려다가 마리사의 입술이 떨렸다. 제이미의 출생을 숨긴 까닭은 여
러 가지가 있었다. 첫째로는 가브리엘한테 돌아오고 싶지 않았다. 사치스런 
집에서 인형 같은 생활을 다시 한다는 것은 생각만 해도 끔찍스러웠다. 만
일 가브리엘이 제이미에 대해서 알게 되었다면 반드시 자기가 데려가려 들
었을 것이다. 오직 나뿐인 사랑하는  내 아들을 무슨 일이 있어도  지키자, 
마리사는 그렇게 결심하고 있었던 것이다.
  "왜 나에게 가르쳐 주지 않았지?" 가브리엘은 따졌다. 잿빛 눈동자가 번
들거리며 마리사를 노려보았다. "당신은  내가 무슨 말을  물어도 그 파란 
눈으로 애매하게 바라볼 뿐이군. 나는 언제나  당신이 그렇게 바라보고 있
으면 지게 되고 말았었지. 그러나 한 번만이라도 당신은 나에게 마음을 열
어 준 일이 있었나? 나에게는 언제나 거리를 두고 가까이 오지  못하게 하
고 있었던 것이 아니야?"
  마리사는 마음속의 불안을 털어놓고 싶었다. 당신이 나에게 싫증을 낼까
봐 두려웠어요, 하고 말하고 싶었다. 그러나 그때의 자신의  마음의 아픔을 
생각하면 가브리엘에게 전면적으로 굴복하고 싶지  않았다. 가브리엘이 마
리사를 얻으려고 한 것은 자신의 이상할 만큼 강한 불타는  정열 때문이었
다. 그리고 마리사는 그 정열에 휘말려서 결혼했던 것이다.  가브리엘의 그 
지나친 정열은 언젠가는 스러질 때가 올 것이다. 마리사는 그의 사랑을 믿
고만 있을 수가 없었던 것이다.
  "무사히 살고 있다고 왜 나에게 알려주지 않았지?"  가브리엘은 또 느닷
없이 묻고 마리사의 팔을  움켜쥐었다. "당신이 갑자기  이 집에서 사라져 
버렸을 때 내 심정이 어땠었는지  알기나 해? 런던 시내를 온통  들추었단 
말야, 탐정까지 고용해서. 당신은 이름을 바꾸고 살았지?"
  "아녜요." 마리사는 고개를 저었다. 이름을  바꾸거나 하지 않았다. 사람
이 잘 오지 않는 런던 교외에 살면  될 거라고 생각했었다. 이웃에 사람은 
많았으나 낯익은 사람은 없었다. 그녀는 수풀 속에 떨어진 한 잎의 낙엽처
럼 몸을 숨기고 그것으로 안심하고 있었다.
  가브리엘은 창백하게 가라앉은 마리사의 옆얼굴을 바라보았다. 마리사가 
가브리엘을 쳐다보았다.
  "당신도 이제 조금은 어른스러워졌군." 가브리엘은 말했다.
  "그랬어요."
  "전과는 달라."
  "여자는 아이를 낳으면 달라지는  법이에요." 육체적인 변화뿐이 아니었
다. 제이미는 마리사의 모든 생활을 바꾸어 놓았다. 생활이  딴판으로 바뀐 
것은 제이미에 대한 애정  때문이었다. 애정은 만화경처럼  하찮은 생활의 
단편을 아름다운 모양으로 물들여 놓은 것이다.
  "나는 어때, 달라지지 않았어?" 하고 가브리엘이 물었다.
  마리사는 아무 말도 하기 싫었다. 가브리엘이 마리사를 진정으로 사랑하
고 있고, 그 사랑은 앞으로도 변함이 없을  것이라는 것을 믿을 수만 있다
면, 그가 달라졌든 말든, 나이가 많든 적든 문제가 아닌 것이다.
  "2년 가까이나 나는 다시 아버지가  되었다는 것도 모르고 지냈어. 정말 
기가 막히지 뭐야!"
  마리사는 살해된 가브리엘의 장남을 생각했다.
  "당신의 또 한 아드님은 정말 안되었어요, 당신의 전 부인도요. 당신에게 
언젠가는 위로의 말을 하려고 생각하면서도 지금까지 못했어요."
  가브리엘은 미심쩍은 눈초리로 마리사를 보았다.
  "당신이 질투가 많아서 아무  말도 하지 않는 줄  알고 있었는데, 안 그
래?"
  "당신에게 나의 지난 일을 알리고 싶지  않아서 그랬어. 우리 두 사람이 
나이 차가 크다는 것을 느끼게 할 것 같아서."
  "난 당신이 지난 일을 다시 생각하기가 괴로와서 그러는 줄 알았어요."
  가브리엘이 어깨를 추슬렀다. 표정이 매섭게 변했다. 
  "그야 즐거운 추억은 못 되지. 드로레스와 나는 서로 사랑하며 결혼했어. 
하지만 2, 3년이 지나고 보니 그녀에게 남자가 생겼지 뭐야. 게다가 그녀는 
유럽보다는 남아메리카를 좋아했어, 자기가 자란 곳을  말이야. 별거생활이 
오래 계속되었어. 결혼 직후에 태어난 아들  폴과도 여간해서 만나는 일이 
없었어." 거기서 가브리엘의 목소리가 잠깐 끊어졌다. "폴은 살해되었을 때 
겨우 여섯 살이었어." 가브리엘이 담담한  목소리로 말하니 마리사는 도리
어 듣기가 괴로왔다. 가브리엘은 마리사를 품안으로 끌어당겨 낮은 소리로 
신음하듯이 중얼거렸다. "그런 얼굴을  하지 말아요. 세상없어도  제이미를 
찾아 낼 테니까."
  겨우 여섯 살 난 아이가 살해되었다는  것은 마리사에게 큰 충격이었다. 
마리사는 눈앞이 아찔해서 저도 모르게 가브리엘에게 머리를 기댔다. 가브
리엘의 넓은 어깨에 마리사의 몸의 무게가  실렸다. 마리사는 볼에 가브리
엘의 힘찬 심장의 고동을 느꼈다. 가브리엘의  입술이 마리사의 이마에 흘
러내리는 머리칼을 헤쳤다.
  "나 무서워요."
  "무서워하지 말아." 가브리엘은 따뜻한  손으로 마리사의 등줄기를 천천
히 쓸어 주었다.
  "제이미는 너무나 어린걸요."
  "잠깐, 가만히 있어요!" 거친  숨결과 함께 가브리엘의 입술이  마리사의 
머리칼을 미끄러뜨렸다. 마리사는 살결에 닿는  가브리엘의 뜨거운 입술보
다도 제이미에 대한 불안감으로 몸을 떨었다.
  가브리엘은 힘이 세었다. 너무나 힘이 세어서 마리사는 지난날엔 공포를 
느끼기도 했으나 지금은 편안함을 느꼈다. 가브리엘의 가슴의 고동은 더욱 
높아져 갔다. 마리사의 등을 쓰다듬어 주는  손의 움직임도 한결같지 않고 
거칠어졌으며, 마리사의 귓가에 밀어붙여진 입술도 뜨거웠다.
  "당신은 어쩌면 그렇게 가냘프고 델리킷하게 만들어져  있지?" 가브리엘
은 속삭였다. "내가 거칠게  다루면 깨져 버리겠어. 금방이라도  깨져 버릴 
것 같은 당신을 볼 때마다 이렇게 꼭 껴안아 내 것으로 만들고 싶었어."
  마리사는 그의 끈질긴 말이  싫어졌다. 그에게 내맡겼던  몸을 일으키고 
그 손을 떨쳐내며 몸을 가누었다.
  "그만둬요!"
  가브리엘은 화가 나 얼굴이 벌겋게 상기되었고 눈을 번들번들 빛내며 입
가가 험악해졌다.
  "나를 그렇게 밀어낼 게 뭐야!"
  "날 만지지 말아요. 싫어요."
  격심한 노여움이 가브리엘의 몸을 꿰뚫었고 그의 눈이 활활 타올랐다.
  "무슨 소리야? 이제 당신 멋대로 놔두지 않겠단 말야. 지난 2년 동안 나
는, 당신이 어디 있는가, 누구와 함께 있는가, 혹은  무슨 일이 일어났는가, 
하고 미칠 지경이었어. 그런데 이제 와서 내가  만지는 것이 싫다고? 내가 
죽이려고 생각한다면 당신 같은 건 죽일 수도 있단 말야! 알겠어?"
  가브리엘 같으면 하고도 남을  것이라 싶어 마리사는  온몸이 오싹했다. 
그러나 겁먹은 표정을 드러내서는 안 된다  싶었다. 마리사는 강한 체하며 
마주 보았다.
  "날 이곳으로 데리고 온 것은 당신이에요. 난 이제 돌아가야겠어요. 그러
니 날 만지지 말아요!"
  가브리엘의 입술이 보기 싫게  일그러졌는가 싶더니 낮게  중얼거리듯이 
말했다.
  "그거 미안한데. 나는 언제든지 당신을 만질 수 있고,  당신도 내가 그렇
게 해주기를 바라고 있을 거야."
  마리사의 희망을 때려부수듯이 가브리엘의 팔이 거칠게 마리사를 움켜잡
고 와락 끌어당겨 입술을 겹쳐왔다. 마치 벌을  주는 것처럼 거친 그 키스
는 기쁨이기는커녕 아픔이고 상처를 남길 정도였다.
  가브리엘의 한쪽 손은 마리사의 머리 뒤에  받쳐지고, 다른 손은 입술을 
놓치지 않으려고 마리사의 머리칼을 잡아당겼다.
  마리사는 벗어날 수가 없었다.
  가브리엘의 거친 애무는, 힘으로 마리사를 굴복시켰던 그 언젠가의 밤을 
생각나게 했다. 화산의 폭발과도 같은 무시무시한 가브리엘의 정열은 언제
나 그 정도가 지나쳤다. 마리사는 그 힘을  거스를 기력도 없고 재주도 없
었다. 그것은 마리사가 머릿속으로 생각하던 사랑의 표현과는 동떨어진, 일
방적이고 이상할 만큼 강렬한 욕망의 표출이었다.
  숨을 깊이 들이마시면서 가브리엘은 겨우 얼굴을 떼었다. 잿빛 눈동자가 
가만히 마리사를 들여다보았다.
  "당신 탓이야, 나를 이렇게 만든 것은. 당신이 쌀쌀하게  굴기 때문에 난 
더욱 참을 수가 없단  말이야." 마리사의 입술은  부풀어올랐고 피가 스며 
나왔다. 가브리엘은 눈길을 돌렸다. "미안해.  이렇게 아프게 할 생각은 없
었어. 나도 모르게 치밀어 오른  거야. 당신을 안으니 당신의 내음이  나를 
가만히 못 있게 했어. 지난  2년 동안을, 지금 같이 키스하는  꿈을 꾸다가 
잠을 깨서는 실망하여 아무 것이나 닥치는 대로 때려부수려고 한  일이 몇 
번이었는지 몰라."
  마리사는 뜨겁게 달아오른 입술에 손을 대보았다.
  "피가 나요……."
  "미안해, 마리사."
  문을 노크하는 소리에 가브리엘은 일어서서 화난 목소리로 대답했다.
  "누구야?"
  집사 대드리가 얼굴을 들이밀고 침착한 목소리로 말했다.
  "나리를 만나 뵙고 싶다는 사람이 있습니다."
  "지금은 안 돼." 가브리엘은 불쾌한 듯이 대답했다.
  "만나 보시는 게 좋을 듯합니다." 대드리는 눈짓으로 주인을 재촉했다.
  그러자 가브리엘이 긴장한 빛을 나타냈다.
  "좋아, 알았어."
  제이미에게 관계가 있는 일 같았다. 마리사는 가슴을 두근거리면서 집사
의 얼굴을 바라보았다.
  "무슨 일이에요?" 목소리가 떨렸다.
  "나리를 만나 보고 싶다는 사람이 찾아왔습니다, 부인." 대드리는 마리사
를 흘끔 볼 뿐 모른 체했다.
  가브리엘과 대드리는 서둘러 방을 나갔다. 마리사의 뛰어 일어나 드레싱 
가운을 찾았다. 옷장에는 깃과 자락에 앙고라를 단 흰 가운이 있었다. 그것
을 걸치면서 마리사는 서둘러 가브리엘의 뒤를 쫓아 아래층으로 내려갔다.
  현관에는 아무도 없었다. 웅장한 벽시계가 그때 한가롭게 시각을 알렸다. 
서재에서 사람의 말소리가 들렸다. 마리사는 들어갈까 어쩔까 망설였다. 가
브리엘의 사업에 관한 이야기인지도 모른다. 그러나 집사가 마리사에게 뭔
가 숨기고 있는 것 같은 눈치인 걸 보니 제이미의 실종에 관계된 이야기일
지도 모른다 싶었다.
  "얼마를 내라는 말이오?" 가브리엘의 흥분한 목소리가 들렸다.
  "5만 파운드랍니다." 낯선 남자가 대답했다.
  "뭐, 겨우 그거야……?"
  "나도 이상하다고 생각됩니다."
  "시험하고 있나?"
  "글쎄요. 지금 단계로서는 뭐라고 할 말이 없어요."
  "그 정보가 틀림없다는 것을 증명할 수 있소? 전화가 걸려 온 것뿐이오, 
아니면 테이프나 사진 같은 증거물이라도 있소?"
  "더럽군!"
  "분명 그렇습니다. 만일 그것이 프로라면 그렇지요. 상대방이 아마추어라
면 그렇다고도 할 수 없어요."
  "아마추어라는 말이오?"
  "하는 방법이 모두 이상합니다. 충동적인 유괴였으나, 아기가  이댁 아기
라는 걸 알게 되자 몸값을 받아내야겠다는 생각이 들었는지도 모르지요."
  마리사는 금방 자기 얼굴에서 핏기가 가시는 것을 느꼈다. 문을 열고 들
어가려 했을 때 가브리엘의 목소리가 났다.
  "내 처가 눈치채지 못하도록 해요, 흥분 상태가 심하니까요. 신문이 냄새
를 못 맡게 할 수 있을까요?"
  마리사는 안으로 들어갔다. 돌아본 가브리엘은 마리사의 노기 띤 눈길에 
질린 얼굴이 되었다.
  "난 얘기를 다 들었어요." 마리사는 굳어진 목소리로  말했다. 낯선 남자
는 조용한 표정으로, 그러나 날카로운 시선을 마리사에게 쏟고 있었다. "무
슨 일이 있었어요?"
  "신문사로 전화가 왔소." 하고 가브리엘이 설명했다.
  "제이미는, 제이미는 탈이 없대요?"
  그러자 남자가 입을 열었다.
  "세상에는 고약한 장난을 치는 녀석들이 많거든요. 내  직감으로는, 전화
를 건 녀석이 아무래도 불량배 같습니다, 부인."
  "하지만 만일……."
  "만일 녀석들이 하는 말이 틀림없다면, 나는 달라는  돈을 내겠소." 가브
리엘이 말했다. "재산을 모두 털어서라도 제이미는 찾아야겠습니다."
  "처음부터 너무  덤비면  녀석들을 기어오르게  만듭니다.  내 경험으로
는……." 남자의 이야기를 가브리엘이 가로막았다.
  "치를 것은 치르겠소." 야무진 어조였다.
  경찰에서 온 남자는 어깨를 추슬렀다.
  "그렇게 말씀하시면 할 수  없지요. 그러나 경찰에  대한 협력은 절대로 
잊지 마셔야 부탁합니다. 전화가 직접 댁으로  걸려 와도 경찰에서 엿듣도
록 되어 있어요. 어떠한 사태가 발생하든 반드시 우리에게 알려주십시오."
  "아까 말씀하시려다 만 것은  무슨 일이지요?" 마리사는  남자에게 물었
다. "당신의 경험으로 본다면……."
  남자는 가브리엘의 표정을 보았다.  가브리엘은 깊은 한숨을  쉬며 눈을 
감았다. 남자는 대답했다.
  "유괴범은 좀처럼 약속을 지키는 일이  없다는 말입니다. 몸값을 치른다 
해도 아드님이 반드시 돌아온다는 보장이 없어요……."
  핏기를 잃은 마리사의 몸이 비틀하고 흔들리더니 가브리엘의  어깨에 몸
을 의지하며 쓰러졌다. 가브리엘은  조그맣게 소리치며 두  팔로 마리사를 
안았다. 그는 얼굴에 노기를 띠며 남자에게 소리쳤다.
  "쓸데없는 말을 하지 말아요."
  가브리엘은 마리사를 안고 서재를 나갔다. 마리사가  입고 있는 하얀 드
레싱 가운의 자락이 드리워져  펄럭였다. 가브리엘은 마리사를  안고 이층 
침실로 올라가 살며시 침대 위에 뉘고  일어섰다. 가브리엘이 윗몸을 구부
려 물이 담긴 글래스를 내밀자, 마리사는 겨우 몸을 꿈틀거리며 눈을 떴다. 
시원스런 눈썹 밑에서 커다란 파란 눈이 두려움과 불안에 떨고 있었다.
  "우리는 어떻게 하면 좋지요?"
  "할 수 있는 모든 일을 다 해야지." 가브리엘은 침대가에 걸터앉아 팔을 
마리사의 머리 뒤에 넣어 윗몸을 들어올려  주었다. 마리사의 헝클러진 머
리칼이 가브리엘의 소매로 흘러내렸다. 가브리엘이 받쳐 주는 글래스에 입
을 대고 물을 마시다가  마리사는 사레가 들렸다. 맥이  세게 뛰고 입술은 
글래스보다 더 차갑고 쥐가 난 것 같이 뻣뻣해졌다.
  "제이미에게 무슨 일이 있으면 난 살 수가 없어요!"
  "알고 있어." 가브리엘은 글래스를 사이드 테이블 위에 놓으면서 따뜻하
게 말했다. 그리고 마리사의 윗몸의 등을  위안하듯 살며시 쓰다듬어 주기 
시작했다.
  "제이미는 나의 모든 것이에요."
  가브리엘의 팔에 힘이 들어갔다.
  "당신을 위해서라도 틀림없이 찾아내고  말 테야." 가브리엘은 마리사의 
어깨에 드리워진 검은 머리칼을 천천히 쓰다듬었다.
  "하지만 제이미가 돌아오지 못한다면 난 어떻게 살아가야 좋을지 모르겠
어요."
  "당신은 내가 지난 2년 동안을 어떤 심정으로 살아왔는지 알겠소?" 가브
리엘의 목소리가 갑자기 갈라졌다. 한 손으로 마리사의 턱을 받치고 그 커
다란 눈을 들여다보았다. "아침마다 잠이 깨면 당신의 모습이 보여야 말이
지. 또 하루를 보낼 일을 생각하면 넌더리가 났어. 밤이면 더욱  더 괴로웠
어. 지옥이었지 뭐야."
  "미안해요." 목소리는 낮았고 눈썹이 떨렸다. "당신을  불행하게 만들 생
각은 없었어요."
  "불행이라니? 불행한 정도가 아냐.  왜 나를 버리고  나가 버렸지? 나를 
사랑하지 않았지, 사실 내 선물도 당신은 억지로 받는 정도였으니까?"
  "돈은 당신을 행복하게 해주지 않아요. 도리어 방해해요." 마리사는 한숨
을 쉬면서 고개를 돌렸다.  "물론 돈 때문에  당신하고 결혼하지는 않았어
요."
  "그렇다면 무엇 때문이었지?"
  "어렸을 때부터 우리 식구들은 한 곳에  오래 머물러 산 적이 없었어요. 
나의 환경은 늘 바뀌고만 있었어요. 내 물건이라든지 내 방이라는 것이 한
번도 없었어요. 그러니 당신하고 결혼해도 사뭇 한번도 없었어요.  내 물건
이라든지 내 방이라는 것이 한번도 없었어요.  하지만 그것을 당신한테 차
마 이야기할 수가 없었어요. 당신이 도저히 이해해  줄 것 같지 않았던 거
예요."
  "당신은 나한테 마음속을 털어놓은 적이 한번도 없었어. 나는 그토록 당
신에게 묻고 또 물었는데 당신은 뭐 하나  대답해 주려고 하지 않았어. 당
신은 그저 언제나 커다란 눈으로 나를 바라볼 뿐이었어."
  "이야기하려고 생각했어요. 하지만 제대로 이야기할 자신이 없었어요. 당
신을 믿을 수가 없었던 거예요."
  "뭐라고? 내가 당신을 사랑하고 있다는  것을 믿을 수가 없었다는  말이
야? 어쩌면 그런 일이……. 첫눈에 당신을 본  뒤로 내 머리에서는 당신이 
떠난 적이 없었어. 아침에 잠이 깨면 당신이 머리에 떠오르고 저녁에 잠들
기까지 당신만을 생각하고 있었어. 꿈에서까지 당신을 만나고 있었어. 그런
데 내가 당신을 사랑하고 있지 않다니, 어떻게 그런 소리를 할 수 있지?"
  "하지만 그것이 언제까지 계속될까요?" 눈물이 치밀어 올라 마리사는 저
도 모르게 큰 소리를 냈다.
  가브리엘은 너무나 놀라 마리사를 멍하니 쳐다봤다.
  "언제까지 계속될까요, 라니? 도대체 무슨 뜻이지, 그 말이? 당신이 먼저 
나가 버린 것이 아니었던가!"
  마리사의 가슴은 격심하게 물결치고 전신이 떨려왔다. 그녀는  방금 한 
가브리엘의 말을 몇 번이나 되풀이해 보았다. 그렇다. 아닌게아니라, 가브
리엘의 사랑을 밑바닥까지 확인해 보려고 하지도 않고, 도리어 사랑이 끝
났을 때의 비참한 일만을 예기하고는, 빨리 그에게서 도망치려고 뛰쳐나가 
버렸던 것이다. "내 사랑이 언제까지 계속될지 믿을 수 없어서 당신은 이 
집을 뛰쳐나갔었단 말이야?" 가브리엘은 목소리도 갈라지고 마치 미친 사
람같이 보였다.
  "아아, 어쩌면 그렇게도 바보 같은 짓을 했지? 당신은……." 마치 온몸으
로 덮치듯이 가브리엘은 전신의 힘으로 마리사를 흔들었다. "나의 어떤 점
이 마음에 안든다고 한마디라도 말해 주고 갔다면 난 마음이라도  안정할 
수 있었을 거야. 내 애정이 오래 가지 못할 거라고 혼자 멋대로 판단한 끝
에 나에게 2년이라는 지옥 같은 괴로움을 안겨 주었단 말이지?"
  "미안해요." 마리사는 가브리엘의 거친  표정과 험악한 목소리에 완전히 
겁에 질려 몸을 웅크렸다. 가브리엘은 그래도 팔의 힘을 뺄 줄 모르고 계
속 마리사의 어깨를 흔들고 있었다.
  "당신 같은 여자는 죽여도 시원치 않겠어."
  공포에 질려 마리사는 몸을  버둥거릴 수도 없었다.  한동안 가브리엘은 
마리사를 물끄러미 쳐다보고 있다. 창백한 마리사의 얼굴에 나타난 무서운 
표정, 떨리는 입술. 그것을  보았기 때문이지, 가브리엘은  입을 꼭 다물고 
스스로의 노여움과 흥분을 가라앉히려 하고 있었다.  겨우 손을 놓고 가브
리엘은 일어섰다.
  "2년 전에 나에게 말 한마디 없이 모습을 감춘  당신이 얼마나 어리석었
는지 이제 이것으로 잘 알았지? 하지만 내가 앞으로도 영구히 당신을 사랑
하리라는 것은 증명할 길이 없어. 당신은 사랑이 무엇인가를 잘 모르는 모
양이야. 사랑이란 우선 서로를 신뢰하는 거야, 당신같이 마음이 좁아서야 
그것을 이해할 리도 없겠지만." 가브리엘은 쌀쌀하게 마리사를 내려다보았
다. "당신이 싫은 것은 아냐, 마리사. 하지만  지금 같아선 당신은 정말 질
색이라고 할 수도 있겠군."
  가브리엘은 홱 등을 돌리고 방을 가로질러 나가 버렸다. 문이 닫히는 소
리가 꽝 울렸고, 언제까지나 방문을 바라보고  있는 마리사의 가슴은 터질 
것 같았다.
  
                                  5
  
  마리사에 대한 가브리엘의 판단도 반드시 어긋나기만 한 것은 아니었다. 
그러나 만일 가브리엘이 마리사가 자란 환경과 같은 계층의 사람, 예를 들
면 회사 동료라든지 파티에서 만난 남자라든지 했다면 마리사는 서서히 그
에 대해서 알게 되었을 것이다. 그리고 시간을 가지고 교제하다보면 마리
사 자신에 대해서도 이야기하게 되어 자신을 이해시킬 수가 있었을  것이
다. 그러면 그를 믿을 수도 있게 되고, 또 거리낌없이 그를 사랑할 수도 있
었을 것이다.
  그러나 가브리엘은 너무나 성급했다. 정열이 달리는 대로 거세게 마리사
를 요구했었기 때문에 마리사는 마음의 균형을 잃어버렸던 것이다. 그런데
다가 두 사람이 자라난 계층의 차이라는 것이 일을 한층 더 복잡하게 만들
었다. 갑자기 동화 속 같은 환경 속에 처하게 되었으니, 금방  사랑의 영속
성 같은 것을 믿을 수가 없었던 것이다. 더구나  마리사는 찬찬히 생각할 
겨를도 없이 결혼으로 끌려 들어갔으므로  그 기쁨을 실감할 여유는  더욱 
없었다. 성에 관해서도, 마리사는 자기의 정열을  나타내기보다는 부끄러움
이 앞섰으므로 그 가냘픈 몸을 가브리엘에게 맡기는 일밖에 할 수 없었다. 
그때 그녀가 순종을 잘하고 군말이 없었던 것은 자기비하가 크게 작용했기 
때문이었다. 마리사는 모든 생각이나 불안을 자신의 머릿속에만 담아 놓고, 
가브리엘 앞에서는 석상처럼 되어 버렸던 것이다.
  그리고 지금 제이미 때문에 정신이 없는 마리사에게  있어서는 가브리엘
은 부차적 존재밖에 못 되는 인물이었다. 제이미는 어디에  있을까, 어떻게 
하고 있을까, 하는 생각만이 머릿속에 꽉 차 있어서,  가브리엘과의 장래를 
생각할 여유는 더더구나 없었다.
  마리사는 좀전에 가브리엘에게서 받은 쇼크로 아직도 비틀거리는 발걸음
으로 샤워를 하고 옷을 갈아입었다. 침실의  한쪽 벽에 붙박이로 만들어진 
옷장엔 엄청나게 값비싼 호화로운 드레스가 가득 차 있었다. 그러나 그 
어느것도 마리사는 전혀 입어 본 일이 없었고 거의 기억도 못했다.
  결혼 초의 한 달 동안을 가브리엘은 마리사와 함께 모델들이  많이 나오
는 살롱에 자주 들렀다. 그녀들의 쇼우에  완전히 매료된 마리사를 바라보
는 것이 즐거웠고, 마리사에게 색상이며 스타일을  골라 주는 것이 가브리
엘의 낙이었다. 그리고 그의 산더미 같은 선물을, 믿기지 않는 얼굴을 하는 
마리사 앞에 쏟아 놓곤 했다. 
  마리사는 어려서부터 응석을 부리며 자란 기억이 없었다. 마리사의 반응
으로 가브리엘도 그것을 알았는지, 마치 어린아이에게 충동적인 기쁨을 주
려는 것처럼 잇달아 선물을 사주는 것이었다. 서로 잘 이해하고 있는 사이
라면 그러는 것도 좋았을 것이다.
  마리사는 가브리엘이 골라준 것이라고 생각되는 드레스를 옷장에서 꺼내
어 입었다. 깊이 팬 목둘레가, 작지만 봉긋한 마리사의 가슴을 돋보이게 했
다. 가브리엘이 좋아하는 옷이었다. 플레어 스커트는 발을 옮길  때마다 사
그락거리는 비단 소리를 냈다. 가브리엘은 마리사가  푸른 옷을 입는 것을 
좋아했다.
  집사 대드리가 문을 가볍게 노크하고, 아침  식사를 준비할 것인지 물었
다.
  "커피만 줘요." 마리사는 대답했다.
  마리사가 아래층으로 내려가니 가브리엘은 서재에  있었다. 신문을 책상 
위에 펼치고, 일면을 꽉 메운 제이미의 사진을 들여다보며 생각에 잠겨 있
었다. 얼굴을 들더니 눈을 가늘게 뜨고 마리사를 바라보았다.  마리사가 입
고 있는 드레스에 대한 기억이 나는  모양이었다. 그러나 그것에 대해서는 
한마디도 하지 않고 다시 신문을 들여다볼 뿐이었다.
  "경찰이 찾아와서 말했던 것처럼, 만일 프로 유괴범에게 제이미가 걸렸
더라면 사태는 약간 달라졌을지도 몰라. 신문사에  걸려 온 전화라는 것은 
가짜 정보라고 생각해."
  마리사는 과연 어느 쪽이기를 바라야 할 것인지 판단이 가지 않았다.
  "그 아이만 돌아오면……." 
  "신문에 나는 바람에 제이미의 얼굴이 널리 알려졌어. 그렇게 되면 나쁜 
놈들이 움직이기 시작하지."
  "기다리고만 있을 것이 아니라 어떻게 손을 쓸 수 없을까요? 기다리기는 
정말 괴로워요. 경찰은 무엇을 하고 있죠? 생각하면 미칠 것 같아요."
  "지나치게 생각하면 안 돼. 참고 기다리는 거야."
  "당신은 모른단 말이에요!" 마리사는 비명 같은 소리를 질렀다. 가브리엘
은 힐긋 마리사를 보았다.
  "나도 내 아들을 만난 일이 있었다면 더 여러 가지를 알았을 거야. 하지
만 내게 아들이  있다는 것을 안  것은 그  아이가 사라져 버린  뒤였으니
……."
  대드리가 커피를 날아 왔다.
  "커피는 여기에서 드시겠습니까?"
  마리사에게로 얼굴을 돌리며 가브리엘은 고개를 끄덕였다. 마리사도 "네, 
좋아요." 하고 대답하고, 겁은 가죽을 씌운 팔걸이 의자에 앉았다.
  대드리는 마리사 옆의 낮은 테이블에 커피  잔을 놓고 갔다. 가브리엘은 
벽난로에 기대어, 커피를 따르는 마리사의 동작을 차분히 바라보고 있었다.
  전화 벨이 올렸다. 가브리엘은 흠짓했으나 서둘러 걸어가 수화기를 집어
들었다.
  "……그렇습니다만."
  마리사도 동시에 일어섰다. 긴장되어 주먹을 틀어쥐었다.  가브리엘은 가
만히 수화기에 귀를 기울이고 있었다. 그 표정은 변하지 않았다.
  "네, 그래요?" 가브리엘의 목소리는 무거웠다. 마리사는 숨을 삼켰다. 가
브리엘의 옆얼굴밖에 볼 수 없었지만  그는 엄숙한 표정이었다. "알려줘서 
고맙습니다. 그럼 또……." 가브리엘은 수화기를 내려놓고 마리사를 돌아보
았다.
  "여보, 무슨 일이에요?" 마리사는 기다리다 못해  주저하며 물어 보았다. 
푸른 눈이 열기를 띤 것처럼 불안스럽게 반짝였다.
  "신문사에 제이미에 관해서 또 전화가 걸려 온 모양이야. 이번에는 전화
를 길게 끌면서 경찰이 붙잡은 거요. 역시 고약한 장난이었다는군."
  마리사는 털썩 주저앉았다.
  "고약한 장난이라니요. 어쩌면 사람들이 그렇게 지독한 짓을 할 수 있죠?"
  "머리가 좀 이상한 녀석들의 처사야. 집으로도 직접 그런 전화가 걸려 
올지 몰라요."
  "경찰은 뭣을 하고 있지요?"
  "그들 나름대로 전력을 다하고 있는 거요." 가브리엘은 마리사를 위로하
듯이 말했다.
  "이렇게 가만히 있을 수만은 없어요. 우리도 어떻게  좀 알아봐야 해요." 
마리사는 애가 달았다.
  "당신이 나한테 말도 없이 나가 버린 것도 같은 이유 때문이겠지." 가브
리엘은 엄격한 어조로 말했다. "당신은 그때도 나쁜 사태만 머릿속에 그리
고 나에게 변명할 기회도 주지 않고 나가 버렸어."
  마리사는 고개를 숙였다. 검은 머리가  마리사의 어깨에서 미끄러져내렸
다.
  "난 겁쟁이였어요."
  "그랬을지도 몰라." 가브리엘도 긍정했다.
  "당신이 왜 나하고 결혼했는지 정말 이해하기가 힘들었어요."
  "네 개의 글자 때문이었어. LOVE란 말 말이야."
  "믿을 수가 없었어요."
  "당신의 사전에는 그런 말이 없었던 거야, 이제 와서 생각하니."
  "당신으로서는 그런 일을 생각할 수 없었겠지요." 마리사의 목소리가 떨
렸다. 그녀는 손으로 머리를  쓸어 올렸다. 가브리엘의 얼굴색이  달라지고 
가만히 뭔가를 생각하고 있는 기색이었다.
  "당신은 부모와 사이가 나빴던 것 같아.  하지만 당신이 어렸을 때는 잘 
돌봐 주었겠지?"
  마리사는 고개를 저었다.
  "아뇨. 조금도 돌봐 주지 않았어요."
  가브리엘은 자기 의자로 돌아가 등을 기댔으나 마리사에게서  시선을 떼
지는 않았다.
  "먼 다른 세계를 바라보는 것 같은  당신의 표정은 그 때문이었군. 당신
을 처음 만났을 때부터  나는 그 표정에 황홀해져  버렸지. 약하고 다치기 
쉽고 어쩔 줄을 모른 것 같았어. 나 혼자 받는 느낌인가도 생각했어."
  마리사의 표정이 일그러지고 입술에 희미한 웃음이 떠올랐다.
  "나 자신도 그런 생각이 든 적이 자주 있었어요. 세상의  모든 일은 먼 
나라에서 일어나는 일이어서 나는 그 속으로 들어갈 수가 없다고요……."
  "세상의 모든 일이?" 가브리엘은 얼굴을 찌푸렸다.
  마리사는 어깨를 추스르며 말했다.
  "네, 잘은 모르지만……즉 인생이……."
  가브리엘은 놀라는 눈으로 마리사를 보았다.
  "당신과 결혼하기 전에 당신을 정신과 의사한테 데리고 갈 걸 그랬군."
  마리사는 큰 소리로 웃었고, 두 사람은 깜짝 놀란 것처럼 서로를 쳐다보
았다. 가브리엘의 말에 마리사가 소리를 내어 웃은 것은 이것이 처음이었
기 때문이었다.
  "당신의 이야기로 미루어 생각하니, 우리가 만났을 무렵 당신은 깊은 절
망 상태에 빠져 있었군. 내가 그처럼 당신에게 정신없이 사로잡히지 않았
던들 더 시간을 가지고 찬찬히 까닭을 알아낼 수가 있었을 텐데."
  "내 머리가 정상이 아니라는 것도요."
  가브리엘은 얼굴을 찌푸렸다.
  "그것은 지나친 말이야. 하여튼 두 사람 다 이상한 감정에 사로잡혀 있
었어. 나는 당신에게 정신없이 빠져 있었는데 그것은 진짜 당신이 아니었
어. 나는 내가 꿈꾸던 여자가 나타난 줄 알고 당신을 붙잡았어."
  "나도 그것을 눈치채고 있었어요. 당신은 나를 정말로 사랑하고 있는 것
이 아니라, 그저 나를 가지고 싶을 뿐이라고요. 어린 아이가 쇼우 윈도우에 
내놓은 인형을 가지고 싶어서 돈을 가지고 그것을 사러 뛰어가는  것과 같
았어요."
  가브리엘의 얼굴이 붉어지고 표정이 굳어졌다.
  "그렇다고만은 할 수 없지 않나……."
  "나는 그렇게만 느꼈어요. 당신은 결혼하자고 재촉했어요. 하지만  난 당
신이, 결혼을 불안하게 생각하는 내 마음을  알아주지 않아서 고민하고 있
었어요."
  "그건 나도 알고 있었어." 가브리엘은 힘주어 말했다. "당신의 기분과 내 
기분이 딱 들어맞지 않는 것을 잘 알고 있었단 말야. 그러나 당신은 나에 
비해 너무 젊었어. 그래서 열 몇 살의 나이 차가 그렇게 만드는 줄만 알았
었지. 그 나이 차이를 생각하니 난 당신하고 결혼하기가 좀 가책이 되었지. 
그렇지만 오래 그렇게 생각한 것은 아니었어."
  "이곳에 들어와서 생활이 바뀌어 버리자 내가 어떻게 느꼈는지 아세요! 
그야말로 전보다 십 배나 더 어지러웠어요. 계속 악몽을 꾸는 것만 같았어
요. 하인들이며 겹치는 파티며, 수군거리며 멸시하는 눈초리로 나를 쳐다보
는 당신 친구들이며……. 도저히 내 힘에 겨운 곳이구나  싶었어요. 하지만 
그것을 당신에게 뭐라고 이야기해야 좋을지 몰랐어요."
  가브리엘은 찬찬히 마리사의 옆으로 오더니 무릎을 꿇고 마리사의 찬 손
을 자기 두 손으로 감쌌다.
  "당신은 이제야 이야기를 털어놓는군. 얼마든지 들을 테니 계속해 봐요."
  마리사의 볼이 붉어지고 그 눈에 놀라는 듯한 기색이 떠올랐다.
  "내가 이런 일까지 지껄이다니……이런 이야기는 지금까지  아무하고도 
해본 일이 없어요."
  "하여튼 당신은 내가 만난 사람들 중에서 제일  입이 무거운 여자였어. 
그것도 처음에는 별로 문제가  아니었지. 그저 당신의  얼굴을 바라보기만 
해도 나는 행복했으니까."
  "하지만 나는 알고 있었어요, 당신이 바라보고 있는 것은 내가 아니라는 
것을요."
  "당신이 아니라고?" 가브리엘의 짙은 눈썹이 꿈틀거렸다.
  "당신도 아까 말했잖아요, 진짜 내가 아니라고요. 당신 혼자서 나를 아내
라고 정해 버린걸요."
  "그래서 아이 낳는 걸  거절했었군. 나는 당신이  아이 낳기를 싫어하는 
줄 알았어."
  "그게 아니었어요. 난 그렇게 이기적인 인간이 아녜요. 난 그저 무서웠어
요, 태어날 아기가  당신의 첫아기 같은  불행을 당하지나 않을까  하고요. 
내……." 마리사의 말이 끊어졌다. 그녀는 떨고 있었다.
  "당신의 아이도 잃어버리지 않을까 걱정했단 말이지?"  가브리엘은 얼굴
을 찌푸렸다.
  마리사는 창백한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "제이미가 온데 간데 없이 없어졌을 때는 마침내 무서워하던  일이 일어
났다 싶었어요. 언젠가는 제이미를 누군가에게 빼앗길 거라고 늘 무서워했
어요. 제이미가 내 아기라고 믿을 수가 없었어요. 하지만 난 언제나 믿으려
고 애썼어요. 제이미도 나를 사랑하고 있는 거라고 자신을  타일렀어요. 하
지만 머릿속에서는, 언젠가는 일어날 일에 겁을 먹고 있었어요."
  "불쌍한 마리사, 당신은 행복하지 못했소?"
  "제이미와 함께 있으면 행복했어요. 제이미는 내 아긴걸요."
  "그리고 내 아들이기도  하지." 가브리엘의 목소리는  확신에 차 있었고 
그 사실을 마리사에게 재확인시키려고 하는 것 같았다.
  마리사는 고개를 끄덕였다. 메마른 입술을 혀끝으로 축였다. "미안해요."
  "그동안 어떻게 살아왔소? 적은 급료로 아기와 둘이서  살아가자면 힘이 
들었을 텐데."
  "새리가 도와주었어요. 새리는 정말 마음씨 좋은 사람이에요."
  가브리엘이 자세히 알고 싶어했기 때문에 마리사는 새리  부부의 이야기
며 자기의 파트타임 일에 대해서 들려주었다.
  "정말 훌륭한 부부로군. 내 아내와 아들에게 그처럼 잘해 줬다니 고맙기 
이를 데 없군."
  마리사는 그 과장된 말투가 신경에 거슬렸다.
  "이제 그런 이야기는 집어치워요, 가브리엘." 마리사는 입술을 깨물었다. 
가브리엘은 마리사의 수그린 얼굴을 말없이  바라보았다. 마리사는 갈라진 
목소리로 말했다. "지금은 제이미 일밖에 생각할 수 없어요.  그 아이가 내 
곁에 돌아올 때까지는 난 아무것도……."
  "아무것도……어쩐단 말이지?" 가브리엘이 낮은 목소리로 물었다.
  "다른 일은 아무것도 생각하기 싫어요." 마리사의 표정은 차갑게 가라앉
아 있었다. "지금은 시계가 서버린 것 같아요. 그것이  다시 움직이기를 나
는 기다리고 있어요. 그렇지 않으면……."
  "끝장이에요."
  "안 돼. 그런 생각을 하면 못써." 가브리엘은 마리사의 턱을 손으로 받쳐 
고개를 자기 쪽으로 홱 돌렸다. "방금 이야기했잖아? 2년 동안이나 인생에 
등을 돌린 생활을 해봤자 뭐  조금이라도 나아진 것이 있었어? 자기  몸을 
도사리다가 당신은 도리어 자기 자신을 망칠  지경이 되었어. 이제 도망치
지 말아요, 마리사. 조금이라도 좋으니 대담하게 인생의 모험을  해보란 말
야, 틀림없이 눈부신 일이 일어날 테니까."
  "당신과의 결혼이 그 모험이었어요."
  "그러나 당신이 그것을 스스로 구했던 것은 아니잖아? 내가 강요한 것이 
잘못이었어, 찬찬히 진행시켜야만 했는데."
  "난 스스로를 이 집에서는 가치도 장래성도 없는 장식품에  지나지 않는
다고 느끼며 살았어요." 마리사는 책장에 죽 늘어서 있는 책이며 반짝거리
는 마호가니 가구에 눈을  주었다. "나는 늘 당신의  소유물의 하나였어요. 
진정 당신이 필요로 하는 사람은 아니었어요."
  "그런 말이 어디 있어." 두  손바닥으로 마리사의 볼을 감싸고 가브리엘
은 그녀를 가만히 바라보았다. "난 당신이  없는 나날을 생각할 수가 없었
어."
  "우리는 서로가 자신에 대해서만 생각했던  것 같아요." 어쩔 줄 몰라하
면서 마리사는 눈을 깜박거렸다.
  가브리엘은 살며시 몸을 앞으로 내밀어 마리사의 눈꺼풀을  입술로 쓸었
다. 닫혀진 눈꺼풀이 가늘게 떨고 있었다.
  "누구든지 그러게 마련이지만, 나는 당신이라는  꿈에 그리던 여자를 만
났을 때 당신을 내가 바라는 대로의 여자로 만들려고 했었어."
  "사람이 산다는 것은 정말  힘드는 일이에요." 마리사는  한숨을 쉬었다. 
"자기를, 자기의 마음을 남이 알아주지 못할  때 도대체 어떻게 하면 좋지
요?
  "신뢰밖에 없어. 믿는 거야."
  "어떻게 믿으면 좋을지 몰랐어요."  마리사는 빈정거리는 눈길을 그에게 
향했다.
  "나도 그랬지." 놀라는 마리사를 손으로 누르고 웃음을 띠며 가브리엘은 
계속 말했다. "사람은 돈 때문에 거짓말을 한다는 것, 그리고 돈을 위해서
는 무슨 일이든 한다는 것을 알았을 때 나는 사람을 믿을 수가  없게 되었
어. 그러나 당신만은 예외였어. 당신은 나한테서 아무것도 바라지 않았으니
까 말이야. 그래서 나는 더욱  당신에게 열중해 버렸던 거야. 내가  선물을 
주어도 당신은 기뻐하기는커녕 난처한 표정을 짓던걸."
  "당신이 그렇게 돈을 쓰는 것이 나를 가두려는 함정인 줄 알았기 때문이
에요."
  "좀더 일찍 그것을 말해 주었더라면 우리는 2년 동안이나 비참한 심정으
로 지내지 않아도 되었을  것을." 가브리엘은 까만 눈썹 밑으로 마리사의 
표정을 보며 말했다. "나를 그리워한 적은 없었어?"
  마리사는 대답을 망설였다. 지금 가브리엘을 기쁘게도 화나게도 만들 수 
있다. 하지만 사실 나는 어떻게 생각하며 지냈을까, 하고  마리사는 생각했
다. 그만큼 생활 환경의 차는 컸었다.
  "당신에 대해서는 생각지 않기로 했었어요.  제이미가 태어난 뒤로는 그 
아이밖에 아무것도 생각하지 않았어요." 거기서  마리사는 말을 끊더니 다
시 따뜻하게 말했다. "하지만  잊으려고 해도 그  아이가 당신을 생각나게 
했어요."
  "나는 아들놈한테 고맙다고 해야겠군. 당신이  나를 까맣게 잊지는 않도
록 해주었으니까 말이야."
  "잊는다고 하지만, 사실은 난  당신을 통 몰랐어요."  마리사는 중얼거렸
다. 결혼하여 한지붕 밑에 살면서도 이 두 사람처럼 서로를 모르는 부부도 
없을 것이다. 자신에 대해 이야기하고 상대방을 알기 시작한 것은 겨우 어
제부터의 일이었다.
  "나를 어떻게 생각했지?" 가브리엘은 갈라진 목소리로 물으면서, 손가락 
끝을 마리사의 델리킷한 볼이며 입술의 부드러운  선을 따라 움직였다. 마
리사는 신경질적으로 몸을 뒤로 뺐다. 금방  가브리엘의 눈에 노여운 빛이 
나타났다. "왜 그렇게 나를 피하지!"
  "어쩔 수 없어요, 그럴 생각은 없지만."
  "당신을 아프게 하리라고 생각하나?" 그의 부드럽던 애무의 손길이 피부
에 파고들 것 같은 강한 손길로 바뀌었다.
  가브리엘의 마음속에 간직된 격렬한 감정을 생각하니 마리사는 등줄기가 
얼어붙는 것 같았다. 가브리엘의 잿빛 눈이, 눈치를 보는 듯한 눈길을 마리
사에게 쏟으며 차갑게 노여움을 드러냈다.
  가브리엘은 마리사의 몸을 확 일으켜 안았다.  노여움을 띤 얼굴이 바싹 
다가오는가 싶더니 입술이 마리사의 입술을 거칠게 덮고는 눈 깜짝할 사이
에 밀어 열어 버렸다. 너무나 갑작스런  키스에 마리사는 처음에는 어리둥
절하여 가브리엘의 입술 밑에서  떨고만 있었다. 가브리엘의  손은 그녀의 
등줄기를 더듬었다. 뭔가가 마리사의 몸 안에서 뜨겁게 용솟음치기 시작했
다.
  지난날의 마리사는 가브리엘의 육체적인  충동에 짓눌려 마음속으로  늘 
그를 원망하고 있었다. 그랬기 때문에 자기는  결코 가브리엘과 같은 정열
로 그를 대하려 하지 않았다.
  그러나 이번엔 달랐다. 멈출  줄을 모르는 가브리엘의  입술의 움직임은 
처음으로 마리사의 반응을 불러일으킨 것이다.
  가브리엘의 가슴을 받치고 있는 마리사의 두 손은, 셔츠 밑에서 그의 근
육이 거친 숨결과 함께 격렬하게 물결치고  있는 것을 느꼈다. 가브리엘의 
키스가 강해짐에 따라 마리사의 고개는 뒤로  젖혀졌고, 가브리엘은 한 손
으로 마리사의 불룩한 앞가슴을 쓰다듬었다.
  마리사는 눈을 감고 있었으나, 지금까지 꼭 닫혀 있던 마음은 열려 있었
다. 어느덧 팔은 가브리엘의 목을 감았고, 입술은 가브리엘의  키스를 놓치
지 않으려고 그의 입술에 달라붙어 있었다.
  겨우 가브리엘이 얼굴을 떼고 크게 숨을 쉬었다. 마리사는 눈을 뜨고 멍
한 상태로 있었다. 가브리엘은 벌겋게 달아오른 마리사의 얼굴을 내려다보
았다.
  "바로 이것이야. 우리의 감정이 서로 통한 거야." 가브리엘은 더듬거리며 
말했다.
  마리사는 자신의 얼굴이 화끈거리는 것을 느꼈다.  가브리엘을 밀어냈다. 
기묘하게 몸이 떨리는 것을 느끼며 비틀거렸다. 말도 되지 않는 소리로 뭐
라고 중얼거리는 마리사를 보고 가브리엘은  나지막하게 웃었다. 마리사는 
뛰듯이 그 방을 나왔다.
  자기의 침대로 돌아오자 마리사는 뜨거운 볼을  두 손으로 감쌌다. 방금 
있었던 그것이 무엇이었을까? 아무 두려움도  느끼지 않았다. 잘은 모르지
만 얼음 밑에 솟아나는 샘물처럼 자기의 몸 속에 어떤 감정이 솟아난 것이 
틀림없었다.
  가브리엘을 그렇게 자유로운 마음으로 대한 적은 한번도 없었다. 언제나 
겁을 먹고 몸을 도사리고 있었다. 감정 같은 것은 위태롭고 비참한 자기의 
운명에는 사치품이라고밖에 생각되지 않았다. 자기는 신화 속의 사람과 결
혼했으며 현실에도 신화가 존재하는 것으로 생각했었다.
  그런데 지금 그 신화 속의 사람이  피와 살을 가진 살아 있는  사람으로 
변신해서 마리사를 그 세계로  끌고 들어간 것이다.  가브리엘과 이야기를 
주고받고, 가슴이나 허리에 가브리엘의 손끝이 닿는 것을 느끼고, 가브리엘
도 자기와 같은 세계에 살고 있다는 것을 실감했다. 그의 말이  맞았다. 그
처럼 행동함으로써 두 사람이  감정을 나눠 가진 것이다.  두 사람을 막고 
있던 장벽은 무너지고 두 사람은 마주 본 것이다.
  거울에 얼굴을 비취 보았다.  마치 딴사람처럼, 창백하던 그녀의  얼굴은 
사라지고, 이마에서 턱에 걸쳐 홍조를 띤 얼굴이 있었다. 깜박거리는 긴 속
눈썹 밑에서 윤기를 머금은 열기 띤 눈망울이 생기 있게 반짝이고 있었다.
  아래층에서 전화 벨이 울리더니  금방 그쳤다. 마리사는  계단을 헛디뎌 
넘어질 뻔하면서 뛰어 내려갔다. 집사 대드리가  수화기를 들고 있더니 그
녀를 향해 돌아섰다. 찡그린  얼굴에다 계면쩍은 미소를  띠는 마리사에게 
대드리는 고개를 저었다. 여유  있는 표정이었다. 수화기의 상대에게  그는 
말했다.
  "유감이지만 두 분 다 그것에는 응하지 않을 겁니다." 
  맥이 빠진 마리사가 비틀하고 손잡이에 매달렸기 때문에  대드리는 놀라
서 계단을 쳐다보았다.
  "신문사예요, 마님. 끈덕지게 캐어묻고 있습니다."
  마리사는 고개를 끄덕이고 계단을 올라가려고 했다. 그러자 서재에서 가
브리엘의 모습이 나타났다. 아까  포옹할 때 그대로의 헝클어진  머리였다. 
가브리엘은 마리사를 보고 조용한 목소리로 말을 걸어 왔다.
  "당신은 뭘 좀 먹지 않으면 안 돼요. 대드리, 간단한 점심을 준비해 주지 
않겠나?"
  대드리는 바로 대답했다.
  "집사람이 벌써 만들어 놓고 있습니다. 치킨 요리가 어떨까요?"
  "그거 좋지." 가브리엘은 마리사를 손짓했다. "이리 와요. 우리 여기서 같
이 먹읍시다."
  마리사가 내키지 않는 대로  가브리엘의 서재로 들어가려고  했다. 그때 
다시 전화 벨이 울렸다. 대드리가 가서 전화를 받고 같은 대답을 되풀이했
다.
  가브리엘은 마리사에게 잔잔한 미소를 보였다.
  "이러다 보면 좋은 전화가 걸려 오게 돼요."
  "하지만 그게 언제에요?"
  가브리엘은 어깨를 추스르고 난처한 표정을 지었다.
  "그렇게 논리적으로 추궁하니 대답할 길이  없군. 제이미를 위해서는 먼
저 당신이 뭘 먹지 않으면 안 돼.  당신이 쇠약해져 버리면 제이미가 돌아
와도 그게 누군지 당신은 알아보지 못하게 된단 말이야."
  어떻게든 마리사에게 조금이라도 먹이려고 애쓰는 가브리엘 앞에서 마리
사는 점심을 들었다. 생각보다 많이  먹을 수 있었다. 몸이 음식을  필요로 
하고 있었던 것이다. 정신적으로나 육체적으로나  마리사는 에너지를 온통 
다 써버린 상태에 있었다. 평상시보다 빠르게  접시를 비운 자신에게 마리
사는 깜짝 놀랐다.
  말없이 커피를 마시고 나자 가브리엘은 일어서서 전화기로 향했다. 경찰
에게 새로운 소식이 들어오지 않았는가 물어  보기 위해서였다. 아무리 작
은 뉴스라도 좋았다. 서재로 돌아온 가브리엘을 마리사는 하소연하는 듯한 
표정으로 쳐다보았으나, 그는 말없이 고개를 저을 뿐이었다.
  "아무 소식도 없어요?" 희미한 희망은 또 깨져 버렸다. 마리사는 온몸에 
한기를 느끼자 속이 불편해지는 것 같았다.
  "아무것도 없어. 하지만 이제 겨우 24시간밖에 지나지 않았어, 마리사."
  "24시간밖에라니요!"
  "당신의 마음 나도 잘 알아. 일생같이 길  거야. 나도 역시 그래. 어제는 
대사건이 일어날 줄은 꿈에도 모르고 있었어."
  마리사는 가만히 자기 손을 내려다보았다.
  "나는 어제 이 시간에는 제이미와  공원에서 그네를 타고 있었어요." 그
때의 정경이 생생하게 눈앞에 떠올랐다. 잿빛  겨울 하늘을 배경으로 잎이 
다 떨어진 앙상한  나뭇가지들, 인적이 드문  공원에서 제이미가 큰소리로 
웃었다. "겨우 하루만에 이렇게 달라질 수 있을까요?" 마리사는 한숨을 쉬
었다.
  "음." 가브리엘은 고개를 끄덕였다.  짙은 눈썹 밑에서  커다란 눈동자가 
마리사를 바라보며 굳어진 표정으로 뭔가 생각을 굴리고 있었다.
  "제이미는 그네를 좋아한단 말이지?"
  "네, 그래요." 표정이 밝아지며 환하게 웃는 마리사 때문에 두 사람은 다 
놀랐다. "하지만 세게 빨리 흔드는 것은 좋아하지 않아요. 매우 조심스러워
요." 마리사는 또 웃는 얼굴을 보였다. 조금 자기를 비웃는 표정도 섞여 있
었다. "하지만 나보다는 훨씬 장해요. 그네에서 떨어져도 다치거나 하지 않
으면 울지 않아요. 입술을 삐죽 내밀고 무서운 얼굴을 하고는 일어서요. 가
까이 있는 것을, 자기 힘에 과분한 의자 같은 것을 걷어차려고 할 때도 영
락없이 당신 같아요."
  "그렇지. 나도 날마다 의자를 걷어차며 투덜거리곤 했어." 가브리엘은 씁
쓸하게 웃었다.
  또 전화 벨이 울렸다. 순간  두 사람은 긴장했다. 그러나 서로의  얼굴을 
보는 것은 피했다. 응답하는  대드리의 목소리가 높아졌는가  싶자 서재로 
향해서 급히 걸어오는 발소리가 났다. 가브리엘은  문이 열리기도 전에 일
어섰다.
  "무슨 일이지?"
  "제이미 도련님의 거처를 알고 있다는 자로부터 전화가 왔습니다." 대드
리는 자기 말이 더디어서 초조하다는 듯이 더듬거리며 전했다.
  가브리엘은 서둘러 전화기로 향했다. 마리사도 그 뒤를 쫓았다.  몸이 떨
렸다.
  "여보세요, 가브리엘 래드리입니다만." 가브리엘의 다부진 목소리가 들렸
다. 물론 전화 속의 목소리는 마리사에게는 잘 들리지 않았다. 그러나 마리
사는 가브리엘의 옆에 바싹 붙어 서서 그의 표정에서나마 조금이라도 전화
의 내용을 알아내려고 했다. 좋은 소식일까, 나쁜 소식일까……?
  "도대체 얼마요?" 갑자기 가브리엘의  목소리가 높아졌다. "물론  약속은 
지킵니다. 그런데 얼마를 내면……." 한동안 가브리엘은 말이 없었다. 그러
더니 "알았습니다." 하고 말했다. 그러고는 또 전화기  저쪽의 소리가 한동
안 계속되었다. 가브리엘은 손을 더듬어 안 호주머니에서 메모지를 꺼내려 
하다가, 대드리에게 가까이에 놓인  더 큰 메모지를 가져오라고  손짓했다. 
초조와 불안을 나타내듯이 가브리엘이 메모하는  글자가 흔들렸다. 마리사
는 온몸이 떨리는 것을 느끼면서  기도하는 마음으로 가브리엘의 손  밑을 
바라보았다. "알았습니다. 네,  약속은 틀림없이  지킵니다. 아니, 경찰에는 
말하지 않겠어요. 물론 당신을  믿고 있습니다. 그럼 언제……?"  거기에서 
다시 전화통 저쪽  사람이 뭔가 지껄이는  것 같았다. 가브리엘은  말했다. 
"좋습니다. 곧 그리로 가겠습니다."
  저쪽에서 수화기를 내려놓는 소리가 났다.  가브리엘은 찬찬히 수화기를 
놓았다. 기다렸다는 듯이 마리사가 물었다.
  "제이미는 잘 있대요?"
  "잘 있대. 방금 그 이야기가 사실이라면 틀림없이 안전해."
  "무슨 전화였어요? 방금 그 전화한 사람이 유괴범이었어요?"
  "그렇지 않아." 가브리엘은 대답했다.
  그때 다시 전화 벨이 울렸다. 가브리엘은 얼른 수화기를 들었다.
  "여보세요. 아, 경찰이오? 방금 우리가 주고받은 이야기를 들었습니까?"
  마리사의 심장은 찢어질 것  같았다. 경찰에게 말하지  않겠다고 하고는 
가브리엘은 그 약속을 깨려 한다. 그런 짓을 하면 제이미는 다시 돌아오지 
못할 것이 아닌가. 창백한 얼굴을 하고  마리사는 가브리엘의 팔에 매달렸
다.
  "여보, 약속을 지키세요. 제이미가 어떻게 되든 괜찮아요?"
  가브리엘은 흘끔 마리사를 보았다.
  "잠깐 기다려 줘요." 가브리엘은 수화기를 손으로 덮었다. "마리사,  제이
미가 어떻게 되지는 않아. 걱정하지 말아요."
  "어떻게 그것을 확신할 수 있어요!"
  "보장하겠어." 야무진 목소리였다.
  "만일 무슨 일이 있으면 당신이 약속을 지키지 않았기 때문이에요. 나는 
절대로 용서하지 않을 테에요."
  가브리엘의 얼굴이 굳어졌다.
  "우린 서로 신뢰하기 시작했지 않소, 마리사." 멸시하는  표정을 지으며 
가브리엘은 다시 수화기로 향했다.  "여보세요, 미안해요. 네,  그렇게 하지
요……."
  마리사는 힘없이 몸을 벽에 기댔다. 얼굴의 핏기가 싹 가tu 있었다. 제이
미의 생명이 위태로운 판에 가브리엘은 경찰에 협력하려 들고 있다…….
  
                                  6
  
  전화를 끊은 가브리엘은 집사 대드리에게 명했다. 
  "바로 차를 준비하도록."
  "네, 알았습니다." 대드리는 대답했으나 그 자리를 뜨려고 하지 않았다.
  "왜 그러지?" 가브리엘은 의아스럽게 물었다.
  대드리는 언제나 사람 좋은 그  얼굴이 벌겋게 달아올라 난처한  표정을 
짓고 있었다.
  "무사하시기를 빕니다." 하고 말하자, 자기의 역할을 벗어난 것을 후회하
는 듯 얼른 그 자리를 떠났다.
  "도대체 어떻게 하실 생각이에요?" 마리사는 메마른 낮은 목소리로 가브
리엘에게 따져 물었다.
  "아들을 찾으러 가는 거야." 가브리엘은 침착한 목소리로 대답하고 손목 
시계를 보았다. "당신은 집에 있어요."
  "나도 가겠어요." 마리사는 강력하게 말했다.
  "마리사, 나를 난처하게 하지 말아요. 아직 제이미가 발견되었다고 할 수
는 없어요. 당신을 데리고 갔다가 말썽이라도 일어나면 곤란하고,  또 당신
을 실망시키고 싶지 않단 말이야."
  "하지만 나도 같이 가겠어요. 알 권리가 있어요."
  마리사는 끈덕지게 되풀이했다.
  "이번 전화도 사실인지 아닌지 아직 알 수가 없단 말이야."
  "하지만 만일……."
  "만일 사실이라면 더더욱 당신은 여기에서 가만히 있어 주는  편이 낫겠
어. 내 말대로 해요. 당신이 가봐야 일을 하는 데 거추장스러울 뿐이야. 틀
림없이 흥분해 버릴 거야, 만일 그 남자의 말이 사실이라면……."
  "그 남자가 뭐라고 했어요?"
  "그와 같은 집에 사는 여자가 갑자기 조그만 사내아이를 데리고 왔는데, 
그 아이가 영락없이 제이미를 닮은 것 같다는  거야. 그가 보기에 그 여자
는 그 사내아이를 잘 돌봐 주고 있으며, 그 아이는 매우 기운이 좋은 모양
이라고 했어."
  "돈에 대해서도 이야기하셨죠? 들었어요. 얼마로 흥정하셨어요?"
  "제이미의 거처를 가르쳐 줄 테니 돈을  내라는 거야. 그 남자로서는 좋
은 벌이가 되겠지. 하지만 자기는 제이미의  유괴와는 아무런 관계도 없다
고 했어. 다만 정보를 제공할 뿐이라고. 그것에 대해서 돈을 요구하고 있는 
거야."
  "어머나, 어쩌면 그런 짓을 할 수 있어요. 뻔뻔스럽게도……."
  "어떻게 할 수 있는지는 그에게 물어 봐야겠군." 가브리엘은 혼잣말처럼 
중얼거렸다. "경찰은 그 전화를 도청했어.  물론 그 남자는 그것을 모르지. 
하지만 나는 올바른 정보에는 현상금을 내기로 했으니까 그 남자는  그 정
도에서는 죄가 되지 않으며, 경찰도 움직이지 않을 거야. 남자가 가르쳐 준 
주소에 틀림없이 제이미가 있다면, 나는 멀리 에워싸고 있는 형사에게 신
호하게 되어 있어."
  "나도 데리고 가 줘요." 마리사는 두 손으로 가브리엘의 팔에 꼭 매달리
며 애원했다. "당신과 함께 있고 싶어요."
  "마리사, 당신은 너무나 단순해. 만일 경찰이 제이미를 채 간 여자를 체
포하거나 하면 어떤 장면이 벌어질지 모른단 말야. 그 여자는 어디가 안 
좋거나 정신이 돌아 있을지도 몰라."
  "제이미……." 마리사는 몸을 떨며 중얼거렸다.
  "걱정하지 말아요. 제이미는 틀림없이 안전해. 아무도 그  아이한테 위해
를 가하거나 하지는 않아. 그보다 그 여자는 틀림없이 울고불고할 거야. 그
런 불쾌한 장면을 당신이 볼 수 있을 것 같아?"
  "제이미가 놀랄 거예요."
  "경찰도 있고 의사도 가게 되어 있어. 제이미에 대해서는 걱정하지 말라
구. 부탁이야, 여기에 있어 줘, 마리사."
  대드리가 왔다. 가브리엘은 그에게 명했다.
  "내가 없는 동안 마님을 잘 돌보도록."
  "알았습니다." 대드리는 충성을 다짐하듯, 바로 마리사의 뒤를 따랐다.
  가브리엘은 두툼한 검은 코우트로 몸을 싸고 문으로 향했다.
  "신문사 패거리들이 밖에 진을 치고 있습니다." 대드리는 알렸다.
  "두서너 명이 차에 치일지도 모르겠군."  가브리엘은 히죽 웃고 문을 열
었다. 그리고 마리사에게 잠깐 눈길을 향하고는 밖으로 나갔다.  요란하게 
엔진 소리를 내며 차가 떠났다.
  "차라도 가져올까요, 마님?"  대드리가 걱정스런  듯이 마리사의 주위를 
왔다갔다하다가 물었다. 마리사는 고개를 저었다. 마리사가  응접실로 들어
서니 대드리도 따라 들어 왔다. 이미 해는 지고 어두워지기 시작했다. 대드
리는 커튼을 닫고 전등불을 켰다. "정말 차는 드시지 않겠습니까?" 대드리
가 되풀이해서 물었다. 그렇지, 이것은 그의 임무다, 하고 마리사는 깨달았
다.
  "네, 좋아요. 가져다 줘요."
  "텔레비전을 켤까요, 마님?" 대드리는 또 물었다.  마리사는 웃음을 참으
며 끄덕였다. "무슨 채널이 좋을까요, 마님?"
  "어디든지 좋아요." 조금 짜증을 내면서 마리사는 대답했다.
  "차를 가져오겠습니다." 대드리는 자리를 떴다.
  마리사는 무심코 텔레비전 화면을 바라보고 있었다.  대드리가 들어왔다. 
소리를 내지 않으려는 그의  움직임은 도리어 마리사의  신경을 자극했다. 
대드리는 쟁반을 놓고 윗몸을 구부리듯이 하고 말했다.
  "집사람이, 마님께서 케이크를 드시는 게 어떻겠느냐고 여쭙니다."
  마리사는 커다란 프루츠 케이크를 보고 몸이 오싹했으나  눈치채이지 않
으려고 애썼다.
  "어머나, 참 예쁜 케이크군, 고마워요."
  "집사람이 만든 프루츠 케이크는 천하일품입니다."
  대드리는 차를 따르면서 말했다. "도련님께서는 어떤 음식을 좋아하십니
까? 집사람이 만들 줄 아는 음식이면 좋겠는데요."
  마리사는 얼른 차를 삼켰다.
  "무엇이든지 대개 잘 먹어요.  하지만 너무 잡스런 것은  싫어해요. 예를 
들면 향료를 뿌린 것은 안 먹어요."
  "어떤 아기든 다 그렇지요."
  "야채류도 별로 안 좋아해요. 콩과  당근은 좋아하지만 시금치나 개비지
는 싫어해요."
  "스펀지 케이크는 잘 잡수십니까? 집사람은 쨈을 넣어서 잘 만듭니다만."
  "그것은 제이미가 좋아하는 거예요."
  대드리는 얼굴 가득 웃음을 띠고 돌아섰다. 가브리엘의 말대로 충실하게 
임무를 수행하는 모양이었다.
  마리사는 프루츠 케이크 한 조각을 입에  넣자 속이 메스꺼웠다. 어떻게 
하면 실례가 되지 않게 대드리를  여기에서 나가게 할 수 있을까?  때마침 
전화 벨이 울렸다. 겨우 대드리가 자리를 뜬 사이에 마리사는 커다란 케이
크를 우선 쿠션 뒤에 숨겨 버렸다. 그런  줄로 모르고 대드리는 빈 접시를 
보고 매우 만족스런 표정을 지었다.
  "케이크를 더 가져올까요, 마님?"
  "아뇨, 많이 먹었어요. 참 맛있어요. 하지만 이젠 배가 불러요."
  "집사람이 제이미 도련님이 방을 어디로 정할까 여쭙던데요?  그리고 조
그만 침대도 필요하겠지요?"
  "제이미의 방요? 그것은 이따가 생각하겠어요.  제이미의 침대는 지금까
지 쓰던 것도 있어요."
  마리사는 얼굴이 어두워졌다. 제이미의 안전만을  걱정한 나머지 앞으로
의 일에 대해서는 뭐 하나 생각해 놓은  것이 없었다. 제이미와 내가 지금
까지처럼 단둘이 살 수가 없다. 첫째로 가브리엘이 자기 아들을 이 집외에 
다른 데 어디서 사는 것도 용납하지 않을  것이다. 하지만 만일 내가 그것
을 원한다면?
  그러나 그것은 모두 제이미가 무사히 돌아오고 나서의 일이다. 마리사는 
쓸데없는 걱정을 머릿속에서 떨쳐내려고 했다.
  "도련님을 오늘 저녁 어디에서 쉬시게 할까요?" 대드리가 또 물었다.
  "물론 나와 함께 자요." 마리사는 분명하게 말했다.
  "그렇겠지요." 그렇게 말하면서도  대드리는 놀랐는지 눈살을 찌푸리고 
있었다.
  "여기서 한잠 자고 싶어요, 대드리. 텔레비전을 꺼줘요."
  "알았습니다. 그게 좋겠습니다." 대드리도 마음이  놓이는 것 같았다. 텔
레비전 스위치를 끄러 갔다. 마리사는 소파 위의 쿠션에 머리를 기대고 누
웠다. 소파의 반대쪽 불은 그대로 두었기 때문에 동그란 빛을 바닥에 던지
고 있었다. 대드리가 방문을 닫고 나가자 방안은 조용해졌다.  마리사는 불
빛을 바라보았다. 어젯밤에도 한잠도 못 잤기 때문에 지쳐 있었다. 잠들려
고 애를 써도 정신은 더욱 맑아졌다. 하프형 시계가 차임을 울렸다. 마리사
는 그것을 바라보았다. 가브리엘이 떠난 이후 벌서 한 시간이나 지나 있었
다. 불안감으로 가슴이 요동쳤다.
  어찌 된 일일까? 가브리엘은 왜 돌아오지 않는가? 마리사는 벌떡 일어났
다. 그 바람에 쿠션이 벗겨져 아까 숨겨 둔 케이크가 짜부라진 채 나왔다. 
자, 이 귀찮은 물건을 어떻게 할까? 마리사는  케이크를 슬며시 뒤에 숨기
고 응접실을 나왔다. 만일 대드리와 현관 내에서 마주치면 몸을 옆으로 하
여 숨길 생각이었다. 마리사는 케이크를 자기 방 변기에 흘려 보냈다. 그리
고는 자기가 보기에도 자신의 모습이 초라해서, 보기 싫지 않을 정도로 화
장을 고쳤다. 아래층으로 내려가니 대드리는 현관에서 뭔가 가구를 살펴보
고 있었다.
  "시키실 일은 없습니까?" 대드리는 가까이에 와서 공손하게 물었다. 
  "지금 몇 시지요?"
  "네, 여섯 시입니다. 칵테일이라도 가져올까요, 아니면 셰리를요?"
  "칵테일이 좋겠어요." 무엇이든지 좋다. 대드리의 감시를 벗어나 혼자 있
고 싶었다. 그러나 대드리는 무슨 칵테일이 좋은지 또 물어 왔다. 마리사는 
얼굴을 찌푸렸다. 분명 대드리가  의자에 앉아 제이미에  대해서 이것저것 
뼈아픈 생각을 굴리지 못하도록 하고 다른 일에 마음을 돌리게  해주기 위
한 것이었다. 마리사가 불안감에 사로잡혀 병이라도 날까봐 대드리는 걱정
해 주고 있는 것이다. 그러나 마리사는 자기를 혼자 놓아두려고 하지 않는 
대드리에게 소파의 쿠션이라도 냅다 던지고 싶었다.
  대드리는 방을 나갔는가 싶자 바로  칵테일 글래스와 세이커를 들고  또 
나타났다. 솜씨 있게 칵테일을 따르고는 마리사가 그것을 입으로 가져가는 
것을 지켜보았다. 마치 화가가 자기의 걸작을  어떻게 평가해 주는가를 기
다리고 있을 때와 같은 표정을 하고 있었다.
  그때 자동차 소리가 나자, 글래스를 든 마리사의 손이  흔들렸다. 차가운 
칵테일이 엎질러져 스커트를 적셨다. 대드리가 뭐라고 중얼거리며 그 젖은 
스커트를 닦으려고 했다. 그 손을 뿌리치고 마리사는, 아직 차의 엔진 소리
가 멎기도 전에 밖으로 뛰어나갔다.
  현관문을 밀고 마리사는 어둠 속을 보았다.  차의 라이트가 마리사를 분
부시게 했다. 마리사의 크게 뜬 눈은 차에서 나오는  사람에게 빨려들었다. 
운전수가 뒷문으로 갔다. 그보다  먼저 차에서 내려서서  마리사를 바라본 
것은 가브리엘이었다. 순간 마리사는 심장의 고동이  멈추어 버리는 것 같
았다.
  "제이미!"
  현관 앞의 계단을 뛰어내려가는 마리사의 눈에  왈칵 눈물이 솟았다. 가
브리엘이, 크게 벌린 마리사의 팔에, 모포에 싸인 제이미를 넘겨주었다. 마
리사는 제이미를 꼭 끌어안고 눈물을 흘리면서 계속 볼을 비벼댔다.
  가브리엘은 마리사의 팔꿈치에 손을 대고,  집안으로 들어가자고 재촉했
다. 그들의 주위에서는 축포처럼 플래시가 소리를 내며 터지고  있었다. 그
러나 마리사는 그것도 모르고 있었다. 가브리엘은  마리사를 밀 듯이 하며 
집안으로 들어가 얼른 문을 닫았다.
  "못된 카에라맨들이군." 가브리엘은 대드리에게 말했다. "차가 문 안으로 
들어오니, 그들은 차의 지붕으로 기어오르지 뭔가."
  마리사는 제이미를 싸고 있던 커다란 타턴의  모포를 벗겼다. 졸린 눈매
에 어리둥절한 빛을 띠며 새빨간 얼굴의 제이미가 마리사를 쳐다보았다. 
아기곰 무늬가 그려진 따뜻해 보이는 파란색 면 플란넬 파자마를  입고 있
었다.
  "엄마." 제이미는 마리사를 보고 졸린 목소리로 말했다. 마리사는 웃음을 
띠려고 했지만 입술이 떨려서 아무래도 그럴 수가 없었다. 끝없이 뺨 위로 
흘러내리는 뜨거운 눈물, 몇  번이나 눈물을 닦아 내도  그것은 그칠 줄을 
몰랐다.
  그러나 제이미의 기분을 자극하지 않도록 조심해야했다. 울어서는 안 된
다. 마리사가 눈물을 보이면 제이미는 웬일인가 싶을 것이다.  울어서는 안 
된다. 마리사는 자기 자신에게  야무지게 타일렀다. 제이미가 없어진  뒤로 
너무나 많이 울어서 눈물이 다 말라버렸는가  했더니, 마치 나이아가라 폭
포처럼 넘쳐흐르는 것이었다. 제이미가 무사히 돌아와서 이렇게 눈물이 솟
아나오는 것인가.
  "이제 재우는 것이 좋겠어." 가브리엘이 마리사 옆에서 말했다. "내가 이
층으로 데리고 올라가겠소."
  마리사는 고개를 저었다. 제이미를 꼭 끌어안고, 오늘 저녁에는 아무에게
도 건네 주지 않겠다는 얼굴을 하고 있었다.
  "초라한 침대에 재워 놓고 있었어. 제이미도 피곤할거야." 가브리엘은 조
용히 말했다.
  제이미가 하품을 했다. 무심한 어린아이의 표정을 보고 마리사는 눈물을 
흘리면서도 겨우 웃음소리를 냈다. 그것을 보고 가브리엘과 대드리도 겨우 
안심이 되어 얼굴을 마주 보았다.
  방 입구에는 대드리의 아내가 좋아서 어쩔 줄을 모르며 굵은 손가락으로 
손잡이를 틀어쥐고 서 있었다.
  마리사는 이층으로 올라가 자기 침대에 제이미를 뉘었다. 제이미는 눈을 
찌푸리듯이 감고 독특한 형태로 몸을 구부리고 누워 있었다.
  마리사는 침대 옆에 서서 잠든 제이미의  숨소리를 듣고 있었다. 건강한 
숨소리였다. 마리사는 밤새도록 여기에서 있고 싶었다. 가브리엘이 팔을 건
드리며 방문을 가리켰다. 그러나 마리사는 이 방을 나갈 생각이 없었다.
  가브리엘은 빈정거리듯이 입술을 일그러뜨렸다.
  "이제 제이미는 걱정하지 말아요. 저렇게 빨리 잠이 들었잖소. 그는 지금 
행복해."
  "좀더 옆에 있어 줘야겠어요. 언제나 그랬어요."
  "하루 종일 붙어 있다간 제이미도 당신처럼 신경질이 되고 말 거야."
  "익숙하지 못한 침대이니 떨어질지도  몰라요." 마리사는 제이미의 양쪽
에 커다란 베개를 놓았다. 그래도 떨어질까 걱정이 되었다.
  "그러면 미세스 대드리에게 옆에 있어 달라고 하겠어. 그녀도 좋아할 거
야." 가브리엘이 방을 나갔다.
  마리사는 침대 끝에 걸터앉아 조그만 아이가 건강한 숨소리를 내고 잠들
어 있는 것을 지켜보았다. 갈색 고수머리가 헝클어진 채 이불에 덮여 있었
다. 조그만 팔을 얼굴 가까이에서 움츠리고 있었다. 마리사가 그 팔을 살며
시 만져 보았으나 제이미는 까딱도 하지 않았다. 꼭 등나무 같군,  하고 생
각했다.
  마리사가 반미치광이가 되어 있을 무렵, 제이미는 틀림없이 낯선 얼굴들
에 에워싸여 영문을 몰라 고개를 두리번거리고  있었을 것이다. 상처 하나 
나지 않은 것을 보니, 제이미로서는 며칠이  지나면 잊어버리고 말 색다른 
체험에 지나지 않을 것이다. 마리사로서는 절대로  잊을 수 없는 사건이었
는데.
  가브리엘이 돌아왔다. 그의 뒤에는 뚱뚱한 미세스 대드리가 숨을 헐떡거
리며 따라왔다. 그녀는 얼른 침대에 누워 잠든 제이미를 보고 말했다.
  "어마, 정말 반가와요. 도련님은  건강하시군요. 네, 제가  여기에서 돌봐 
드리겠어요."
  "고마와요." 하고 대답했으나 마리사는 마음이 편하지 못했다. 미세스 대
드리의 친절에 대해서 화를 내는 것은 합당한  일이 못 된다. 그러나 마리
사는 제이미를 다른 사람 손에 맡기고  싶지가 않았다. 한시도 제이미에게
서 눈을 떼기가 싫었다. 마리사는 아직도 망설이며 머뭇거리고  있었다. 그
러나 가브리엘이 그녀의 손을 꼭 잡고  밖으로 데리고 나왔다. 층계참까지 
와서도 마리사는 여전히 가브리엘을 노려보며 노여움을 나타냈다. 그는 아
들을 다시 다른 사람 손에 맡기도록 강요했던 것이다.
  "저 방에 있고 싶어요." 마리사는 중얼거렸다.
  "당신의 마음은 잘 알겠어. 하지만 당신은 지금 지쳐 있어. 신경이 더 날
카로와지기 전에 휴식이 필요하단 말이야."
  "나는 지금 건강해요." 마리사는 눈물 젖은 볼을  비볐다. 이제는 눈물은 
그쳤지만 몸이 떨리고 다리에 힘이 빠지는  것을 느꼈다. 계단을 내려가는 
데도 가브리엘에게 매달려야 했다.
  "자아, 이제 우리 건배하자구."
  테이블 위에 놓인 커트글래스의 병에 마실  것이 준비되어 있었다. 가브
리엘은 마리사의 잔에는 브랜디를, 자기 잔에는 위스키를 따랐다.
  "나는 안 마셔요." 마리사는 화난  얼굴로 글래스를 들려고도 하지 않았
다.
  "마시는 것이 좋단  말이야." 가브리엘은 글래스를  집어 마리사의 손에 
들려서 입으로 가져가게 했다. "조금 마셔 보라구."
  마리사는 한모금 마시더니 괴성을 질렀다.
  "어마, 독해라!"
  "금방 익숙해질 거야." 가브리엘은 마리사의  앞에 서서 손에 든 글래스
의 호박색 액체를 눈 위로 치켜 들어 보고는 꿀꺽 마셨다.
  가브리엘은 지금 마음속으로 무엇을 생각하고 있을까. 그의 엄격하고 냉
소 띤 표정에서 마리사는 이제 아무것도 알아낼 수가 없었다. 브랜디의 효
험이 있었던지 마리사의 긴장은 차차 풀리고 몸이 서서히 따뜻해져왔다.
  "오늘 일의 경과가 어땠어요." 마리사는 물었다.
  "별일 없었어. 그 남자를 어느 거리의 술집에서 만났지.  돈을 건네 주니 
남자는 제이미의 거처를 가르쳐  주었어. 그리고 경찰이  뒤에서 지켜보고 
있었어."
  "경찰한테는 말하지 않겠다고 약속했잖아요?"
  "경찰은 그를 불러다 경위는 물을지 모르지만 죄는 묻지 않을 거야."
  "그리고 여자는 어땠어요?" 마리사는 떨리는 목소리로 물었다. "어떤 여
자였어요?"
  가브리엘은 마리사를 흘끔 보고 위스키를 들이켰다.
  "참 안스러운 여자여서 동정이 갔어.  제이미와 같은 나이의 어린아이가 
있었는데 작년에 죽어 버린 모양이야. 게다가 남편은  한 달 전에 다른 여
자와 집을 나갔다는 거야."
  "어머나." 마리사는 중얼거렸다. 어떻게 그런 여자가 남의 아이를 유괴하
는 못된 짓을 할 수 있었는지 마리사는 도무지 믿을 수가 없었다.
  "그 여자는 정신이  약간 이상해졌던 거야."  가브리엘은 다시 글래스에 
위스키를 따랐다.
  마리사는 가브리엘을 지켜보면서, 그는 나 이상으로 불안한 생각에 몰렸
을까, 하고 생각했다. 마리사는 얼굴을 찌푸리면서 가브리엘에게 물었다.
  "그러면 제이미가 입고 있는 저 파자마도, 그리고 구두도 모두……."
  "그렇지. 그 죽은 아이의 것이야." 가브리엘은 별로 신경을 쓰지 않는 것 
같았다.
  마리사는 저도 모르게 눈을 감았다.
  "정말 불쌍한 여자군요……." 나에게는  제이미가 무사히 돌아왔지만 그
여자는 어떻게 될 것인가? "앞으로 그 여자는 어떻게 되지요?"
  "어쩔 수가 없지. 정신과 의사의 치료를 받게 될 거야. 병이니까 벌은 받
지 않게 돼.  도움이 필요할  거야." 가브리엘은 낮은  목소리로 계속했다. 
"제이미를 데리고 간 것은 갑작스런 충동이었던 모양이야. 가게 밖에서 제
이미가 울고 있는 것을 보았대. 그리고 그  뒤의 행동은 잘 기억이 없다는 
거야." 가브리엘의 목소리가 노기를 띠었다. "보기에 정말  기분이 안 좋았
어."
  "경찰은 그녀를……."
  "거칠게 다루지는 않았느냐고? 그렇지 않았어. 의사도 와 있었으니까 구
급차로 그 여자를 싣고 갔지.  제이미도 진찰해 주었는데, 아무 이상도  없
대."
  "그런 것 같아요. 그 아이는 조금도 달라진 데가 없어요."
  요 24시간 동안에 일어난 일은 마리사에게는 잊히지 않을 무서운 기억이 
되겠지만, 동서도 분간 못하는 어린아이에게는 색다른 체험밖에 되지 않을 
것이다.
  "괴로와서 미칠 것 같은 것은  우리들뿐이었고, 어린 제이미의 기억에는 
아무것도 남지 않을 거야."
  "제발 그래야지요." 마리사도 같은 생각이었다.
  브랜디 탓인지 몸이 뜨겁고 나른해져 왔다.  소파의 쿠션에 기대어 눈을 
감았다. 내가 피곤하군, 하고  생각했다. 지금까지 인생을  살아 오는 동안 
이렇게 지쳐버린 적이 있었을까? 물레 바늘에 손가락이 찔려서 잠이 든 동
화 속의 공주처럼 백 년  동안은 잘 것 같았다. 하지만  나는 아직 자서는 
안 된다. 제이미가 있는 이층 방으로 돌아가야 한다……. 그러나 이윽고 마
리사의 팔은 힘없이 아래로 늘어졌다.
  가브리엘은 일어서서 그러한 마리사를 가만히  바라보더니, 허리를 구부
리고 안아 올렸다. 그러고는 마리사를 그대로 이층으로 옮겨갔다.
  

                                  7
  
  그로부터 며칠이 지나자 마리사의 정신 상태도 서서히 평정을 되찾았다. 
제이미가 있었기 때문에 더욱 회복이 빨랐다.  아이는 주위의 환경에 쉽게 
익숙해졌다. 아이의 쾌활한 모습이 마리사에게도 좋은 영향을 주었다. 차고 
위의 그 조그만 방이나 지금의 큰 집이나 제이미로서는 별로 다를 것이 없
는 것 같았다. 일어나서 놀고 먹고 자고--어린아이에게는  주위의 변화 따
위는 별로 놀랄 만한 것이 못 되었다.
  전에 살던 집에 있던 제이미의 침대며 장남감을 가브리엘이 가서 날라왔
다. 마리사는 따라가지 않고, 새리에게는 전화로 인사했다.
  새리의 말투가 전에 비하면 좀 쌀쌀해진 것이 약간 마음에 걸렸으나, 아
무것도 몰랐던 새리로서는 마리사의  과거는 깜짝 놀랄  만한 것이었겠지. 
새리와 전화를 하면서 알게  된 것은, 새리가 제이미를  사생아인 줄 알고 
있었다는 일이었다. 마리사가 남편한테서 도망쳐 나왔다고 한 이야기를 새
리는 조금도 믿지 않았던 것이다. 그러나  어쨌든 새리는 마리사에게 여러 
가지로 친절하게 해주었고 신세를 많이 진 고마운 사람이었다.  당황, 호기
심, 그리고 쌀쌀함이 새리의 조심스런 응답에 나타나 있었다.
  제이미를 되찾는 것말고는 아무 생각도 하지 못했던  마리사에게는 장래
의 계획이라는 것이 없었다. 그러나 마리사는 새리와 이야기하면서, 이제는 
새리의 집으로 돌아갈 수가 없다는 것을 알게 되었다. 새리의 집에서의 생
활은 끝이 난 것이다. 마리사가 그리로 돌아가겠다고 하면 새리는 난처해
질 것이다. 가브리엘 래드리라고 하면 런던 교외의 보잘 것 없는 주민과는 
거리가 먼 대부호인 것이다.
  전화 속의 대화는 자꾸 끊어졌고, 마리사는 "미안해요, 세리." 하고 여러
번 사과했다.
  새리가 유감으로 생각하는 일은  별로 없었다. 새리는  활달한 목소리로 
말했다.
  "옛날 일은 이제 잊으세요.  조나 나나 당신네가  이번엔 잘해 나가기를 
빌고 있어요." 그리고 조금 사이를 띄어 계속했다. "당신의 주인은 퍽 인상
이 좋으시군요. 호감이 가요. 좋은 분이 아닐까요?" 마리사의  얼굴은 벌겋
게 물들었다. 가브리엘에 관한 것은 화제에 올리기도 싫었다.  그런 마음이 
새리에게도 전해졌는지 두 사람은 그 뒤 다른 이야기를 두세 마디 더 하고
는 안녕이라고 서로 인사하고 전화를 끊었다.
  수화기를 놓은 마리사는 기분이 조금 우울했다.  무슨 일의 끝이라는 것
은 비록 그 뒤에 좋은 일이 기다리고  있다 하더라도 서운한 법이다. 사람
이란 누구나 종말에 약하다.
  그날 밤 마리사는 꿈속에서 철도역 대합실에  앉아 있었다. 빅토리아 시
대를 생각하게 하는, 한기가 도는 쓸쓸한 역이었다. 그녀는  거기에서 누군
가를 기다리고 있었다. 이윽고 기차가 역에  도착하고 사람들이 내려도 마
리사는 자기가 도대체 누구를  기다리고 있는지 상대방의  이름도 몰랐다. 
그런데도 잠이 깬 후에도 무거운 책임감이 남는 기묘한 꿈이었다.
  그 꿈은 무엇을 의미하는 걸까? 마리사는 종일  마음에 걸렸다. 잠이 깨
고 나서도 기억에 남을 만한 꿈은 보통은 드라마틱한 꿈이다. 그러나 마리
사의 경우 그것은 언제나 뭔가  무서움과 두려움을 그녀의 마음에  남기고 
간다.
  철도역에서 이름도 모를 사람을 기다리고  있는 것은 도대체 무슨  꿈일
까? 역은 그 경우에 도대체 무엇을 의미하는 것일까? 그것은  어떤 여행의 
출발점이라고 마리사는 생각해 보았다. 어쩌면  그것은 종착역인지도 모른
다.
  그런데 그것은 무슨 의미를 가진 것일까? 그녀가 인생길의 고비에 와 있
다는 것일까? 의식과 무의식과의 관계를 해독하기는 어려운 일이었다.
  그 주에 가브리엘은 별로 집에 있지  않았다. 제이미가 귀가한 다음날부
터 주식 시장이 바빠지는 바람에 가브리엘은 집에 돌아올 수가 없었던 것
이다. 그는 마리사에게도 간단히 설명해 주었지만 그녀로서는 그것을 이해
할 수 없었다. 하여튼 가브리엘은 바빠서 별로 집에 있을 수 없었다. 그녀
는 그것이 도리어 잘된 일이라고 생각되었다. 자기의 정신 상태가 좀 더 
정상으로 회복될 때까지 가브리엘이 옆에 있지 않는 것이 좋았다.
  
  크리스마스 일주일 전에 마리사와 집사 부부는 일층의 방에 커다란 크리
스마스 트리를 장식했다. 그 바람에 우아한 실내의 분위기가 확 바뀌었다.
  제이미는 핑크빛 발에 양말도 신지 않고 바닥에 주저앉아 여러  가지 색
깔이 뒤섞인 종이 고리를 잡아당기며 놀고 있었다. 어리지만 제이미도 크
리스마스 트리의 아름다움에는 눈이 휘둥그래졌다.  그렇지만 그의 관심은 
장식을 찢어서 입으로 가져가는 일이었다.
  "안 돼, 제이미. 입에 넣으면." 마리사는 카다란 알루미늄 별을 제이미의 
손에서 빼앗았다.
  "차를 드실 시간이군요." 미세스 대드리가 시계를  보면서 말했다. "도련
님을 주방으로 데리고 갈까요? 마님은 좀 쉬시는 게 좋겠어요."
  마리사는 (아니, 좋아요.) 하려다가 미세스  대드리의 빙글거리는 표정을 
보자 "네, 고마워요." 하고 말해버렸다.
  미세스 대드리에게 안긴 제이미는 그녀의 귀를 잡고 즐거운 듯이 소리를 
지르며 갔다.
  마리사는 그날 이후로 사뭇 아들을 끌어안고 놓으려고 하지 않았지만, 
집사의 아내인 미세스 대드리가 제이미를 자꾸 돌보고 싶어하는 것을 눈치
챘다.
  아기와 강아지는 누구나 좋아하는 법이다. 하지만 여자만이 모성애적 보
호 본능을 발휘하는 것이 아니라, 어른은 누구나 그들과 함께 놀면서 지나
간 어린 시설의 즐거웠던 추억에 젖고 싶은 것이다. 그 근엄한 대드리조차
도 누가 보면 금방 엄숙한 표정으로  돌아가면서도, 제이미의 유모차 주위
를 얼씬거리며 어린아이에게 익살스런 얼굴을 지어 보이는 것이었다.
  마리사는 크리스마스 트리를 장식하기  위해서 스웨터와 진즈  차림으로 
있었다. 시계를 보고 옷을  갈아입어야겠다고 생각하고 이층  자기 방으로 
돌아가려 했다. 제이미에게 차를 먹이는 시간도 늦어져 버렸다. 크리스마스 
트리 장식 때문에 정해진 일상의 생활의 흐름이 한 시간 가량 늦어져 버린 
것이다. 다른 때 같으면 마리사는 지금쯤 목욕물 속에서 장난감 배를 손에 
든 제이미의 몸을 씻기고 있을 것이다.
  계단을 오르려고 했을 때 자동차 소리가 귀에 들려왔다. 멈추어 서서 현
관문이 열리기를 기다렸다. 키 큰 가브리엘의 모습이 나타났다.  찬 바람이 
불어 헝클어진 긴 머리칼을 손으로 쓰다듬으면서 가브리엘은  마리사를 보
았다.
  "돌아왔소. 제이미는 어디 있지? 목욕해요."
  "주방에서 차를 마시고 있어요."
  마리사는 낡은 진즈 차림을 가브리엘이 보게  되어 마음에 걸렸다. 가브
리엘이 너무나 바빠 두 사람이 얼굴을 마주 본 것도 오랜만의 일이었기 때
문이다.
  "마침 차 시간에 맞춰 온 모양이군." 번쩍번쩍 닦여진 테이블 위에 서류 
가방을 내던지고, 코우트도 벗어서 그 위에 놓았다.
  "오늘은 일찍 돌아오셨군요. 위기는 무난히 넘길 수 있었어요?"
  "미세스 대드리가 돌보고 있어요."
  마리사는, 이층으로 올라가 갈아입어야 한, 아니면 남편이기는 하지만 요
즘 아무 교섭도 없는 이 남자 앞에 이대로 멍하니 서 있어야 하나 하고 망
설였다.
  "그러면 둘이서 한 잔할까?" 가브리엘은 중얼거리며  마리사를 응접실로 
데리고 갔다.
  마리사는 내키지 않는 모습으로 앉아서 무릎 위에 손을 놓고  조그만 검
은 신을 신은 발끝으로 눈길을 떨구었다. 어려운 화제가 나오지 않기를 바
라면서 마리사는 입을 열었다.
  "오늘은 날씨가 추운데 눈이라도 올까요?" 바보 같은  날씨 이야기에 스
스로도 참 멋쩍었다.
  가브리엘은 셰리를 따른 글래스를 마리사에게 건네주었다.
  "잘 생각해서 대답해야  하는 거요,  아니면 아무렇게나  대답해도 좋아
요?" 그 목소리는 꾸민 듯 무거웠다.
  마리사의 볼이 셰리주 때문에 핑크빛으로  물들었다. 마리사는 크리스마
스 트리로 눈길을 돌렸다.
  "어때요, 장식이?" 마리사는 밝은 목소리로 물었다.
  가브리엘은 둘레를 빙빙 돌면서 트리를 바라보았다. 
  "저 요정은 좀 위태롭게 생겼군." 가브리엘은 손을 뻗어 그 위치를 고쳐 
놓았다. 키가 크기 때문에 그는 쉽게 손이 닿았다. "어때, 이쯤에 놓으면?"
  "알맞군요." 하고 대답했다.
  "제이미도 트리를 좋아하나?" 가브리엘이 물었다.
  "네, 아주 좋아해요."
  마리사는 술이 왜 이렇게 기침약 같은 맛이 날까 하고  생각하면서 셰리
주에 입을 댔다. 좀더 마실 수 있었으면 좋을 텐데……. 약을  먹어야 겨우 
술을 끊는다는 사람도 있으니 그 맛도 마시는 사람에 따라 다른가보다.
  "제이미는 앞으로 어떻게 하겠소?" 가브리엘은 마리사 옆에 앉으며 물었
다. 마리사는 가브리엘을 밀쳐내거나 하지 말아야겠다고  생각하며, 셰리주
를 맛보는데 마음을 집중시켰다.
  "어떻게 하다니요, 무슨 뜻이죠?"
  "유모를 붙여 줘야 하지 않겠소?"
  "안돼요!" 마리사는 얼굴을 들었다. "제이미는 내가 돌보겠어요."
  "하지만 당신이 외출할 때는 어떻게 하지?"
  "함께 데리고 가겠어요."
  "파티에도?" 가브리엘은 경멸하는 빛을 띠었다. "어린아이는 환영받지 못
하는 곳도 많거든." 그러고는 마리사의 눈을 보며  한손을 잡았다. "당신이
나 나나 제이미를 사랑하는 마음은 다 같아. 하지만 전에도 베이비 시터를 
부탁한 일은 있었지?"
  "그것은 베이비 시터가 아니라 하루에 몇 시간씩만 부탁했을 뿐이에요."
  "그야 이거나 그거나 마찬가지지. 당신에게는  지금도 도움의 손길이 필
요한 것 같은데. 세부적인 문제는 당신에게  맡기겠으니 하여튼 유모는 고
용해요."
  마리사는 말없이 고개를 수그렸다. 빳빳하게 풀을  먹인 제복을 입은 유
모를 제이미 옆에 종일 붙어 있게 하고 싶지  않았다. 틀림없이 이런저런 
귀찮은 핑계를 대어 마리사를 제이미로부터 떼어  놓으려고 할 것이다. 그
렇게 되면 제이미를 둘러싸고 마리사와  유모 사이에 말썽이 일어날  것은 
뻔하다.
  "초대장은 어떻게 했소?" 글래스를 비운  가브리엘이 문득 물었다. 소파 
등받이에 몸을 기대고 팔을 머리 뒤로 돌려 깍지를 끼고 있었다.
  "초대장이라니요?"
  "크리스마스 파티와 신년 파티 초대장이  수없이 많이 와 있을  것 아니
오? 나는 바빠서, 어디에 참석해야 할지 정할 겨를도 없었으니."
  마리사는 깜짝 놀랐다.
  "난 파티 같은 데는  가고 싶지 않아요."  파티처럼 진절머리 나는 것도 
없었다. 지난날 가브리엘에게 억지로 끌려다닌 파티의 멋없는 기억이 되살
아났다. 태도만 은근했지 남의 결점이나 들추고 서로 불신감을 드러내는 
참석자들뿐이었다. 도저히 익숙해질 수가 없다 싶었다. 그 무렵의 마리사는 
무엇이고 남편에게 이야기하기를 꺼리고 있었다.
  "파티에는 일체 가지 않겠어요." 마리사는  되풀이해서 말했다. 가브리엘
에게 분명하게 해놓고 싶었다.
  가브리엘은 얼굴을 찌푸리고 차가운 웃음을 띠었다.
  "어떤 파티인지 미리 알아보지도 않고?"
  "네." 마리사는 끝까지 고집하려고 했다.
  "내가 꼭 가야 한다고 하면? 개중에는 빠질 수 없는 파티도 있을지 모르
잖소?"
  "파티란 재미없기 마련이에요." 마리사는 고집세게 말했다.
  "어떻게 당신이 그것을 알지?"
  "당신의 친구들이 싫어요. 비굴한 주제에 생색이나 내려 하고, 그리고 따
분해요."
  "아하, 이것은 가혹한 비평인데. 그 사람들이 당신에게 어떻게 했소?"
  "내 앞에서는 안 그러는  체하면서도 뒤돌아서서는 수군수군 내  얘기를 
지껄이면서 웃고 있었어요." 구체적인 일들을 생각해 내려 해도 기억이 흐
려져 있었다. "당신은 그 사람들의 속마음을  내가 눈치채지 못한 줄 아시
죠? 바보라도 알았을 거예요. 여자들의 얼굴에는  모두 써 있었어요--나는 
물속에서 건져 낸 물고기이고, 당신이 결혼하고  싶어서 나에게 큰 은혜를 
베풀었으니 벌써 후회하고 있다고요." 그중의  한 기억이 생생하게 되살아
나 마리사는 노여움으로 볼이 붉어졌다. "내 앞에서 분명하게 말한 여자도 
있었어요, 이혼하고 위자료를 받는 것도 나쁘지 않을 것이라고요."
  가브리엘은 소리내어 웃었다. 마리사는 어처구니 없다는 듯이 그의 얼굴
을 바라보았다.
  "우습기는 뭐가 우스워요!"
  "왜 우습지 않아. 그녀는 자기가 그런 신분이 되고  싶었던 거야. 당신이 
부러웠던 게지. 나와 결혼했다니, 어쩌면 그렇게 좋은 줄을  잡았는가 하고 
말이야."
  "네, 나는 좋은 줄을 잡았어요. 모두 그렇게 생각했지 뭐예요. 나의 일면
밖에 모르면서 나를 시시한 여자로 알았어요."
  "바보 같은 소리는 이제 그만둬요." 가브리엘의 표정이 굳어졌다.
  마리사는 고쳐 앉았다. 볼이 붉어지고 눈이 노여움으로 번들거렸다.
  "나를 좀 봐요. 만일 당신의  친구가 지금 이곳에 와서  나의 이 더러운 
진즈 차림을 본다면 뭐라고 할까요, 머리칼은 리본으로 묶었고?"
  "그야 사람에 따라 다르겠지." 가브리엘은 아무렇지도 않게 말했다. 그것
이 무슨 뜻인지 잘 모른 채 마리사는 가브리엘을 쳐다보았다. 그의 입가에 
비양거림이 떠올랐다. "만일 방문객이 여자라면 당신의 말이  맞겠지. 하지
만 만일 남자 손님이라면……." 가브리엘은  마리사의 모습에 눈길을 주면
서 히죽 웃었다. "만일 그  남자에게 눈이 있다면 나와  같은 생각을 할거
야."
  마리사는 갑자기 일어섰다. 분노가 치밀어 올랐다.
  "나 옷을 갈아입고 오겠어요."
  "그 버릇은 이제 그만두는 게 낫겠어." 뛰어나가려는 마리사에게 가브리
엘은 재미있어하며 말했다. "그렇게 도망을 치는 것이 제일 안 좋단 말야."
  그날 저녁 마리사가 제이미를 목욕을 시키고 있는데  가브리엘이 들어오
더니 제이미와 장난을 쳤다.
  "이렇게 해서 아버지와 아들은 서로 친해지는 거야."
  제이미가 가브리엘의 눈을 후벼 파려고 하자 가브리엘은 말했다.
  "아무래도 이녀셕은 날 싫어하는 것 같군."
  마리사는 위로하는 얼굴로 말했다.
  "그것은 이 아이의 버릇이에요."
  가브리엘은 파자마로 갈아입은 제이미를 안고 마리사 옆방의  조그만 아
기 방으로 데리고 갔다.
  마리사는 침대에 누운 제이미에게 잘 자라는 입맞춤을 했다. 가브리엘은 
가만히 아들을 내려다보고 있었는데, 그 표정은 마리사도 알  수가 없었다. 
이윽고 그도 제이미에게 키스를 하고 마리사를 따라 방을 나왔다.
  "제이미도 이 집에 익숙해진 모양이군."  가브리엘은 기분이 좋은 듯 마
리사에게 이렇게 말하고는 빙긋 웃었다. 얼핏  보기엔 거만스런 얼굴도 웃
으면 깜짝 놀랄만큼 매력적이고 목소리도 따뜻해지는 것이었다.
  그날 저녁 만찬을 들면서 마리사는, 가브리엘과 처음으로밖에 나가 식사
하던 때를 생각했다. 그때는 주위에 사람이  하나도 없는 것처럼 기묘하게 
서로에게만 마음을 쓰고 있었다. 마리사는 얼굴을 들었다. 그  볼이 열기를 
띠고 있었다. 가브리엘과 눈이  마주쳤지만 얼른 눈길을 돌렸다.  마리사가 
무엇을 생각하고 있는지 그는 모르는 것 같았다.
  마리사는 왜 이제 와서 가브리엘과 처음 식사했을 때의 일이 생각나는지 
자기도 고개가 갸웃거려졌다. 왜 볼이 뜨거워졌을까?
  마리사는 앞으로의 결혼생활에 대해서 분명히 결단을 내리지  못하고 있
었다. 2년간이나 공백이 있은 뒤에 느닷없이 가브리엘이 다시 그녀의 생활
로 들어왔다. 가브리엘과의 결혼생활이  깨진 것은 가브리엘의  급한 성질 
때문이기도 했지만, 마리사에게 그를 이해할 만한 힘이 없었기 때문이기도 
했다. 그런 쓴 경험은 다시는 되풀이하고 싶지 않았다. 이번엔 찬찬히 생각
할 시간을 갖고 싶었다.
  "크리스마스 파티는 그렇다  치고, 어떻게  지낼 생각이지?" 가브리엘은 
커피를 마시면서 물었다.
  "별로 계획도 없어요." 전혀 그런 것을 생각해  보지 않았다. "작년에 제
이미와 나는 크리스마스를 참 조용하게 지냈어요."
  지금까지의 인생에서 가장 눈부신 크리스마스였다고 마리사는  생각하고 
있었다. 새리와 조 부부가 크리스마스 디너에 초대했는데, 제이미가 있었기 
때문에 사람들의 기분이 모두 따뜻하고 행복했었던 것이다.
  "제이미와 나라……." 가브리엘이 중얼거렸다. 표정이 딱딱했다. 왜 그러
는지 마리사는 이상하게 생각되었다.
  "당신은 그 말을 지금까지 몇 번이나 되풀이했는지 알아? 언제쯤이면 나
를 당신네 가족의 일원으로 끼어 주게 되지?"
  지금까지 들을 수 없었던 거친 말씨에 마리사는 놀라 자기의  귀를 의심
했다.
  "마리사. 당신은 아직도 당신만의 세계에 틀어박혀 있으려고  하는군. 제
이미는 당신과 나의 아들이 아닌가? 당신 혼자 독차지할 수 없잖아?" 그러
고는 덧붙였다. "당신도 제이미 혼자의 것이 아니란 말이야."
  제이미에게 질투하고 있는  것일까, 아니면 나와  제이미가 사이가 좋기 
때문에 자기만 따돌림당하고 있다고 느끼는 것일까, 하고 마리사는 속으로 
중얼거리며 생각했다.
  가브리엘은 일어서서 응접실로 들어갔다. 마리사는 망설이면서 뒤따라갔
다. 가브리엘은 조용한 음악을 틀었다. 담배에 불을 붙이고 그 끝을 가만히 
바라보고 있었다. 마리사가 소파에 앉으니까 놀리는 눈으로 쳐다보았다.
  "그 드레스는 그전보다 당신에게 잘 어울리는군.  조금 살이 쪘는가? 처
음 만났을 때의 당신은 꼭 가는 막대 같은 느낌이였지."
  "제이미를 낳은 뒤로 몸무게가 늘었어요." 마리사는 미적미적 스커트 자
락을 끌어올려 보였다.
  "그 때문만은 아닐걸?" 가브리엘은 중얼거리고는 마리사 옆에 앉아 숨을 
크게 쉬면서 기지개를 켰다.
  "아아, 정말 바쁜 일주일이었어. 크리스마스 때는 증권 시장이 좀 조용해
졌으면 좋겠어."
  두 사람 사이의 공기는 어쩐지 냉랭했고 이야기하기도 서먹서먹했다. 가
브리엘이 몸을 움직이니까 그의 굵은 허벅지가 마리사에게 닿았다. 마리사
는 순간 멈칫 숨이  삼켜지고 가슴이 두근거렸다.  가브리엘은 마리사에게 
얼굴을 향하고 마리사의 머리 뒤로 팔을 돌리며 말했다.
  "우리 슬슬 좀더 가까워져도 되지 않겠어? 결혼한 지 3년이나 되는데 서
로의 마음도 읽지 못하다니, 웃기는 일이야."
  "당신은 이제 나에 대해서 충분히 아셨을 텐데요." 마리사는 그가 더 이
상 자기를 힐긋힐긋  쳐다보지 않았으면 좋겠다고  생각하며, 그의 입술에 
희미한 웃음이 떠오르는 것을 보았다. 마리사는  왠지 아직 가브리엘과 단
둘의 무드에 젖을 수가 없었다. "그렇게 사람을 재촉하지 마세요." 하고 마
리사가 말했다.
  "누가 당신을 재촉했어?"
  가브리엘은 긴 손가락으로, 마리사의 어깨 뒤로  늘어진 검은 머리를 만
지작거리고 있었다.
  "당신은 머리를 묶지 않는 것이 좋겠어, 뒤로 묶으면 16세로밖에 보이지 
않으니."
  "하지만 그렇지 않으면 이마로 흘러내리니 앞을 보는데 방해가 돼요."
  "그렇겠군."
  가브리엘은 마리사의 옆얼굴을 보고 웃음을 띠었다. 그 웃음은 거짓이건 
진심이건, 자기가 좋아하는 것은 손에 넣지 않고는 못 배기는 남자의 충동
적인 에너지가 넘쳐 흐르는 것 같았다.
  "마리사, 당신은 이제 말도 잘 하게 되었어. 그런 식으로 좀더 많이 이야
기해 줘."
  "나에 대해서는 이제 할 이야기가 더 이상 없어요. 당신은 어때요? 당신
도 나에게 별로 당신의 이야기를 해주지 않은 것 같은데요?"
  "그랬던가?" 가브리엘은 마리사의 말이  옳음을 인정했다. "나의  경우를 
요약하자면, 일고 놀이의 둘로 나눌 수 있다고 생각해. 둘 다 만족스럽다고
는 할 수 없지만 말이야. 오랫동안 책상  앞에 앉아 있거나 세계를 날아다
니며 비즈니스 이야기를 나누지, 목이 쉴 때까지 말이야. 그런 일이 끝나면 
놀면서 긴장을 푸는 거야, 그것도 언제나 충분하다고는 할 수 없지만. 아니 
왜 당신네 여자들도 갖고 싶은 것을  모두 사야 겨우 마음이 가라앉지  않
아?"
  마리사는 눈썹을 찌푸렸다.
  "그건 저어……당신이 상대하는 여자말씀이에요?"
  "글쎄," 엉거주춤한 말과는 반대로 가브리엘은 날카로운 시선을 던졌다.
  "글쎄 정도가 아니겠지요?" 마리사의 말투에도 빈정거림이 담겨 있었다. 
가브리엘은 낮게 웃었다.
  "당신은 아무래도 나의 생활을 인정해 주지 않는 것 같군."
  "만일 그것이 당신에게 자극이 된다면 인정해 드려야죠." 하고 말하다가, 
마리사는 어깨를 움츠리고 깜짝 놀라 가브리엘의 얼굴을 마주 보았다.
  "자극이 되고 안 되고의 문제가 아냐.  힘을 온통 쥐어짜서 일을 하니까 
그 뒤에는 아무래도 기분을 풀어야 할 필요가 있는 거야."
  "그러니까 당신에게 맞는 여자를 찾아낸다 그 말이에요?"
  마리사는 가브리엘이 새로운 스캔들을 일으킬 때마다 소문이 떠들썩했던 
비서실이 생각났다. 맘들이 흠을 보는 것은 이른바 유명세이다.  그런 의미
에서 마리사도 가브리엘의 과거를 잘 알고  있었다. 그렇기 때문에 가브리
엘의 고백은 이제 새삼스레 놀랄 것이 못 되었다. 이상할 정도로 질투라는 
감정도 솟아나지 않았다. 가브리엘은 자기의 기분이 내키는 대로 행동하면 
되겠지. 그러나 자기까지 기분에 따라 끌어들이는 것은 천만에 말씀이라고 
지금 마리사는 기를 쓰고 있는 것이다.
  "그 여자들은 별 것도 아냐. 거의 기억에 남아 있지를 않아. 아무리 아름
다운 여자도 후일에까지 그리워지는  사람은 하나도 없었어.  그녀들이 내 
방에서 나갈때 기억도 같이 사라지곤 했던  거야. 하지만 이것만은 당신한
테 말해 두고 싶어. 당신은 처음 본  이후 나의 머릿속에서 절대로 사라진 
일이 없었어."
  "잊으려고 한 일은 있었지요?"
  마리사는 가브리엘이 왜 자기와 결혼하겠다고 결심 했는가를  알고 싶었
다. 하여튼 전처와 사별한 뒤의 가브리엘은  아무리 아름다운 여자가 하소
연을 해와도 재혼할 기색도 보이지 않았으니까.
  "처음부터 잊으려고도 했지. 그러나 쉽게 당신을 단념할  생각은 없었어. 
이것은 나폴레옹의 워털루 전투와도 같이 내 일생을  결정하는 싸움이라고 
생각한 거야. 내 머리가 이상한가  하고 생각한 적도 있었어. 당신도  우리 
결혼이 좀 이상하다고 생각했겠지?"
  "그랬어요. 정말 전무후무한 바보 같은  행위라고 생각했어요." 마리사는 
우스갯소리 비슷하게 말했다.
  "사랑이란 일명 광기라고도 하잖아?" 가브리엘의 표정은 이 대화를 즐기
고 있는 것 같았다. "당신이 정신을 차려 일의 진행을 이해했을 때는 이미 
모든 절차가 끝나 있었다 그 말이지?"
  마리사는 웃어 보이려고 했으나 두 사람의 몸이 너무나 바싹  붙어 앉은 
것을 느꼈다. 가브리엘의 딱딱한 표정이 바로 눈앞에 있었다. 힘이 넘쳐 흐
르는 그 얼굴, 기대고 싶은 남자라는 든든함을 부정할 수가 없었다. 제이미
의 행방을 찾지 못하고 애를 태울 때가 바로 그런 때였다. 그가 옆에 있었
기 때문에 마리사는 너무나 커다란 불안감을  이겨낼 수가 있었던 것이다. 
그런데 그것을 당연한 일처럼 생각하고 지금까지 깊이 생각해 보지 않았다
는 것을 마리사는 깨달았다.
  문득 가브리엘의 눈길이 마리사가 잘 알고 있는 엄한 빛을 나타냈다.
  "마리사 당신은 어느 날 밤인가 내가 하고 싶은 대로 하게 해주었어. 그
때는 왜 그랬지? 당신의 머리칼을 움켜잡고 당신의 몸을 쓸어뜨리고, 당신
의 의사와 관계없이 당신의 몸을 내 멋대로 다루어도 당신은  가만히 있었
어. 금방이라도 부서질 것 같은 당신의 가냘픈 몸을 엉망으로 만들고 싶을 
만큼 나는 거센 욕망에 휩싸였었어. 손가락 하나만 대도 당신의 몸에 상처
가 남을 것 같았는데 당신이 왜 그렇게 순순히 몸을 내맡겼는지 지금도 나
는 이유를 알 수가 없어."
  "글쎄요, 당신이 늘 그렇게까지 마음을 써주었다는 기억은 없군요." 마리
사는 그가 폭행이라도 가하듯이 자기를 거칠게  다룬 밤이 생각났다. 가브
리엘의 눈이 번들거리고 몸이 뜨거워져 있는 기척이 느껴졌다.
  "내가 그런 일을 자랑으로 알고 있다고는  생각하지 않겠지, 마리사? 나 
자신도 자기혐오에 빠져 있었으니까.  그때 당신의 너무나  쌀쌀한 태도가 
내 머리를 때렸기 때문이었어. 하지만 혹시 어쩌면 당신도 사실은 나를 사
랑한 것이……."
  "당신은 다른 사람이 자기를 사랑하게  할 수 없는 분이에요." 마리사는 
말했다. 가브리엘은 오로지 자기가 바라는 쪽으로만  나를 몰고 가려고 한
다, 나의 의사를 무시하고 나를 자기가 소유하는 <물건>으로 만들려고 하
고 있다. 마리사는 그렇게 생각했던 것이다.
  "당신도 다른 사람을 사랑하려고 하지 않았어." 가브리엘은 반박했다.
  그날 저녁 두 사람은 조용히 이야기를  계속하고 있었는데, 마리사도 놀
랄 만큼 갑자기 두 사람은 감정이 격해져 그때까지의 분위기가  깨져 버렸
다. 어느 쪽이 먼저 심술을 부렸는지 모르지만 험악한 공기가 흐르기 시작
했다. 그런 때는 으레 금방  검을 먹어 버리는 마리사는, 일어서서  방에서 
도망치려고 했다.
  "기다려요." 말보다도 먼저 가브리엘은 손을 뻗쳐 마리사의 몸을 붙들었
다. 가브리엘의 얼굴은 굳어 있었고 눈은 화가 나서 번들번들 빛나고 있었
다.
  마리사는 두 손으로 가브리엘의 손을 뿌리치려고 했으나 그 가냘픈 몸에
는 그럴 힘이 없었다. 끌어당겨진 마리사의  얼굴에 가브리엘의 입술이 덮
쳐왔다. 마리사의 등에 돌린 가브리엘의 팔에 힘이 가해졌다.  마리사가 도
망치려고 버둥거리다가 몸의 균형을 잃고 가브리엘의 몸을 누르자 두 사람
이 함께 소파 위에 쓰러졌다. 가브리엘은 한 손을 마리사의 머리를 받치고 
거칠게 입술을 밀어붙여 왔다.  흥분의 뜨거운 파도가  마리사의 머릿속을 
뒤흔들기 시작했다.
  그토록 거세었던 가브리엘의 공격도, 마리사가  저항을 단념하자 약해졌
다. 키스는 부드러워지고, 마리사의 머리칼에 파고든 가브리엘의 손가락 끝
은 목덜미의 애무로 바뀌었다. 마리사는 조금씩 숨이 답답해졌다. 가브리엘
의 몸의 탄력과 따뜻함이  전해 와서 몸이 점점  뜨거워져 오자, 마리사는 
살도 뼈도 함께 녹아 버리는 것이 아닌가 싶었다.
  거친 흥분에 몸을 내맡기는  것을 전에는 무서워했었다.  그러나 지금은 
이 믿을 수 없는 정열에 빠져들어가고  싶다고까지 느껴졌다. 그러나 놀라
움도 컸다. 다시 몸을 떼려고 가브리엘의  우람한 어깨를 밀면서 버둥거렸
다. 가브리엘은 얽힌 목소리로 말했다.
  "그렇게 싫다고만 하지 말고 기분을 내 봐, 마리사."
  "난 싫어요." 마리사는 앓는 것처럼 말하며 몸을  떨었다. 마리사의 가슴
은 끝없는 매혹과 불안감의 양극으로 잡아찢기고 있었다. 곤두박질을 해도 
좋으니 가는 데까지 가보고 싶은 마음과,  가브리엘에 대한 굴복은 피해야 
한다는 생각이 동시에 일고 있었다. 가브리엘이 거칠게 소리쳤다.
  "2년 동안 날마다 당신을 다시 품에 안을  날을 꿈꾸어 왔단 말이야. 그
런데 당신은 또 나를 거절하려고 해? 도대체 내 몸이 더럽기라도  하단 말
야?"
  가브리엘의 얼굴은 마리사의 목에  밀어붙여지고 그의 입술은  마리사의 
피부를 더듬었다. 가브리엘은 더욱 우악스럽게 마리사의  몸을 끌어당겼다. 
치밀어 오르는 욕망을 그는 누를 수가 없는 것 같았다.
  "안 돼요." 마리사는 낮게  소리치면서 입술을 떨었다.  마리사의 불안은 
가브리엘의 거친 욕망을 생생하게 느꼈을 때부터 커지기 시작했다. 가브리
엘의 멈출 줄 모르는 애무의 손길에 자기 몸도 타오르면서, 그리고 가브리
엘의 힘찬 다리가 자기의 보드라운 살결에 사정없이 밀어붙여지는 것을 느
끼면서, 마리사는 감정을 누르고 저항을 계속하지 않으면 안 되었다. "시간
이 더 지나야 해요." 마리사는 더 참을 수 없어서 화난 소리를 질렀다. "가
브리엘, 왜 이렇게 내 마음을 몰라주지요? 나에게 생각할 시간을  줘요. 이
렇게 재촉하는 게 아녜요."
  "뭐라구!"
  가브리엘은 상체를 틀면서 일어나려고 했다. 그  바람에 서로 꽁꽁 엉켜 
있던 다리가 퉁겨졌다. 가브리엘이  거칠게 몸을 떼면서  일어섰기 때문에 
마리사의 몸은 꼴사납게 소파 등받이에 넘어져 버렸다. 가브리엘은 한손으
로 머리칼을 쓸어올렸다. 아직도  흥분이 남아 숨결이 거칠었다.  마리사는 
넘어진 채, 가브리엘의 뒤통수의 검은 머리칼을 바라 보았다.
  "미안해요."
  "미안하다구? 당신이 어린아이야? 당신은 자기가 지금 무엇을 하고 있는
지나 알아?"
  "당신의 마음을 알 것 같아요."
  "난 당신을 가지고 싶어서 죽을  지경이란 말이야." 꼿꼿이 등을 돌리고 
선 채 가브리엘은 말했다.
  "당신은 꼭 어린아이같이 갖고  싶다, 갖고 싶다 하는군요.  과자점 앞에 
가면 제이미가 꼭 그렇게 졸라요. 하지만 그 아이는 아직 두 살도 못 됐고 
당신은 어른이에요. 그러니 갖고 싶은 것이 있어도 그것이 제대로 접시 위
에 담겨져 나올 때까지 기다려야 할 것 아녜요?" 마리사의  목소리도 거칠
었다. 하긴 두 살난 제이미와  비교한 대목은 좀 조용한 어조이기는  했다. 
마리사는 제이미가 과자점 앞에만 가면 유모차에서 조그만 몸을 내밀며 과
자를 사달라고 떼를 쓰는 것을 보면서, 이  아이는 어쩌면 그렇게 제 아버
지를 닮았을까, 하고 언제나 생각하곤 했던 것이다.
  마리사의 매서운 목소리에 가브리엘은 천천히 돌아서서 마리사를 바라보
았다. 충혈되었던 그의 얼굴은 정상으로 돌아왔고  흥분도 가라앉은 것 같
았다.
  "흠, 그 말에도 일리가 있군." 가브리엘은 얼굴을 일그러뜨리며 중얼거렸
다.
  "나의 입장에 서 보세요. 우린 이제야  겨우 서로를 조금씩 알기 시작했
을 뿐 아녜요? 전번에는 당신이 너무나 결혼을 서두르는 바람에 마음의 준
비도 없이 침대에 끌려 들어갔던 거예요.  나로서는 그건 이만저만한 쇼크
가 아니었어요."
  가브리엘은 고개를 끄덕였다.  그리고 빈정거리는  듯한 어조로  말했다. 
"알았어, 기다려 주겠어. 하지만 너무 오래는 안 돼, 인내에도 한도가 있으
니까."
  "또 그런 소리를 하시는군요."
  가브리엘은 소리를 내어 웃었으나 그 웃음소리에는 공허한  울림이 있었
다. 마리사를 바라보는 눈길에는 지금까지와는 다른 번뜩임이 있었다.
  "당신도 달라졌군, 처음에 예전 그대로인 줄 알았는데.  그것은 제이미가 
그런 재난을 당하고 있었기  때문에 그렇게 보였나 봐.  이제 당신은 자기 
의사를 이야기하게 되었어. 2년의 세월이 당신을 바꾸어 놓은 거야. 당신의 
마음에 자신감이 넘치게 되었어."
  "내 마음은 아직 알 수 없어요. 글쎄요, 자신감은 생겼는지 몰라요. 그렇
게 되지 않을 수 없었는걸요, 아기를 기르자면요. 태어난  아기를 책임지는 
일은 나 자신에 대해서도 더 책임감을 느끼는 일이었어요." 마리사는 활달
한 목소리로 말했다.
  "그렇겠군." 가브리엘은 동의했다. "당신은  전보다 훨씬 어른이  되었어. 
전에는 나이에 비해 너무  어려서 아무것도 못 했어.  열 아홉이었지만 열 
다섯 정도였지. 하지만 지금은 달라. 여자가 된 것 같아."
  마리사는 가는 눈썹을 찌푸리고 웃었다.
  "당신이 말하는 그런 여자가 과연 좋을지 어떨지는 의문이지요?"
  가브리엘은 마리사를 나무라듯이 웃었다.
  "자기의 여자로서의 마음을 분명하게 나타내지 못한다면  성숙한 여인이 
아니야. 그것에서 도망이나 치려고 들다간 언제까지나 한 여자가 될 수 없
는 거야."
  마리사는 소파 등받이에서  미끄러지듯이 일어섰다.  가브리엘의 시선을 
외면하면서 말했다.
  "나는 도망치치 않아요."
  "당신이 그러지 않는다고?" 가브리엘은 따졌다.
  "그럼요." 마리사는 문께로 갔다. "난 그저……."
  "그저 생각하고 있을 뿐이에요." 하고 마리사는 밖으로 나가 버렸다.
  
                                 8
  
  가브리엘이 인정했듯이, 제이미의 유괴 소동이  벌어지고 있는 동안에는 
마리사가 여자로서 성장한 것이 가브리엘의 눈에 띄지 않았다. 마리사의 2
년 동안 몸에 익힌 것은 나타나지 않았던 것이다. 어려움을 딛고 일어서면
서 얻은 자신감도 겨우 몇 분 동안의  부주의로 사라져 버렸고, 아들이 없
어졌다는 큰 충격 때문에 완전히 예전의 겁 많고 자신감 없는 여자로 되돌
아가 있었다.
  자신감이란 언제든지 뒤엎어질 수  있는 것이다. 특히  불안정한 정서를 
가진 사람의 경우에는 더 그러하다. 아들이  없어져서 불안한 상태에 빠져 
있던 마리사에게서 2년 동안의 변화를 찾아내지 못한 것은  당연한 일이었
다. 만일 제이미가 사라지기 전날에라도  가브리엘이 마리사와 재회했더라
면 반드시 다른 인상을 받았을 것이다. 마리사는 원래 발랄한 외향적인 여
자는 결코 아니었다. 그러나 제이미가 태어나고 어머니로서의 사랑에 눈을 
뜨고 나서부터는, 그때까지 없던 자신감이  마리사에게도 생겨나기 시작했
다. 활달하게 잘 웃고, 밖을 향하여 마음을 열게 된 것이다.
  제이미야말로 마리사의 인생의 지표가 되었던  것이다. 제이미의 동그란 
눈과 고수머리는 낯선 사람에게도 웃음을 안겨 주고  마리사와도 허물없이 
이야기하게 만들어 주었었다. 모르는 사람과 이야기를 하거나 웃으며 응대
하는 것은 그전까지의 마리사로서는  생각할 수도 없는  일이었다. 그러나 
제이미를 사이에 놓고 마리사는 서서히 그러한 사교성을 몸에 익히게 되었
던 것이다. 직장을 가진 어머니로서, 집에서 직장으로 그리고  직장에서 집
으로 오가던 그 무렵 마리사의 나날은 바쁘고 생기 있고 알찬 것이었다.
  이제 제이미도 무사히 집에 돌아오고 나니,  마리사는 고난 뒤에 여자로
서의 안착감을 다시 찾게 되었다. 공포와  불안이 언제 되살아날지 모르지
만, 옆에 있고, 장래 문제에 대해 생각하고 있노라면 마리사는 마음의 편안
함을 느끼게 되었다.
  그렇기는 하지만 마리사는 결혼생활에의 결단은 쉽게 내릴 수가 없었다. 
감정의 정리도 되지 않은 채 어떻게 가브리엘과 육체의 결합을  서두를 수
가 있으랴.
  그것은 좀더 지나고 나서  해도 좋다고 마리사는  생각했다. 가브리엘의 
격정에 휘말려서 정열을 주고받는 것은 지난날과 같은 생활의 반복에 지나
지 않을 것이다. 또다시 여자로서의 자신감을 읽어버리고 비뚤어진 감정의 
소유자로 전락해 버릴 것이다.  어떻게든 가브리엘이 하고  싶어하는 대로 
해서는 안 된다고 마리사는  생각했다. 가브리엘에게는 좀더  참을성 있게 
기다려 달라고 하자. 키는 내가 잡고 있는 것이다.
  크리스마스가 다가왔다. 처음으로 하는 성대한  준비에 마리사는 분주했
다. 작년에는 조그만 크리스마스 트리에 몇 푼 안 되는 선물,  최소한의 크
리스마스 파티, 그것으로 끝냈다. 그러나 올해는 가브리엘만한 지위에 있는 
사람의 가장으로서의 여러 가지를 준비해야 했다.  미세스 대드리는 그 모
든 준비에 마리사의 지시를 청했다. 가브리엘의 크리스마스 카드나 선물은 
극히 개인적인 것말고는 그의 비서가 모두 처리하고 있었다.
  가브리엘의 친척은 해외에도  수없이 많아서, 올해는  그들이 떼를 지어 
방문하게 되어 있었다. 왜냐하면 가브리엘과 마리사의 사이가 예전으로 돌
아갔고, 게다가 상속인인 아들까지 생겼다는 이야기를 그들이 들었기 때문
이다.
  "모두 사절해 버려도 상관없어." 가브리엘의 입가가 일그러졌다. "사과의 
전보를 치고 말이야."
  마리사는 뭐라고 대답하면 좋을지 몰라 망설였다. 그들을 거절하고 싶은 
마음도 있었다. 가브리엘의 친척은 누구도 만나고 싶지가 않았다.  전에 그 
중의 몇 사람을 만난 일이 있었으나,  가브리엘의 친구들과 마찬가지로 마
리사에게는 별로 달가운 사람들이  못 되었다. 그러나  그들은 어디까지나 
가브리엘의 친척이다. 마리사는 굳이 거절해 버릴 생각은 없었다.
  "좋아요. 오시는 분은 거절할 것이 없어요." 마리사는 말했다.
  가브리엘은 불안한 얼굴이 되었다.
  "정말 괜찮아? 그들을 상대할 수 있단 말이오? 주체  못할 패거리들이라
고 생각하지 않아?"
  "모두 우리 집을 방문할 생각으로 준비도 했을 것이고, 내가 오너라가거
라 말할 권리도 없어요."
  "있어, 당신은 내 아내니까."
  "그 분들은 모두 당신의 집안이에요."
  가브리엘의 입꼬리가 아래로 쳐졌다.
  "집안이라고 해야 마지못해 이따금 만날  뿐이야. 당신이 생각하는 그런 
패들도 있고 더 지독한  자들도 있어. 그들이 오지  않는대도 나는 아쉬울 
것이 없어."
  "하지만 무슨 이유가 없으면 일부러 초대하지는 못하잖아요?"
  "초대하다니!" 가브리엘은 웃었다. "그들은 자기들  멋대로 찾아오겠다고 
말해 온 거야. 크리스마스 때는 내가 자기들에게 뭔가를 베푸는 것으로 멋
대로 생각하고 있어. 집도 넓고하니까 말이야. 하지만 난 피라미와 같은 그
들의 얼굴은 안 봐도 된다면 그러는 것이  훨씬 낫겠어. 당신도 바빠서 쩔
쩔맬 필요가 없으니 더욱 좋겠고."
  가브리엘도 결코 자기 이상으로 친척들을 달갑게 생각하지  않는다는 것
을 알자, 마리사의 마음도 그런대로 가라앉았다. 마리사는 여유있는 미소를 
보였다.
  "역시 찾아오도록 해요, 겨우 사흘인걸요."
  "사흘이라고 해도 무척  길단 말이오." 가브리엘은  숱많은 자신의 검은 
머리카락을 잡아뜯었다. "별탈 없이 지낼 수 있다면 좋겠는데……."
  가브리엘의 목소리에 불안해 하는 기색이 있었기 때문에 마리사는 어라? 
싶었다. 친척들이 마리사를 보고 어떻게 평할 것인가, 아니면  적어도 어떤 
얼굴로 바라볼 것인가, 그것이 가브리엘은 걱정이 되는 것 같았다.
  "제이미에게는 무엇을 선물하면 좋지?" 가브리엘은 기분을  바꾸듯이 쾌
활한 목소리를 냈다.
  "샌드로리의 모형과 쌓기나무를 사주고  싶어요." 마리사도 밝게 대답했
다.
  "흠, 겨우 그거야? 더 좋은 것으로 하면 어때?"
  "안 돼요." 야무진 목소리였다.
  가브리엘은 입이 뿌루퉁해졌지만, 조심스럽게 다시 물었다.
  "왜?"
  "제이미에게 너무 많은 장난감은 필요없어요.  응석을 받아주고 싶지 않
아요. 선물은 두 가지면 충분해요. 더 주어 봐야 싫증을 낼 뿐이에요. 제이
미는 아직 많은 것에 관심을 가질 수 없으니까요."
  "잘 알아 모시겠습니다요." 가브리엘은  입술을 일그러뜨리며 일부러 떠
듬거렸다.
  "어머나, 심술로 그러는 게 아녜요." 마리사는 얼굴이 붉어졌다.  "미안해
요. 내가 너무 까다롭게 군 것 같아서……."
  "제이미의 버릇에 대해서는 나보다 당신이  더 엄격한 것 같아." 가브리
엘은 마리사를 보고 웃었다. "난 아무리 작은 선물이라도 제이미에게 주어
서는 안 된다 그 말이지?"
  가브리엘이 마리사를 보는 눈에는 놀리는 표정이 있었다. 마리사는 웃음
을 터뜨렸다.
  "그렇게까지……그런 것까지 탓하지는 않겠어요. 하지만……."
  "……너무 사치스런 것은 안 된다 그 말이지? 그런 선물은 하지 않겠어. 
나도 제이미를 응석받이로 키우기는 싫으니까."
  "잘못하다간 너무 아이의 응석을 받아주게 돼요. 그러는 것은 도리어 제
이미를 위해서 좋지 않아요."
  가브리엘은 손가락 끝으로 마리사의 볼을 가만히 누르더니  가볍게 입술 
끝까지 쓰다듬어 내려갔다. 마리사는  살에 짜르르한 뭔가를  느끼고 볼을 
붉게 물들였다.
  "당신은 제이미에 대해서라면 정말 고집이  대단하군. 당신도 그걸 알고 
있소? 당신의 파란 눈이 버들거리고 정말 딱딱한  말만 뱉어내지 뭐야. 난 
그렇게는 못하겠어."
  마리사는 웃으며 떨어져 섰다. 제이미를 놓고  두 사람 사이에 언젠가는 
또 지금과 같은 말이 오갈 것이 마리사는 염려되었다. 마리사는 자기가 제
이미와 함께 있는 한. 지금 이야기한 일은 가브리엘도 단단히 지켜 주었으
면 싶었다. 제이미의 교육 방침에 대해서는 멋대로의 변경을 용서할 수 없
었다. 제이미를 병원에서 집으로 데리고 왔을  때부터 마리사는 그녀 나름
의 교육 방침을 세워 놓았던 것이다. 아이를  위해 하고 싶은 일이 산더미
처럼 많았다. 그것은 마리사가 받지 못한 사랑이라든지 안전이라든지 따뜻
한 보호, 확고한 규율 같은  것이었다. 어린아이란 갓 싹이 돋은  식물과도 
같다고 그녀는 생각하고 있었다. 기둥이 되는  단단한 지주목과 적당한 영
양과 온도가 필요하다. 그리고 외적에 대한 끊임없는 주의가  있어야 되고, 
방해하지 않는 정도로 즐기면서 성장을 지켜보는 것이 중요하다.
  가브리엘은 제이미에게 마리사가 해오던 것과는 비교도 되지  않을 만큼 
물질적으로 윤택하게 해줄 수가 있다. 그러나  아이는 값비싼 옷이나 장난
감 같은 것은 없어도 자라나지만 애정 없이는  자랄 수가 없는 것이다. 부
모와 자식을 한 식구로  이어 주는 것은 애정이다.  가브리엘도 이들과 한 
식구로 끼어들고 싶으면 마리사와 제이미가 만들어 온 룰을 지켜  주지 않
으면 안 되는 것이다.
  크리스마스 이브가 되자 가브리엘의 친척들이  도착하기 시작했다. 현관 
앞에 잇달아 멈추는 자동차에서 손님들의 모습이 나타났다. 가브리엘과 마
리사는 나란히 서서 그들을  맞아들였다. 마리사는 자기의  기분을 돋우기 
위해서 약간 붉은 색을 띤 따뜻한 털  드레스를 입고 있었다. 마리사는 자
기가 입은 옷의 색깔에 기분이 좌우되는  수가 있었다. 크리스마스의 축하 
행사가 벌써 시작이나 된  것처럼, 그녀는 자기 모습을  보고 들뜬 기분이 
들었다. 가브리엘도 물론 그 드레스를 입은  마리사의 모습을 마음에 들어
했다.
  "불새 같군." 하고 놀리는 가브리엘의  눈길은 마리사의 모양 좋은 볼록
한 가슴에 쏠려 있었다.
  마리사는 볼이 붉어졌다. 가브리엘은 자꾸만 마리사를 놀려 줌으로써 그
녀의 기분을 돋우어 주려고  했으나, 두 사람 사이에  그어진 눈에 보이지 
않는 경계선을 넘어서려고는 하지 않았다.  가브리엘은 마리사로부터 신호
가 오기만을 기다리고 있다는 것을 마리사가 잊지 않도록 하고 있었다. 그
러나 전처럼 그것을 강요하지는 않았다.
  손님과 악수를 하면서도 마리사는 그  손이 전쟁을 하고 있다고  느끼고 
있었다. 벙글거리는 웃음과 따뜻한  분위기에 싸여 있으며  정중하기 이를 
데 없는 말이 오가고 있지만, 그것은 사실은 전쟁이었다.
  마리사가 생각했던 것처럼 가브리엘의 친척들은 마리사가 래드리 집안으
로 들어온 것을 좋게 생각하지 않는 것  같았다. 자신에 대한 적대감이 어
떤 모양으로 나타날지 마리사는 짐작도 할  수가 없었지만, 어차피 드러나
게 되리라 싶었다. 
  "아기는 몇 살이죠?" 은발에다 우아한 차림을 한 여자가 불쑥 물었기 때
문에 마리사는 웃음을 띠고 돌아보았다. 그 물음에 어떤 적의를 품고 있는
지 생각할 여유도 없었다.
  "1년 6개월이에요."
  "어머나, 그래요?"
  실비아 크로리라는 그 여자는 가는 눈썹을  치켜올리고 웃어 보였다. 예
쁘기는 하지만 그 새침한 입술의 움직임에는 따듯함이라고는 전혀 느낄 수
가 없었다. 다른 손님들이 말없이 자기 쪽을  보는 것을 알자 마리사는 겨
우 실비아의 질문의 의미를 알게 되어  뒷머리가 뜨거워졌다. 눈이 노여움
으로 불탔다. 그녀는 제이미가  가브리엘의 아이가 아니라고  말하고 있는 
것이다. 물론 누구 하나 그런 소리를 입밖에 내지는 않았다. 그런 점에서는 
모두들 놀라울 만큼 영리했다. 마리사가 가브리엘과 결혼했을 때도 그랬다. 
수줍은 19세의 어린 여인이 이런 종류의 닳고 닳은 여자들을 대항할 수 있
을 턱이 없었던 것이다.
  그러나 지금의 마리사는 말없는 수줍음장이  계집아이가 아니었다. 어엿
한 어머니이고, 그 아이는 그녀의 무기이기도 했다. 음흉한  공격에 대해서
는 분연히 일어서서 싸울 각오도 되어 있었다.
  그러나 마리사는 경솔하게 벌컥 화를 내거나 하는 태도를 보이지는 않았
다. 침착하고, 더구나 즐거운 파티의 분위기를 깨는 일없이  손님들을 응대
하려고 했다.
  마리사는 실비아에게 화사한 웃음을 보였다.  마리사는 가브리엘의 사촌
이라는 이 여자에 대해 호감을  가질 수가 없었다. 고양이 같은  여자였다. 
그러나 그 고양이의 날카로운 손톱도 이번에는 마리사에게 상처를 입힐 수
가 없었다.
  "크리스마스에 집안끼리의 파티도 참 좋군요,  여보." 마리사는 가브리엘
의 팔을 잡고 어깨를 비비듯이 그에게  다가섰다. 가브리엘은 즐거운 듯이 
의미 있는 웃음을 돌려주었다.
  "정말 멋있는 파티야." 하고 말하면서, 가브리엘의 눈은 실비아를 쏘아보
았다. 노여움이 가득 찬 표정이었다. "실비아, 이따가 내 아들을 좀 구경하
겠어? 사람들이 나를 쏙 빼닮았다고 하지 뭐야.  인사로 그러는 것은 아닌 
것 같아. 내가 옆에 가면 공격을 해오는 것도 영락없이 나를 닮았어."
  그것은 가브리엘의 선언이었다. 실비아는 물론  다른 친척들도 가브리엘
의 단호한 말에 세차게 한방씩 먹은 것이다.  그 자리에 있는 사람들은 제
이미가 가브리엘의 아들이 아니라는 의미가 담긴 말을 다시는 할  수가 없
게 된 것이다.
  파티는 즐거운 웃음에  싸여 있었으나, 그것은  이를테면 싸움터와 같은 
것이었다. 어떤 자는 재빨리 가브리엘의 편에 서기를 표명했다.  그리고 실
비아와 마찬가지로 가브리엘의 결혼에  흠집을 내려고 드는  자도 있었다. 
그러나 역시 집안에서는 가장 돈 많고 힘이 센 가브리엘이었기 때문에, 그
래 봐야 별수가 없었다. 사람들은 모두, 마리사가 이 집의 여주인이고 제이
미는 대부호 래드리 가의 상속인이라는 것을 인정하게 되어 버린 것이다.
  "아기를 유괴 당했었다니 정말 끔찍한 일이에요. 걱정이 많았죠?"
  "신문을 보고 깜짝 놀랐어요. 우리도 걱정이 되어 전화로라도 위로 말씀 
드리려고 했으나, 전화가 붐비게 되면 도리어  방해가 될까 싶어서 그만두
었지요."
  "정말 이만저만 큰 재난이 아니었어요. 안타까운 일이었어요."
  잇달아 마리사에게 위로의 말이 들어왔다. 제이미가  잘생겼다고도 하고, 
마리사의 드레스가 훌륭하다고도 하고, 어떤  사람은 크리스마스에 어린아
이가 있는 것과 없는  분위기가 크게 다르다는 말을  하는 사람도 있었다. 
그러나 어느 누구든 똑같았다. 모두 같은 굴 속의 오소리들인 것이다. 마리
사는 억지로 웃어 보이느라고  나중에는 턱이 아팠다. 제발  이제 그만 뒤 
달라고 말하고 싶었다. 여자들은  요란스럽게 치장을 했고  남자들도 역시 
잘 차려 입고 나왔으나 하는 이야기에는 도무지 진실성이 없었다.
  개중에는 아이를 데리고 온 사람도 있었다. 입을 모아, 그 아이들도 제이
미라는 새 친척이 생겨서 기뻐하고 있다고 말했다. 그리고,  제이미도 같은 
또래의 친구가 생긴 것을 좋아할 거라고.
  "네, 제이미도 좋아하고말고요." 가브리엘은 고개를  끄덕였으나 그 눈길
은 쌀쌀했다. "하지만 아드님에게 갑옷을 입히시는 게  좋겠습니다. 제이미
는 사람의 몸을 조각조각 찢어 놓기를 좋아하는 것 같으니까요. 그 아이는 
틀림없이 외과의사가 될 것 같아요."
  집사 대드리는 쟁반을 손에 들고  손님들 사이를 분주하게 오가고  있었
다. 벙글거리는 웃음과 함께 번들거리는 머리를 굽실거리며 셰리주 글래스
를 내밀었다. 일을 즐기고 있는 것처럼 보였다.
  "손님이 이렇게 많이 오시면 정말 보람이 있습니다요,  마님." 하고 대드
리는 말했다.
  집안은 평소보다 더 우아하게 장식되어 있었다.  날마다 청소를 하러 오
는 여자가 시간을 들여  털고 닦고 한 것이다.  대드리도 거들어서 손님이 
들어오기 직전까지 완벽할 만큼 쓸고 닦았던 것이다.
  가브리엘이 마리사의 허리에 팔을 걸고 확 끌어당기더니 흰 이빨을 보이
며 말했다.
  "로드니가 말이오, 제이미의 이름을 기입했느냐고 하는구료."
  "기입이라뇨?" 마리사는 무슨 말인지 모르는 얼굴로, 가브리엘로부터 그 
친척 남자에게 눈길을 돌렸다.
  "입학 신청서말이오." 로드니는 설명했다. 진지한 어조였다. "조금도 이르
지 않습니다. 제이미의 자리를 확보해 두려는 거지요." 로드니는 30대 후반
의, 얼굴이 민둥민둥한, 동안의 남자였다. "모두들 그렇게 하고 있습니다."
  "그렇다면 우리도 그렇게 해야지. 안 그래, 여보?"
  가브리엘은 마리사에게 웃는 얼굴을 돌렸다. 마리사는 그의 길다란 손가
락이 자기의 가슴의 불룩한 부분 밑을 받치며  꼭 누르는 것을 느꼈다. 따
뜻한 손가락이지만, 어쩌면 이렇게도 뻔뻔스러울까!
  "그렇겠군요, 여보." 마리사는 방긋 웃음을 되돌리려고 하였으나 그 표정
은 조금 일그러졌다. 가브리엘은 나를 놀리고 있어. 정중한 듯한 가운데 적
대감을 품은 친척들이 주위에 웅성거리고 있기 때문에, 마리사는 가브리엘
이 너무 노골적인 애정 표시는 하지 말기를 바라고 있었다. 가브리엘도 그
것은 알고 있는 듯했다.
  가브리엘로서는 모든 것이 마리사를, 래드리  일족의 심술궂은 손톱에서 
지켜주기 위한 방책이었다. 가브리엘은 결혼 당초에 마리사가 자기 친척들
로부터 얼마나 많은 모욕을 당했는가를 전해  듣고 있었다. 이번만큼은 마
리사에게 그런 곤욕을 치르게 하고 싶지 않았다.
  마리사는 세 식구끼리의 조용한 크리스마스를  보내고 싶었으나, 이렇게 
친척이 모두 모여들 기회가 있어서 도리어 잘 됐다 싶었다. 래드리 일족은 
어차피 마리사에 대한 음흉한 악의를 언제 어디에서든 드러내고야 말 것이
기 때문이다.
  가브리엘과의 결혼생활로 돌아오기를 망설였던 이유의  하나는, 이들 친
척들이 질색이기 때문이었다. 감정에 상처를 받지  않고 그들과 잘 어울려 
나갈 수 있다는 자신이 생기기까지는 가브리엘에 대한 태도로 분명하게 정
할 수가 없었던 것이다. 결혼생활이란 서로의  가족의 일원이 되기도 하는 
일이므로, 남자와 여자 둘만의 관계로 그치는 것이 아니다. 가족과 잘 어울
려 나갈 수 없다면 결혼생활도 길게  계속될 수 없을 것이라 싶었던  것이
다.
  만찬을 위해서 옷을 갈아입으려고  마리사는 브래지어와 팬티  바람으로 
화장대 앞에 섰다. 날씬한 전신이 부드러운  광선 밑에서 하얗게 반짝이고 
있었다. 마리사는 아직 가브리엘보다 훨씬 나이  어린 아가씨라고 해도 좋
았다. 그러나 그녀는 자신에게서 연륜을 느끼고 있었다. 제이미가 태어났기 
때문이다. 이제는 자기를 위해서뿐 아니라 제이미의 행복을 위해서라면 전
세계를 상대로 해도 좋다고까지 생각하고 있었다.
  방문이 열리고 가브리엘이 들어왔다. 그가 가볍게 노크를 했지만 마리사
는 깜짝 놀랐다. 얼른 침대 위의 하얀  네글리제를 집어 허리에 감고 몸을 
사렸다. 가브리엘은 등으로 문을 닫았다. 시선이 네글리제에서 마리사의 가
는 허리에 못박혔다.
  "정말 귀여워, 마리사." 얼굴이 벌겋게 되면서 가브리엘은 왠지 비틀거리
는 발걸음으로 마리사에게 다가오려고 했다.
  "당신도 옷을 갈아입어야지요." 마리사는 갈라진  목소리로 말했다. 짧은 
하얀 욕의바람의 가브리엘의 굵은 다리가 다 드러나 마리사의 눈이 따가왔
다. 방금 샤워를 하고 나왔는지 그 다리는 아직도 젖어 있는 것 같았다.
  가브리엘은 팔을 뻗자 느닷없이 마리사의 허리를 끌어당겼다. 그리고 불
안스럽게 뜬 마리사의 커다란 눈을 들여다보았다.
  "전해 줄 말이 있어서 온 거야." 몸을 딱 붙인 꼴이 된 마리사를 가만히 
쳐다보면서 가브리엘은 말했다. "하지만 할 말을 잊어버렸어." 그러고는 고
개를 수그려 마리사의 목에 입술을 댔다. "이런 모습을 한 당신을 본 지도 
정말 오래 됐어. 당신은 이 조그만 몸매로 어떻게 내 마음을  들쑤셔 놓지, 
마리사? 이런 당신을 보면 온몸의 피가 머리로 오른단 말야."
  마리사는 가브리엘의 팔에  손을 대고 밀어내려  했으나, 떨어지기 싫은 
마음도 있었다. 가브리엘의 욕의가 조금 젖어  있어서 마리사의 살결에 뭐
라고 말할 수 없는 느낌이 전해졌다.
  "이제 아래층에 내려 가야죠, 만찬에 늦겠어요."
  "늦으면 어때." 가브리엘은 중얼거리고 마리사의 목선을 따라 입술을 움
직여 갔다.
  "가브리엘." 마리사도 중얼거리면서 몸을 떨었다.
  "뭐요?" 가브리엘은 묘한 웃음을 띠고 더욱 세게  키스의 소나기를 퍼부
었다. 한쪽 손은 마리사의 머리칼을 만지거나 얼굴이나 목을  쓰다듬고, 다
른 손은 그녀의 등을 어루만졌다. "마리사." 가브리엘은  얼굴을 조금 떼고 
말했다. "이젠 정말 미칠 것 같아. 당신도 날 갖고 싶다고 말해 줘. 마리사. 
난 도저히 더 이상 기다릴 수가 없어. 나도 살아 있는 몸을 가진 인간이란 
말이야."
  마리사의 몸도 흥분되어 떨렸으며, 그 푸른  눈에도 가브리엘의 청에 응
할 기색을 나타내 보였다. 그러나 반은 울  것 같은 표정을 지으며 마리사
는 갑자기 저항을 했다.
  "안 돼요, 지금은……, 부탁이에요, 가브리엘."
  "아아, 정말 너무 해." 가브리엘은 눈을 꽉 감았다. "아래층에 있는  녀석
들을 모두 쫓아내면 시원하겠어. 지금부터 한가지  일에만 마음을 쏟고 싶
은데."
  마리사의 입술이 떨렸다.
  "그렇다면 다른 일에 쏟으세요."
  "심술장이! 날 안달이 나게 만들어 놓고 좋아하는군, 난 이렇게  벌을 받
아야 하나, 마리사? 이건 내가 당신을 침대에서 거칠게 다룬 데 대한 보복
이야?"
  마리사는 고개를 숙이고 희미한 웃음을 띠었다.
  "어서 가서 옷을 갈아입지 않으면 정말 늦겠어요."
  "사람을 골탕먹이고 좋아하는 악마 같으니.  좋아 가버리겠어." 가브리엘
은 괴로운 듯이 신음하며 말했다. 그리고  방문으로 가면서 마리사를 돌아
보았다. "우리 친척들을 무시하는 방법을 알게  되었지? 이제는 걱정이 안 
되겠어. 당신은 생각보다 쉽게 그들과 어울리게 되었어."
  "글쎄요, 이번만은 그 사람들도 나를 마음대로 못하는 것 같군요."
  가브리엘의 잿빛 눈동자가 동감을 표하고 웃었다.
  "그런 모양이야. 실비아 같은 건 상관하지 말아."
  "그이가 또 한번, 제이미가  당신 아이가 아니라는  것을 빗대어 말하면 
난 가만히 있지 않겠어요." 마리사는 입술을 꽉 다물었다.
  "정말 놀랍군." 가브리엘은 찬탄의 소리를 냈다.
  "뭐가요?" 마리사가 날카로운 눈으로 바라보았다.
  "제이미는 당신을 완전히 바꾸어 놓았어. 당신이 화를 내면 정말 무서워. 
그건 그렇고, 당신은 나이를 먹으면서 자꾸 예뻐지는군. 당신의  몸매는 정
말 아름다워. 그래서 나는 반해  버린 거야. 당신은 앞으로도 더욱  예쁘고 
아름다워질 거야."
  마리사는 웃음을 터뜨렸다. 빈정거리는 눈으로  가브리엘을 노려보고 말
했다.
  "자, 어서 가서 옷을 갈아입어요, 여보."
  가브리엘로 하여금 끝없이 아첨을  계속하게 할 생각은  없었다. 그녀는 
자기가 아름답다고 생각한 적이 한번도 없었다. 깡마르고 광대뼈가 두드러
지게 튀어나오고 입은 크다.
  가브리엘은 마리사의 마음속을 꿰뚫어보는 것처럼 웃음을 띠었다.
  "내 말을 안 믿지? 이래 봬도 난 다른 남자보다 앞을  내다보는 눈이 있
어. 한번 보기만 해도 안단 말이야. 내 말대로 당신은 점점  아름다워질 거
야. 틀림이 없을 거야."
  가브리엘은 나갔다. 마리사는 어처구니가 없어서, 내가  그렇게 아름답다
니 하고 생각하면서 거울에  비친 자기를 바라보았다.  가브리엘이 어떻게 
된 거야. 앞이 보이지 않는 사람 같아. 사랑은 사람을 맹목적으로 만든다고
는 하지만, 가브리엘이 입에서 나오는 대로 지껄이는 아첨임이 틀림없어.
  마리사는 눈썹을 찌푸리고 거울 앞을 떠났다.
  
                           9
  
  마리사가 옷을 갈아입고 아래층으로 내려가 보니 가브리엘은  이미 응접
실에 나와 있었다. 혼자서 위스키를 따르는 중이었다. 마리사를  흘낏 돌아
다보았으나 바로 또 술병으로 눈이 갔다.
  마리사는 문간에 서서 가브리엘의 키 큰 몸을 바라보았다. 왠지 목 안쪽
이 뜨거워지는 것이었다. 가브리엘은  까만 이브닝 슈트  차림으로 당당한 
관록을 나타내고 있었다. 숱이 많은 까만 머리를 뒤로 빗어 붙이고 있었다.
  가브리엘은 소다 사이펀에 손을 내밀다가, 문득 마리사가 온 것을 안 것
처럼 반쯤 고개를 이쪽으로 돌려 가만히 바라보았다. 휴우, 하는 한숨이 새
어나오는 것을 마리사는 들었다.
  사이펀에서 소다수가 갑자기 뿜어나와 가브리엘은 재빨리 뒤로 물러섰지
만, 약간 늦어서 한쪽 소매가 흠뻑 젖어 버렸다. 가브리엘은 얼굴을 붉히고 
혀를 차며 젖은 소매를 흔들었다.
  마리사가 얼른 뛰어갔다. 그녀의 비단옷 소리가 부드럽게 사그락거렸다.
  "제가 닦아 드리겠어요." 마리사는  가브리엘의 슈트 호주머니에서 손수
건을 꺼내어 재빨리 소매를 닦았다. 마리사의  머리 바로 위에서 가브리엘
이 그것을 가만히 내려다보고 있었다. 마리사는 그의 주시를 받고 있는 것
을 모른 체했다.
  "정말 눈부시게 아름다워, 마리사." 가브리엘은 갈리진 목소리로 말했다.
  "고마와요." 마리사는 손수건을 돌려주었다. 두 사람의 손가락 끝이 닿자 
거기에 전류가 통했다.
  홀에서 웃음소리와 이야기 소리가 나고 손님들이 두 사람이 있는 방으로 
들어왔다. 모두 하나같이 마리사의  모습을 보고 걸음을  멈추었으며 믿을 
수 없다는 듯한 찬탄의 눈길을 보냈다.
  "장, 그럼 마실 것은 무엇으로 할까요?"
  가브리엘은 기분이 좋은지 벙글거렸다. 마리사를 보고 자신이 놀란 것처
럼 손님들도 깜짝 놀라는 것을 보니 기분이 좋아서 견딜 수 없는 모양이었
다.
  마리사는 머리를 위로 틀어올리고 있었다.  다이아몬드 헤어핀이 마리사
가 고개를 흔들때마다 반짝거려 사람들의 눈길을 끌었고, 목덜미의 아름다
운 선이 그녀를 마치 백조처럼 보이게 했다. 청초한 살결에 두른,  속이 비
쳐 보이는 듯한 하얀 실크 드레스의 우아한 자태는 손님들의  눈길을 사로
잡았다. 단순한 디자인이지만 몸에 감기는 실크  드레스가 걸을 때마다 잔
물결처럼 출렁이며 마리사의 몸매를 더욱 돋보이게 했다. 깊이 팬 깃 속으
로, 이따금 사람을 약올리기라도 하듯이 하얀 가슴이 들여다보였다.
  어디를 어떻게 봐도 지나날 친척들에게 업신여김을 당하던 그 초라한 19
세의 어린 여인 같은 모습은 거기에  없었다. 드레스는 크리스마스 파티를 
위해서 새로 맞춘 것으로, 가브리엘도 처음 보는 것이었다.  마리사는 손님
들과 가브리엘을 깜짝 놀라게 해주고 싶었던 것이다.
  실비아가 오더니 고양이 같은 눈을 번들거렸다.  역시 마리사를 보고 믿
을 수 없다는 얼굴이 되었다. 마리사는 그녀에게 방긋 웃음을 던졌다.
  "실비아, 정말 예쁘세요. 참 훌륭한 드레스군요."
  실비아는 마리사에게 칭찬을 받고 의무적으로 웃음을 보냈을  뿐 가브리
엘에게 말을 걸었다.
  "그녀의 목걸이는 최고급이군. 돈이 좋기는 좋아. 어디에서 샀지, 가브리
엘?"
  앙큼한 암코양이 같으니! 실비아는 마리사에게  섣불리 말을 걸었다가는 
또 개인 공격으로 뒤집힐까 무서워하는 모양이었다.
  가브리엘은 실비아를 쳐다보며 어깨를 추슬렀다.
  "어디서 샀더라? 잊었군." 하고 웃으며 덧붙였다.  "마리사에게 참 잘 어
울리지요? 그러면 됐지 뭐."
  마리사는 가브리엘의 표정을 눈여겨보았다. 가브리엘은 단호하면서도 무
관심한 표정을 사촌누이동생에게 보였다. 실비아는  얼굴이 벌개져 슬금슬
금 그 자리를 떠나 다른 손님들 사이에 섞여 버렸다.
  그런 뒤로는 그날 저녁내내 실비아는 물론 래드리 집안의 누구도 마리사
에 대해서 가브리엘을 바라보면서 마리사는 처음으로, 걱정하고 있던 최악
의 사태가 지나가 버린 것을 느꼈다. 마리사에 대한 가브리엘의 말이며 눈
길은 출석자 전원에게, 마리사와 사이좋게 지내야 가브리엘과도 사이가 좋
아질 것이라고 무언의 시위를 하고 있었다.  래드리 일족은 그것을 인정하
고 누구하나 가브리엘에게 대항하려 하지 않았으며, 될수록 공손한 마음으
로 마리사를 래드리 집안의 한사람으로 맞아들이게 되었다.
  많은 손님들이 마리사에게 싹싹하고 다정스럽게 말을 걸어 왔다. 이것도 
제이미 덕분이라고 마리사는  생각했다. 제이미는 가브리엘의  후계자이다. 
그의 어머니인 마리사는 장차 커다란 힘을 가지게 될 것이다. 그렇기 때문
에 친척들의 태도도 바뀌어 버린 것이다. 마리사는 결코 래드리 집안 사람
들이 자기를 옛날보다 더 좋아하게 되었다고는  생각하지 않았다. 다만 그
들은 새로운 사실에 직면하게 되었던 것이다. 마리사가 제이미의 어머니라
는 사실 앞에 그들은 고개를 숙인 것이다.
  크리스마스 이튿날 저녁에는 전원이 만찬을 들고 그 뒤 몇  시간을 춤을 
추었다. 아이들은 일찌감치 침대에 들어가고, 어른들은  크리스마스도 이제 
다 지나고 내일부터는 또 일을 계속해야  하므로 오늘만은 실컷 즐겨야지, 
하는 생각에 사로잡혀 있었다.
  마리사는 몇 명인가의 남자들과 춤을 추었다.  남자들은 상당히 취해 있
었다. 그렇지 않은 사람도, 그들이 여자에 대해서는 언제나  누구에게나 그
럴 것이라 싶은 아첨과 찬사를 마리사에게 장황하게 늘어놓았다.
  그런 가운데서 호감을 가질 수 있는 것은 로드니 정도였다. 그는 실없는 
말을 입에 올리는 남자가 아니었다. 진지함이  장점인 듯한 느낌을 주었으
며, 학생처럼 무안해 하고 솔직하게 여러 가지 이야기를 하는 것이었다.
  마리사가 그 로드니와 두 번째로 춤을 추고 있을 때 그의 형이 로드니의 
어깨를 두드렸다.
  "네 차례는 이제 끝났다. 나하고  바꾸자, 로드니. 마리사와 할 이야기가 
있어서 그래."
  로드니는 얌전하게 그의 말을 따랐다. 그리고 술이 있는 데로 갔다. 마리
사는 눈앞에 서 있는 마틴 래드리의 얼굴을 쳐다보았다. 마리사는 이 남자
를 좋아하지 않았다. 나이는  가브리엘과 비슷할까, 깡마른 몸에  유행하는 
옷을 입고 있었다. 자기가 매력이 있다고 생각하는지 자신만만했고 자만하
는 구석이 보였다.
  "당신은 뜻밖의 다크 호스였어요." 마틴은 춤을 주면서 그렇게 말했다.
  "네?"
  마리사의 마음에 들려고 애쓰는지 아니면 모욕을 주려고 그러는지, 마리
사는 남자의 진의도 모른 채 다음 말을 기다렸다.
  "모두 당신의 힘을 얕보고 있었다 그  말이오. 당신은 보통 여자가 아니
오. 안 그래요?"
  천만의 말씀이에요, 하고 마리사는  대답하려고 했다. 하지만 이  남자가 
나를 모욕할 생각이라면 그저 웃고 흘려들으면  된다. 틀림없이 아첨할 생
각이다. 그것이 사실은 더 고약한 것이지만…….
  "아니, 과분한 말씀이에요……." 마리사는 고개를  숙이고 맑은 목소리로 
사례했다. 이런 남자가 하는 말에 일일이 신경 쓸 것은 없다.
  마리사가 눈을 들자 마틴의 시선은  연푸른 드레스를 입은 마리사의  흰 
어깨께에 쏠려 있었다. 마리사는  이렇게 쳐다보는 것을 좋아하지  않았다. 
자기만족이 강하고 다른 일에 대해서는 폐쇄적인 남자가 흔히 이런 눈매를 
한다. 마틴도 자기야말로 여자를 위해서 신으로부터 내려진 남자라고 자만
하고 있겠지. 그런 주제에 여자를 다루는 법도 어설프고,  마리사가 자기를 
좋아하지 않는다는 것도 모르고 있었다.
  "가브리엘도 대단한 거물이오."  마틴은 말을 계속했다.  "절대로 과실을 
저지르지는 않지요. 그를 다시 봤어요.  당신은 몰라보게 변한걸요. 드레스
를 차려 입고 나오니 전혀 딴사람 같아요."
  "고마와요." 마리사는 마틴의 뺨을 한 대 갈겨주고 싶은 충동을 느꼈다.
  "가브리엘은 좋은 것을 놓치는 법이 없어요. 그는 언제나 운이 좋아요."
  "그렇게 전해 드리겠어요." 참 재미있다는 듯이 마리사가 웃었다.
  "내 입으로는 말 못하죠, 가브리엘은  자기의 소유물에 신경이 날카로우
니까."
  마리사의 얼굴이 굳어졌다.
  "난 그분의 소유물이 아니에요." 화가 나 얼굴이 붉어졌다.
  마틴은 얼굴을 찌푸렸다. 그녀의 눈이 번쩍 빛나는 것을  마틴은 보았다. 
마틴은 희미한 웃음을 띠면서,  자기의 매력에 자신 있다는  듯 몸을 붙여 
왔다.. 마리사가 끌리기는 고사하고  소리라도 지르고 싶은 강한  노여움을 
느끼고 있는 것도 모르는 모양이었다.
  "당신 자신은 그렇게 생각하고 있겠지요. 하여튼 재미있습니다.  나는 당
신처럼 분별 있는 여성을 좋아해요. 더구나  가족들하고도 어렵지 않게 어
울려 나가고 있어요. 나와 비슷합니다. 나는 자립심이 강한 인물이오. 어떻
습니까, 언제 점심이라도 함께 하시지 않겠습니까? 우리 이야기를 좀더 해
봅시다."
  "무슨 이야기를 하지요?" 마리사는 어처구니가 없었다.  이 남자는 나를, 
자기가 초대하면 끄덕끄덕 나가는 그런 종류의 여자로 아는가.
  아무래도 마틴은 그렇게 생각하는 모양이었다. 자기의 계획이 참으로 즐
거운 듯이 웃음을 보였다.
  "인생, 가족, 무엇이든지 당신 가슴속에 있는 것을 이야기합시다. 당신에
게 필요한 것은 나 같은 응원군이오. 여기  와 있는 패거리들이란 닳고 닳
은 심술궂은 사람들뿐이니까요. 한번 물고늘어졌다 하면……."
  "나에 대해서 모두가 그렇다는 말씀이에요?" 마리사는  들으나나마 뻔하
다 싶었다.
  "그렇게 무서운 소리를 하지 말아요." 마틴은 소리내어 웃었다. "왜 있잖
아요, 저 실비아. 그녀는 자기 딸을 가브리엘과 결혼시킬 계획이었어요. 그
러니 당신과 사이가 좋아질 턱이 없잖아요?"
  "그거 안됐군요." 마리사는  즐거운 듯이  말했다. 그랬었구나. 마리사에 
대한 실비아의 노골적인  적대감은 그때문이었구나.  가브리엘은 실비아의 
속을 알고 있었을까. 실비아에게는 세  딸이 있는 것 같았다. 그중의  어느 
딸을 마음먹고 있었을까?
  가브리엘은 어디 있는가, 하고 마리사는 방안을 둘러 보았다.  그리 멀지 
않은 곳에서 그도 춤을 추고 있었다. 마리사와 눈이 마주치자 의아스런 듯
한 눈길을 보내 왔다. 마리사를 보았고, 그리고 상대하는  마틴에게 시선을 
옮겼다. 가브리엘은 지금 무엇을 생각하고 있을까? 마리사는 추측할 수 없
었다. 마틴의 너무나 노골적인 태도를 나는 차라리 즐기고  있는데, 가브리
엘은 그렇게 생각하지 않는 것일까?
  곡이 끝났다. 누군가가 다른 곡을 틀어 놓았다.
  마틴은 의젓한 표정으로 마리사에게 재촉했다.
  "어떻습니까, 점심건 말이오? 내주에 전화하겠어요."
  마리사는 이미 친척 몇 사람으로부터 정식의  초대를 받고 있었다. 그들
은 마리사가 돌아온 것을 축복하고 있는 것처럼 차리고 있었다. 그러나 마
틴의 초대는 그것들과는 전혀 성질이 달랐다.  마리사는 마틴의 속셈을 눈
치채고 있었다.
  "가브리엘과 상의해 보아야겠지요. 하지만  전화를 주세요. 우린  기꺼이 
점심 식사에 나가겠어요." 마리사는 보기 좋게 그를 한방 먹였다.
  마틴의 웃음이 시들어져 버렸다. 빙긋 웃어  보이려고 하다가 도로 시무
룩해졌다. 마리사는 다시 한번 그에게 방긋 웃음을 띠어 보이고는 그 자리
를 떠났다. 가브리엘이 곁으로 와서 마리사의 허리에 팔을 감았다.
  "무슨 일이 있소?" 가브리엘이 물었다.
  마리사는 침착한 얼굴로 가브리엘을 보았다.
  "마틴이 말이에요, 언제 우리와 점심을 같이 하고 싶다는군요."
  집사 대드리가 방문께를 오가고 있었다. 마리사가 가까이 가니 대드리가 
물었다.
  "샌드위치와 커피는 몇 시경에 내놓을까요?"
  "손님들이 또 그런 걸 드실까?"
  주방에는 마리사가 보기에는 엄청난 양의  식료품들이 준비되어 있었다. 
그러나 손님들의 식욕은 그것을 웃돌고 있는 것  같았다. 몇 시간도 안 되
어 다음 음식을 기다리는 눈치를 보였다.
  "앞으로 한 시간만 지나면 잡수시고말고요." 하고 대드리는 부드러운 목
소리로 대답했다.
  "아직도 손님들이 음식을 더 드실 것  같으면 내와요. 그런데 미세스 대
드리의 일이 너무 많지 않아요? 기운이 남아 있어요?"
  대드리는 웃는 얼굴을 보였다.
  "즐겁게 일하고 있습니다, 마님."
  대드리가 가버리자 가브리엘이 마리사의 팔꿈치를 꼬집었다.
  "나와 춤을 출  차례요, 마리사? 당신이  친절한 여주인으로서 손님들과 
춤을 추는 것을 나는 손가락을  물고 구경만 하고 있었어. 자아,  이번에는 
내 차례야."
  "당신도 언제나 친절한 주인이에요."  마리사는 웃음을 띠고 가브리엘을 
쳐다보았다.
  "마틴하고는 진득하게 늘어붙어 있었으니까,  내게도 그렇게 해주겠지?" 
가브리엘은 놀라운 말을 했다.
  "내가 마틴과 언제 그랬어요? 그런 기억은 없어요."
  "없어?"
  "치근덕거린 것은 마틴 쪽이에요."
  "흠, 그래? 앞날을 위해서 하는 소린데, 난 그런 모습을  보는 걸 좋아하
지 않아요."
  마리사는 등줄기가 오싹해지는 것 같았다.
  "앞날을 위해서라지만 난 당신의 소유물이  아녜요. 누구와 얘기하고 싶
을 때는 언제든 그렇게 하겠어요!"
  뿌루퉁한 표정이 된 가브리엘을 뒤에 남겨 놓고 마리사는 선뜻  그의 앞
을 떠나 친척 여자와 이야기하기 시작했다.  가브리엘이 샘이 난다고 화를 
내는 것은 지나친 것 같았다.  그러나 그보다도, 그 순간의 마리사는  아까 
마틴이 한 말에 대한 노여움이 되살아났던  것이다. 마틴이 마리사를 가브
리엘의 소유물이라고 한 그 말에 대한 노여움이었다. 지난날의 가브리엘과 
마리사의 관계라면 마틴의 말이 맞았을지도  모른다. 가브리엘은 여기저기
에 자기의 소유물을 가지고 있었으니까.
  파티는 새벽 세 시까지 계속되었다. 그 시각이 가까워지자,  한다하는 래
드리 집안 사람들도 아무도  춤을 추지 않았다. 젊은  손님이나 기운 좋은 
손님만 남아서 계속 수다를 떨고 있었다.
  마리사는 전원이 침실로 들어갈  때까지 아래층에 있었다.  하품을 참고 
공연히 정중한 말을 주고받는 데 지쳐 턱이 아픈 것을 참고 있었다.
  침실로 돌아오자 침대에 쓰러져서 금방 잠이  들어 버렸다. 잠이 깨었을 
때는 겨울의 약한 햇살이  방안에 가득 차 있었다.  깊이 잠들었기 때문에 
몸이 여기저기 주시고 아팠다. 마리사는 누운  채 누비이불 밑에서 늘어지
게 팔다리를 뻗었다. 그러고는 시계를 보고 깜짝 놀라 소리쳤다.
  "어머나, 이를 어째." 마리사는 벌떡 일어났다. 제이미! 누가 제이미를 돌
봐 주었을까, 아니면 침대 속에서 아무도  갖다주지 않는 아침밥을 기다리
다고 못해 울고불고 야단이라도  나지 않았을까. 네글리제  자락을 끌면서 
마리사는 제이미의 방으로 뛰어갔다. 방은 텅 비어 있었다.  마리사는 살았
다 싶어 한숨을 내쉬었다. 아마 미세스  대드리가 제이미를 주방으로 데리
고 갔겠지. 마리사는 방으로 돌아와 서둘러 세수를 마치고 머리를 빗자 계
단을 내려갔다.
  온 집안이 조용하게 가라앉아 있었다. 커다란 벽시계가 열  한시를 쳤다. 
아직도 모두 잠들어 있는 것일까. 어떤 가족들은 먼 거리를 자동차로 돌아
가야 하기 때문에 새벽같이 떠나겠다고 했었다. 식당에도 인기척이 없었다. 
마리사는 주방 입구까지 와서 우뚝 멈춰 섰다.
  가브리엘과 제이미가 주방 테이블에 앉아 있었다. 마리사는 가만히 지켜
보았다. 두 사람 앞에는 제이미가 크리스마스  선물로 받은 쌓기나무 상자
가 놓여 있고, 부자간에 열심히 쌓기나무로 탑을 쌓아올리는  중이었다. 제
이미는 쌓기나무 하나를 올려놓았다. 제이미의 손길은  아직도 위태로왔다. 
겨우 쌓아 올린 탑은  와르르 무너져 버렸다. 제이미는  깜짝 놀란 눈으로 
한동안 그것을 보고 있더니 이윽고 의자 등받이에 넘어지며 큰  소리로 웃
기 시작했다.
  "더, 더!" 하고 제이미는 재촉하기 시작했다.
  "벌써 여섯 번째야. 아직도 만족하지 않니?"
  "더." 제이미는 턱을 내밀고 조그만  손으로 테이블을 탕탕 치며 끈덕지
게 졸라댔다.
  "더, 더!"
  "너도 래드리 집안의 사내야. 좋아, 할  수 없지." 하고 말하는 가브리엘
은 만족스러워했다.
  "끈덕진 아기군요." 마리사가 말을 걸었다.
  가브리엘이 돌아보았다.
  "뭐야, 당신도 일어났군. 저녁때까지 잘 줄 알았지."
  "손님들은 모두 어떻게 되었지요? 소리 하나 나지 않는군요."
  "대부분 돌아갔어." 가브리엘이 대답했다. "나머지 패들은 아직 못일어나
는 게지, 불쌍한 미세스 대드리를 포함해서."
  제이미는 자기 엄마를 보더니 흰 이를 드러내고 벙글거렸다.
  "이 아이 아침 밥은 어떻게 했어요!"
  "벌써 많이 먹었어. 이 녀석이 좋아하는 진한 오우트밀을 말이야. 남기지 
않고 깨끗이 먹어 치우는 것을 지켜보았지."
  마리사는 허리를 구부려 제이미의 코에 키스를 했다.
  "재미있었니, 제이미?"
  "이 녀석은 좋아서 어쩔 줄을  몰라. 하지만 난 정말 힘들어.  이 녀석은 
싫증이라는 것을 모르는군. 저 쌓기나무 탑을  몇 번이나 쌓아올렸는지 몰
라. 그래도 제이미는 더 하자는 거야."
  "그럼 난 방으로 돌아가  옷을 갈아입겠어요. 당신이  제이미를 잘 돌봐 
주시니까요." 마리사는 주방에서 나가려고 했다.
  "여보, 난 이제 쌓기나무놀이는 넌더리가 나."
  "어마, 즐기고 계시는 것이  아녜요?" 마리사는 그렇게  말하고 얼른 그 
자리를 떠나 버렸다.
  "어거야, 참!" 문 뒤에서 가브리엘이 큰  소리로 말하는 것이 들렸다. 가
브리엘은 입으로는 그런  소리를 하지만, 사실은  제이미와 둘이서 즐기고 
있는 것이다. 마리사가 없는 데서 가브리엘은  처음으로 자기 아들의 흥미
대로 상대해 주고 놀아 주게 된 것이다.  마리사와 제이미와 생활은 1년 6
개월 전부터 시작되었으나, 가브리엘과 제이미와는  이제부터 출발하는 것
이다.
  제이미를 세수시켜 주고 옷을  갈아 입힌 것도  가브리엘인 모양이었다. 
제이미는 따뜻해 보이는 초록빛 스웨터와 활동하기 편한 코르덴 바지를 입
고 있었다. 가브리엘도 어젯저녁이라기보다 오늘 새벽 마리사와 거의 같은 
시각에 침대에 들어갔을 텐데, 피곤하지도 않은 것일까, 아니면 가브리엘은 
다른 사람처럼 잠을 자지 않아도 괜찮은 것일까?
  샤워를 하고 옷을  갈아입고 아래층으로 내려가니,  마침 남은 손님들이 
돌아가려고 하는 중이었다. 냉랭한 작별의 키스를 받으면서 마리사는 가브
리엘과 나란히 서서 자동차들이 떠나가는 것을 배웅했다.
  "이제 다 떠났어요?" 하고 마리사가 물었다.
  "그렇지, 이제 다 끝났어." 가브리엘은 한숨을 쉬었다. "내년까지는  말이
야." 그리고 장난스런 웃음을 띠었다. "우리 내년  크리스마스는 해외에 나
가서 보낼까, 마리사?"
  마리사는 바로 대답하지 않고 집안으로 들어왔다. 주방에서는 그제야 미
세스 대드리가 나와 제이미를 높은  의자에 앉히고 빨대로 우유를  먹이고 
있었다. 가브리엘이 들어가니까 제이미는 우유에  부글부글 거품을 일구어 
보였다.
  "이 아이는 벌써 식사 예법을 잘 안 지키는군." 하고 가브리엘이 말했다. 
"제이미는 비누도 먹더군. 당신도 그거 알고 있어?"
  "당신이 먹였지요? 말려야지요, 아버지라면."
  "응." 가브리엘은 흰 이빨을 보였다. "알았어. 하지만 말려야 할지 어떨지 
망설였지. 어쩌면 내버려두는 편이 오히려 개성을 자유롭게 발휘시키는 일
이 아닐까 싶어서 말야."
  "개성의 발휘를 위해서는  뭐 비누까지 먹지  않아도 좋아요." 마리사는 
제이미의 손에서 우유를 빼앗았다. "이제 더 먹고 싶지 않지, 제이미?"
  "아직도 더 먹고 싶은 거야."  가브리엘은 제이미가 의자 위에서 팔다리
를 버둥거리며 우는 것을 보고 말했다. 마리사는 제이미를 안았다.
  "빨대로 거품을 일으키는 것은, 이제 먹기 싫다는 증거예요."
  "그러면 다음에는 무엇을 하지?" 가브리엘은 마리사의 뒤를 따라오며 물
었다.
  "이번에는 바깥의 신선한 공기를 마시게 해요. 한동안 산책을 하지요."
  "잠깐 기다려 줘, 저고리를 입고 올 테니까."
  가브리엘은 양피 저고리를 입고 돌아오자, 두  사람을 위해서 문을 열어 
주었다. 제이미를 안고 있는 자기를 바라보는  가브리엘의 잿빛 눈에 마리
사는 약간 얼굴을 붉혔다.
  "난 어쩐지 견습생 같은 느낌이 드는군.  어째서 그럴까? 가브리엘은 마
리사에게 물었다.
  "모르겠어요. 어째서 그럴까요?"
  "도대체 앞으로의 우리 생활을 결정하는 것은 누구지?" 가브리엘은 마리
사의 대답을 기다리지 않고 계속 말했다. "당신이야, 아니면 제이미야?"
  "그게 무슨 말씀이죠?" 마리사는 깜짝 놀랐다.
  "말해 두겠는데, 제이미가 우리의 아들이라는 것에  상관없이, 나는 제이
미와 결혼한 것이 아냐, 당신과 결혼한 거야. 그리고 결혼생활을 계속할 것
인지 어쩔 것인지를 제이미의 결정에 맡긴 것은 아냐."
  마리사는 문을 열기 위해서 앞서서 걸어가는 가브리엘의  뒷모습을 가만
히 바라보았다. 그랬었구나. 제이미가  언제 가브리엘을 따르게 될  것인지 
그것을 내가 기다리고 있다고 가브리엘은 생각하고 있었구나. 그래서 열심
히 제이미가 자기를 따르게 하려고 노력하고 있었던 것이다.
  가브리엘에게 다가가자 마리사는 냉정하게 그의 얼굴을 쳐다보았다.
  "당신은 단순하기 짝이 없군요.  제이미는 우리의 일부분이에요.  당신의 
가족도 그래요. 문제는 내가  그것에 어떻게 대응하느냐에 있어요.  그렇지 
않을까요?"
  "그렇게 말해 주니 나도 살 것 같군." 가브리엘은 빈정거리는 눈길을 던
졌다.
  마리사는 자신의 얼굴이 뜨거워지는 것을 느끼고 고개를 돌렸다. 가브리
엘의 날카로운 시선에 머리끝에서 발끝까지  신경이 곤두섰다. 가브리엘은 
마리사의 감정의 정리가 되고 나면  일은 간단하다고 생각하고 있는  것이
다.
  그러나 난처하게도 마리사의 감정은 아직도 정리되지가 않은 것이다. 한
때 제이미를 읽어버려던 아픔도 서서히 가라앉았다. 자신감도 되찾기 시작
했다. 래드리 집안과의 싸움도 마리사의 승리로 끝났다. 가브리엘의 친구들
도 똑같이 대담하고 자신있게 대할 수 있을 것 같았다.
  3년 전의 마리사는 가브리엘 래드리와 결혼생활을 유지할 능력이 도저히 
없었다. 그러나 지금은, 그  결혼생활이 안락하고 즐거운 것이라고까지  큰 
소리를 치지는 못할지언정, 예전처럼 거기에서 밀려나는 일은 없을 것이라
고 확신할 수 있다.
  결단을 내리기 전에 남은 문제는 꼭 한  가지가 있다. 이것은 어찌 보면 
어리석은 생각이라고도 할 수 있다. 자기가  정말로 가브리엘을 갖기를 바
라느냐 하는 문제이다.
  가브리엘과의 결혼생활, 그것은  정말로 내가 바라는  일일까? 제이미와 
같이 있는 가브리엘을 보면 따뜻하고 애정 깊고 참 미더운  남자라는 것을 
알 수 있다. 평상시에는 힘이  꽉 차 있는 표정이지만, 허물없이  다정하게 
대할 때의 가브리엘은 뭐라고 말할 수 없을 정도로 따뜻한 사람이다. 그러
나 마리사의 마음의 밑바닥에는 한가닥의 불안이  아직 남아 있는 것이다. 
이 불안은 어디에서 온 것인가? 이것이 분명하게 밝혀지지 않는 동안은 마
리사는 가브리엘에게 완전히 몸을 내맡길 수가 없는 것이다.
  저녁 식사가 끝난 뒤 두 사람은 음악을 들으면서 이야기를  주고받고 있
었다. 래드리 일족이 모두 물러가고 나니 온 집안이 조용하게 가라앉고 편
안한 분위기가 감돌아서 기분이 좋았다.
  "모든 것이 잘 끝났어." 하고 가브리엘이 평했다.
  "정말 그렇게 생각하세요?" 마리사는 조심스럽게 되물었다.
  "왔다, 보았다, 그리고 그들은 정복되었다!" 하고 가브리엘은 웃었다.
  "그렇지도 않은 것 같아요." 마리사는 눈썹을 찌푸렸다.
  "그 패들이 또 뭐 불만을 터트릴까  싶어 아직도 겁을 먹고 있군." 가브
리엘의 입이 일그러졌다. "그러기 전에 당신을  꼭 내 것으로 만들어 놓고 
싶은데."
  가브리엘이 슬쩍 던진 그 중얼거림이 또다시 마리사의  신경을 불쾌하게 
건드렸다.
  "또 그런 소리예요? 내가 그렇게 쉽게 당신 것이 될 줄 아세요!" 마리사
는 벌떡 일어서더니 가브리엘이 붙잡을 겨를도 없이 나와 버렸다.
  자기 방에서 드레스를 벗는 마리사의 볼은 아직도 노여움으로 뜨거웠다. 
언제나 저런 식이야. 저런 태도가 늘 마음에 걸린단 말이야, 하고 마리사는 
생각했다. 가브리엘의 소유욕, 오만함, 절대적인  자신감--그것이 마리사가 
가브리엘에게 마음의 문을 열어 놓는데 큰 장애가 되고 있는 것이다.
  지난날에는 마리사의 수줍음도, 불안감 때문에  보였던 저항도 가브리엘
은 무시해 버렸지만 참을 수밖에 없었다. 그러나 이번에는 그가 그렇게 하
도록 내버려두지 않겠다. 마리사에게는 지금까지 갖지 못했던 자신감이 생
겨 있었다. 만일 가브리엘이 강요하려 들면, 제이미에 대한  깊은 사랑으로 
여러 가지 어려움을 딛고 일어서서 겨우 찾은 자신의 현재의 위치지만, 깨
끗이 내던질 생각이었다.
  가브리엘이 문을 열고 들어왔다. 마리사는 그를 돌아보며 노여움을 담은 
목소리로 말했다.
  "이 방에 들어오기 전에 노크하세요!"
  "도대체 내가 당신한테 뭐랬기에 이러는 거요?" 가브리엘은 등뒤로 방문
을 닫으면서 말했다.
  "나가 줘요, 지금 옷을 갈아입고 있으니까요."
  "아니, 당신 왜 그래?" 가브리엘도 화가 난 모양이었다. 노여움으로 얼굴
이 충혈되어 있었다. "내가 당신한테 뭐 못할 말이라도 했어? 난 지금까지 
내처 참아 왔단 말이야. 당신은 언제까지 나를  이 침실 밖으로 따돌릴 생
각이지?"
  "그렇게 하고 싶으면 영원히 그러겠어요." 마리사는  단언했다. "잘 기억
해 두세요. 난 나 자신의 것이에요.  당신의 소유물이 아녜요. 당신의 소유
물 리스트에 내 이름을 올리는 것을 용서할 수 없어요."
  가브리엘은 조금씩 마리사에게 다가왔다. 그 표정은 굳어 있었다.
  "그런 말투야말로 용서할 수  없군. 난 당신을  내 소유물이라고 생각해 
본 적은 한번도 없어."
  "그렇고 말고요, 래드리씨." 마리사는 자기  어깨를 잡으려는 가브리엘의 
손을 뿌리쳤다. "더 이상  말씀하시지 않아도 알고  있어요. 난 내  것이에
요."
  "이봐요. 그렇게 귀 아프게 큰  소리로 말하지 말아요. 난 따를  수가 없
어." 가브리엘의 목소리가 갈라졌다.
  "따를 수가 없어요? 그거 안됐군요. 그러면 빙긋 웃고 참으실 수밖에 없
겠군요."
  "그것이 당신의 나쁜 점이야." 가브리엘은 이렇게 되쏘아 붙이고는, 억센 
손길로 마리사의 머리칼을 움켜쥐고 뒤로 확 잡아당겼다. 마리사의 얼굴이 
뒤로 젖혀졌다.
  "이게 무슨 짓이에요!" 마리사는 가브리엘의  손아귀에서 벗어나려고 버
둥거렸다. 가브리엘의 표정을 얼굴의 근육도 광대뼈도 팽팽하게 격정을 띠
고 있는 것 같았다.
  "빌어먹을!" 가브리엘은 중얼거렸다. "우리 둘 중의 하나는 아주 바보야. 
그러나 난 아니란 말이야.  나는 알고 있어,  당신이 날 원하고 있다는  것
을."
  마리사는 몸을 떨며 숨을 내쉬었다.
  "당신이 어떻게 남의 속을 알아요!"
  "난 잘 알아." 가브리엘의 말소리도 거칠어졌다. "마리사, 도대체  무엇이 
우리 둘 사이를 가로막고 있지?  나는 알 수가 없어.  하지만 나는 당신이 
날 갖고 싶어한다는 것, 그것만은 확실히 알고 있어. 벌써 오래 전부터."
  마리사의 볼이 붉게 물들었다. 서로 얽혀 있던 눈길을 마리사는 얼른 다
른 곳으로 돌리고 입술을  꼭 깨물었다. 두 사람  사이에는 한순간 침묵이 
흘렀다. 가브리엘이 손가락 끝으로 살며시 마리사의 턱을 쓰다듬었다.
  "이봐, 당신은 자기가 무엇을 찾고 있는지 모른단 말이야."
  "하지만 당신이 그것을 어떻게 안단 말이에요!" 그러면서 마리사는 눈을 
아래로 내리떴고 목소리는 가늘어졌다.
  "나는 잘 알고말고."  가브리엘의 손이 마리사의  가냘픈 어깨에 닿더니 
찬찬히 불룩한 가슴으로 내려왔다. 마리사의 몸은 가브리엘의 손을 느꼈을 
때부터 벌써 뜨거워져 있었다. "우리는 둘 다 같은 것을 찾고 있었어. 하지
만 당신은 그것을 거절해 왔어."
  "래드리 가의 소유물의 하나가 되고 싶지 않았어요." 가브리엘의 애무의 
손길에 신경을 쓰지 말자고 마리사는 자신에게 다짐하면서 말했다. 가브리
엘의 손은 마리사의 허리로 돌아가  그녀의 몸을 자신에게로 더욱  가까이 
끌어당겼다.
  "래드리라는 이름을 잊어버려. 제이미에 대해서도 잊어버려. 세상의 모든 
일을 다 잊어버려." 가브리엘은 마리사의 턱을 손으로 받치고, 동요하는 마
리사의 푸른 눈동자를 들여다보았다. "나를 봐요, 마리사. 자신에게도 나에
게도 정직해져요. 이봐요, 당신은 나를 갖기를 원하지 않는다고 말할 수 있
어?"
  마리사의 목이 꿈틀 움직였다. 목안이 깔깔하게 말라 있었던 것이다.
  "당신의 방법은 공정하지 못해요."
  가브리엘은 웃었다.
  "사랑이란 공정하나 그렇지 못하나가 문제가  아니야. 내 물음에 대답해 
봐요."
  마리사의 몸에서 힘이 빠지고  얼굴을 가브리엘의 넓은  어깨에 기댔다. 
그녀는 아늑하고 탄탄한 감촉을 볼에 느꼈다.
  "이것이 예스라는 대답이지?"
  가브리엘의 팔은 마리사의 등뒤로 돌려졌다.
  마리사는 입속으로 뭐라고 중얼거렸다. 가브리엘은 두 손으로 살며시 마
리사의 볼을 감싸서 위로 향했다. 마리사의 검은 머리가 그 손에 닿았다.
  "당신은 나를 팽개치고 집을 나갈 용기가 있었어. 래드리의 소유물이 되
는 것을 거부할 용기도 있었어. 그러니 나를 원한다는 것을 정직하게 인정
할 용기도 있어. 그렇지, 마리사?"
  반은 금방 마리사의 대답을 들을 수 있다는 가슴 뛰는 기쁨과 반은 마리
사를 놀리는 기분으로 가브리엘은 눈을 반짝반짝 빛내고 있었다.
  "으응, 이제……." 마리사는 분한 듯이 말을 떠듬거렸다.
  "이봐, 말해봐, 마리사. 말하라니까!"
  "당신을 갖고 싶어요!" 마리사는 마침내 소리쳤다. 그 목소리가 메아리처
럼 방안에 울렸다.
  "드디어 말했군……." 가브리엘은 흰  이빨을 드러내며 갈라진 목소리로 
웃었다. 그리고는 마리사를 번쩍 안아 올려서 침대로 옮겨갔다.
  "하지만 방금 한 말은……." 마리사는  자기 옆에 나란히 누운 가브리엘
을 보면서 말을 계속하려고 했다.
  "아니, 좋아, 좋아. 이따가  말해 줘." 가브리엘은 거친  숨결로 마리사의 
말을 가로막았다. 가브리엘의 얼굴이 매처럼 마리사를 덮쳤다. 그리고 마리
사의 입술에 속삭였다. "이따가 말해 줘요."    ▨
















