
                             열풍속으로

 작    가 : 앤 마서
 역    자 : 김   훈
 출판연도 : 로맨스파트너 R-290 (1987년 1월)
                                          1

  어비는 주방 문을 닫자, 불에 덴 듯 화끈거리는 볼을 양손으로 감싸고 그
 자리에 우두커니 서 있었다. 파티석상에서 황급히 도망쳐 나온 것을 누구에
 게도 눈치채이지 않았다면 좋으련만. 들켰다 해도, 리즈의 설겆이를 거들어
 주기 위해서라고 생각해 준다면 좋으련만.
  입안이 바싹바싹 타들어왔다. 파티 요리 전담 회사에서 출장나온 사람이 돌
 아간 뒤라서 다행이었다. 그렇지 않았다면, 뭔가 구실을 만들어 얼버무리지
 않으면 안 되었을텐데. 크게 당황한 모습을 목격당하지 않고 끝난 것만도 고
 맙게 생각해야 한다. 그건 그렇다 치고, 여기에 라시드가 나타날 줄이야! 런
 던에 와 있다는 것조차 모르고 있었는데.
  심호흡을 하고 마음을 진정시키려 애썼다. 나이를 먹은 것이 창피하다. 어
 린아이가 아니니 어떤 상황에서도 임기 응변으로 행동할 수 있는 것이 아닌가.
 설사, 일년 반 가까이나 만나지 못했던 남편과 우연히 마주쳤다 해도. 브라
 트의 신임이 두터운 냉정한 비서라는 것이 지금의 자신의 모습으로, 라시드
 와 처음 만났던 무렵의 세상 물정을 전혀 모르는 순진한 철부지 소녀는 아니
 다. 그때도 이런 파티였다, 런던이 아닌 파리였지만. 
  어쩌면 리즈는 알고 있었던 게 아닐까? 그녀는 안면이 넓은데다가 통신사
 근무라는 직업상, 유명 인사들의 동정에 대해서는 훤히 알고 있다. 중동의 저
 명한 왕자가 런던에 체류중이라는 사실을 모르고 있다고는 생각되지 않는다.
 어째서 가르쳐 주지 않았을까? 대답은 묻지 않아도 뻔하다. 파티에 남편이
 나타날지 모른다는 사실을 알았다면 절대로 오지 않았을 것이다.
  어비를 아랫입술을 깨물며 싱크대에 다가섰다. 조만간 라시드와 얼굴을 마주
 쳐야 하는 난처한 처지가 되는건 아닐까 하는 생각은 하고 있었다. 브라트의
 비서로서 다시 일하기 시작하면서부터 산유국 왕들과의 접촉이 많았다. 그리
 고, 애당초 라시드를 알게 된 것도 브라트를 통해서였다.
  리즈는 학교 시절부터의 친구인데도! 어비가 남편을 만나고 싶어하지 않는
 다는 것은 잘 알고 있을 것이다. 언젠가는 만나지 않으면 안 된다 하더라도,
 아직은 그럴 마음이 없다. 아버지의 의향이 그렇더라도, 영국에 돌아오지 않
 았더라면 좋았을 뻔했다. 돌아와 주기를 바란다고 애원하던 아버지의 편지만 
 아니었다면, 지금쯤은 뉴욕에서 일하고 있겠지. 하지만, 뉴욕에 있다 해도 
 이러한 일은 얼마든지 있을 수 있는 일이 아닐까. 라시드는 사업상 전세계를
 누비고 다니는 사니이다. 용모나 복장도 유럽인과 다름없어서, 서구 세계의
 꺼풀을 벗어 팽개치는 것은 자기 나라에 있을 때뿐이다.
  하지만 아무래도 뉴욕에서 라시드와 마주칠 가능성은 적다. 게다가, 라시드
 는 어비가 뉴욕에 있으리라고는 생각지 않을 것이다.
  등뒤에서 문이 열렸다. 설마 라시드는 아닐 테지......어비는 겁에 질린 채
 주뼛주뼛하며 돌아다보았다. 리즈 포스터였다. 1미터 75센티라는 신장은 어비
 와 엇비슷하지만, 더 마른편이어서 수척해 보일 정도였다. 어비도 아버지에게
 서 너무 말랐다는 말을 듣곤 했다. 그렇지만 리즈에게는 어비처럼, 호리호리
 하면서도 풍만한 가슴이나 요염한 허리의 곡선은 없었다.
  리즈는 문을 닫고, 그 문에 기대고 서서 팔짱을 끼며 말했다.
  "알았어! 그 사람을 본 게로구나. 그래서 이런 곳에 몸을 숨기고 틀어박혀
  있는 거야. 그렇지?"
  "일부러 숨어 있는 건아니야. 그저, 어째서 네가 이런 짓을 하는 걸까 하고
  생각하고 있던 참이었어"
 리즈는 한숨을 내쉬자 문에서 떨어졌다.
  "화가 나 있구나" 
  "화가 나지 않으리가고 생각했니?"
  "뭐, 화가 나기야 하겠지" 리즈는 어깨를 으쓱했다. 
  "리즈, 내 마음을 잘 알고 있으니까 말하지 않았겠지? 덕분에, 그가 디몬과
  함께 들어왔을 때, 나는 인형극에 나오는 인형처럼 그 자리에 우뚝 서버렷
  었어"
  "라시드가 알아챘니?"
 어비는 입을 꼭 다물었다.
  "알아채지는 못했다고 나는 생각하지만, 안심할 수는 없어. 라시드는 매처
  럼 눈치가 빠르니까"
  "그것도 사막에 사는 매란 말이지?" 웃지도 않고 리즈는 응수했다. 그리고
 나서 처음으로 사과했다. "어비, 미안해. 어쩔 수 없었어"
  "어쩔 수 없었다니, 어째서? 어째서 그렇지? 그건 그렇다 치고, 미리 알려
  주었으면 좋았잖아" 어비로서는 납득할 만한 사정이 아니었다.
  "미리 말했으면 너는 오지 않았을 거야. 그렇지만 언젠가 한번은 라시드와
  만나지 않을 수 없을 테니 괜찮지 않을까. 이혼 재판 때라도 말이야"
 어비는 몹시 불쾌하다는 듯이 입술을 일그러뜨렸다.
  "모르고 있니? 회교도는 그따위 번거로운 일은 하지 않아도 되는거야, 아내
  와 이혼하고 싶으면 입 밖에ㅐ 내어 말하기만 하면 되니까. 게다가, 아내는
  네 사람까지 허용되니까 일부러 그렇게 하지 않아도 별로 문제가 없는 거야"
  "라시드는 크리스찬이라고, 네 입으로 말했잖니"
  "글쎄?"
  "어비, 너야말로......"
  "지금은 그런 이야기는 하고싶지 않아. 리즈, 안됐지만 돌아가야겠어. 침실
  에서 나의 코트를 가져다 주지 않겠니? 뒷문으로 살며시 나갈 테니까"
  "이야기 정도는 해도 괜찮잖니, 라시드와. 어떻게 된 거지, 도대체? 설마,
  3년이나 결혼 생활을 하고서도 라시드가 두려운 건 아닐테지? 단 5분도 이야
  기할 수 없겠니?"
 어비의 눈에 노여움이 이글거리며 타올랐다.
  "이야기는 커녕 라시드에게는 아무것도 해줄 필요가 없다구! 어떤 악랄한
  수법을 써서 너로하여금 초대를 하도록 만들었는지 모르겠지만"
  "디몬이, 친구르르 데리고 오겠다고 말했을 뿐이야......" 
 디몬 헌트는 리즈의 상사다.
  "그 친구가 누구인지는 몰랐다는 거니, 너는?"
  어비가 똑바로쏘아보는 바람에 풀이 죽은 리즈는, 쟁반에 남아있는 카나페
 를 손가락으로 집어 입에 넣었다.
  "응, 그야, 누구인지는 디몬에게 물었지. 하지만, 네가 이런식으로 히스테
  릭하게 나오리라고는 생각도 못했어"
 어비는 눈을 내리깔며 말했다. 
  "코트, 가져다 주지 않겠니?"
  "어비, 제발 부탁이니까......"
  "안 된다구" 리즈가 말을 채 끝내기도전에 어비는 딱 잘라 거절했다. "히스
  테릭하게 된 것은, 라시드가 두려워서가 아니야. 그저 그를 만나고 싶지 않
  을 뿐이야"
 리즈는 고개를 설레설레 흔들었다.
  "디몬이 화를 낼 거야"
  "디몬이?"
  "그래. 실은 이 파티도 디몬의 부탁을 받고 개최한 거야. 라시드가....."
  "라시드의 제안이었다는 말이니?" 가슴에 또다시 노여움이 치밀어 올랐다.
  "리즈, 너는 잘도 그런......"
  "하지만 어쩔 수 없잖니. 디몬은 나의 상사인걸!"
  "나는 싫어! 리즈, 정말 싫단 말이야!"
  "알았다구. 누구라 해도 강제란 있을 수 없으니까"
 그럴 마음만 우러나면 남편이 얼마나 강제적으로 나오는가를 알고 있는 어비
 는 안심할 수가 없었다. 그건 그렇다 치고라고, 왜 이제 와서 갑자기 만나고
 싶다는 따위의 말을 꺼내는 것이람? 가까스로 이쪽의 마음이 차분하게 진정되
 기 시작하려는 때에.
  "코트를 가져올께, 여기서 기다려"
  "만일 디몬이......"
  "내게 맡겨 두라구" 리즈는 이내 어비의 돼지가죽 코트를 가지고 돌아왔다.
  "뒷문으로 나가려면 계단을 내려갈 수밖에 없어. 그쪽으로는 그레샴 플레
  이스로 나가게 돼"
  "고마와" 부드러운 모피의 깃을 세우면서 어비는 말햇다. 코트의 짙은 빛깔
 이 하얀 피부를 한층 더 돋보이게 하고 있었다. "리즈, 미안하구나. 하지만,
  적어도 지금은 라시드와 만나고 싶지 않은걸. 이해해 주지 않겠니?"
 리즈는 더듬거리며 입을 열었다.
  "잘 이해할 수 있다고는 말할 수 없는데. 하지만 정말 그럴테지?" 누가 보
  더라고 라시드같이 훌륭한 남자란 없는데. 아이를 가질 수 없다는게 네게
  있어서 그렇게도 중요한 이유를 모르겠구나. 그런 부부는 얼마든지....."
 어비는 뒷문쪽으로 걸어가기 시작했다.
  "그렇구나, 리즈. 너로서는 이해할 수 없는 일이겠지. 어쨌든 난 돌아가겠
  어. 안녕....여러 가지로 고마와"
  "내주에 전화할께" 문까지 따라간 리즈가 말하자 어비를 고개를 끄덕였다.
 7층인 리즈의 아파트에서 건물의 뒤쪽에 있는 콘크리트 복도로 나왔다. 끝
 없이 이어지는 계단을 내려간 끝에겨우, 거리에 면한 문에 도달했다. 어비는
 안도의 한숨을 내쉬며 밖으로 나섰다. 
  으스스한 10월의 밤이었다. 강의 수면에서 뽀얀 안개가 피어오르고 있었다.
 흩날려 온 낙엽이 차도와 보도와의 경계선을 메우고 있다. 어비는 호주머니
 에 손을 찔러넣고 그레샴 광장 방향으로 걷기 시작했다. 기다리고 있으면 택
 시가 올는지도 모른다. 하지만 어비는 라시드에게서 될 수 있는 한 빨리 도
 망치고 싶은 일념으로 곁눈질도 하지 않고 계속 걸었다. 별안간, 그런 어비의
 앞을 키가 후리후리한 사람의 그림자가 가로막았다. 그녀는 깜짝 놀라 얼굴
 을 들었다. 라시드의 쏘는 듯한 시선을 받은 어비는 저도 모르게 뒷걸음질치
 고 있었다. 설마 이런데서 만날 줄이야! 다시 한 걸음 뒤로 물러섰다. 라시드
 는 혼자가 아니었다. 두 사나이를 동반하고 있었다. 숨어서 기다리고 있었던
 게 틀림없다. 아아, 또다시 리즈가.....너무하지 않은가.
  "굿 이브닝, 어비" 향기 그윽한 와인처럼 아주 섬세하면서도 감칠맛이 나는
 남편의 나직한 목소리. 노여움이 어렴풋이 드러난 눈과는 대조적인 목소리였
 다. 완벽한 영어발음이었다. 이상할 건 없다. 영국의 명문 학교에서 교육을
 받았고, 조모가 영국인이니. 장신의 어비보다 10센티나 더 큰 라시드는 어비
 를 지그시 내려다보고 있다. 무력감이 뒤섞인 히스테릭한 감정의 흥분을 느끼
 면서 어비는 마주 인사를 했다.
  "굿 이브닝, 라시드"
  "아까는 이야기를 하고 싶지 않다고 거절당해서 유감이었지. 그러나 어떻게
  든 이야기를 하지 않을 수가 없었소, 어비"
 내심의 동요를 숨기고 있는 어비는 냉담한 목소리로 말했다.
  "전화를 주셨으면 좋았을 것을, 회사쪽으로라도요. 다시 브라트 데일리의 비
  서가 된 것은 이미 알고 계실테지요? 당신의 스파이가 이미 보고를 끝냈을
  테니까요"
  "스파이라니!" 화가 불끈 치민다는 듯한 어조로 라시드는 말을 되뇌고는 손
 짓을 했다. "차가 이 근처에 주차해 있어요. 집까지 데려다 주지. 이런 음산
  한 길 한가운데 선 채 이야기를 할 수는 없지"
 어비는 움직이려고 하지 않았다.
  "무슨 이야기를 하지 않으면 안된다는 건지 모르겠군요. 당신과는 이야기하
  고 싶지 않다고 리즈에게 말했는데, 저의 의사를 무시해 버린 모양이군요. 
  그렇다고해서, 저의 기분이 달라지거나 하지는 않아요......"
  "엘리자베스--리즈는 당신의 의사를 무시하고 어쩌고 할 겨를도 없었지. 당
  신이 없어졌다는 걸 알아차리자 나는 이내 뒤쫓아왔으니까. 엘리베이터에 
  탄 흔적이 없어서, 계단으로 내려갔다고 생각한 거요"
  "하기야, 리즈가 말했든 어쨌든 마찬가지지만요"
  "아니, 나에게 있어서는 다르지" 라시드는 뒷짐을 지고 있던 손을 코트 주
  머니에 찔러넣었다. 그러고는 몹시 초조한 듯이 말했다. "어비, 제발 부탁
  이니까 차에 타주지 않겠소. 유괴할 생각은 전혀 없소, 이야기를 하고 싶을
  뿐이지" 
  "무슨 할 이야기가 있지요?"
  "아아! 당신은 이만한 부탁도 들어주지 않는 건가? 한 번만이라도 좋아요.
  그렇게 무리한 부탁도 아니잖아. 게다가, 당신은 아직 나의 아내요"
  "그렇던가요?"
  "그렇던가요라니, 무슨 뜻이지?"
 라시드가 날카롭게 쏘아보는 바람에 어비는 어깨를 움츠렸다.
  "다만......저는 이미 이혼당한게 아닌가 싶어서요"
  "그만 닥쳐요!" 라시드는 노여움을 분명하게 겉으로 드러냈다. "당신은 나
  의 아내며, 이 사실은 금후에도 변함이 없어! 자, 이러쿵저러쿵 시비만 늘
  어놓지 말고 함께 가요. 그러지 않으면 카림과 아메트에게 지시해서....."
 어비의 눈이 번쩍 빛났다.
  "강제적으로라도 데리고 가겠다는 뜻인가요?"
  "어비, 닥치지 못해! 우리는 지금 아주 하찮은 일로 욱신각신하고 있어. 잠
  깐 이야기하고 싶다는 것이 그렇게도 무리한 일인가, 2년 가까이나 만나지
  못했는데"
  "일년반이예요. 당신에게 편지로 제 생각을 알리지 않았던가요?"
  "만나고 싶지 않다는 것말인가? 그것은 읽었지. 그러나 납득할 수 없었어.
  그런데도 난 기다렸어, 당신이 냉정하게 다시 생각해 주기를. 그렇지만 그
  런 기색이 없기에 런던으로 와봤었지. 그런데 당신은 없었어"
  "그게 언제 일인가요?"
  "반년인가, 아니 훨씬 더 전이었던 것 같군"
  "아버지를......만났어요?"
  "만났지"
 어비는 눈살을 찌푸렸다.
  "아버지는 아무말도 하지 않았어요"
  "아버님으로부터 들었다 해도 마찬가지였을 테지? 아버님은 당신의 주소도
  가르쳐 주지 않았지"
  "당신이 하는 짓이니까, 아버지를 위협해서 주소를 알아내려고 하지 않았나
  요?"
 라시드의 얼굴이 굳어졌다.
  "그래, 당신은 독설가였지. 그걸 잊고 있었군"
 아무렇지도 않다는 말투였지만, 그것이 더한층 어비의 신경을 거슬렀다. 내
 심으로는 울화가 치밀고 있음에 틀림이 없는데도. 어비는 끝내 어린애 같은 
 응수를 하고 말았다.
  "그러니, 마침 잘된 셈이잖아요. 저를 소박했으니까요!"
  "갑시다" 어비의 팔을 움켜잡은 라시드의 눈은 번쩍번쩍 빛났다. 잠자코 그
 의 말에 따르는 수밖에 없었다. 전방에 있던 카림과 아메트도 걷기 시작했다.
 어비와 라시드가 모퉁이를 돌았을 때는, 검은 대형차의 문을 열어놓고 기다리
 고 있었다. 두 사람 다 라시드와 마찬가지로 유럽인의 복장을 하고 있었다.
 하지만, 용모는 틀림없는 아랍인이라는 점이 라시드와는 다르다. 라시드는 어
 비를 차안으로 밀어 넣자, 자신도 뒤따라 탔다. 두 사나이는 앞좌석에 앉았
 다. 색유리로 간막이가 되어 있었다.
  엔진은 한번에 걸렸다. 차체가 긴 메르세데스가 움직이기 시작했다. 어비는
 불안한 느낌으로 가죽 시트에 기대었다. 이렇게 호사스러운 차에 타는것은
 실로 2년만이 아닌가. 마음은 남편과의 내키지 않은 재회를 분해하면서도, 몸
 은 어느새 쾌적한 승차감에 빠져들고 있었다.
  그렇지만 그녀는그러한 것에 미료되지는 않았다. 인생을 최종적으로 좌우하는
 것은 사람이지 재산이 아니라는 사실을, 어비는 오랜 시간과 경험을 통해서
 배운 것이다. 아무리 호사스럽다 해도, 생명을 지니지 않은 물건이 환멸을 보
 상해 줄 수는 없는 것이다.
  "뉴욕에서 일하고 있었다면서?" 반쯤 어비쪽으로 돌아앉으며 라시드는 말했
 다.
  "제가 있는 곳을 모르리라고 생각하고 있었어요"
 라시드의 숨결에는 조바심이 생생하게 드러나 있었다. 
  "런던에 돌아온 후의 당신의 동정은 일일이 상세하게 알고 있지. 당신은 못
  마땅하겠지만, 데일리는 그다지 입이 무거운 사나이가 못 되니까. 스카치 반
  병만 마시면 무슨 말이고 지껄여대지"
 어비는 입을 꼭 다물었다.
  "당신은....당신이 브라트에게서 알아냈나요?"
  "아니, 내가 직접 한 건 아니지. 그러나, 친구가 있으니까"
 분노가 치밀어 올라서 어비는 싸늘하게 내뱉었다.
  "권력을 내세워 사람을 마음대로 부린다는 뜻이겠지요! 당신은 언제나 그랬
  으니까요"
 라시드의 표정은 보이지 않았다. 하지만, 직접 퍼부어댄 모욕에 격분하고 있
 는 것은 분명했다. 중동의 왕자. 아내는 남편에게 절대로 말대꾸하지 않는다.
 바레인에서 몇 년인가 사는 동안에 그 사실을 알았다. 그런데 어리석게도 자
 신은 특별하다고 굳게 믿고 있었다. 시종처럼 굽실거리를 밍목적인 아내들과
 는 달리, 자기와 라시드와는 여자와 남자로서 깊이 맺어져 있다고 착각하하고
 있었다.
  "이제 그런 애기는 그만 합시다, 아무 소용도 없으니" 그러고는 라시드는 하
 고자 하는 이야기를 하기 시작했다. "어비, 나는 어지간히 참아 온 셈이오. 
  그러나 그것도 이젠 한계에 도달했지. 돌아와 주기를 바라고 있소. 나와 함
  께 잔시아에 돌아가 줘요"
  "설마 제정신으로 하는 말은 아닐 테지요!"
  "아니, 제정신이오" 라시드는 침착하게 응수했다. 
  "당신은 나의 아내니까, 나의 집이야말로 당신이 있어야 할 곳이지. 지금과
  같은 상태를 더 이상 지속할 생각은 없어요. 나는 아내를--당신을 필요로 하
  고 있소. 당신은 나의 의사를 존중해 주리라고 생각하고 있어요"
 히스테릭한 큰 웃음소리의 발작이 일어날 것만 같았다. 잘도 그런 말을 지껄
 여대고 있군! 가까스로 재출발할 기분이 되어 있는 지금, 새로운 생활을 버
 리고 다시 바레인으로 돌아가자니. 라시드가 부친과 다른 가족들과 함께 살고
 있는 그 잔시아의 궁전으로 다시 돌아가자는 말인가.
 어비는 몸을 앞으로 내밀며 문의 손잡이에 손을 얹었다.
  "당신이 말한 그대로예요" 순간 라시드는, 어비가 순순히 동의해 주는 거라
 고 착각을 했을 정도엿다. "이런 대화는 아무 소용도 없어요. 여기서 차를 세
  우도록 운전수에게 말해 준다면, 저는 버스로..."
 라시드의 험악한 대답에 어비는 저도 모르게 얼굴을 돌렸다.
  "나의 이야기에 대답할 때까지는 당신을 내려줄 수 없어. 그리고 일이 번거
  롭게 되는 것이 싫다면, 잘 생각해서 대답하는 편이 좋아요"
  "유괴할 생각은 없다고 아까 말했잖아요!" 어비는 떨리는 목소리로 말했다.
  "그랬으면서 이제 와서 그런......"
  "잠깐 기다려요. 당신은 나의 아내란 말이오! 유괴한다고 해도 당신은 내 아
  내니 아무런 문제도 없지. 원래 나의 것이었으니까"
  "저는 누구의 것도 아니에요. 라시드, 당신에게는 아무런 권리도..."
  "아니, 권리가 많이 있지. 당신 나라와 내 나라의 법률에 의해서..."
  "법률이라구요! 사람은 법률에 의해서 결혼하는게 아니에요! 결혼하고 싶으
  니까 ....마음이 있으니까 결혼하는 거예요. 그리고, 무엇보다 신뢰에 의해
  서"
 라시드는 어비 쪽으로 몸을 기울이며 말했다.
  "나는 당신을 신뢰하고 있소"
  "하지만 저는 당신을 신뢰하고 있지 않아요! 라시드, 시간낭비예요. 이해가
  안되나요? 우리의 결혼은....이미 끝장난 거예요"
  "나는 당신을 사랑하고 있소"
  "그래요? 그렇다면 우리는, 사랑한다는 것에 대한 사고 방식이 서로 다르군
  요, 유감이지만"
 라시드는 별안간 어비의 무릎을 움켜잡았다.
  "어비, 이해해줘요. 당신이 필요해"
  "필요한 것은여자겠지요, 어떤 여자가 됐든...."
  "그건 틀려!"
  "틀린 건 아닐 거에요. 제가 없어졌기 때문에, 필요한 것 같은 느낌이 들
  뿐이예요. 저쪽에 있을때는...."
  "저쪽에 있을 때는 어땠다는 거요? 당신을 소중하게 대하지 않기라도 했다
  는 말인가?"
 어비는 눈을 내리깔았다.
  "아니에요...소중하게 대해 주기는 했지요. 그렇지만, 그것만으로 되는 건 
  아니잖아요. 당신에게는 후계자가 필요한데도, 아이를 낳을 수 없어요. 당
  신의 탓이 아니라는 것은 두 사람 다 잘 알고 있잖아요"
  "어비!" 라시드로서는 기억에 떠올리고 싶지 않은 일인지도 모른다. 그렇지
 만, 정절이 없이 신뢰가 생길리 없다. 남편과 애인을 공유한다는 건 어비로
 서는 참을 수 없었다.
  "어비, 아버지가 당신에게 이야기했다는 것은 알고 있소"
  "알았다구요?" 어비는 갑자기 매서운 투로 말했다.
  "당신이 내게 아무말도 하지 않고 사라졌으니, 내가 그 이유를 알고 싶다고
  생각하는 것은 당연하겠지?"
  "이유 따윈 전부터 알고 있었을 텐데요. 저로서는, 당신 아버님이 하신 이야
  기는 처음 듣는 애기도 아니었어요. 당신이 이미 태도로써 보여주었으니까"
  "어비, 나의 이야기를 들어 줘요......"
  "아니, 당신이야말로 제 이야기를 들어 주세요. 결혼했을 무렵의 저는 그야
  말로 세상 물정을 모르는 숙맥이었지요. 이제 와서 그걸 알았어요. 하지만
  그때는, 당신에게 사랑받고 있다고 굳게 믿고 있었어요"
  "물론 사랑하고 있었어. 그리고 지금도 변함없이 사랑하고 있다구!"
 어비는 고개를 가로저었다.
  "하는 수 없어요, 저의 책임이기도 하지까요. 아이가 생길 수 없다니, 당신
  이 얼마나 실망했을지....."
  "어비!" 
  "그렇지만 저로서는 어떻게 할 수가 없는걸요"
  "알고 있소"
  "그렇다면 저로서는 어떻게 할 수가 없는걸요"
  "알고 있소"
  "그렇다면 이해해 주었더라면 좋았을 텐데요. 두 사람 다 자유롭게 될 수 
  있었잖아요. 그리하여 당신은 당신 아버님이 선택해준 여자와 결혼할 수 있
  었을 테지요"
  "나는 당신을 원하고 있어요, 다른 사람이 아니라!"
  "아아, 라시드! 아무리 이야기해도 소용없어요. 전에는 당신을 사랑했어요.
  하지만 지금은 다른걸요. 저는 당신의 애인이 되는 게 좋을 뻔했어요. 애인
  이라면 후계자 문제 같은 건 걱정하지 않아도 됐을 거예요"
 라시드는 심호홉을 하고 나서 이야기하기 시작했다.
  "후계자 문제는 아무래도 좋아요. 부탁이니, 나의 이야기를 들어줘요. 아버
  지는 나의 마음을 이해하고 계시니까, 이제는 이것저것 간섭하지 않으실 거
  요"
  "그래요, 그런일은 더 이상 없을테지요. 그러나 저는 돌아가지 않아요. 마
  취약을 쓰든지, 때려서 기절시키든지 해서 데려가지 않는 한 돌아가지 않을
  거예요. 하지만 왕자님도, 싫다는 아내를 억지로 데리고 돌아왔다는 말이
  세상에 알려지는 것은 원하지 않겠지요?"
 어슴푸레한 차 안에서 라시드의 눈만이 빛나 보였다.
  "나에게 저항하겠다는 말인가?"
  "네, 끝까지요"
 라시드는 낮게 한숨을 내쉬고는 앞좌석으로 연결되는 통화기를 집어들었다.
  "디커 뮤즈 26번지" 어비의 아버지 집 주소를 알린 그는 가죽 시트에 깊숙
 이 몸을 파묻고 창에 머리를 기댔다.
  어비는 가만히 안도의 한숨을 내쉬었다. 남편은 나의 변명을 인정하고 집에 
 보내 줄 심산인 모양이다. 다행이었다. 하지만, 그렇게 생각하면서도, 정말
 로 이긴 것일까 하는 의심이 생겼다. 라시드가 이렇게 선선히 양보한 적이 있
 었던가. 괴로운 슬픔이 타다 남은 불씨처럼 마음속 깊이 도사리고 있다. 일
 찌기 그토록 몸과 마음을 바쳤던 남편인데. 그렇지만 이젠 끝난 것이다. 어
 비는 자유의 몸이 된 것이 기쁘면서도 한편으로는, 지나가 버린 달콤하고 아
 름다웠던 시절은 결코 돌아오지 않을거라는 생각으로 마음이 착잡햇다.
  디커 뮤즈에서 라시드는 차에서 내려, 떨리는 발걸음으로 집으로 들어가는 
 어비를 바라보았다.
  멀어져 가는 차의 나지한 소리가 집안까지 들려왔다.

                                   2

  아버지는 서재에 있었다. 문틈으로 얼굴을 빠끔히 들이밀자, 두툼한 렌즈의
 안경을 벗으며 깜짝 놀라는 표정을 지었다. 
  "너무 빨리 오지 않았니. 리즈네 파티에 간 걸로 생각했는데"
 아무렇지도 않은 듯한 말투를 가장하며 대답했다.
  "네, 리즈네 파티에 갔었어요. 생각보다 빨리 돌아오게 된 것뿐이에요"
  "어째서?" 기레스비 교수는 듬성듬성한 반백의 머리에 손을 가져가며 물었
 다. "재미없었니? 리즈와 함께라면 언제나 즐거워하는것 같더니만"
  "네, 평소에는요" 라시드를 만난 것을 아버지에게 이야기할까? "커피를 끓
  일까 하는데, 드시겠어요?"
  "이런 시간이니까, 코코아가 좋을 성싶구나" 아버지는 뭔가 다른 일을 생각
 하고 있는지, 건성으로 대답했다. "10시인가. 샌드위치라도 먹고 싶은걸"
  "곧 만들겠어요" 어비는 주방으로 걸어가기 시작하면서 말했다.
 도로 양쪽에 즐비하게 늘어선 테라스 하우스 중의 한채가 기레스비가다. 한
 층의 폭은 좁지만 3층으로 되어 있다. 1층에는 주방과 식당, 그리고 아버지
 의 서재가 있고, 위층에는 거실과 침실이 있다. 위층쪽이 조용하지만, 기레
 스비 교수는 1층에서 일을 하고 있었다. 대학을 퇴직한 후에도 개인 교수를
 하고 있는데, 1층에 서재가 있고 보니 계단을 오르내리락 할 필요가 없었다.
  어비가 프라이팬에 버터를 두르고 있을 때 아버지가 들어왔다. 아직 60대 초
 반인데도, 연령에 비해서 늙어보였다. 1년전에 어머니가 죽은 이래, 갑자기
 늙어버린 것 같았다. 아버지에게 있어서 일은, 아내를 잃은 슬픔을 달래주는
 수단이기도 했다.
  기레스비 교수는, 눈을 내리깔고 있는 딸의 얼굴을 들여다보듯이 바라보면서
 재빨리 물었다.
  "무슨 일이 있었구나? 리즈와 싸움이라도 했니?"
 물이 끓기 시작한 주전자 쪽으로 얼굴을 돌리며 어비는 한숨을 내쉬었다.
  "어머나, 아버지도 리즈의 성격을 알고 계시잖아요. 싸움을 할 만한 사람이
  아니에요. 언제나 차분한 걸요" 슬며시 화제를 딴 데로 돌려 보려 했지만,
 아버지는 그 수법에 넘어가지 않았다.
  "그럼, 파티에서 무슨 언짢은 일이라도 있었니?"
 치즈를 손가락으로 집어 먹으면서 아버지는 파고들었다. 털어놓지 않을 수가
 없었다.
  "아버지는...저어...제가 뉴욕에 있는 동안, 라시드를 만나셨다면서요?"
  "그런 일이 아닐까 하고 짐작했단다" 기레스비 교수의 목소리가 드높아졌다.
  "어서 이야기해 보려무나. 기분이 개운해질는지도 모르지. 파티에 라시드가
  왔었던 거냐?"
 어비는 수긍했다.
  "리즈의 상사인 디몬 헌트의 음모 같아요. 그 사람이 파티장에 들어오기전
  까지는 전혀 모르고 있었어요. 어쨌든, 황급히 서둘러서 빠져나오긴 했지만요"
  "소용이 없었다는 뜻이구나" 아버지는 감정을 억누르며 말했다. "그래서 라
  시드와 이야기를 하게 된 거냐?"
  "네, 그래요" 주전자 물이 소리를 내며 끓고 있었으므로, 어비는 코코아를
 타면서 말했다. "하지만, 파티장에서가 아니었어요. 라시드가 집까지 바래다
  주고 갔어요" 
  "허어?"
 아버지가 놀라는것을 보고 어비는 빠른말로 설명했다.
  "라시드는 밖에서 숨어서 저를 기다리고 있었어요. 보디가드를 두 명이나 
  거느리고 있어서 저항할 수가 없었어요"
 기레스비 교수는 탄색 비슷한 소리를 흘렸다.
  "네 어머니가 죽고 나서 바로 찾아왔었지. 라시드에게서 들었을 테지?"
  "어째서 알려 주지 않았나요?"
 아버지는 얼굴을 찌푸렸다.
  "걱정시키고 싶지 않아서였어. 집을 떠나 친한 친구도 없이 뉴욕에서 살고
  있는 너의 마음을, 일부러 뒤흔들어 놓을 것은 없다고 생각한 거지"
  "뉴욕이라 해도 친구는 사귈 수 있어요. 그렇지만, 아버지가 말씀하시는 뜻
  은 잘 알겠어요. 라시드가 찾아온 걸 알았다면, 최악의 사태를 두려워하면서
  마음을 놓을 수 없었을 테지요"
  "네게, 돌아오기를 바란다는 편지를 내기까지는, 아주 오랫동안 생각했단다.
  영국에 돌아온 것이 언젠가는 라시드에게 알려지리라고 생각됐기 때문이지.
  그러나, 좋든 싫든 간에 내가 곁에 붙어 있으면, 네게 그다지 심한 처사는
  할 수 없으리라는 느낌도 들었단다. 하지만, 역시 심하게 당했을 테지? 알
  만하구나. 뭐라고 말하더냐? 이혼하고 싶다고 그러더냐?"
 아버지에게 마음의 동요를 눈치채이지 않으려고 아비는 아랫입술을 깨물며
 아무렇지도 않은 듯한 목소리를 냈다.
  "그게 아니구요, 돌아와 주기를 바란다고 말했어요. 그 때문에, 아버지에게
  저의 주소를 알아냈다나요"
 아침식사용의 좁고 긴 카운터 앞에 놓인 간이 의자의 하나에 앉으면서 기레스
 비 교수는 가까스로 입을 열었다.
  "너를 바레인에 데리고 돌아가고 싶다고 했다는 말이냐?"
  "그래요"
  "그러면, 시아버님과의 문제는 어떻게 한다더냐?"
  "라시드의 애기로는, 아버님도 이젠 반대하지 않으신대요"
  "그래, 너는 돌아갈 생각이냐?"
 어비는 잿빛 눈을 크게 뜨며 아버지의 얼굴을 응시했다. 
  "그런 건, 물어 보지 않아도 알고 계실 텐데요"
 기레스비 교수는 점점 당혹한 표정이 되었다.
  "그러나, 어비......"
  "라시드와 헤어지기로 하고 온 원인이, 아버님이 하신 말씀에만 있는 건 아
  니예요. 그것도 원인의 하나기는 하지만, 이유는 이미 말씀드렸을 텐데요.
  사태가 달라진 것도 아니고, 앞으로도 마찬가지일 테니까요. 저의 마음은
  변하지 않아요"
  "그것은 알고 있다. 그러나 깊이 생각해 보고 하는 말이냐?"
 어비는 발끈해서 반문했다.
  "아버님은 저를 라시드한테 돌아가도록 하고 싶으신거예요?"
  "나는 네가 행복해지기를 바라고 있단다" 기레스비 교수는 다정하게 말했다.
  "너도 그것은 알고 있을 테지. 그리고, 너는 역시 라시드를 사랑하고 있어"
  "사랑하고 있는 게 아닐, 사랑했었다고 하는 게 맞아요! 그래요, 무척 사랑
  했었던건 사실이에요. 그리고 라시드도 저도 같은 감정이라고 믿고 있었어
  요. 그렇지만, 회교도의 사랑하는 방식은 아무래도 다른가봐요"
  "어비, 라시드는 크리스챤이 아니냐. 설사 그렇지 않다 해도, 오늘날의 족
  장이나 왕자가 몇 명이나 되는 아내를 동시에 거느린다고는 생각할 수 없구
  나"
 어비는 눈을 감고 애써 마음의 고통을 참아내려 했다. 지금도, 라시드의 배
 신 행위를 생각하면, 옛 상처를 건드리는 것 같은 아픔을 느꼈다. 그렇지만,
 이내 이 아픔도 사라지게 될 테지. 시간이 흐르면 모든 것은 잊혀지게 마련
 이다, 증오마저도. 지금은 라시드에 대해서 증오밖에 품고 있지 않다.
  어비는 다시 눈을 뜨고 샌드위치에 주의를 집중하려다가, 아버지가 대답을
 기다리고 있다는 것을 알아차렸다.
  "바레인에 돌아갈 생각은 없어요. 물론, 라시드한테라는 말이에요. 한번 저
  지른 과오를 두번 다시 되풀이하고 싶지는 않은걸요. 믿어 주시지 않을는지
  도 모르지만, 저는 일하는 게 좋고 자활하고 싶은 거예요. 아버지가 염려해
  주시는 것은 고맙지만, 자신이 어떻게 살아가고 싶은지는 잘 알고 있어요"
  "지금은 괜찮다 해도, 앞으로가 문제가 아니냐. 나이가 들고, 내가 죽은 뒤
  에는 어떻게 할 생각이냐?"
 어비는 또다시 한숨을 내쉬었다.
  "재혼하지 않는다고 단정할 수는 없지만, 어쨌든간에 스스로 결정해야 할 일
  이에요"
 딸에게서 샌드위치의 접시를 받아들자 서재쪽으로  걸어가면서, 기레스비 교 수는 
여전히 다짐하듯이 말했다.
  "어비, 남자와 여자는 됨됨이가 다른 거야. 너의 사고 방식은 좀 비현실적
  인게 아닐까?"
  "아버지는 제 편이라고 생각했는데요"
  "네 편이다, 물론" 기레스비 교수는 입가에 깊은 주름을 잡으며, 팔걸이의
 자에 깊숙이 몸을 파묻었다.
  "그러나 말이야, 라시드의 태도는 나의 예상과는 달라서, 다시 생각해 보고
  싶은 느낌이 드는구나. 그런 나라에서는 직계자손의 유무는 왕가의 존속에
  관련되는 중대 문제임이 틀림없어. 더군다나 라시드는 장남이야. 운이 나쁘
  다고 말할 수밖에 없을는지도 모르지만, 후계자를 만드는 것은 라시드의 임
  무란다"
  "만들다니요! 아주 고전적인 표현인데요! 라시드의 동생에게는, 그 아들이 
  둘이나 있는걸요. 직계 자손이라는 점에서는 그것으로 충분할 테지요?"
 아버지는 한숨을 쉬고 나서 말했다.
  "너와 이혼을 하면, 라시드가 아들을 낳을 만한 여자와 재혼하는 일도 있을ㅇ
  법한 이야기야"
 조심스러운 말투였지만, 어비는 이내 알아차렸다. 자신은 마치 당사자 같은
 말을 하고 있다. 라시드 일족과는 인연을 끊을 생각이면서도.
  "바로 그대로예요" 어비는 샌드위치를 집어들었다. "라시드는 되도록 빨리
  그렇게 하는 게 좋을 거예요"
  그날 밤 늦게, 어비는 옷을 갈아입으면서 생각했다. 만일 라시드가 이혼을
 결심한다면, 이제부터 앞으로 어떻한다지. 재혼하겠다고 입으로 말하는 것은
 간단하지만, 그건 있을 수 없는 일이라고 생각했다. 그렇게도 따스함과 다정
 함에 충만해 있던 라시드와의 사이에, 지금은 원망과 고통의 응어리가 남아 
 있을 뿐이다. 자신의 주위에 둘러쳐진 방벽을 무너뜨릴 남자가 나타나리라고
 는 생각되지 않고, 또 그것을 바라고 있지도 않다. 홀가분하게 자유로운 몸
 으로 산다는 것이 얼마나 좋은지. 라시드와의 마지막 몇 개월의 그 괴로움을 
 다시 한번 맛보게 될 거라면, 차라리 사랑을 하지않는 편이 훨씬 낫다. 지금
 은 질투나 불신의 칼날로 스스로를 괴롭히지 않아도 된다. 무관심이라는 껍
 데기속의 세계에 틀어박혀 있으면 기분이 좋아진다. 일부러, 있는 그대로의
 마음을 드러내서 상처를 입는 지경에 빠져들고 싶지는 않다. 만일에 다른 남
 자와 관계를 갖게 된다 해도, 감정이 없는 관계로 그치고 싶다. 감정에 사로
 잡힌다면, 날마다 고민하며 밤마다 불면증에 시달리는 운명을 각오하지 않으
 면 안되겠지.
  오늘밤의 자신은 왜 그런지 평소와는 다른 것 같았다. 오랫동안 자신의 나긋
 나긋한 몸매를 바라보고 있어도 만족감도, 아무런 감정도 솟구치지 않았다.
 풍만한 곡선을 그리고 있는 가슴, 잘쏙한 허리, 둥그스름한 대퇴부-모두, 라
 시득다 일찌기 극단에 이르도록 만들었던 관능의 깊이를 은연중에 느끼게 하
 고 있었다. 그러나 몇 개월만에 그 육체는 마치 속이 텅 빈 것처럼 되어 있
 었다. 없어서는 안 될 알맹이가 없는, 빈 껍데기만의 가엾은 여자에게 있어서
 육체의 아름다움이 무슨 소용이 있담. 어비는 그러한 눈길로 자신의 모습을
 바라보고 있었다.
  몸을 틀어 어깨넘어로 거울 속의 창백한 얼굴을 보았다. 불쑥 손을 뻗어, 목
 덜미에 휘감긴 머리를 풀어헤쳤다. 비단결 같은 모리칼이 허리께까지 스르르
 미끄러져 내렸다. 이 머리칼만은 그대로 간직하고 싶다. 달빛과도 흡사한,
 한결같이 차분하게 흘러내린 금발. 라시드는 이 아름다움을 사랑해서, 이 윤
 이 자르르 흐르는 머리에 얼굴을 파묻는 것을 더할 나위 없이 좋아했었다.
 바레인을 떠날 때 머리를 자르지 않은 것은 자기 연민에 지나지 않는다. 긴
 머리는 직장 여성에게 있어서는 실제로 다루기 벅찬 것이었다. 그렇지만 머
 리칼은 어비에게 있어서 유일한 사치여서, 이것만은 자르고 싶지 않았다. 반
 짝반짝 빛나는 머리칼에 덮인 양어깨와 풍만한 가슴은, 어비를 한층 여자답
 게 보이게 했다. 운명은 자기에게 많은 것을 주었지만, 거부한 것은 그 이상
 으로 많았다. 
  면 시트 사이로 파고들면서, 잇달아 차례로 떠오르고 있는 추억을 머리에서
 지워 버리려 했다. 라시드와의 생활은 기억에 떠올리고 싶지가 않았다. 헤어
 진 직후에는 울지 않고 잠든 밤은 없을 정도였던 것이다. 기억을 떨어버리려
 했지만 저절로, 라시드와의 최초의 만남이 머릿속에 떠올랐다. 파리에서의 
 그 파티는 운명적인 것이었다. 산유국과의 회의에 참석하기 위해 파리에 가
 는 브라트를 동행한 어비는, 수많은 파티 중의 하나에 지나지 않는 바레인
 대사관의 모임에 참석하기보다는, 실은 몽마르트르의 밤을 체험해 보고 싶었
 다. 그렇지만 브라트가 완강하게 안된다고 했기 때문에 하는 수 없이 참석했
 던 것이다. 일을 빨리 끝내고 파리 관광을 시켜 주겠다고, 브라트는 약속했
 던 것이다. 
  그러나 파리 관광을 시켜 준것은 브라트가 아니고 라시드였다. 대사관에서의
 파티는 생각지도 못했던 결과로 끝났다. 처음 라시드와 눈길이 마주치는 순간
 마음과 몸이 요란하게 울렁거리던 일이 지금도 어비의 머릿속에 또렷하게 되
 살아난다. 라시드에게 어비를 독점당해 브라트가 불쾌해 했던 일......
  중동 대사관 주최의 파티는 호사스럽고 요란한 것이 상례따. 아랍인, 특히 
 회교도는 알콜은 일절 입에 대지 않는다. 하지만 초대 손님에게는, 요리는 물
 론 술도 풍부하게 내놓는다. 남성이 주시하는데는 익숙한 어비지만, 비즈니
 스와 사교가 뒤엉킨 축제 분위기의 떠들썩한 파티의 소용돌이 속에서는, 브라
 트 곁에서 떨어지는 것이 불안할 정도였다. 하지만 라시드를 만난 순간, 그 
 불안은 어디론가 사라지고 말았다. 그는 부친인 카리드 왕자와 나란히 서서
 손님에게 환영 인사를 하고 있었다. 후리후리한 키에 거무스름한 피부, 흑색
 에 가까운 눈에는 박력이 깃들여 있었다. 매 같은 아랍인 특유의 용모를 한 
 부친과는 달리 라시드는, 피부 빛깔이나 긴 속눈썹, 육감적인 입술의 윤곽등
 에 영국인과의 혼혈임이 나타나 있었다. 그의 풍부한 유머 센스도, 부친에게
 는 결여되어 있는 점임을 나중에 알게 되었다. 근육질의 탄탄한 몸을 감싼 
 디너슈트도, 옷자락이 치렁거리는 로브에 고트라 차림의 부친과는 현저한 대
 조를 이루고 있었다. 
  19세의 어비는, 어떤 상황에 처해도 잘 대처해 나갈 수 있다고 생각하고 있
 었다. 브라트 데일리의 비서가 되고나서 1년 이상이 지나는 동안에, 접근해
 오는 온갖 종류의 남자들에 대처해 왔다. 라시드 왕자에게도 첫눈에 끌리기
 는 했지만, 진의를 의심하지 않을 수가 없었다. 돈과 지위가 있는 남자는 비
 서 따위에게 진정으로 열을 올리거나 하지는 않는다. 어비는 라시드 왕자의 
 강렬한 매력에도 애써 관심이 없는 체했다.
  그렇지만 그것은 어려운 일이었고, 결국은 불가능한 일이었다. 부친이나 가
 족이 노골적으로 불만스러운 표정을 하고 있는데도, 라시드는 다른 손님은
 안중에도 없는 듯, 어비의 곁에서 떠나려 하지 않았다. 파티가 끝난 뒤에, 라
 시드가 호텔로 바래다 주겠다고 우기자 브라트는 마지못해 승낙했다. 바래다
 주고 돌아갈 때 그는 손등에 키스하고 예의바르게 인사를 했을뿐이었다. 이튿
 날 아침 라시드에게스 장미꽃이 듬뿍 배달된 뒤에도 어비는, 아무리 애써도 
 소용없는 저항임을 알아차리지 못하고 있었다.
  라시드는 아침 10시에 호텔로 와서 어비를 시내관광에 데리고 나섰다. 임시
 비서를 수배해 주겠다고 말하면서 브라트의 반대를 일축하고 말았다. 소르본
 에서 학교 생활을 보낸 적이 있어 파리에 대해서 자세하게 알고 있는 라시드
 는, 어비가 다리가 아프다고 비명을 지르기까지 꽃의 도시 중심부를 몇 킬로
 나 걸음을 걸렸다. 
  그러고는 자기가 머무르고 있는 호텔로 어비를 데리고 가자, 저녁식사를 같
 이 해주기를 부탁했다. 호텔방으로 요리를 배달시킬 심산임을 알자, 역시 어
 비는 완강하게 거절했다. 다만, 라시드가 옷을 갈아입는 동안에만 방에서 기
 다리기로 했다.
  어비는 푹신푹신한 카핏이 깔린 호화스러운 방의 소파에 앉아, 침실로 사라
 진 라시드가 나오기를 기다렸다. 벽에 걸린 그림을 바라보고 있었던 게 생각
 난다. 문득, 너무 걸어서 지친 발등에 손길이 스치는 것을 느꼈다. 청색과 자
 주색의 줄무늬가 있는 로브로 갈아입은 라시드가, 구두를 벗은 어비의 발께
 에 무릎을 꿇고 있었다. 몸을 수그리며 발끝에 키스를 하기 시작한 라시드를
 어비는 황급히 제지했다. 
  얇은 스타킹에 감싸인 살갗이 마치 불에 덴 것같이 뜨겁다고 느꼈을때, 라
 시드는 얼굴을 쳐들었다. 그 눈을 들여다본 어비는 난생 처음으로, 남자를 
 만났다는 것을 알았따. 자신의 힘으로는 도저히 어떻게할 수 없는 상황에 맞
 닥뜨렸다는 느낌도 처음이었다. 그만 무심코 라시드의 이름을 입에 담고 만
 것은, 어비가 얼마나 놀라고 당황했는가를 증명해 주었다. 낮동안에는 줄곧
 정색을 하고 이야기를 했는데도, 중동의 왕자와 비서사이에 가로놓인 울타리
 가 일거에 무너지고 단순히 남자와 여자가 되어가고 있었다.
  그렇지만 어비는, 그럭저럭 소파에서 떨어져 라시드와의 사이에 거리를 두
 는데 성공했다. 그러나 구두를 라시드 곁에 놓아 둔 채였으므로, 방에서 나가
 려면 스타킹만 신은 채 나가는 수밖에 없다. 그러나, 그런다면 어떤 스캔들
 이 퍼질지는 쉽사리 상상할 수 있었다. 어쨌든 침착하지 않으면 안된다고 생
 각했다. 세차게 두근거리고 있는 가슴의 고동이, 라시드로 해서 그녀의 마음
 이 얼마나 산란해져 있는가를 말해 주고 있었다.
  라시드는 더 이상 치근거리지는 않았다. 잠자코 침실로 가자, 모헤어의 양
 복으로 갈아입고 되돌아왔다. 두사람은 아래층에 내려가 식사를 했다. 방에
 서 있었던 일에 대해서는 두 사람 다 한마디도 입에 올리지 않았다.
  다음날 아침, 어비가 몸치장을 채 끝내기도 전에 라시드는 호텔에 도착했다.
 전날에 보내온 장미의 향기가 감미롭게 은은히 감도는 방에, 핑크빛의 난을
 한아름 안은 룸 메이드가 들어왔다.
  "얼마나 로맨틱한 분이에요!" 아름다운 꽃잎을 만지작거리면서 메이드가 탄
 성을 흘렸다. 홀딱 반했다고 하는 형용이 오히려 알맞는 게 아닐까, 하고 어
 비는 생각했다. 그렇기는 해도, 어비는 샤워를 하는 손끝이 떨려서 비누를
 집다가 떨어뜨리기까지 했다. 어비는 일부러 여자답게 보이지 않는 옷차림을
 하기로 했다. 억제하기 어려운 흥분된 감정을 누르기 위해서였다. 이런식으
 로 구애를 받았다는 이야기를 몇번이나 들은 적이 있다. 어쨌든 냉정하지 않
 으면 안된다. 어비는 마음속으로 맹세했다. 그러나, 그런 기분으로 고른 와
 인 빛깔의 빌로도 팬츠와 면 샤츠는 오히려 몸의 아름다운 곡선을 더욱 돋보
 이게 하는 결과가 되고 말았다. 길게 늘어뜨린 머리를 가죽 클립으로 묶은
 모습은, 싱싱한 젊음을 한껏 풍기며 더욱 여자답게 보이게 했다. 라시드는,
 그러한 어비에게서 눈을 떼지 못하고 있었다. 그런 그가 베르사유 궁전까지
 의 드라이브를 권하자, 어비는 저도 모르게 승낙하고 있었다.
  좀처럼 하지 않는 일임을 나중에 알았지만, 그날은 라시드가 손수 차를 운
 전했다. 궁전의 장엄한 정원을 산책하고 있는 동안에, 어느샌가 어비는 라시
 드가 손을 잡는대로 맡기고 있었다. 꿈결처럼 보낸 하루였다. 파리에 돌아올
 즈음에는, 애당초 무엇때문에 이 도시에 왔는지를 잊어버릴 정도로 꿈꾸는
 듯한 황홀한 기분이 되어 있었다. 하지만, 브라트까지 그것을 잊고 있을 리
 는 없었다. 자신의 멋대로의 무분별한 행동을 비난받았어도, 어비로서는 대
 꾸할 말이 없었다. 바로 그대로라고 스스로도 생각하고 있었고, 경계하지 않
 으면 안되겠다고 생각하고 있었기 때문이다. 라시드 왕자가 정욕의 만족 이
 상의 것을 원하고 있다고 생각한다면 어리석은 일이라고 브라트는 말했다. 
 지식은 많지만 남자를 모르는 어비에게 있어서, 분노가 담긴 브라트의 비난
 은 상당한 효과가 있었다.
  그 결과, 이튿날 아침 라시드가 왔을 때 어비는 만나는 것을 거절했다. 브
 라트와 함꼐, 오전중에는 회의에 참석했고, 오후에는 강연을 들으러 갔다. 
 이것이 현명한 방법이라고 스스로에게 계속 들려주면서. 어비는 그 밤을 시
 작으로, 이후 헤아릴 수 없을 만큼 많은 밤을 라시드를 생각하고 울면서 잠
 자리에 들곤 했다. 그렇지만 방법은 이것밖에 없다고 믿고 있었다. 
  운 나쁘게도 이튿날은 다시 바레인의 대표단과 얼굴을 마주치지 않으면 안
 되게 되었다. 어느 나라 대사관의 리셉션에 도착하자마자 라시드의 모습이 
 눈에 확 띄었다. 굳게 결심했음에도 불구하고 이브의 시선은 저도 모르게,
 다크 슈트를 입은 라시드에게 이끌려가고 마는 것이었다. 자기 나라의 일단
 의 사람들이 하는 이야기에, 라시드는 그 특유의, 머리를 갸우뚱한 자세로 
 귀를 기울이고 있었다. 입가에는 희미하게 웃음을 띠고 있었다.
  브라트는 자기의 충고가 주효했다고 생각하고 만족스런 모양이었다. 귀로에
 는 어비의 마음도, 굳어진 웃는 얼굴도 모른체하고 있었다. 그는, 어비가 라
 시드의 안내로 이미 가보았다는 사실을 처음부터무시하고 그녀를 루브르박물
 관에 데려갔고, 호텔의 레스토랑에서 저녁식사를 같이 했다. 로비에서 브라
 트와 헤어질 즈음에 어비는 두통을 느끼기 시작했으며, 맛있는 요리를 막 먹
 은 참인데도 뱃속이 텅 빈것 같은 묘한 기분에 휩싸였다. 몸도 마음도 지쳐
 있기 때문일테지, 하고생각하면서도, 라시드의 태도 변화의 영향도 적잖이 
 있을 거라는것을 인정하지 않을 수가 없었다. 애당초 자신이 취한 행동이 원
 인임을 알고 있으면서도, 이렇게 동요하게 된 데는 스스로도 놀라지 않을 수
 없었다. 어비의 방은 10층에 있어서, 창을 통해 콩코드 광장이 한눈에 내려
 다보였다. 그렇지만 그날 밤은 아무런 흥미도 느끼지 못했다. 마치, 신경이 
 노출되어 따끔따끔하고 아픈듯한 느낌이 들었다. 불쾌감을 진정시키는데는 
 뜨거운 욕탕에 들어가는 게 제일일 테지. 그렇게 생각하고, 향유를 탄 욕조
 의 뜨거운 물에 천천히 몸을 담갔다. 몸의 피곤이 풀리면서 마음도 조금씩
 편안해져 가는 것을 느끼고 있을 때 문을 노크하는 소리가 들려왔다.
  모처럼의 편안한 휴식도 순간에 지나지 않았다. 브라트임에 틀림없다. 내일
 아침의 일의 지시 때문에 온 것일테지.
  "잠깐 기다리세요" 어비는 서둘러 타월지의 실내복을 몸에 두르며 대답했다.
 틀어올린 머리에서 물방울이 떨어졌다. 문을 열자 어비는 숨을 죽였다. 라시
 드가 서 있는 것이었다.
  "들어가도 되나?" 검은 눈이 어비의 실내복 차림의 모습을 슬쩍 훑어보았다.
 어비는 그것만으로도 몸이 달아올라서 실내복의 깃을 꼭 여미었다.
  "너무 늦은 시각이에요" 어지간히 미지근한 말투라는 것을, 말하고 나서야
 알아차렸다. 좀더 매섭게 거절해야만 하는 건데 그랬다. 큰 실수를 저질렀음
 을 깨닫자 이성이 제대로 움직여지지 않았다.
  "이야기할 게 있어" 도어의 문틀에 한 손을 얹으며 라시드는 말했다. 상의
 단추를 끌러 놓고 있어서, 실크 샤츠를 통해서 가슴께가 언뜻 들여다보였다.
  "어비, 부탁이오. 안에 들여보내 주지 않겠소, 잠깐만이라도. 이런 시각에
  당신의 방 문 앞에 서 있는 장면을 누구에게도 들키고 싶지 않으니까"
 어비는 결심하고 응수했다.
  "그렇다면 돌아가주세요. 와달라고 부탁드리지도 않았으니까"
  "어비!"
 한밤중의 하늘을 연상시키는 눈동자가 애원하고 있었다. 라시드가 풍기는 남
 자 본연의 자력에 겹쳐서 눈도 매혹적이라고 하지 않을 수 없었다. 입을 여
 는 것이 두려웠다. 스스로도 무슨 말을 어떻게 해야 할지 알 수가 없었다.
 어비는 잠자코 고개르르 가로저으며 문을 닫으려고 했다. 그러나, 라시드가
 한 발짝 들어서는 것이 빨랐다. 항의의 소리를 나직이 흘리면서 어비는 뒷걸
 음질쳤다. 라시드는 문을 닫고 그문에 기대고는, 반쯤 나무라는듯한 눈초리
 로 성급한 질문을 시작했다.
  "어째서 나를 두려워하는거요? 내가 무언가 두려워 할 만한 행동을 했는가?
  어제는 어째서 거절했지? 나와 함꼐 있는 게 즐거울 거라고 생각했는데, 그
  렇지가 않았던 모양인가? 어느 쪽이 진정이지?"
 어떻게 대답해야 좋을까! 어비는 난처해지고 말았다. 즐겁지 않았다고 말하
 면 새빨간 거짓말이고, 즐거웠다고 말하면 그에게 한 발짝 빠져드는것이 된다.
  "동반해 주어서....무척 좋은 경험이 되었어요" 어비는 신중하게 말을 골라
 서 이었다. "파리에 대해서 상세한데다가, 베르사유 궁전에대해서도 잘..."
  "그런 의미가 아니라는 것은 잘 알고 있을텐데!" 
 라시드는 문에서 몸을 일으키자, 표범처럼 날쌘 동작으로 어비에게 다가섰다.
  "난 우리가 서로 알게 된 것이야말로 중요한 일이라고 생각하고 있는데, 당
  신은 어째서 모처럼의 관계를 잔인하게도 끊어버리려 하는지, 그 까닭을 듣
  고싶소"
 어느 새 한 발 한 발 어비는 방구석으로 몰리고 있었다. 침대를 타고넘는 길
 밖에 피할 길은 없다. 그러나, 그렇게 한다면 오히려 추태를 부리는 게 아닐
 까. 지금쯤은 옆방의 브라트도 바에서돌아와 있을 테지. 여차하면 큰소리를
 지르면 된다.
  "그만 돌아가는것이 좋을 성싶군요" 어비는 내심의 불안을 애써 감추며 말
 했다.
  "어비, 나에게 있어서 당신과 함께 있을 때만큼 즐거웠던 적은 없었소" 라
 시드는 손을 뻗어 어비의 볼을 스쳤다. "당신도, 즐겁지 않았다고는 생각지
  않아요. 도대체 어떻게 된 거요? 그렇게 겁에 질려 있으니, 나를 어떤 사나
  이라고 생각하고있는 거요?"
  "제발 돌아가세요" 어비는 숨이 막힐 것만 같은 목소리를 냈다. "돌아가 주
  세요. 부탁이에요, 지금 당장요. 그리고, 다시는 만나고 싶지 않아요"
  "정말로? 어째서 마음이 변했는지, 가르쳐 주기 바라오"
 지척으로 육박해 온 라시드의 검은 눈동자에 밝은 빛깔의 반점이 보였다. 햇
 볕에 그을은 얼굴에 수염을 깎은 자국이 선명하게 나타나 있었다. 샤츠의 옷
 깃 사이로 억세고 믿음직스러운 목이 빠끔히 드러나 있었고, 셰이브로션이나
 의복 등에서 상쾌한 남자의 내음이 은은하게 풍겨왔다. 머리는 맵시있고 단
 정하게 매만졌지만 기름을 바른 것 같지는 않았다. 숨결이 점차로 빨라지고
 샤츠가 금방이라도 단추가 떨어져 나갈 듯 팽팽하니 당겨졌다. 어비의 시선
 은 그 아래쪽으로 향했다. 하지만, 이내 다시 쳐들었다. 호기심에 쫓기고 있
 다고 생각하게 하고 싶지는 않았다.
  "라시드 전하..."
  "늘 부르던 식으로  해주기 바라는데"
  "그렇다면 라시드..."
 피하려고 손을 뻗는 바람에 어비의 손가락이 라시드의 가슴을 스치고 말았다.
 당황해서 손을 움츠리려 하자, 라시드는 허리를 굽히며 어비의 귀에 입술을
 갖다댔다. 스치는 정도의 짧은 키스였지만, 어비는 몸을 부를 떨었다. 라시드
 의 팔이 그녀의 허리를 휘감으며 바짝 끌어안았다.
  "라시드..." 열정이 담긴 라시드의 눈이 내려다보자 어비는 말을 삼키고 말
 았다. 거의 무의식중에 벌어진 입술에 라시드의 입술이 포개졌다.
  정신이 아득해지는 것같은 체험이었다. 포옹하는 힘이 억세어짐에 따라 똑
 바로 서있을 수가 없게 된 어비는 라시드의 옷깃을 양손으로 붙잡고 가까스
 로 지탱했다. 라시드의양팔에 꼭 안긴 어비는 가슴도 허리도 그와 밀착되고
 있었다.
  "어비..."
 라시드의 입에서 새어나오는 자신의 이름이 농밀한 여운을 풍기며 들려왔다.
 어비는 이미 어떻게 할 수 없었다. 경험이 풍부한 라시드의 기교는, 우격다
 짐으로 순순히 따르게 하거나 할 필요도 없었다. 라시드의 몸에서 전해져 오
 는, 가슴 설레는 듯한 격정에 응수하고 싶다. 그 생각밖에는 머릿속에 없었
 다. 라시드는 천천히, 어비가 입고 있는 타월지의 실내복의 허리띠에 손을 
 댔다.
  "라시드, 그만....." 숨이 턱에 닿을 듯한 항의도 말꼬리가 흐려지고 말았
 다.
  "아름다와" 라시드의 나직한 저음은 쉬어 있었다. "이렇게 아름다울 수가"
  "아아, 라시드..." 또다시 말꼬리는 기어들어가듯 사라져버렸다.
  "사실은, 그만두기를 바라는 건 아니겠지?" 라시드는 그녀의 볼에서 입술을
 떼며 소근거렸다. "이런 것을 수치스럽게 생각할 필요는 전혀 없어요. 이것
  이야말로 내가 숭배하는 성스러운 신전인것을. 이렇게 아름다운 여자를 팔
  에 안고 있기는 난생처음이오"
 어비는 꿈의 공간을 표류하고 있었다. 지금까지 남성과 이렇게 친밀한 상황
 을 서로 공유한 적은 없었다. 그렇지만, 라시드가 상의와 넥타이를 벗어던지
 고 샤츠의 단추를 끌렀을 때 겨우, 브라트의 충고가 몽롱하니 어비의 머리를
 스치고 지나갔다.
  "안 돼요....전, 안된다구요"
 라시드는 그녀를 번쩍 안아들어 침대에 뉘었다.
  "라시드, 전 아직.....한번도...."
  "그런 걸 내가 모르리라고 생각하나?" 라시드는 말을 건네면서 어비의 곁에
 누웠다.  "두려워하지 않아도 돼요. 다정하게 품에 안고 있을 뿐이지 아무것
  도 두려워 할 건없어요"
 어비는 팔다리가 힘없이 떨리고 있음을 느꼈다.
  "그럼...당신은 아무것도.....아무짓도...."
  "하지 않을거란 말인가? 당신이 싫어하는 짓은 물론 하지 않아. 그런 짓을
  하지 않아도 우리는 행복 할 수가 있어"
  "아아......라시드....." 안심이 된 나머지 어비는 양팔을 라시드의 목에
 휘감았다. 라시드의 키스에, 어비의 몸속에서는 불꽃이 타오르기 시작했다.
  "어비....." 안타까운 항의의 소리를 흘린 것은 이번에는 라시드 쪽이었다.
 어비는 이미 저항을 하기는 커녕 그의 키스를 순순히 받아들이고 있었다.
  라시드의 얼굴을 애무하는 양손바닥에 전해져오는 남자다운 감촉에 어비는
 온몸이 오싹해졌다. 어비는 손을 라시드의 어깨로 미끄러뜨리며, 목언저리를
 손끝으로 더듬어 나갔다. 이 사람에 대해서는 하나부터 열가지 모두 알고 싶
 다. 그 이외에는 모든 것이 하찮은 것처럼 생각되었다. 어비는 자기를 잃고
 라시드의 벨트에 손을 얹고 있었다. 라시드는 나직한 신음소리를 냈다. 두
 사람의 머릿속에는 이미, 그순간에 몸을 맡기는 일밖에 없었다. 라시드의 자
 제심도 한계에 와 있었다. 
  마치 계절이 바뀌는 것처럼 자연스러운 과정이었다. 어비의 입에서 나온 고
 통의 소리는 뜨거운 키스로 지워져 버렸다. 육체 내부의 변화가 언제 시작되
 었는지, 어비는 기억하지 못햇다. 정신이 들었을 때는, 라시드와 함께 희열
 의 정점에서 하늘을 날고 있었다. 믿어지지 않을 정도의 감동이었다. 라시드
 의 얼굴도 눈부신 환희를 말해주고 있었다. 두사람은 하나가 되어 한없이 광
 활한 하늘로부터 떠돌며 내려오고 있었다.
3

  어비의 몸은 땀에 젖어 있었다. 모처럼 마음의 평안을 얻은 참인데 이런것
 을 생각해서는 안돼. 라시드는 멋졌다....두 사람 다 더할 나위 없이. 그렇
 지만, 상대가 자신이 아니라고 해서 멋지지 말라는 법은 없을 테지. 뱃속이 
 땅기는 것 같은 고통을 느꼈다. 고통을 잊기 위해서는 계속 회상에 빠져드
 는 수밖에 없다. 그 후, 두 사람의 꿈같은 애정을 뒤덮고 있던 엷은 안개의
 장막이 걷힘에 따라, 어비는 자기와 라시드가 저지른 일의 중대성을 인정하
 지 않을 수 없었다. 이대로 라시드로부터 도망쳐 버리고 싶다고 생각하면서
 그의 가슴에 꼭 안겨 있었다. 라시드는 한동안 조용히 있더니, 이윽고 딱 부
 러지게 말했다 - 결혼하고 싶다고.
  어비는 처음에는 아연 실색해서 어안이 벙벙했고, 다음에는 히스테릭한 웃
 음이 터져나왔으며, 끝내는 눈물을 글썽거리며 항의했다 - 이런중요한 문제
 에 관해서는 농담을 삼가 달라고. 라시드는 화를 내기 시작했다, 농담이 아
 니라 진지한 이야기라면서. 처음 만난 순간부터 그 일밖에 생각하지 않았으
 며, 오늘 밤이야말로 그말을 하기 위해서 큰 맘먹고 왔다고 했다. 라시드가 
 아무리 진정이라고 말해도 어비로서는 좀처럼 믿어지지가 않았다. 그렇다면
 왜 어제의 리셉션에서는 모른체한 것일까? 그녀는 슬퍼서 지난밤 울다가 잠
 이 들었다. 어비의 고백을듣고 라시드는 기쁜듯, 기분좋아했 다. 오늘 아침
 에는 일이 있어서, 오고 싶어도 오지 못했고, 그 일을 끝내고 와보니, 어비
 는 브리트와 함께 외출한 뒤였다는 것이다.
  성의껏 진지하게 설명하는 라시드를 보고 있으려니까, 의심의 여지가 없는
 것 같았다. 어비야말로 자기가 찾고 있던 여자라는 라시드의 말을, 이튿날
 아침까지는 그녀는 진심으로 믿고 있었다. 말할 것도 없이 브라트는, 어비의 
 이야기를 듣자 몹시 비난했다. 라시드의 부친이 결혼을 허락할 것으로 생각
 한다면 머리가 어떻게 된 거라고 했다. 이것저것 이야기를 듣다 보니, 라시
 드에게서 청혼을 받은 것은 상상에 지나지 않는게 아닐까 하는 생각마저 들
 정도였다. 그리하여 다음에 라시드와 만났을 때는, 다시 의심이 깊어져 쌀쌀
 한 태도를 취하고 말았다. 라시드는 매우 끈덕졌다. 어비로서는 그를 묵살할
 수도 없었고, 또 그렇게 하고 싶지도 않았다. 라시드를 진심으로 사랑하고 
 있었기 때문이다. 그것만은 부정할 수가 없었다. 나중에, 사랑에관한 사고방
 식이 자기와 라시드와는 전혀 다르다는것을 알아차렸지만.
 그렇기는 하지만, 처음사귈 무렵의 라시드는 완벽한 연인이었다. 그리고, 결
 혼후의 몇 개월간은 어비의 인생에서 가장 행복한 나날이었다고 할 수 있다.
 실은, 라시드의 부친은 처음에는 결혼에 반대했었다. 그렇지만 장남의 만족
 스러워 하는 모습을 보고 점차로 태도가 누그러져갔다. 어비의 양친도 이 결
 혼에 의혹을 품고 있었지만, 딸의 행복을 무엇보다도 우선지켰다. 그래서 그
 무렵엔 행복스러웠던 거야. 
  어비는 쓰라린 기억을 떨어버리려고 베개에 얼굴을 파묻었다. 추억에 지나지
 않는다. 행복 뒤에 찾아온 것을 생각에 떠올리고 싶지 않았다. 그때의 그 굴
 욕과 환멸을 다시 느끼고 싶지는 않다. 이미 끝난 것이다. 
  이튿날 아침, 어비는 창백하고 부석부석한 얼굴로 출근했다. 다행히 브라트
 는 아직 와 있지 않았다. 타이핑에 몰두하고 있는 체하며, 브라트가 들어왔는
 데도 살짝 얼굴을 들어 미소를 지어보였을 뿐이었다. 눈치채지 못했으면 좋으
 련만. 그러나 어비의 바람도 헛되게, 브라트는 책상 앞을 가로막고 서며 말했
 다. "피곤한 모양이군" 브라트는 키가 큰 편은 아니다. 하지만 당당한 체격이
 어서, 묘하게위압감이 느껴졌다. "간밤에, 리즈의 파티에서는 몇시에 돌아왔
  지? 건강에 유의해야 한다고 전에도 말했을 텐데. 나의 충고, 벌써 잊었나?"
 어비는 억지로 미소를 띠었다.
  "브라트, 당신이야말로 상사라기보다 어버이같이 잔소리를 하시는군요! 네,
  알았어요. 간밤에는 숙면을 취하지 못해서 피곤해요, 보시다시피. 이것으로
  됐나요?"
  "나의 질문에는 대답하지 않았잖은가. 몇 시에 리즈의 집에서 돌아왔느냐고 
  묻고 있는 거요. 리즈의 파티에 갔었을 테지? 당신 자신이 그렇게 말했잖은
  가."
  "그래요? 제가 그런 말을 했던가요?" 간밤에 라시드와 만나기 이전의 일들은
 모두 잊어버리고 만 듯싶었다. "아, 그렇군요. 이야기를 했었군요. 하지만...
  일찍 돌아왔어요. 10시쯤 되어서일 거예요"
 브라트는 일부러 몸을 앞으로 굽히며 어비를 말끄러미 들여다보았다.
  "그래서, 즐거웠나?"
  "즐거웠다니, 무슨 말인가요?" 어비는 멍하니 반문했다.
  "파티말이오! 리즈의 파티!"
  "아아, 그래요. 네, 물론 즐거웠어요. 리즈의 파티가 어떤지는 잘 알고 있겠
  지요? 요리도 와인도 푸짐하게 나왔고, 음악이나 대화도 즐거웠고...."
  "그렇다면 어째서 일찍 돌아온 거요?"
  "어쩐지 심문하는 것 같군요" 어비는 타이프라니터에서 용지를 확 잡아뺐다.
  "틀렸군요, 저는! 언제나 타이프를 다시 차지 않으면 안 되니까요"
 어비는 일어서자, 발소리도 요란하게 다른 용지를 가지러 갔다. 그러자 브라
 트도 안쪽의 자기 방으로 들어갔다. 그렇지만 이정도로 끝낼 브라트가 아니야.
 그의 뒷모습을 보며 어비는 그렇게 생각했다.
  그러기는 했지만, 오전은 사람들을 만나고 하다보니 눈깜짝 할 사이에 지나갔
 다. 오후가 되어 편지의 구술 필기 때문에 어비를 불렀을 때는, 브라트의 머릿
 속은 다른 일들로 꽉 차있었다. 어비도 그때는 정성들여 화장을 해서 눈 언저
 리의 그늘을 그럴싸하게숨기고 있었다. 비서로 다시 일하기 시작하고 나서부터
 는 하지만, 브라트는 마치 보호자처럼 일일이 잔소리를 하는 경우가 많았다.
 비호해 주는 것은 고마웠지만, 때로는 구속받는 느낌이 드는 적도 있었다. 오늘
 같은 경우가 바로그러하다. 브라트가 자기를 염려해서 말하고 있다는 것은 알
 고 있다. 라시드와 어비와의 관계가 불행하게 된 데는 자기에게도 책임이 있다
 고 브라트는 생각하고 있는 눈치였다. 그렇지만, 40대가 되기는 했지만 브라트
 도 독신이다. 어쩌면 자기를, 여자로서관심을 갖고 보고 있는지도 모른다고 
 어비는 생각했다. 남자 부하 직원이 조금이라도 어비에게 관심을 나타냈다 하
 면 조바심을 내는 것이 그 증거일 테지. 그건 그렇고, 라시드와 헤어진 진정한
 이유는 아무에게도 말하지 않았다. 더구나, 이별이 얼마나 절실하게 느껴지는
 지도. 두번 다시 남자와의 충족된 관계를 맺지 못하는 건 아닐까 하는생각조차
 들었다. 그래서 브라트에게 그런 관심으로 나를 걱정해 주는 거라면 허사라고
 말해 주고 싶은 적도 여러번 있었다.
  사무실을 나선 것은 5시가 조금 지나서였다. 밖은 완전히 캄캄하게 어두워져
 있었다. 겨울이 가까워져 있어서 냉기가 살갗을 파고들었다. 말보로 뮤즈의 가
 로등이 희미하게 비치고 있었고, 그 맞은쪽 거리는 명멸하는 빛의 홍수를 이루
 고 있었다. 차들이 조급하게 경적을 울리며 지나갔다. 불현듯 어비의 가슴속에
 서 그리움이 솟구쳤다. 지금쯤 바레인에는 맹렬한 더위 끝에 서늘한 계절이 찾
 아왔겠지. 낮 동안에는 25,6도 정도의 쾌적한 기온이며, 파란 하늘의 하루가
 끝난 뒤에는 빌로도처럼 윤이 흐르는 어둠이 찾아든다. 일광욕을 하기도 하고 
 풀에서 수영을 하기도 하며,향기 그윽한 안뜰의 포도나무나 무화가나무 그늘
 에서 휴식을 즐기는 것도 이 계절이다.
  그리운 생각을 떨어버리면서 어비는 지하철 역으로 발걸음을 서둘렀다. 감상
 에 젖는다고 해서 무슨 도움이 되는 건 아니다. 어비는 과거의 일에 언제까지
 나 연연해 있는 자신에게 분노를 느꼈다. 라시드와 재회한 것을 계기로 차례차
 례로 기억이 되살아나는 것이었다. 이러한 반응을 이끌어내는 것이 라시드의 
 목적이었는지도 모른다. 지하철의 차 안에서 어비는 좀더 당면한 일에 생각을
 돌리려 했다. 오늘 밤, 아버지와의 식사는 무엇으로 한담? 냉장고 안에 든 것
 을 생각에 떠올려 보았다. 계란은 언제나 있는거니까, 오믈렛이라면 간단하다.
 그러나 그뿐, 더 이상 식사의 메뉴를 생각할 기분이 우러나지 않았다.
  다트보드 로드에서들어서자, 디커뮤즈의 가로등이 어슴푸레하니 느껴졌다.
 즐비하게 늘어선, 전면이 좁아 위로 치솟은 집들은, 별빛을 가리고 밤하늘에
 검은 그림자를 아로새기고 있었다. 불이 켜져 있는 창문도 있지만, 주민의 대
 부분은 아직 직장에서 돌아오지 않았다. 낮 동안에는 아주 조용한 지역이어서,
 기레스비 교수에게 있어서는 쾌적한 환경이었다.
  뮤즈는 차츰 주차하는 차로 붐비면서 메워지고 있었다. 그 사이를 누비고 걸
 으면서 어비는, 주차할공간을 찾아야 하는 수고를 안해도 된다는 것은 고마운
 일이라고 생각했다. 아버지의 고물차 알비스는 거의 차고에 넣어둔 채 방치해
 두었고, 어비는 라시드와 헤어지고 나서는 차를 쓰지 않게 되었다. 밤이 되면
 문앞이 주차하는 차로 뒤덮이는 것을 아버지는 몹시 싫어했지만, 낮동안에는
 그런 일이 없었다. 집앞에 차가 멈추어 잇는 것이 보였다. 커다란 차-차체가 
 길고 검은 고급 차.
 어비는 흠칫해서 멈춰섰다. 낯익은 차였다. 간밤의 그 메르세데스가 아닌가. 
 라시드!
  무엇 하러왔담? 아버지와 이야기하고 있는것일까? 어째서 가만히 내버려 두지 
 않는 것일까? 그와는 만나고 싶지 않다. 이젠 아무것도 서로 이야기할 거라고
 는 없는 게 아닐까. 어째서 인정하려고 들지 않는담?
  어비는 멈춰 선 채, 마음을 진정시키려고 애썼다. 가슴이 두근거리고 있었다.
 오른쪽으로 돌아서 이커뮤즈로부터 도망쳐 버리고 싶다. 달리고 또 달려서, 라
 시드가 찾아낼 수 없는 데까지 가고 싶다. 라시드와 얼굴을 마주하고 언쟁하는
 것도 이젠 지겹다. 어쨋든 그냥 내버려 두고 싶었다.
  사람들이 호기심에 찬 눈길을 돌리며 지나가고 있었다. 역시 이대로 도망치고
 말 수는 없을 테지. 그렇게 한다고 해도, 라시드는 기필코 찾아내고야 말 것이
 다. 또 같은 일을 되풀이하게 되는 건 아닐까? 그리고, 도망치는 것은 라시드가
 두려워서 라고생각하게 하는 결과가 되고 말 테지. 무언가 숨길 일이라도 있는
 게 아닐까 하고. 숨길 게 있다면 어비 자신의 마음 밖에 없을 것이다.
  어비는 크게 숨을 몰아쉬었다. 소녀같은 행동을 하다니, 꼴 사납다. 간밤에도
 그랬다. 오늘은 차분하게 있어야만 한다. 라시드 앞에만 가면 어쩔 줄 모르게 
 되는 듯한 인상을 주고 있는 건 아닐까? 아무리 라시드라 해도, 강제로 데리고
 돌아갈 수는 없는 것이다. 그러한 일이 있고 난 뒤여서, 라시드에 대해 의연한
 태도를 취하겠다고 단호하게 결심한 게 아니었던가. 그의 애인 파라에 대해서
 잊을 수는 없다. 그렇게 생각한 순간, 어비의 어깨에 힘이 들어갔다.
  심호흡을 하고, 현관으로 통하는 낮은 계단을 올라갔다. 문의 열쇠를 꺼내면서
 다시 한번 차에 눈길을 주었다. 라시드의 차임이 틀림없다. 운전석에 앉아 있는
 사나이가 어비에게 예의바르게 머리를 숙였다. 아메드였다.
  입을 굳게 다물고 어비는 문을 열었다. 내심으로는 아무리 동요하고 있다 해도
 겉으로는 태연하게 행동하지 않으면 안된다. 하지만, 안제 들어가자 문고리를 
 거는 손끝은 떨리고 있었다. 코트를 벗고 있으려니까, 서재의 출입구에 아버지
 가 모습을 나타냈다. 걱정스러운 얼굴을 하고 있었다. 라시드를 들여놓은 일로
 딸에게서 원망을 듣는 건 아닐까 하고 걱정을 하고 있는 모습이었다. 어비는 안
 간힘을 다해 미소를 지어 보였다. 진퇴양난에 빠져든 아버지는 안심한 듯이 이
 야기를 하기 시작했다.
  "라시드와 함께, 네가 돌아오기를 기다리고 있었다. 오늘은 어떻게 지냈느냐?"
 아버지의 말투는 마치, 날씨 이야기라도 하고 있는 것 같았다. 그것이 가장 좋을
 는지도 모른다. 라시드의 방문에 이성을 잃은 것 같은 꼴을 보인다면 스스로 재
 앙을 불러들이게 되는 거다. 시종, 여느 손님을 접대하는 것과 같은 태도를 취하
 기로하자. 
  "바쁜 하루였어요" 우산걸이 위의 거울에 비치는 자신의 모습에 눈길을 보내면
 서 어비는 대답했다. 얼굴이 발그래해진 듯했다. 하지만 적어도 머리칼은 흐트러
 져 있지 않았고, 검은 조끼와 스커트 차림의 모습은 생기 발랄한 직업 여성다운
 인상을 주고 있었다.  "아버지는 어떠셨어요? 도서관에 다녀오셨나요?"
  "아니" 아버지는 등뒤의 서재를 눈으로 가리키며 담담한 목소리로 말했다.
  "시간이 없었단다, 라시드가 온 것이 세시경이었으니까"
  어비는 잠자코 고개를 끄덕이며, 아버지의 서재로 들어갔다. 라시드는 유리를
 끼운 책장을 뒤로 하고 서 있었다. 어딘지 모르게 위압감이 느껴졌지만, 표정에
 서는 무엇을 생각하고 있는지 헤아리기 어려웠다. 적갈색의 수에드 슈트밑에 같
 은 색 계통의 실크 샤츠를 받쳐입고 있었다. 긴 다리를 벌리고, 뒷짐을 지고 서
 있었다. 머리칼이 방안의 불빛을 받아 거무스름하게 빛나고 있었다.
  "어비!" 정중한 말투로 인사했지만, 라시드는 다가오거나 손을 내밀거나 하지
 는 않았다. 지금까지 아버지와 어떤 애기를 하고 있었을까? 기레스비 교수는 방
 한 구석의 테이블로 다가서며 물었다.
  "셰리를 마시겠니? 어비, 마시겠지? 라시드는? 와인으로 하겠는가?"
 라시드는 고개를 가로저었다. 어비는, 아버지가 느긋하게 쉴 때 쓰곤 하는 낮은
 쇼파에 앉았다. 라시드도 아버지의 종교의 계율에 따르기로 한 것일까? 회교도
 가 아니라고 생각하고 있었기 때문에 리즈에게 그런 말을 했어도 태연했지만,
 알콜을 기피하는 엄격한 의사표시를 받고 보니 말하기 어려운 불안감을 느꼈다.
 아버지에게서 셰리 글라스를 받아 바싹 타들어 오는 입술을 축이자 기분이 약간
 누그러졌다. 
  "맥주든지, 그렇지 않으면 토닉이라도 가져올까?" 기레스비 교수의 거듭된 물
 음에도 라시드는 고개를 저을 뿐이었다.
  "아니, 됐어요" 
 라시드의 공손한 대답을 기회로 아버지는 자신의 글라스를 입에 가져갔다. 어비
 는 라시드가 이야기를 꺼내기를 기다렸다. 그렇지만 다시 말문을 연 것은 아버지
 였다. 
  "나는 자리를 뜨는 편이 좋지 않을까?"
 어비는 서둘러 가로막고 나섰다.
  "무슨 일로 왔는지, 라시드에게 묻고 싶어요" 얼굴은 움직이지 않고 눈만 힐끗
 치뜨며 남편을 쳐다보았다. 약간 깔보는 듯한 라시드의 눈초리. 억제하려 해도 
 감정이 파도처럼 밀려왔다. "무슨 이야기를 하려는 건지 전혀 상상도 되지 않는
  군요. 간밤에 분명하게 저의 생각을 말했을 텐데요. 자리를 떠야 한다면, 당연
  히 당신이 그렇게 해야 할 거라구요!"
 침묵이 몹시 답답했다. 아버지가 있기 거북해 하고 있음은 알고 있었다. 그러나
 어비로서는, 아버지에겐 안됐지만 그렇게 하는 수밖에는 달리 방법이 없었다. 
  "잠깐 동안만, 우리 둘이서만 있게 해 주시면 고맙겠습니다만" 라시드가 말했다.
 안색이 변하고 있는 어비를 무시하고 계속했다. "제가 온 용건을 알고 계시겠지요
  몇 분간이라도 아내와 단둘이 이야기하고 싶다는 것이 그리 무리한 부탁은 아니
  라고 생각됩니다만"
  "당신의 아내가 아니....."
 어비가 말을 채 끝내기도전에 아버지는 문으로 향했다.
  "나는 위에 올라가 있을 테니까......"
 아버지의 눈초리를 보니, 최소한도 라시드와 이야기를 하지 않아서는 안되겠다는
 것을 어비는 깨달았다. 라시드와 단둘이 있게 된 어비는, 자리에서 일어나고 싶은
 충동을 간신히 억제했다. 앉아 있는 편이 오히려 무난할 것 같았다. 라시드와 눈길
 이 마주치는 것은 피할 수 있을 테지. 라시드는 다가와 어비의 곁에 걸터앉았다. 
 라시드의 중량으로 쇼파의 한쪽이  푹 꺼지는 바람에 몸이  남편쪽으로 기우는 것
을,
 어비는 안간힘을 다해 견디어내지 않으면 안되었다. 
  "어비" 라시드는 옆으로 돌아앉으며 말을 건넸다. "역시 내가 두려운 거군!"
  "두렵다구요? 당신이?" 어비는 일소에 부치는 체했다. "농담이겠지요!" 
 라시드는 어깨를 으쓱했다. 
  "두렵지 않다면 어째서 그렇게  겁에 질려 있지,  이야기를 하고 싶다고 말한  것 
뿐
 인데?"
  "이야기할 것은 아무것도 없다고, 간밤에 말했을 텐데요"
  "간밤에는, 너무나 갑작스러워서 깜짝 놀라고 말았지. 먼저 전화를 하든지, 미리 
  편지를 쓰든지 해야만 하는 건데......"
  "라시드, 전화나 편지를 받았어도 마찬가지였어요. 어째서 이해해 주지 않는 
  거죠? 이젠 끝난 거예요. 우리의 결혼생활을 끝났다구요!"
  "끝난 게 아니라구!" 라시드의 얼굴이 차츰 굳어져갔다. "어비, 당신은 나의 아내
  요. 나의......나의......"
  "소유물? 그렇게 생각하고 있을 테지요? 당신의 여자, 당신의 노예!"
  "부탁이야, 잠자코 있어 줘요" 분노를 억제하며 라시드는 말을 이었다. 
  "어째서 당신은 대들려고만 하는 거요? 어째서 내가 말하는 것을 들어주려 하지 
  않는 건가?"
 참을 수 없게 된 어비는 일어섰다.
  "어째서냐구요? 이젠 당신을 사랑하지 않기 때문이예요. 당신이야말로 어째서 들
  어 주려하지 않는 건가요?"
  "당신의 아버님은 그렇게는 생각지 않으셔" 라시드도 일어섰다는 걸 기척으로 알
 수 있었다. 무슨 일을 당할지 불안해서, 어비는 돌아서 있었다. "당신은 아직 마
  음의 동요나 혼란에서 회복되지 못하고 있기 때문에 스스로 결정할 수 있는 상태
  가 못 된다는 것이 아버님의 의견이지"
  "아버님이 그런 말씀을!"
  "그렇게 분명하게 말씀하셨다고는 할 수 없지만, 그러나 결심하기 전에 좀더 진
  지하게 생각하는 편이 좋다는 나의 의견에는 찬성해 주셨지"
  "결심은 이미 오래 전에 한걸요, 라시드. 이젠 당신한테로 돌아가지 않는다고. 그
  렇게밖에는 할 수 없다구요!"
 라시드는 양주먹을 꽉 쥐었다. 우격다짐으로라도 자기의 뜻을 관철시키려는 게 아
 닐까? 너무나 격렬한 분노에 어비는 일순 기가 죽었다. 하지만, 여기서 물러나서는
 안 된다. 내심 겁에 질려 있다는 것을 눈치채여서는 안 된다.
  "그것이 결론인가?"
 어비는 잠자코 고개를 끄덕였다.
  "좋아요" 라시드는 얼굴을 돌렸다. 겨우 동의할 마음이 우러난 것일까? 믿기 어려
 웠다. 뜻대로 되었으니 기뻐해야 할 텐데도, 어쩐지 모래를 씹는 기분이었다. 라시
 드는 방에서 나가기 전에 말했다. "한가지만 부탁할 게 있소"
  "뭔가요?" 어비는 표정을 바꾸지 않았다.
  "내일 밤, 당신과 식사를 하고 싶소. 아무래도 헤어지게 된다면, 서로 의논하지
  않으면 안 될 사항이 있겠지. 별지장이 없다면, 그러한 결정은  내가 있는데서 하
고
  싶군"
  "당신이 있는 곳이라구요....?"
  "내가 머무르고 있는 호텔이지. 알고 있을 테지? 호텔에서 함께 저녁식사를 하기
로
  해요. 그렇군.....8시로 하는게 어떨까?"
  "하지만...."
 말하려는 어비를 라시드가 가로막았다.
  "이 정도의 소망은 들어주어도 상관없잖은가?" 목소리에 다시 매서운 면이 되살
 아나고 있었다. "싫어도 당신은 아직 나의 아내인 거요. 함께 살았던 사이지. 그 
 정도의 답례는 해주어도 무방할 테지" 
 라시드의 주장에도 일리는 있었다. 물질적으로는 무엇하나불편한 것이 없는 생활
 이 가능했던 것은 라시드의 덕분이엇다. 그뿐만이 아니고, 이혼에 관해서 의논해
 야만 할 사항이 있는 것도 라시드가 말한 대로다.
  "알겠어요. 가겠어요. 하지만...."
  "<하지만>은 없는거요, 어비. 그럼 내일 밤 8시에 기다리고 있겟소!" 
 라시드는 나갔다.
 현관문이 닫히는 소리에 아버지가 내려왔다. 어비의 얼굴을 보자마자 변명 비슷이
 말했다.
  "어떻게 할 수가 없었단다. 네가 돌아오기까지 기다리겠다며 막무가내였으니까"
 어비는 한숨을 내쉬며 아버지쪽으로 손을 내밀었다. 
  "알고 있어요, 아버지. 라시드의 성격을 알고 있는걸요. 그런데, 그동안 무슨 이
  야기를 했나요? 제 결심을 바꿀 가능성이 있을 만한  이야기는 설마 하지 않으셨
겠
  죠?"
  "그런 말은 하지 않았지! 그렇지만 말이다 어비, 결혼은 신성한 계약이니까, 간단
  히 맺거나 깨뜨리거나 해서는 안 되는 거란다. 알고 있겠지?"
 어비는 뽀로통해졌다.
  "그럼, 라시드가 한 짓은 대수롭지 않다고 생각하나요?"
 기레스비교수는 파이프를 꺼내 들었다.
  "어비, 너무 지나치게 감정적이 되어선 안 된다. 부부의 관계라는 것은...육체적
  인 결합만은 아닌 거야. 네 어머니와 나는....."
  "그럼 여쭤 보겠는데요, 아버지가 어머니를  배반한 적이 있나요? 런던의  여기저
기에
  몇 사람의 애인을 숨겨놓은 일이라도 있었다는 건가요?" 
  "바보같은 말을 하는 건 그만두려무나!" 기레스비 교수는  목소리가 험악해지면서 
나
 무랐다. "그런 일이 없었다는 건 너모 잘 알고 있잖니"
  "네, 네, 잘 알고 있어요.  애인 따윈 한 사람도 없고,  사생아는 더더구나 하나도 
낳
  지 않았다는 것을! 그러니까 말하고 싶은 거예요. 아버지의 결혼  생활과 저의 경
우와
  는 비교할 수도 없어요!"
 
  이튿날 저녁 무렵, 어비는 점점 더해가는 불안감을 억누르며 외출준비를 했다. 아
침부
 터 몇 번이나, 호텔에 전화를 해서 거절해 버리고 말까 하는  유혹에 쫓겼던가. 설
사 그
 것을 실행했다손치더라도, 라시드는 무슨 방법을  써서라도 기필코 나를 만나려고 
들었
 을 테지. 예고도 없이 만나는  것보다는, 오늘밤의 경우라면 마음의 준비를  할 수 
있다는
 점에서도 나은 편이다. 그렇다고는  해도, 역시 후회하지 않을  수가 없었다. 좀더 
사무적
 으로 만나는 방식을 취해야만 하는 것이다.  양쪽의 변호사가 입회한 자리에서 만
나기로 
 했다면, 이렇게 불안한 느낌이 들지는 않을 텐데. 예상 밖으로 깨끗이 물러난 직후
의 제
 안이었기 때문에 허를 찔리고 말아 끝내 승낙하고 말다니,  참으로 어리석었다. 아
버지가
 라시드에게 다소 동정을 느끼고 있는 듯한  기색을 보였던 것도, 좀더 냉정해지지 
못한
 하나의 원인이 아니었을까?
  어비는 일부러 팬츠를 입고 가기로 했다. 여자를 보는 라시드의 사고방식에 대한 
도전
 이었다. 남성적인 복장을 함으로써 자립에의 결의를 분명하게 나타내고 싶었다. 검
은 빌
 로도 팬츠는 날씬하게 쭉  뻗은 긴 다리를 강조하고  있지만, 같은 계통의 상의가 
몸의 곡
 선을 가려서 숨겨 줄 테지. 긴 머리는 둥글게 틀어올려서 묶고, 그 위에 술 장식이 
달린
 빌로도 모자를 썼다. 머리끝에서 발끝까지 단단히 무장을 했지만  실은, 걸음을 걸
으면 
 허리가 요동을 쳐서 오히려 여자다움을 그대로 드러내고 있었다.
  하지만, 떠나기 전에 거울 앞에서 마지막 점검을 하고 있는 어비는, 그 사실을 미
처 알아
 차리지 못하고 있었다. 오히려 노리는 목적에 딱 맞는다고 만족해 할 정도였다. 좀 
음울
 한 느낌이지만, 그것이야말로 상황에 적합한게 아닐까.  라시드도, 이쪽의 굳은 결
심을 의
 심하지는 않겠지. 양가죽 재킷을 어깨에 걸치고 아래층으로 내려갔다. 
 다행스러운 일로, 아버지도 저녁식사의 약속이 있다며 외출했다. 행선지에 대한 설
명을 하
 지 않아도 되게 되었으니 형편이 좋았다. 아버지를 속이는 것 같아서 꺼림칙한 느
낌이 들
 었지만, 이야기한다면 아버지는 라시드와의 관계가  호전되는게 아닐까 하고 기대
할 테지. 
 아버지에게 부질없는 기대를품게 해서는 안 된다. 내일 라시드가 바레인으로 출발
하고 난 
 뒤에 설명하기로 하자. 
  택시로 호텔로 간 어비는 로비에 들어섰다. 불안을 느끼지 않을  수 없었다. 라시
드와의 
 대면은 처음부터, 주위의 분위기에서도 주눅이 드는 것을 느꼈다. 라시드가 정기적
으로 투
 숙하고 있는 곳은 런던에서도 최고급의 호텔이다. 화려하고 요란하게 성장한 사람
들 틈에
 들어간다 해도, 뉴욕에서 산 이 빌로도의 슈트라면 어떻게든 어울릴 수 있겠지. 어
비 자신
 은 거의 보석류를 몸에  지니지 않는다. 목에 서는  가느다란 금 체인과 라시드가 
카르티에
 서 사준 얇은  형의 금시계가 장신구의  전부였다. 라시드에게서 선물받은  사치한 
목걸이나 
 팔찌는 영국에 돌아올 때 남겨 두고 왔다. 다이아몬드와  사파이어, 에메랄드의 홍
수 속에
 서는, 자기는 알라딘의 이야기에 나오는 눈이 크고 깡마른 소년처럼 생각되었다.
  프런트의 여직원은 아무래도 이성의 손님에게 친절히 대하게 마련이어서, 어비가 
날씬한 
 미인임을 간파하자 입을 꼭 오므리며 "용건은?" 하고 물었다.
  "저어...라시드 전화와 약속이 있는데요. 여기에 체류하고 계시겠지요?"
 프런트의 여직원은 미간에 주름을 모으며 메모철을 뒤적거리고 있었다. 
  "손님께서는 .... 히리스 비 전하신가요?"
 어비는 얼굴이 붉어지고 있음을 느꼈다. '아니에요, 저는 어비게일 기레스비예요'라
고 말
 하고 싶었다. 하지만, 그래서는 사실과 어긋나는 것이고, <설마>하는  표정의 여직
원을 코가
 납작해지도록 놀래 주는 것도 고소한 일이다.  프런트 담당은 깜짝 놀라는 표정이 
역력했
 지만, 이내 평정을 되찾았다. 
  "라시드 전하의 방에 곧 안내하겠습니다" 탁상의  벨을 눌러서 안내 담당을 불렀
다. 
  "1101호실을 부탁해요!"
  "아니, 잠깐만 기다려 주세요!" 어비는 황급히  말했다. "라시드 전하와는...여기에
서...
  로비에서 만나기로 되어 있어요"
 프런트 담당의 눈에 깔보는 듯한 표정이 떠올랐다. 당황해 하고 있는 어비의 얼굴
을 말끄러미
 쳐다보며 다짐했다.
  "손님께서는 정말로 히리스비 전하신가요?"
  "물론, 그래요" 어비는, 이번에는 서서히 울화가 치밀어 올랐다. 
  "그러시다면, 라시드 전하가 어젯저녁부터  병환으로 방에서 한 발짝도  나오시지 
못하고 있다
  는 것을 알고 계실 테지요?"

                                          4

  어비의 볼에서 붉은 기가 얼마간 가셨다.
  "아니요, 그건 몰라요.어젯저녁 라시드 전하를 만났지만, 병환이 난 것 같은
  기색은 없었어요"
 프런트 담당은 어깨를 으쓱했다.
  "도착하시면 방으로 안내하라고, 라시드 전하로부터 지시를 받았어요. 어떻게
  하시겠습니까?"
  "정말 병환인가요?" 어비는 입에 담고 나서, 프런트담당의 시선에 풀이 죽고 
 말았다. 어느새 안내 담당이 와서 옆에 서 있었다. 이제 라시드의 방에 가지 
 않을 수 없게 되었다. "고마워요"
 안내 담당은 예의바르게 머리를 숙이고, 엘리베이터쪽으로 어비를 인도했다.
 엘리베이터로 눈깜짝할 사이에 11층까지 올라갔다. 향수의 잔향은 앞손님이 남
 겨놓고 간 선물일까?
 부드러운 카핏이 깔려 있는 복도에 발을 들여놓은 어비의 발걸음은 약간 휘청
 거리고 있었다. 황금빛의 복도를 안내 담당이 앞장 서서 걸어갔다. 금빛으로 
 테를 두른 하얀 도어에 씌어있는 1101이라는 방 번호도 금빛 문자였다. 안내 
 담당의 노크로 안에서 도어가 열렸다. 문을 연것은 카림이었다. 로브와 고트라
 가 눈부실 정도로 하얗다. 그는 공손히 어비에게 인사를 하고 나서, 안내 담당
 에게 팁을 건넸다. 카림에게 안내된 거실은 널찍했으며, 녹색의 카핏이 깔려 
 있었다. 소파나 의자는 노랑과 크림색의 줄무늬헝겊으로 씌워져 있었다. 반들
 반들 윤이 나는 작은 테이블에는 꽃이 장식되어 있는데, 꽃의 향기로 숨이 막
 힐것만 같았다.
 카림은 다시 한번 정중하게 인사를 하고 물러가려했다. 질문하려면 지금밖에 
 기회가 없다. 어비는 급히 물었다.
  "전하는....주인님은 정말 병환인가요?"
  "의심하고있는건가?" 등뒤에서 목소리가 났다. 순간적으로, 어비는 이 사태가 
 이해되지 않았다. 그러고는 이내, 깜짝 놀라 뒤돌아보았다. 침실같은 방의 입
 구에 라시드가 서 있었다. 카림과 마찬가지로 전통적인 복장을 하고 있었지만
 고트라는 쓰고 있지 않았다. 동과 서라는 이질적인 것의 융합은 여느때와는 다
 른 분위기를 발산하고 있었다. 어비는 불안해서 주위를 둘러보았다. 도대체 라
 시드는 무슨 음모를 꾸미고 있는걸까?
  "당신이 병에 걸렸다는 이야기를 들어서요" 어비는 한껏 노여움을 담아 말했
 다. 라시드는 고개를 끄덕였다.
  "카림!" 손가락을 딱딱 소리가 나게 마주쳐 울려서 라시드는 하인에게 물러가
 라는 신호를 했다. 카림은 나갔다. "그래요, 컨디션이 좋지 않았어요. 먹은 것
  이 잘못 되었던 모양이오" 
 어비는 재킷 호주머니에 손을 찔러넣고 냉담하게 말했다.
  "별로 어디가 나빠보이지는 않는군요" 확실히 안색이 약간 좋지 않았다. 그렇
 지만 거기에 구애를 받지 않고 말을 이었다. "어쨌든간에, 아래까지도 내려오지
  못할정도는 아니겠지요?"
 라시드는 거실 쪽으로 들어갔다.
  "안정하라는 주의를 들었으니까. 당신과의 약속을 늦추고 싶지 않았고, 여기서
  식사를 한다고 해도 별지장은 없다고 생각했소"
  "지장이 없지 않아요, 제게 있어서는. 이야기를 다른 날 하는 것이 좋다고 생
  각해요. 변호사 사무실에서라든지..."
  "여기서 함께 식사를 하는 것이 어째서 나쁘다는 건가? 전에도 여러번 했던 일
  이잖은가"
  "그것과는 의미가 달라요"
  "어떤 식으로?"
 어비는 어깨를 으쓱했다.
  "그때는....결혼한 상태였는걸요"
  "아직 결혼하고 있는거요. 이 일을 잘 처리하고 싶다고 생각한다면, 너무 내게
  대들지 않는 편이 좋을거요"
 어비는 하는 수 없이 화제의 방향을 돌렸다.
  "옷을 갈아입지 않나요?"
  "아니, 벌써 갈아입었어요. 자아, 코트를 벗어요, 술을 따라 줄테니까"
 라시드가 거들어 주는 것보다 훨씬 나을거야. 목덜미 언저리를 그 긴 손가락이
 스치기라도 한다면, 오싹소름이 끼칠 테지. 어비는 단념하고 스스로 코트를 벗
 자, 도어 곁의 의자에 걸쳐 놓았다. 라시드가 아래위로 훑어보고 있다는 것을
 알자 어비는 좌불안석이었다. 빌로도의 팬츠자락은 부드러운 수에드 부츠 속에
 찔러넣고 있었다. 라시드는 눈썹을 살짝 움직거리며 소리도 내지 않고 창가의
 장식장으로 다가갔다. 
  "마티니? 셰리? 그렇지 않으면, 좀더 독한 것으로 하겠소?"
 어비는 일부로 스카치 위스키를 택했다. 위스키의 글라스라도 손에 들고 있으면
 라시드 옆에 있을 때 느끼게 되는 위축감을 얼버무릴 수 있지 않을까 해서였다.
 얼음을 넣은 위스키 글라스를 받아 들 때, 라시드의 손에 닿지 않도록 조심했다.
 라시드는 아리송한 미소를 떠올리며 이쪽을 바라보고 있었다.
  "당신은 아무것도 들지 않나요?" 거북스러워서 어비는 물었다. 라시드는 어깨를
 으쓱하고는 장식장으로 되돌아가, 자그마한 글라스에 오렌지 주스를 따랐다.
 역시 금주하고 있는걸까? 쇼파를 가리키며 라시드가 말했다.
  "앉지 않겠소?"
 팔걸이 의자쪽이 좋다고 생각은 했지만, 내심의 떨림을 눈치채이지 않으려는 일
 념으로 어비는 소파에 앉았다. 라시드는 카림을 불러, 식사준비를 하도록 명했다.
 여느때와 마찬가지로 카림은 공손하게 절하고는 물러갔다.
  "데일리의 비소 일을 다시 하고 있다면서?" 라시드의 물음에 어비는 말없이 수
 긍했다. "마침 알맞게 자리가 비어 있었군 그래"
  "비아냥거릴 셈인지는 모르겠지만, 사정하고 매달린건 아니에요, 다짐해 두지
  만요. 제가 그만두고  나서 온  사람들은 아무도  브라트의 마음에  들지 않았고,      
 
  마지막 사람도 제가 런던에 돌아오기 직전에 그만두게 했다더군요"
  "데일리가 그렇게 말하던가?"
  "거짓말이 아니예요" 
  "데일리가 5,6명이나 비서를 갈아치운 것은 사실이지. 그러나 나중말은 의심쩍은
  걸. 당신이 런던에 돌아온다는 것을 알았기 때문에 마지막 비서를 해고했다고 생
  각해. 당신을 곁에 두는 편이 안심이 되니까"
  "그건 무슨 뜻이지요?"
  "당신의 그 알량한 두목은, 내가 당신을 찾고 있다는 소식을 듣고 될 수 있는 한
  방해를 하기로 마음먹은 거요"
  "설마! 그런 짓을 해서 무슨 소용이 있다는 거지요?"
  "당신을 런던에 붙잡아 두느냐 바레인에 돌려보내느냐의 갈림길이었으니까"
  "그런 건 생트집이라구요!"
  "아니, 그렇지 않아. 새로운 상사 밑에서 익숙지 못한 일을 하게 되면, 당신도 
  그다지 행복하다고는 말할 수 없을 테지. 그렇지만, 데일리의 비서를 하고 있으
  면, 내 말대로 따르지 않을 가능성이 많으니까"
 어비는 한숨을 돌리고 나서 말했다.
  "직장이 좋고 나쁜 데 따라 저의 마음이 변하리라고 생각했다면 큰 착각이에요.
  어떤 상황이 되든, 저는 바레인에는 돌아가지 않아요"
 카림이 들어오는 바람에 대화는 중단되었다. 각종 요리를 얹은 왜건의 측면을
 펼치자, 2인용의 테이블로서 적당한 크기가 되었다. 식가를 늘어놓고, 와인의 
 병마개를 따자 카림은 나갔다.
  "내가 할 테니까 됐어요" 라시드와 카림이 주고받은 말은 아랍어인데도 어비는
 간단히 이해할 수 있었다. 말이란 한번 기억했다 하면 쉽사리 잊혀지지 않는 것
 이다. 그런 생각을 하고 있는데 라시드가, 테이블에 앉으라고 눈짓했다.
 어비는 테이블 위의 요리를 당황한 표정으로 바라보았다. 짙은 빛깔에 짠맛이 
 나는 이집트 캐비어, 새우를 얹은 샐러드, 차갑게 한 용기에 들어있는 걸쭉한 
 요구르트, 따스한 수프 등, 정식전의 간단한 요리가 늘어놓여 있었다. 이렇게 
 신경 과민인 상태에서, 음식이 목구멍에 넘어갈 수 있을까?
  이 다음에 나올 정식 요리를 생각하니 한층 더 우울해졌다. 중동식의 꼬치구이
 와 야채를 곁들인 진한 수프, 스테이크와 럼 촙등의, 유럽 요리를 적절히 배합
 한 요리 접시가 나올 테지.
  "무얼 들겠소?" 라시드가 물었다.
  "글쎄요, 너무나 종류가 많아서 정할 수 없군요"
  "그렇다면, 어느 것이나 조금씩 맛보도록 해요" 라시드는 캐비어 접시를 손가
 락질하면서 말했다. "이게 맛있어요. 하지만, 당신은 달콤한 음식 쪽이 좋을테지?"
  "아니요...캐비어, 먹겠어요"
 왜건 밑단에는, 커다란 주발에 수북하게 딸기며 싱싱한 무화과, 그리고 치즈가 
 담겨 있었다. 요리는 어느 것이나 다 맛있어서, 어비는 걱정했던 것보다는 잘 먹
 은 셈이었다. 캐비어와, 그 외에 다른 요리와 꼬치구이, 디저트로 크림을 얹은
 딸기도 깨끗이 비운 어비에 비해, 라시드는 요리를 거의 입에 대지 않았다. 병으
 로 식욕이 없는 걸까? 그런 사람의 눈앞에서 게걸 들린  사람처럼 마구 먹어댄 것
은
 좀 사료가 없는 행동이 아닐까 하는 생각이 들어서 어비는 부끄럽기 그지 없었다.
  "아주 맛있었어요. 이렇게 공복인 줄은 스스로도 알아차리지 못해서....당신은 
  들지 않다니, 미안스러운 기분이에요"
 라시드는 일어섰다.
  "당신이 맛있게 먹었다면 그것으로 만족이지. 커피를 마시면서 이야기해요"
 카림이 왜건을 치우는 동안  어비는 불안한 기분으로 벽에  걸려있는 그림을 보았
다.
 '이야기해요'라는 라시드의 말이 마음에 걸렸다.
  커피 준비를 끝낸 카림에게 라시드는 말했다.
  "일이 있으면 부를테니까, 물러나 주게나"
 라시드와 단둘이 있게 되자, 신경의 긴장이 점점 고조되었다. 그 안색의 창백함은
 심상치가 않았다. 병이라고 말한 것은 사실인 모양이다. 남편의 처사에 화를 내고
 있으면서도, 안됐다는 마음은 억제할 수 없었다. 하지만 그것을 얼굴에 드러내서
 는 안된다. 육체적인 반응을 이끌어내는 것 같은 결과가 되어서는, 자기 손으로 
 무덤을 파는 꼴이다. 서 있는 어비에게 라시드는, 소파에서 쉬어도 괜찮겠느냐고
 물었다. 그는 관자놀이께에 손을 가져다 대며 사과했다.
  "미안해요, 모처럼 왔는데, 컨디션이 나빠서"
  "전화를 해주었더라면 좋았을것을" 어비는  쇼파에 다가서며 말했다.  "물론 좋아
요.
  개의치 마시고 쉬세요. 사교적인 미팅도 아니니까요" 쇼파의 맨끝에 앉아 라시드
 쪽으로 반쯤 얼굴을 돌렸다.
  라시드는 새틴을 씌운 쇼파의 등에 머리르르 기대고 어비를 지그시 바라보았다.
  "당신에게는 유리하지 않은가. 모든 것이 당신에게 있어서 유리하게 움직이고 있
  는 듯 싶은걸. 나에게는 이미 싸울 만한 무기가 없어요"
 어비는 커피를 두 사람의 잔에 따랐다. 그녀는 뜨거운 커피를 마시면서 라시드
 에게 응수했다.
  "그런 말투로 나올 건 없잖아요. 우린 싸우고 있는게 아니고, 게다가 싸움 따위
  를 해야 할 이유도 없어요.ㅣ 우린 어린애가 아니에요. 어른답게 냉정히, 예의바
  르게 행동하지 않을 까닭이 없잖아요. 상대를 서로 존중하고...."
  "나는 예의바르게 행동할 마음 따윈 우러나지 않는다구!" 라시드는 몹시 거칠게 
 말을 내뱉었다. 그러고는 느닷없이 손을 뻗자 어비의 손목을 움켜쥐었다. 
  "화난다구. 당신이 일방적으로 결혼을 끝장내려 하고 있으니, 화내는 건 당연
  하지. 게다가, 누군가 다른 남자와, 이전의 나와의 관계처럼 정중한 관계를..."
 돌연, 어비는 비명을 질렀다. 갑자기 라시드에게 손목을 붙잡히자 반사적으로 몸
 을 움츠리는 바람에 커피잔을 무릎위에 떨어뜨리고 말았던것이다. 뜨거운 액체가
 점점 빌로도의 팬츠에 젖어들었다. 불에라도 덴듯 허벅다리가 따끔따끔하며 쓰라
 렸다. 어비와 동시에 라시드도 일어섰다. 라시드는, 가로막으려 하는 어비의 손
 을 뿌리치고, 팬트의 단추를 끄르자, 순식간에 무릎 언저리까지 팬츠를 끌어내리고
 말았다. 살갗에 달라붙었던 뜨거운 천이 떨어져 나가자 후유하고 안도의 한숨을
 내쉰것도 잠깐 사니, 어비는 굴욕감으로 몸이 불타오르는 것 같았다. 속옷 차림으
 로 우뚝 서 있는 수치감은 통증마저 잊게  할 정도여서, 어비는 저도 모르게 옆으
로
 돌아서며 팬츠를 올리려 했다. 
  "그걸 입어서는 안돼요" 라시드는 난폭한 태도로 어비의 팔을 움켜잡자 자기 쪽
 으로 돌려 세웠다. 하얀 허벅다리에 빨갛게 또렷이 드러난 화상 자국을 보며 말
 했다. "치료해야 하겠어요. 카림이 욕실에 약품을 챙겨 놓은 게 있어요. 이쪽으로
  와요, 내가 치료해 줄 테니까"
  "싫어요!" 어비는 라시드의 손으로부터 팔을 잡아빼자 자신의 몸을 가리려 했다.
  "전...돌아가겠어요. 이런꼴로는 있을 수 없어요. 다시, 다른 기회에 이야기 하
  기로 해요" 
  "바보같은 소린 하는게 아니오!" 라시드는 한마디로 일축하고 욱신욱신 쑤시는 상
처
 를 시원한 손끝으로 살며시 만졌다. "화상에 잘 듣는 고약이 있어요. 제발 부탁
  이니까, 나에게 치료를 맡겨 줘요. 나의 부주의 때문에 이렇게 되었으니까"
 라시드의 손가락의 감촉을 의식하지 않을 수 없는 자신에게 생각이 미치자 어비의
 입은 바작바작 타들어왔다. 맨살을 접촉하지 않게 된 뒤 오랜 세월이 흘렀다.
 잠깐 동안이지만 마음의 무장을 풀고 있었던 탓일까, 감각이 유별나게 민감해지고
 있었다.
  "당신의....당신의 탓이 아니예요" 목이 메는 듯한 소리를 내며 라시드의 손을 뿌
 리치려했다. "제가 그렇게 움직인 것이 잘못이었어요"
  "그렇다면, 무엇이든 내가 할 수 있게 해줘요" 라시드는 재빨리 어비의 부츠의
 지포를 내리며 말했다. "옷을 벗어 줘요. 닦아내고 다리미질하도록 카림에게 이를
  테니까. 곧 마를 거요"
 어비는 체념한 얼굴이 되었다.
  "알겠어요. 하지만, 제가 입을 만한 게 뭐 있을까요?"
  "그렇군. 안됐지만 바지는 없지만서도...." 어비가 벗은 팬츠로 하반신을 가리고
 있는 것을 보자, 라시드는 조바심이 나는 목소리로 말했다. "어째서 당신은 그러
  고 있는 거지? 그런 모습의 당신을 보인 적이 없는 것도 아니면서. 난, 나의 몸과
  마찬가지로 당신의 몸을 속속들이 알고 있어요"
 어비는 팬츠를 몸에서 떼려고 하지 않았다.
  "뭔가 입을 것을 빌려 줄 심산이었을 텐데요?"
 라시드는 어깨를 으쓱하며, 침실로 들어가도록 어비를 재촉했다. 침실도 천장이 
 높고 널찍했다. 베이지색 카핏을 깐 바닥에 특대의 더블베드가 설치되어 있었다.
 높은 받침다리가 달린 옷장이나  붙박이장에 달린 것 이외에도  많은 거울이 있어
서,
 어느 각도로부터도 자신의 모습이 비치고 있었다. 라시드는 거울의 존재에는
 신경도 쓰고 있지 않은 게 아닐까? 다른 점은 어떻든, 라시드는 허영심이 강한
 남자는 아니다. 어비는 거울이 원망스러웠다. 자신의 꼴사나운 모습이, 보고 싶지
 않은데도 자꾸 눈속으로 날아들었다.
  라시드가 양복장에서 꺼내 주는 실내복을, 어비는 안도의 한숨을 내쉬며 받아
 들었다. 짙은 블루의 실크 실내복은 보기에도 지나치게 컸다. 하지만, 없는 것보
 다는 나았다.
  "재킷에도 커피가 얼룩져 있어요. 위아래 다 얼룩을 빼야 해요. 나에게 이상한 
  저의가 있는게 아닌가 하는 억측을 한다면 유감이오"
 어비는 일순 망설였드나, 뒤로 돌아서서 재빨리 재킷을 벗었다. 실내복으로 푹
 몸을 감싸고 나면 남편의 얼굴을 똑바로 바라볼 수 있을 것 같은 느낌이 들었다. 
 라시드는 비아냥거리는 듯한 웃음을 띠며 어비의 옷가지를 들고나갔다.
 옷의 얼룩을 빼고 다리미질하도록 카림에게 명하고 돌아온 라시드는 침실을 통
 해 욕실로 갔다.
  "약을 가져올 테니까, 화상을 입은 곳을 보여줘요"
 어비는 한숨을 내쉬었다. 치료를 할 만한 정도의 상처도 아니다. 재빨리 팬츠
 를 벗긴 덕분에 화상은 가볍게 끝난 것이다. 그렇지만, 라시드는 이미 욕실로 
 사라진 뒤였다. 더 이상 친숙한 분위기를 조장해서는 안된다, 그렇게 생각하면
 서 어비는 거실로 돌아갔다. 애써 냉담한 모습으로 소파에 걸터앉는 어비를 보며
 라시드는 실눈을 떴다. 어비는 한쪽 다리를 내밀고 있기는 했지만, 아랫부분의
 반쯤은 실내복에 덮여 있었다. 라시드는 어깨를 으쓱하며 어비 앞에 무릎을 꿇
 고 앉아 튜브의 하얀 연고를 손바닥에다 짜내서 그것을 천천히 환부에 발랐다.
  약의 효과는 놀랄 정도였다. 통증이 누그러지면서, 피부가 땅기던 것이 풀리고 
 윤기를 되찾고 있었다. 그렇지만, 이 상쾌한 기분은 약 때문만은 아니었다. 시
 원스럽고 억센 라시드의 손이 움직임에 따라, 어비의 몸속에는 나른한 탈진감이 
 번져 가고 있었다. 실내복을 꽉 움켜잡고 있던 손의 힘이 느슨해졌고, 날씬하고
 맵시 있는 손발이 드러나는 대로 가만히 있었다.
  라시드는 한마디도 입을 열려하지 않았다. 그저 잠자코, 한쪽 다리에도 마저 약
 을 바르고 있었다. 양쪽 다리에 약을 다 바른 그는 일어서서 욕실로 들어갔다.
 라시드가 손을 씻는 소리가 들려왔다. 일상적인 그소리에, 꿈에서 깨난 듯 어비
 는 제정신으로 되돌아왔다. 자세를 똑바로 하고 소파에 고쳐앉자 풀어헤쳐진 실
 내복의 앞자락을 여미었다. 그런 단정하지 못한 매무새를 라시드는 어떻게 생각
 하고 있을까? 라시드가 돌아왔을 때 어비는 볼이 붉어지는 것을 느꼈다.
  "저어...고마워요" 멋적은 듯 어비는 말을 더듬거렸다. 라시드는 한쪽 눈썹을
 치켜올렸을 뿐이었다. 
  "편안해졌나?" 라시드의 눈은 실내복에 꼭 감싸인 허벅다리 언저리에 머물러 있
 었다. 어비는 황급히 고개를 끄덕였다. 보여달라는 따위의 말은 제발 입에 올리
 지 말았으면 좋으련만. "그만하기가 다행이오" 라시드는 녹초가 되어 어비의 곁
 에 앉았다.
 그얼굴에는 피고의 빛이 짙게 드리워져 있었다. 무슨 병인지는 모르지만, 생각보
 다 중한 게 아닐까? 몸을 움직인것이 잘못인 게 틀림없다.
  "기분이 나쁜게 아니에요, 당신? 안색이 좋지 않아요. 눕는 편이 좋지 않을까요?"
 라시드는 만사가 귀찮다는 듯이 고개를 저었다. "아니, 괜찮아요. 좀 컨디션이 
  나쁠 뿐이오. 그럼 아까의 이야기를 계속하기로 해요. 당신은 조금 전, 예의바르
  게 행동하느니 어쩌느니 말했을 텐데?"
  "라시드, 역시 쉬는 편이 좋아요. 이야기는 다음 기회에 해도 되지 않을까요?"
 어비는 걱정스러운 듯이 라시드의 얼굴을 들여다보았다. "저는 카림이 옷을 갖고
  오는 것을 기다렸다가...."
  "안돼요!" 라시드는 말투도 거칠게 우겨댔다. "지금 이야기해요. 당신이 어떻게
  할 심산인지 듣고 싶어. 바레인에 돌아가고 싶지 않다면, 런던에 있을 생각인가?"
 어비는 고개를 숙이고 말았다.
  "아마도요. 하지만, 어떻게 하든 상관없지 않아요? 이혼해 버리고 만다면..."
  "내가 이혼은 안된다고 한다면 어떻할거요?"
  "영국에서는 양자의 합의가 없어도 이혼은 될 수 있는데다가...." 라시드와 눈길
 이 마주치지 않게 하면서 어비는 말했다.
  "바레인에서는 될 수 없어요. 그러니까, 당신은 아직 나의 아내요"
  "그런 건 억지예요, 라시드" 어비는 얼굴을 들어 라시드를 응시했다. 
  "당신 아버님도 이혼에 대찬성인 것은, 당신도 잘 알고 있잖아요. 이미 새 부인감
을
  찾아내고...."
  "새 아내따윈 필요없어요! 필요한 것은 바로 당신이란 말이오!"
  "그런 말 했댔자 현실적이 못 돼요"
  "현실적이든 아니든 상관없어요!" 라시드는 무릎위의 양손을 꽉 틀어쥐었다. 얼굴
은
 창백하고, 이마에는 땀방울이 송글송글 배어나오고 있었다. 입씨름으로  체력을 많
이
 소모한 탓일 테지. 가엾게 생각지 않을 수 없었다. 그렇지만, 병이라고 해서 양보
 할 수는 없다. 어비는 약해지려는 마음을 다잡으며 억눌렀다.
  "뭔가 하고싶은 게 없나요?" 묻지 않고는 견딜 수가 없었다.  "뭔가 먹을 걸 가져
오라
  든지..."
  "내가 하고싶은 일은, 말하지 않아도 알고있을 텐데" 대들듯이 내뱉자, 라시드는
 상체를 일으키려 했다. 어비를 쏘아보고 있는  눈에 증오의 빛이 어른거리기 시작
하
 는가 싶었으나, 그빛은 슬그머니 사라지고 말았다. "내가 하고싶은 것은 알고 있을
  텐데" 이상하게 억양이 없는 목소리로  되풀이해서 말하자 그는 눈을 감았다.  그
러
 고는 몸이 기우뚱하더니 그대로 옆으로 쓰러졌다.
  어비는 아연실색했다. 아주 순간적으로, 라시드가 장난하는  건지도모른다는 생각
이
 머리를 스쳤다. 하지만, 몸에 손을 대보니 얼음처럼 싸늘하다. 의식을 잃은것이다. 
 어떻한담.
 어비는 두리번거리며 초인종을 찾았다. 카림을 부르면 당장에 달려올 테지, 그렇게
 생각하고 쇼파 쪽을 뒤돌아보니, 라시드가 눈을 뜨고 있었다.
  "무엇을 하고 있는 거요? 이리로 와서 앉아요, 그런 겁에 질린 얼굴을 하지 말고.
  아무것도 걱정할 건 없어요"
 겨우 초인종을 발견했다. 어비는 아무렇지도 않은  체 시치미를 떼고 초인종 쪽으
로
 다가갔다.
  "당신이 기절했기 때문에...카림을 불러 침대에 데려가려고요...."
  "나는 어린애가 아니오" 라시드는 비틀거리며  일어섰다. "부탁이니까, 제발 어린
애
  취급은 하지 말아줘요. 침대에 가는 것 정도는 혼자서도 할  수 있으니까. 침착해
요
  말라리아에 걸린 사람을 본 적이 없소?"
 어비는 깜짝 놀라서 중얼거렸다.
  "말라리아요?"
  "말라이아 비슷한 성가신 병이지만, 대단한 건 아니요. 내일이면 나을 거요"
 어비는 침실로 향하는 라시드의  위태로운 발걸음을 지켜보고 있었다.  이내, 그냥 
있
 을 수가 없게 되어 달려가자, 라시드의 팔을 자기의 어깨에 두르게 하려 했다. 라
 시드는 잠시 몸을 움츠렸지만, 힘이 없어서인지  어비가 도와주는 대로 몸을 맡겼
다.
 어비는 라시드를 부축해서 침실로 들어갔다.
 어비가 침대 커버를 벗기는 걸 기다렸다가, 몹시 지친 듯 라시드는 침대에 누웠다.
 어비는, 병자특유의 눈길로 자기를 쳐다보는 라시드의 검은 머리를 쓰다듬어 주고 
싶
 은 충동을 간신히 참았다.
  "카림을 불러, 옷 갈아입는 것을 거들게 할까요?"
 라시드가 손을 뻗어 그녀의 볼을 만졌다. 어비는 라시드의 차가운 손을 뿌리치려
 했다. 하지만 라시드는 손을 어비의 목덜미에 대자 끌어당겼다. 그 눈에는 조금전
 의 병자 같은 혼탁한 빛은 사라져 있었다. 
  "당신이 거들어 주지 않겠소?" 피하려 하는 어비에게서 라시드는 손을 떼지 않았
 다. 어비의 숨결이 거칠어졌다.
  "라시드, 안돼요...." 어비는 힘없이 항의했다. 베개에 느긋이 기대어 있는 라
 시드에게서 느껴지는 오싹할 정도의 남성미에 어비의 심신은 평정을 잃고 흐트러
 지고 있었다. "제발, 라시드, 놓아주세요. 걱정하지 않아도 된다고 말하지 않
  않나요?"
  "바로 그대로요" 라시드의 손끝에서 힘이 스르르 빠지며 팔이 침대위에 축 늘어
 졌다. "강제로, 거들어 달라고할 수야 없지. 우리의 과거가 당신에게 있어서도
  의미가 있지 않을까 생각했을 뿐이지. 어쨌든 그것으로 좋아요! 카림을 불러요.
  카림이라면 그렇게 인색하진 않아요"
  "라시드..."
 어비는 난처한 듯 잠시 라시드를 내려다보고 있다가 하는 수 없이 로브의 허리끈
 을 끄르기 시작했다. 로브 밑에는 무릎까지 내려오는 속옷을 받쳐입고 있어서, 
 벗기기 수월하도록 라시드가 몸을 움직여 주었다. 침대 위에 몸을 굽히고 라시드
 의 옷을 다 벗겼을 때, 어비의 온몸은 땀이 흐르고 있었다. 어비는 남자다운체취
 를 맡지 않으려고, 라시드의 몸을 시트로 덮어 버렸다. 
  "고마와요" 라시드는 베개에 얼굴을 가져다 대며 말했다. "거들어 주어서 기쁘군"
  "카림이 옷을 가져올 때까지 기다렸다가, 그 뒤에 돌아가겠어요"
 라시드는 눈을 감은 채 대답하지 않았다. 어비는 거실로 돌아왔다. 거울을 들여다
 보니, 틀어올린 머리가 흐트러져 있었다. 라시드의 옷을 벗기고 있는 동안에 흐트
 러진 것일테지. 다시 틀어올리려고 핀을 뽑고 핸드백 속에서 빗을 찾아 머리를 빗
 고 있는데 라시드의 목소리가  들려왔다. 그가 부르고  있는 걸까? 침실의  도어를 
열
 어 보았다. 어비는 문지방께에서 안의 사정을 살폈다. 라시드가 부르는 소리라고 
 생각했던 것은 그의 잠꼬대였다. 요란하게 몸을 뒤치면서 뭐라고 계속 웅얼거리고 
 있었다. 시트가 허리께까지 벗겨져 내려 있었다. 
  어비는 빗을 팽개치고 안으로 들어갔다.  시트를 끌어올리고 라시드의 이마에 손
을 
 대보았따. 아까는 싸늘하던 이마가 불타오르는 것처럼 뜨겁다. 역시 카림을 부르는
 편이 좋지 않을까?
  "어비!" 라시드는 눈을 뜨고, 약간 흐리멍덩한 눈동자를 어비에게 돌렸다. 
  "라시드?" 어비는 상냥하게 미소를 지어 보이며 물었다. "어때요, 기분은? 몹시 
  더울 테지요?" 
  "덥다니! 추운걸. 창문을 열었나?"
  "창문은 하나도 열리지 않았어요. 모두  이중창인걸요. 실내의 온도도 20도는  넘
어
  요"
  "뭐?" 라시드는 미간을 모았다. "그렇지만 몹시 추운걸" 시트 밑에서 손을 빼더니
 어비 쪽으로 내밀었다. "이리로 와서 따스하게 해주지 않겠소. 내겐 당신이 필요하
  다구"
 어비는 내심의 동요를 겉으로 드러내지 않으려고 안간힘을 다했다. 
  "그건 안된다는 걸 잘 알고 있을 텐데요. 전기 담요를 가져다 드리겠어요"
  "전기 담요 따윈 필요 없어요"  라시드는 팔꿈치를 짚고 상반신을  일으켰다. "어
비..
  어비, 가지 말아줘요. 부탁이야! 제발, 부탁이라니까!"
  "라시드...." 머무를 수도 없고, 그렇다고 해서 라시드를 이대로 두고 떠날 수도 
 없다. 어떡하면 좋담. 
  "라시드, 저를 난처하게 하지 말아요...."
  "이리로 와줘요!"
 말하는 대로 하지 않았다가는 라시드가 침대에서 뛰쳐나와 쫓아오지나 않을까? 어
비는 하는 수 없이 침대로 다가가, 라시드가 손을 잡는 대로 내맡겼다.
  "어비, 어비...." 라시드는 베개를 베고  다시 누우며, 어비의 손을  입으로 가져갔
다.
 손바닥에 라시드의 입술을 느끼자, 말로 표현할  길이 없는 자극이 몸속을 꿰뚫고 
치달
 았다. 
  "이리로 들어와요, 어비. 당신을 안고 싶어"
  "라시드, 안돼요" 말과는  반대로, 마음 한구석에서는  나직한 목소리가 속삭이고 
있었
 다. '어째서 안 된다는 거지?  어째서? 라시드가 말하는 대로  한다고 해서 특별히 
잃어
  버릴 것이 있는 것도 아니잖은가'
  "어째서 안된다는 건가?" 같은 질문이 라시드의 입에서 나왔다.  "당신은 나의 아
내야.
  성스러운 법에 의해서 부부가 되었는데, 그것을 부정하고 있는가?"
 어비는 마음속의 소리를 무리하게 억누르며,  날카로운 말투로 이야기하기 시작했
다.
  "라시드, 어떻게 할 심산인지는 모르겠지만, 저는 그만 가지 않으면...."
  "가다니? 어디로 간다는 거요? 당신이  있을 곳은 여기, 바로  내 곁이오. 이토록 
있어
  주기를 바라는데, 정말로 나를 버리고 갈 셈인가?"
  "라시드......"
 라시드의 손에서 빠져나오려고 버둥거리고 있는 어비의 귀에 노크하는소리가 들려
왔다.
 카림이 옷가지를 가져온 것일테지. 어비는 라시드의 하소연을 무시하고 손을 비틀
어 
 잡아빼자, 거실을 지나 도어를 열었다.  카림이 어비의 옷을 팔에 걸치고  서 있었
다. 카
 림의 시선이 어비의 어깨넘어로,  활짝 열어젖혀진 침실 문으로  치달았다. 주인의 
이변을
 재빨리 감지한 것일까? 어비는 설명했다.
  "전하의 용태가 좋지 않아요.  의사 선생님에게 진찰은  받았나요? 열이 높은  것 
같은데,
  약은 없어요?"
  "마님께서 오시기 전에  의사선생님이 진찰하거  왔었지요. 주인님은  포교구에서 
아이들을
  상대로 일하시다가 열병에 걸리신 거예요. 의사 선생님이  투약했으니까, 전과 마
찬가지
  로 낫게 될 거예요"
  "포교구에서 일을?" 어비는 의심쩍어하는 얼굴로 물었다.
  "네, 마님" 카림은 불만스러운  표정을 지으며 말했다.  "주인님은 교사의 경험을 
살려서
  교육의 혜택을 받지 못하고 있는 아이들을 도와야 한다면서, 충고도 들으려 하지 
않으셨
  지요"
 잔시아의 빈민 지역에서, 병에 걸리는 것  따위는 아랑곳하지 않고 일하는 주인의 
행위에
 카림이 찬성하고 있지 않다는 것은 분명했다. 그건 그렇다고  치고, 남편답지 않은 
행위
 가 아닌가.
  "그렇다면, 의사는 키니네를 투약했군요?"
 어비의 물음에 카림은 수긍했다.
  "주인님 곁에 계셔 주시는 거지요?" 카림은, 긍정의 대답이 돌아오리라는 것을 확
신하
 는 듯 물었다. 어비로서도 부정하기는 어려웠다.
  "그래요...잠시 동안은, 나중에 차를 부르도록 해요. 대략 한시간 정도 지나서"
 무표정하지만 정중하게 카림은 대답했다.
  "알겠습니다, 마님" 가볍게 머리를 숙이고 사라져갔다.
 침실로 돌아온 어비는 아연실색했다. 라시드가 침대에서 내려와 옷가지를 찾고 있
었다. 
 탄탄하고 거무스름한 몸에 시선이  닿는 순간 어비는 맥박이  빨라지는 것을 느꼈
다. 그
 것을 애써 감추며 어비는 성큼성큼 라시드에게 다가갔다.
  "자아, 쉬도록 하세요" 한손으로 시트를 걷어올리고 다른 손으로는 라시드의 몸을 
받
 쳤다. "내일 아침이면 좋아질 거예요. 당신이  잠들때까지 여기에 있겠어요. 다 낫
거든
  전화를 주셔도 좋아요"
 라시드는 어비의 말에 따르지 않았다.
  "아아, 어비! 당신의 머리칼, 좋은 내음이 나는군" 라시드의 입술이 관자놀이께에 
닿
 았다. 라시드를 뉘려고 하던 어비가, 오히려 팔에 안기고 말았다.
  "라시드, 그만......" 어비는 몸을 비틀며 라시드의 입술을 뿌리치려 했다. 병자라고
 는 생각할 수 없는 힘으로 라시드가  몸을 밀어붙여왔다. 어떻게 해서든 떨어지지 
않아
 서는 안된다--어비는 그렇게 생각했다. 그러나, 몸은 그대로 따르려 하지 않았다.
  "어비, 제발 부탁이니까, 더 이상 저항하지 말아줘요. 사실은 나에게서 떠나고 싶
지 
  않겠지? 이런 느낌을 맛보아야 하는 나로서는......"
 항의의 말도 라시드의 입술에 막히고 말았다. 압도적으로 강한 힘에 당할 수 없어
서만
 은 아니었다. 어비의 입술은  어느새 라시드의 격렬한 요구를  받아들이고 있었다. 
뜨거
 운 피의 분류가 몸속을 꿰뚫고 흐르는  것같은 기분이었다. 가슴에 라시드의 손이 
닿았
 을때, 어비는 입술을 떼며 애원하듯 말했다.
  "라시드, 제발 그만......"
 그러나 그 소리는 라시드의 귀에  닿지 않은 듯, 그는 어비를  침대에 쓰러뜨리자, 
그녀
 의 볼을 타고 흘러내리는 눈물을 손가락으로 살며시 훔쳤다. 더할 나위 없이 상냥
하고,
 더할 나위 없이 애정으로 충만해 있는 라시드, 어느새 반감은 자취를 감추고, 온몸
으로
 라시드에게 응수하고 있는 어비. 마음 한구석에서는 라시드에게 간단하게 몸을 맡
기고 
 있는 자신을 조소하고 있었다. 그러나 그런 조소 따위는 아랑곳 하지 않고, 어비는 
남
 편의 애무에 자신을 맡기고 있었다. 깊이를 헤아릴 길 없는 깊은 바닷속으로 이끌
려 가
 고 있는 어비로서는, 라시드에게 안겨있는 것, 그것 이외에는 모두가 하찮은 일 같
았다.

                                  5

  라시드는 잠들어 있었다. 사랑을 나눈 후 이내 깊은 잠에 빠져 버린 것이었다.
 충분한 휴힉을 취하고 나면 많이 회복될 테지. 그렇지만 어비에게 있어서는, 회
 복이라고 말할 만한 것도 없다. 침실의 어슴푸레한 어둠속에서 옷을 갈아 입으
 면서 느끼고 있는 것은 자기혐오뿐이었다. 어쩌면 그토록 칠칠치 못했을까. 라
 시드에게 너무나 쉽사리 이용당하고 만 것이 아닌지. 라시드가 어떠한 사나이인
 지도, 자신의 약점이 무엇인지도, 오기 전부터 알고 있었는데도. 고작 겉치레 
 정도의 저항을 했을 뿐으로 라시드에게 굴복하고 말았다. 우격다짐으로 그렇게
 되었다는 변명은 성립되지 않는다. 라시드는 병으로 쇠약해져 있었으니까. 남편
 을 경멸하려면 자기 자신의 연약함도 인정하지 않으면 안 된다는 것은 아이러니
 컬하다. 라시드가 동정심을 끌 만한 말투로 나오지 않았다면, 이런 결과는 되지
 않았을는지도 모른다. 그렇지만, 지금도 역시 라시드에게는 몸이 저절로 반응하
 고 만다는 사실에는 변함이 없다.
  자신의 내부에 도사리고 있는 여자라는것을 싫어도 의식해야 되었던것은, 바레
 인을 떠난 이후 처음이었다. 여자라는것도, 여자기 때문에 느껴지는 굴욕감도 
 잊고 싶다. 그때문에 괴로와했던 몇 개월인가에 걸친 나날을 생각하자 구토증이
 일었다. 그것은 졸업한 셈이다. 결혼에서도, 거기에 뒤엉켜 있는 모든것에서도
 자유롭게 된 것이 아니었던가. 이번민으로 끝장이다. 정말이지 끝장을 내기로 
 하자. 다시 한번 라시드를 만날 기회가 있다면, 자신의 확고한 결심을 분명하게
 납득시키도록 하자.
  디커 뮤즈의 집에 돌아온 것은 새벽 두시가 되어서였다. 카림을 부르지 않고,
 호텔의 야근 담당에게 택시를 수배시켰다. 몹시 비참한 기분으로 느릿느릿 자기
 방으로 올라갔다. 유능한 직업 여성으로서의 어비는 어떻게 되었담? 옷을 벗으
 면서 스스로 자신을 꾸짖었다. 감정의 포로가 되지 않는 영리한 자립 여성은 어
 디로 가버리고 말았담? 불빛에 드러난, 핑크 빛깔로 떠오르는 살갗의 자국은 라
 시드의 격정의 징표였다. 나른한 아픔이 남아 있는 육체도 연약한 여자로서의 
 자신을 말해 주고 있다. 자신의 존엄성을 유지하고 싶었다면, 연약함을 극복해야
 만 했을 것이다.

  이튿날 아침, 주방에서 두 잔째의 커피를 마시고 있는데 아버지가 들어왔다. 손
 수구운 토스트를 가지고 어비의 앞에 앉았다.
  "간밤에는 늦었더구나" 아버지는 토스트에 버터를 바르고 마말레이드에 손을 뻗
 었다. "외출한다는 애기는 듣지 못했는데........"
 어비는 한숨을 쉬고서 커피잔을 놓았다.
  "실은 라시드와 식사를 했어요" 아버지가 눈썹을 치켜올렸다. "하지만 오해하지
  마세요, 이혼 문제에 대해 이야기하기 위해서였으니까"
  "그랬구나" 기레스비 교수는 딸의 창백한 얼굴을 걱정스러운듯이 쳐다보고 있었
 다. "그래서, 이야기는 한 거냐, 이혼에 대해서?"
  "물론이에요" 즉석에서 대답하고 나자 어비는 급히 고쳐 말했다. "하지만...
  구체적인 이야기로까지는 진전되지 않았어요" 한숨을 내쉬고 말을 이었다. "라
  시드는 병이 났는걸요. 말라리아에 걸려서, 그저께 밤에도 발작이 일어났었대요"
  "그저께밤? 여기에서 돌아간 뒤란 말이니?"
  "그런 것 같아요. 그렇지만 대단하진 않다고 생각해요. 의사 선생님의 치료도 받
  았다고 하니까요"
  "간밤에 만난 것은갑자기 정한 거냐? 병이 났다면 연기해도 좋을 뻔했잖니"
  "병이 난 걸 알았다면 그렇게 했을 거예요"
  "그럼, 만나기로 한 것은 라시드가 여기에 왔을 때 결정한 거냐?"
  "네, 실은 아버지께 말씀드렸어야 했지만, 다시 라시드와 결합하려는 건지도 모
  다고 생각하실까봐 말씀 드리지 않았어요"
  "다시 결합하지 않겠다는 거냐?"
  "물론이에요. 전에도 말씀드렸지만, 우린 결혼하지 말았어야 했어요. 가치관이
  다른걸요"
  "그러나, 너는 그처럼 열렬하게 라시드를 사랑하고 있었는데도? 어비, 라시드
  가 악의로 그러는 건 아니잖니"
 어비는 건성으로 웃었다.
  "속담에도 있잖아요, 지옥으로의 길은 선의로 깔려 있다고요. 개심하려 하는
  선의가 있으면서 지옥으로 떨어지는사람이 많다는 것은....."
  "너는 정에 약한 성격이 아니구나"
 정에 약하지 않다? 어비는 입가를 일그러뜨렸다. 아버지가 실정을 알고 있다면!
 어리석기 그지없을 정도로 정에 약한 성격인데도.
  오전중에 리즈 포스터에게서 전화가 있었다. 어비의 직장에는 절대로 전화를 
 걸지 않는 리즈지만, 처음부터 비난하는 것 같은 말투로 전화한 이유가 분명했
 다. 
  "전화를 걸어 주리라고 생각하고 있었는데" 리즈는 이야기를 하기 시작했다.
  "바빠서 그럴 틈이 없었던 모양이구나"
  "그건 어디서 들었니?"
  "여기저기서. 틀리니?"
 어비는 조심스럽게 말했다. "네가 들은 사실에 따라서 다르지"
 리즈는 다그치는 듯한 말투가 되었다.
  "분명하게 알고 있어. 라시드와의 일이 당연하잖니. 어제 저녁 무렵 네가, 라
  시드가 투숙하고 있는 호텔에 들어가는것을 본 사람이있어. 그런데,들은 바에
  의하면, 두사람은 식당에서는 식사를 하지 않았다고 하더라"
 어비는 한숨을 내쉬었다.
  "리즈" 
  "이봐, 그렇게 긴장할 것 없어. 네가숨기고 싶어하고 있는 일은 남에게 흘리
  고나 하지는 않을 테니까. 다만 귀찮게 된 것은, 우리 회사에는 그 정도로는
  입이 무겁지 못한 사람도 있다는 사실이야"
  "누군가 달리 또 나를 본 사람이 있다는 거니?"
  "디몬뿐이야" 심술궂게 즐기고 있는 듯한 말투였다. "네게 있어서는 달갑지 
  않은 일이지만, 디몬은 너의 남편과 만날 약속이 있었던거야. 그런데, 기분이
  안 좋다던가 그래서 그만두었다나봐"
 그런일로 신경을 소모해서는 안 된다고 생각하면서도 어비는 초조감을 억제할
 수가 없었다.
  "하지만, 그건 사실이야. 라시드의 건강상태가 나빴다는 것말이야"
  "건강 상태가 나빴다 해도, 너를 만나지 못할 정도는 아니었을 테지?"
 어비는 아랫입술을 깨물었다.
  "그건 그렇지만서도......"
  "그래서 어떻게 됐니? 내가 일일이 묻지 않으면 가르쳐 주지 않으려는 거니?
  너와는 친구라고 생각하고 있었는데. 하긴 그럴테지. 화요일 밤의 나의 파티
  에서는 안색까지 변해 가면서 그를 만나고 싶지 않다고 말했던 사람이, 라시
  드가 묵고 있는 호텔에 가서 식사까지 했다니까 깜짝 놀랄 수밖에 없잖니!"
 어비는 다시 한번 숨을 내쉬었다.
  "네가 생각하고 있는 것 같은 일이 아닌걸. 이혼 문제에 대해 이야기하기 위
  해 만났을뿐이야"
  "하지만, 화요일 밤엔 결국은 라시드와 이야기를 했을 테지?"
  "밖에서 숨어 기다리고 있어서 어쩔 수 없었어. 물론 너도 잘 알고 있겠지만"
 비아냥거림이 담긴 어비의 응수에 리즈는 이번에는 볼멘소리를 냈다.
  "이봐, 나의 입장이라는 것도 있다는 것을 이해해 줄테지? 디몬이 부탁했다
  하면, 싫다는 대답을 할 수 없는걸"
  "그런 건 이제 그만 됐어, 리즈. 끝난 일이니까. 난....점심전까지 편지의 
  타이핑을 끝내지 않으면 안돼. 미안하지만......"
  "알았어, 알았어. 그렇지만 2,3일 안에 전화 부탁해. 점심이라도 함께 먹도록
  하자"
  "좋아, 그럼 조만간에"
 전화를 끊고 나서 어비는, 라시드와 이혼 이야기를 했다는 따위의 말은 하지 
 말걸 그랬다고 후회했다. 특별히 거짓말을 한 건 아니다. 하지만, 리즈의 직
 장은 통신사다. 그런 정보를 흘렸으니, 덩실거리며 기뻐하는 건 아닐까?
  사원식당으로 점심식사를 하러 갔지만, 수프와 커피밖에는 먹을 수가 없었다.
 사무실로 돌아오면서, 어비는 어쩔 수 없이 기분이 우울해졌다. 간밤의 후유
 증이 점차 나타나는 것 같았다. 죄악감이나 자신을 나무라는 느낌이 더해졌다.
  고개를 떨군 채 방으로 들어가 핸드백에서 책상의 열쇠를 꺼내려던 어비는 
 소스라치게 놀라 멈춰섰다. 라시드가 자기 의자에 앉아 여유만만하게 다리를 
 책상위에 얹어 놓고 있는 게 아닌가. 안색은 아직 창백하지만, 신열은 사라진
 것 같았다. 
  어비를 보자 라시드는 책상에서 다리를 내리고 일어섰다. 검은 가죽 코트를 
 입어서인지, 후리후리한 키에 한층 더위압감이 느껴졌다. 이 사람이 간밤에 
 나의 팔 안에서 불에 데인 듯 뜨겁게 달아오른 몸을 떨고있던 사람과 동일 인
 물인가? 그건그렇다 치고라도, 눈속에 도사리고 있는 빛을 알아차린 순간, 간
 밤의 라시드의 노골적인 표현을 생각하지 않을 수가 없었다. 라시드는 가볍게
 머리를 숙였다.
  "어비, 돌아오기를 기다리고 있었소"
  "그랬어요?" 어비는 딱 잘라 말했다. "당신과 만날 약속을 한 기억은 없는데요"
  "약속?" 일순 굳어졌던 표정을 이내 누그러뜨리며 라시드는 조용히 말했다.
  "어째서 그런 냉담한 말투를 쓰고 있는 거요? 아직 서로가 여러가지로 이야기
  하고 싶은게 있을 텐데"
  "그럴까요? 이야기는 간밤에 모두 끝냈다고 생각했어요. 적어도, 당신을 신
  뢰하다니 어쩌면 그토록 어리석었는가 하는 것만은 알았어요"
  "무슨 뜻이지, 그건? 오히려 간밤에는, 나와 당신ㄹ이 떨어질 수 없다는 사실
  이 증명되었다고, 당신도 생각했잖은가? 떨어져서 살다니 당치도 않다고..."
  "당신, 제정신으로 그런 말을 하고 있나요? 잠자리를 같이 했다는 이유로 제
  가 당신곁에 돌아가다니, 진정으로 그렇게 생각하고 있는 건 아닐테지요?"
  "어비, 냉정하게 생각해 봐요"
  "당신이야말로 냉정하게 생각해봐요! 간밤의 일을 아무리 좋게 해석하려해도,
  제가 당신에게이용당한 것에는 변함이 없어요. 확실히 당신은 병이 났었어요.
  그래서 제가 마음이 약해져서 가엾다고 생각했던 거예요. 지나치게 고지식하
  지만 않았다면, 그런 결과가 되지는 않았을는지도 몰라요"
  "가엾게 생각했기 때문이라고!" 라시드는 책상을 돌아 단숨에 다가왔다. 
  "내가 병이 난 걸 동정해서 잠자리를 같이 해 주었다고, 자신을 기만하려고 
  드는건가! 어비, 간밤에 우리가 그렇게 되었던 것은, 나도 당신도 똑같이 그
  렇게 하고 싶었기 때문이었소. 가엾다고 생각했기 때문도, 다른 어떤 이유때
  문도 아니란 말이오!"
  "아니에요, 그것은 사실이에요. 가엾다고 생각하지 않았다면, 처음부터 남아 
  있었을 리가 없잖아요? 카림에게 물어보세요. 곁에 있어 줘 달라는 부탁을 받
  은걸요. 그런데, 당신은 좋은 기회다 싶어서......."
  "당신이란 여자는......" 라시드의 눈이 번쩍 빛났다. "그럼, 묻겠는데, 간
  밤의 일은 당신에게 있어서는 아무런 의미도 없었다는 말인가?"
  "저를 짓밟기 위해서라면 어떠한 수단이라도 마다지 않는다는 사실을증명했을
  뿐이라구요!" 어느샌가 어비는 벽까지 뒷걸음질치고 있었다. "어쩌면 당신은
  병이 난게 아니었는지도 몰라요. 저를 침대에 끌어들이려는 구실이었는지도 
  모른다구요......"
  "닥쳐!" 라시드는 믿어지지 않는다는 얼굴로 고개를 가로저으며, 감정을 억제
 한 목소리로 말을 이었다.
  "가엾기 때문에 침대에 들어와 자극에 반응했을 뿐이라고 우기고 싶겠지만, 
  나는 믿지 않아요. 당신이 얼마나 나를 갈망하고 있었는지, 아직까지 흔적도
  남아있을거요!"
 어비의 목구멍으로 구토기가 치밀어 올라왔다.
  "추잡스러운 말일랑은 하지 말라구요!" 고개를 옆으로 돌리던 서슬에 어비는
 콜록거리기 시작했다. 어비의 기침의 발작이 가라앉았을 때는, 라시드의 격분도
 진정되었는지, 그는 도어로 향하고 있었다. 
  "당신은 진실한 사실을 시인하는게 싫은 모양이군. 나는 어쩌면...뭐,그런 건
  아무래도 좋아요. 당신에게는 나보다도 당신의 자유쪽이 더 소중한 모양이니까
  좋을대로 하라구"
 복도에 울리는 라시드의 발소리가 점차로 멀어져 갔다. 어비는 비틀거리며 겨우
 의자에 가 앉았다. 라시드는 가버리고 말았다. 드디어 가버리고 말았다구!
 휴우 하고 안도의 한숨을 내쉬어야만 하는데도, 어째서 이렇게까지 몸이 갈기
 갈기 찢겨 나가는 것 같은 느낌이 드는 걸까?
  "어비!"
 어비는 깜짝 놀라 얼굴을 들었다. 저도 모르게 엎드려 잇었던 모양이다. 브라트
 가 걱정스러운 듯 내려다보고 있었다. 어비는 급히 눈물을 닦았다. 라시드가 나
 간지 15분정도나 되었을까.
  "전...감기에걸린 듯싶어요" 눈치빠르게 가주었으면 좋으련만, 하고 어비는 생
 각했다. 하지만 브라트는 어비의 턱에 손을 대고는 얼굴을 들여다보았다. 눈물
 자국이 선명하게 남아 있었다. 
  "도대체 무슨 일이 있었던거요? 누가 당신을 울렸는지 말해봐요"
  "누구의 탓도아니에요. 그저, 기분이 우울해서....그뿐이에요"
 브라트는 재빨리 말했다.
  "라시드 탓이겠지? 요전날 아침에도 이상하다고 생각했지만, 당신의 전남편이
  런던에 와 있다는 데까지는 머리가 돌아가지 않았지"
  "라시드는 전남편이아니에요. 전남편이라면 일이 간단하게요"
  "달갑지 않게 생각하고 있다는 건가!"
 어비는 코방귀를 뀌었다. 달갑지 않게 생각하다니, 어지간히 조심스러운 표현
 인걸!
  "라시드가 어떤 인간인지는 알고 계실 테지요. 그는, 저에게도 자신의 생각
  이라는 것이 있다는 것은 생각하기도 싫은 거예요" 어비는 다시 눈물을 닦았다.
  "하지만 염려 마세요. 이젠 저의 감정을 이해하고 있는 눈치니까요"
  "그런데 왜 울고 있는 거지? 무슨 말을 들은거요, 라시드에게서?"
  "아아, 브라트! 제발 더 이상 따지고 들지 마세요, 저는 괜찮으니까. 일을 하
  는 것이 가장 좋은 치료법인걸요"
  "일이 되겠소, 그런 상태로?"
  "물론이에요. 계약서는 이미 타이핑해서 책상위에 갖다 놓았어요. 톰 하리디를 
  위한 카피를 만들라고 말했었지요?"
  그날 밤, 리즈 포스터에게 품었던 위구심은 현실로 나타났다. 사적인 일로 런
 던에 체재하고 있는 라시드가, 영국인 아내와의 이혼에 대해서 변호사와 협의
 하고 있다는 기사가 석간에 실린 것이었다.
  추측으로 작성한 중상모략의 기사를 읽어나가던 어비는 뱃속에서 경련이 이는
 것을 느꼈다. 그렇지 않아도 실의에 빠져 있던 참이어서 리즈의 배신은 더욱
 뼈에 사무치도록 절실하게 느껴졌다. 리즈는 결국 파티에서의 어비의 태도를 
 용서할 수 없었던 것일 테지. 어쩌면, 아이가 태어나지 못하는 걸로해서 라시드
 가 진정으로 이혼하려 하고 있다고 믿고 있는지도 모른다. 누가 어떻게 생각하
 든 개의할 바가 아니다. 간섭받지만 않는다면 그것으로 족하다. 하지만 기레스
 비교수는 그런 사고 방식을 갖고 있지는 않은 걸로 보였다.
  "어떻게 비밀이 새어나간 건지 묻고 싶구나"
 신문을 테이블에 내동댕이치듯 놓은 아버지에게 어비는 진상을 전했다. 
  "흠, 리즈가 그런 짓을 할 줄이야. 친구사이라고 생각했는데"
  "저도 그렇게 생각했어요"
 잠시 후에 전화가 울렸다. 라시드가 아닌가싶어 주저주저하면서 받아보니, 리즈
 였다. 어비가 입도 열기 전에 앙칼지게 드높은 목소리로 이야기하기 시작했다.
  "알아, 알아, '배반자같으니라구! 다시 만나나 두고보라지' 라고 생각하고 있
  을테지?"
  "잘 아는구나" 어비는 쌀쌀하게 말했다.
  "이봐, 들어 보라구. 내 탓이 아니라......"
 어비는 끝까지 말하지 못하게 리즈의 말을 가로막았다.
  "알고 있어. 디몬이 강제로 시켜서 하는 수 없었다고 말할 참이겠지?"
 리즈도 성급하게 변명을 계속했다. 
  "오해하고 있어. 더군다나, 내가 디몬에게 가르쳐준 게 아니야. 라시드전하,
  바로 그 사람에게서 직접 이혼 이야기를 들었대"
 어비는 맥없이 곁의 의자에 주저앉았다.
  "라시드가 디몬에게 이야기를 했다구? 설마!"
  "그런것 같아" 오랫동안 어비가 잠자코 있자, 리즈는 슬그머니 걱정이 되는
  모양이었다. "잠깐, 어비! 왜 그래? 괜찮아?"
 얼굴이 보이지 않아서 정말 다행이라고 생각하면서 어비는 가까스로 목소리를
 쥐어짜듯 말했다. 
  "네가 이야기한게 아니라는 걸 알고 나니 기쁘구나. 응, 리즈....난...아버
  지를 위해서 지금 코코아를 끓이고 있는 참이야. 2,3일 안에 꼭 전화할께, 
  약속한 대로"
  "네가 정말 괜찮다면 좋으련만......"
  "라시드도 바레인으로 돌아갔고, 이젠 괜찮아" 속마음을 간파당하기 전에 어
 비는 급히 전화를 끊었다. 자기 방으로 돌아오자, 봇물이 터진듯 눈물이 마구
 쏟아져 흘러내렸다. 눈치를 보지 않아도 되어 어비는 마음놓고 실컷 울었다. 
 이윽고, 눈물의 정화 작용으로 기분이 개운해졌다. 지금이라면 라시드와 얼굴
 을 마주칠 수 있을 것 같은느낌이 들었다. 그러나,이젠 그런 기회가 없을 것
 이기 때문에 용기가 생긴 건지도 모른다는 생각이 들었다.

  브라트에게 이야기한 대로, 일은 최고의 치료법이었다. 비서로서의 일은 재미
 있었고, 거기에 브라트는 어비가 시름을 잊도록 마음을 써주었다. 크리스마스
 이후로 예정되어 있던 아일랜드 출장을 앞당겨서 두사람은 10일간의 여행길에
 올랐다. 바리바라의 제련소를 방문하고, 워터퍼드에 살고 있는 브라트의 친구
 집에서 체류했다. 아일랜드의 따스한 기후도, 온화한 오마리가의 사람들도 어비
 의 마음을 편안하게 해주는데 도움이 되었다. 브라트가 무어라고 설명했는지는
 모르지만, 오마리가의 사람들은 어비를 브라트의 비서라기 보다는 걸프렌드처럼
 대했다. 자기에 대해서 브라트가 예상밖의 감정을 품지 않았으면 좋으련만, 하
 고 어비는 혼자 마음속으로 생각했다.
  10일만에 돌아온 런던은 크리스마스 분위기로 흥청거리기 시작하고 있었다.
 아직 11월인데도 옥스퍼드 스트리트에는 조명이 빛나고 있었고, 상점은 크리스
 마스 상품 일색이었으며, 직장 여성들의 화제는 댄스나 파티에 집중되고 있었
 다. 이처럼 들떠 있는 화려한 분위기에서 어비는 혼자만 고립된 듯한기분으로, 
 라시드의 변호사로부터의 소식을 기다리고 있었다. 결론이 내려지기까지의 불
 안감은 억제할 길이 없었다. 그래서, 스코틀랜드에의 출장 여행에 동행하도록
 브라트에게서 이야기를들었을 때는, 즉석에서 쾌히 승낙했다. 불안감에서 도
 피하기 위해서는 어떤 일이라도 좋았다. 그런데, 출발 당일 아침 여섯시 반에
 어비는 심한 구토증을 느끼고 눈을 떴다. 욕실의 싸늘한 타일벽에 얼굴을 밀
 어붙이고 현기증이 진정되기를 기다렸다. 그렇지만, 가라앉기는 커녕 더한층
 심해져서, 기듯이 해서 침대로 돌아왔다. 
  두번째로 욕실에 갔다온 후인 일곱시 반쯤, 아버지가 방으로 들어왔다. 어비의 
 수척한 얼굴을 보자 아버지는, 어린아이를 달래듯이 말했다.
  "안됐지만, 오늘의 에딘버러행은 단념해야만 하겠다. 데일리에게 전화로 설명
  하기로 하지. 아무래도 네가 동행하지 않으면 안 된다면 연기해 달라는 수밖
  없어. 그러면 이해해주겠지"
  "어마, 괜찮아요, 아버지. 배탈이 좀 났을 뿐이니까 갈 수 있어요. 간밤의 파
  티에서 뭘 잘못먹었는지도 몰라요"
  "아니, 먹어서 탈 날 음식은 없었다. 나도 먹었는걸. 그보다도, 요즘은 너 
  식사다운 식사를 한번도하지 않았잖니. 좀더 많이 먹는다면, 그렇게 뱃속이 
  이상할 정도로 탈이 나지는 않았으리라 생각된다"
  "식사 이야기 따윈 하지 마세요!" 어비는 얼굴을 찡그렸다. "생각만 해도 속
  이 메슥거리는걸요"
  "그러나 뭐든 먹는 게 좋아. 버터를 바르지 않은 토스트 한쪽이라도. 그 정
  도라면 어떻게든 먹을 수 있겠지? 가져올 테니까 누워 있도록 해라"
 반대할 기력도 체력도 없는 어비는 아버지가 말하는대로 따랐다. 이상하게도,
 토스트한쪽을 먹고 나니 훨씬 기운이 났다. 조금 전까지의 고통이 거짓말처럼
 씻은듯이 가셔서, 브라트에게 전화하려는 아버지를 제지하려고 했다.
  "이만하면 갈 수 있어요. 무리하게 말하고 있는게 아니에요"
  "내일이라면 혹시 갈 수 있을지도 모르지만......"
 기레스비 교수는 양보하려고 들지 않았다. 생각했던대로 브라트는 여행의 연기
 에 동의해 주었다.
  "데일리가 나중에 문병하러 올 모양이더라" 아래층으로 내려온 딸에게 교수
 는 말했다.
  "그럴 필요는 없는데" 실내복 차림의 어비는 어깨를 으쓱하고는 주방의 빵바
 구니에서 빵을 꺼냈다.
  "어쩌려고 그러는 거냐?" 아버지는 깜짝 놀라 물었다. 어비는 싱긋 웃으며 
 큰소리를 냈다.
  "이미 다 나았는데요. 몹시 배가 고픈걸요. 그 토스트의 요술이 효력을 낸 
  거예요, 틀림없이"
 기레스비 교수느느 골똘히 생각에 잠긴 모습이었지만, 아무말도 하지 않았다.
 표치드 에그의 접시를 앞에 놓고 어비는, 브라트를 속인 것 같은느낌이 들어
 서 꺼림칙해 견딜 수가 없었다.
  오후가 되자, 브라트가 커다란 장미꽃 다발을 안고 나타났다. 마음을 써주는 
 것은 고마왔지만, 장미꽃 다발을 보자, 라시드와 둘이서 지냈던 파리의 추억
 이 선명하게 떠올라서 괴로웠다.
  "대단한 일은 아니라고, 아버지에게 말씀드렸는데도......아버지가 우겨대는
  바람에. 죄송해요, 정말. 꾀병을 앓은 것 같네요"
  "아무것도 걱정할 건 없어요. 연기해도 좋은여행이니까, 2,3일 당신의 용태
  르르 보고 나서 결정하기로 해요. 완전히 나은 다음에 가도 늦지 않아요"
  "이미 다 나았는걸요"
 하지만 브라트도 아버지와 마찬가지로, 신중을 기해야만 한다며 막무가내로 들
 은체도 하지 않았다.
  그렇지만 이튿날 아침이 되자 어비는, 아버지의 충고를 따른게 다행이었다고
 생각하게 되었다. 어제와 같은 구토증으로 잠에서 깨났다. 욕실에서 웅크리고 
 앉았을 때, 의사에게 가야만 하는 게 아닌가 하는 생각이 머리를 스쳤다. 그러
 고 보니 요즘 매일 나른한 느낌이 계속되었던것 같은 생각이 들기도 했다.
  "또 기분이 안 좋은 모양이구나?" 욕실에서 나온 딸에게, 기레스비 교수는 
 전에 없이 난처한 얼굴로 물었다.  "언제가 되어야 나에게 말할 심산이냐?"
  "말하다니 무엇을요?" 쇠약해 있는 어비의 머리는 잘 돌아가지 않았다. 
  "무슨 일일까요? 의사 선생님에게 가야만 하지 않을까 하고 생각하고 있어요"
  "그래, 가야만 할 것 같구나. 그럼, 말해 보려무나......"
 아버지는 망설이듯 입 밖에 내어 물었다. "데일리냐?"
  "데일리가 뭘 어쨌다는 거예요?" 어비는 침대에 쓰러지자 베게에 얼굴을 파
 묻었다. "좀더 알아듣도록 이야기해 주지 않으시려거든, 뒤로 미루어 주시지
  않겠어요? 기분이 좋지 않아서 도저히 그런......"
  "어비!" 아버지는 겉으로 다가와서 어비의 손을 잡았다. "어비, 너는 어린아
  이가 아니니까, 원인이 무엇인지쯤은 알고 있을 테지? 내가 알고 싶은 것은,
  데일리가 아이 아버지냐 하는 것이지"
                  
                                    6

  "브라트가?" 아버지가 에둘러서 말하려 하고 있는 내용의 전모가 확 드러나는
 느낌이었다. 어비는 있는 힘을 다해 간신히 일어났다. "뭐라구요? 아버지 다시
  한번 말해 주세요"
  "어비, 어비" 기레스비 교수는 음성을 부드럽게 하면서 달랬다. 
  "아무일도 없었는데 여자가 입덧을 할리가 없지. 알아차리지 못했던 거냐? 어
  제도 혹시나 했지만, 역시 그런 것 같구나"
  "하지만, 전 그런 일은.....할 수 없어요...아이 따윈 낳지 않는다구요!"
 어비는 드높게 들뜬 목소리로 더듬거렸다. "그렇지요, 아버지? 전, 아이를 낳
  을 수 없다구요"
  "낳게 마련이지 않니. 이런 일은 별로 이상한 사건도 아니지. 그건 그렇다 치
  고, 라시드가....." 아버지는 갑자기 입을 다물고 아랫입술을 깨물었다.
  "될 수 있는 한 빨리 이혼하는게 좋을성 싶구나"
 어비는 아무말도 하지 않고 아버지의 얼굴을 바라보고 있었다. 손은 무의식중
 에 담요의 끝을 꽉 쥐었다 놓았다하고 있었다. 설마!설마! 하고 머릿속에서 자
 문자답했다. 있을 수 없는 일이라고 생각되지만, 라시드의 아이가? 전번 생리
 부터 어느 정도 지났나? 5주일? 6주일? 아일랜드 여행이다 뭐다 해서 몹시 바빴
 고 생각할 일도 많아서, 생리가 늦어진 것에 신경쓸 틈이 없었다. 게다가, 라
 시드와 헤어진 이래, 그런 종류의 문제에 생각을 돌리는 습관도 줄어들고 있
 었다. 
  "아일랜드에 갔을 때의 일이구나. 그래서 어제, 그 남자는 그렇게도 너에 대해
  서 걱정을 하고 있었구나! 이상하다고는 생각했지만, 그건그렇다 치고라도..."
  "아버지, 무슨 말을 하고 계신 거예요? 브라트와 관계가 있었을까 하구요? 설
  마 브라트와 제가...."
 어비는 기가 막히다는 얼굴로 고개를 설레설레 흔들었다. "아버지, 브라트와는
  그런 관계가 아니예요"
  "그렇다면 누구냐....어쩌면, 라시드와?"
  "물론, 라시드예요" 머리가 혼란스러운 나머지 구토증은 어느새 사라지고 말
 았다. 어비는 시트를 걷어차고 침대에서 내려와, 발을 질질 끌며 창가로 갔다.
  "라시드 이외에 누가 있잖을까 하는 일, 생각이나 할 수 있어요?"
  "그러나, 여기에 라시드가 왔을때, 너는 이야기를 들으려고도 하지 않고 마치
  증오하고 있는 듯한 태도였지 않니"
  "그래요, 바로그대로예요! 증오하고있고...경멸하고 있어요"
  "그런데도 임신을 했다. 좀 이치에 어긋나는 애기가 아니냐?"
 아버지 쪽으로 돌아선 어비의 속눈썹에는, 은빛으로 빛나는 눈물방울이 하늘거리
 고 있었다.
  "라시드가 투숙하고 있는 호텔에 갔던 날 밤의 일이에요. 라시드는....상황을
  교묘하게 이용해서......그래서, 저도...끝내 그럴마음이 되고 말았어요"
  "그래....뭐 어쨌든, 최소한도 솔직하게 이야기해 준 것은 기쁘구나"
 아버지는 감정을 개입시키지 않고담담하게 말했다. "모든 게 라시드가 나쁘다고
  해도 그렇게 간단히 믿어서는 안되겠지만, 나로서는, 이런 사정이 있는데도 경
  솔한 판단을 내리고 만 꼴이어서 어안이 벙벙할 뿐이다"
 어비는 고개를 숙인 채 나직한 목소리로 말했다.
  "이런 일이 벌어질 줄은 꿈에도 생각지 못했는걸요. 임신한 적은 한번도 없었
  거든요"
  "그러나, 그런 가능성은 언제든지 있는거지. 짐작은 했을텐데"
  "아니요, 전혀 짐작도 못했어요. 그도 그럴것이, 라시드와 저는 결혼한지 3년
  이나 되었는걸요....3년이나요!"
  "3년이라면 그리 오랜 것도 아니잖니. 게다가, 마지막 무렵에는 라시드의 요구
  에 응하지 않았잖니?"
 아버지는 사무적인 어조를 바꾸지 않고 말했다.
  "그것에 대해서는 이야기하고 싶지 않아요"
  "어쨋든 아래층으로 내려가서 아침식사를들기로하자. 먹고 나면 기분도 좋아질
  게다. 게다가, 임신한 것이 분명하다면 식욕도 나리라고 생각해"
  "아아, 아버지......" 아버지쪽을 향한 어비의 볼에 눈물이 흐르고 있었다. 
  "어떡하면 좋을까요, 저는? 정말이지.....어떡해야 좋을지 모르겠어요"
  "우선 아침식사나 하도록 하려무나. 그러고나서 나중에 이야기하도록 하자꾸나"
 기레스비 교수는 실내복을 집어들자 딸에게 입혀 주었다. 어비는 고분고분, 해주
 는 대로 따랐다. 그어깨를 아버지가 다정하게 포옹하며, 머리칼에 볼을 가져다
 댔다.
  "걱정하지 않아도 된다. 어떤 일이 벌어지든, 내가 있지 않느냐. 둘이서 어떻
  게 해서든 방법을 궁리하기로 하자. 안심해라"
 잠시 동안 아버지가 하는 대로 몸을 맡기고 있던 어비는, 뒤로 돌아서며 아버지
 의 볼에 손바닥을 가져다 댔다.
  "고마와요, 아버지가 안계셨더라면 전 어떻게 되었을지 모를거예요"
 아버지가 마련한 아침식사를 둘이서 먹었다. 어비는 삶은달걀 두개와, 접시에 수
 북 담긴 마말레이드를 바른 토스트를 깨끗이 먹어 치웠다. 평소에는 아침식사는
 거의 하지 않는 것이나 마찬가지였으니, 오늘의 양은 확실히 몸의 변화를 말해주
 고 있다. 뿐만 아니라, 그만큼 먹었는데도 아직 공복감이 남아 있다.
  식사를 끝내자 몰라볼 정도로 기분이 좋아졌고, 가슴이 울렁거리는 느낌이 점차
 로 고조되어 왔다. 아이가 생기다니, 정말이란 말인가! 라시드의 아이가 뱃속에 계
 속 자라고 있다니, 믿어지지가 않아! 옷을 갈아입으면서, 자신의 몸을 신기한듯이 
 바라보았다. 하늘에라도 오른 기분이 드는 반면에, 견딜 수 없는 불안도 있었다.
 지금은, 이제부터 앞으로의 일을 생각하는 것은 그만두기로 하자. 
  아버지는 거실에서 기다리고 있었다. 말하려는 내용은 듣지 않아도 뻔히 알고 있
 다. 아버지가 라시드에게 호의를 갖고 있다는 것을 생각한다면,  당장에 알리는 것
이
 좋다고 말할 테지. 굳은 표정으로 거실에 들어간 어비는 아버지의 안색을 살폈다.
  "오늘은 학생들이 오지 않는 날이라서 다행이구나"
 기레스비 교수는 파이프에 담배를 담고 있었다. "솔직이 말해서, 그다지 일러 줄
  기분이 우러나지는 않는구나. 그러니까 너도, 설교라도 듣는 것 같은 얼굴을 하는
건
  그만두지 않겠니"
  "죄송해요, 너무 긴장해서 그래요"
  "무리도 아니라고 생각된다만, 그러나 내앞에서는 마음을 편안히 가져주기를 바
  란다. 네가하고 싶지 않다는 것을 강요할 생각은 없으니까. 하지만 어비, 라시드
  에게는 알리지 않아면 안 된다"
  "저도 그렇게 생각하지만"
  "이것은 생각하고 안하고의 문제가 아니야. 물론 의사에게가서 확인하는게 우선
  이지만, 거의 틀림이 없을 테니까, 진단이 나오면 곧 라시드에게 알리도록 하자"
  "알겠어요"
  "너도 그렇게 하고 싶겠지?"
 안경너머로 아버지가 빤히 응시하자, 어비는 체념했다는 시늉으로 어깨를 으쓱했
 다. 
  "제가 어떻게 하고 싶은가는, 차체에 그다지 문제가 되지는 않을 텐데요?"
 기레스비 교수는 한숨을 내쉬었다.
  "어비, 감정적이 되지 말고 잘 생각해 보렴. 너는 아이에 대해서 책임이 있는
  거야"
  "알고 있어요. 별로 반대하는 건 아니에요"
  "그렇다면, 지금부터 어떻게 할 생각이냐?" 아버지는 파이프를 내려다보며 말을
 이었다. "돌아갈 테냐? 라시드의......"
  "싫어요!" 어비는 벌떡 일어나자 걷기 시작했다.
  "어째서?"
  "아버지, 또 이유를 설명하라는 말인가요?"
  "아아, 어비 알고 있단다. 그러나, 이번 일로 조금은 상황이 달라진 게 아니냐?
  그야.....다른 여자의 문제가 있다손 치더라도......"
  "한 사람밖에 모르지만, 달리 또 있을는지도 모르지요!"
  "그건 그렇다  치고, 태어나는 게 사내아이라면 라시드의 후계자가 되는 거다"
  "잊으셨나요, 아버지? 라시드는 이혼에 동의했는걸요"
  "어비! 그 일로 라시드를 나무랄 건 없겠지?"
 어비는 입을 열려다 그만두었다. 아버지와 언쟁한다고 해서 무슨 소용이 있겠는
 가. 이혼을 결심하고 있으면서 라시드의 유혹에 응하고만 것은 바로 나 자신이 
 아니던가. 더군다나, 그 때문에 궁지에 빠져든 지금도, 그날 밤의 일을 생각하고
 감각의 덧없는 흥분을 느끼고 있으면서. 어비는 처음으로, 바레인에 돌아간다면
 어떻게 될까 하고 생각했다. 다시 라시드와 살게 된다면? 자신의 가슴의 고동소리
 가 드높에 귀에 울려왔다.
  아버지의 목소리에 일순 생각이 깨졌다.
  "될 수 있는 한 빨리 프레이저 선생에게 진찰을 받도록 하려무나. 그러고 나서,
  라시드에게 어떻게 알려야 할까를 결정하자"
 수긍은 했지만, 어비는 내심 동요하고 있었다. 만일에 완전히 착오라면 어떡한
 다지? 임신하지도않았는데 임신한 것과 똑같은 증상이 나타나는 수도 있다는 애
 기를 들은 적이 있다. 만약 그런 경우이기라도 한다면......?
  그날 오후, 의사의 진찰을 받은 뒤에도 어비는 여전히 반신반의학도 있었다. 그
 렇게 오랫동안 초조하게 기다렸던 일인데도, 불안 이외에는 아무것도 느낄 수 없
 다니.
  라시드의 반응에 대해서 이처럼  진지하게 생각하려 하는 기분이  되기는 처음이
다.
 이혼에 대해 이야기할 때의 태도로 보아서는, 자기에겐 아무런 책임도 없다고 말
 할지도 모른다. 아버지와 마찬가지로 라시드도 브라트를 의심하고 있는 것은 분
 명하다.
  그렇지만 어비는 라시드의 성격을 잘 알고 있다. 라시드는 책임을 회피하는 그런
 남자는 아니다. 아이가 생겼다는 걸 안다면, 무슨 짓을 해서라도 자기 것으로 만
 들게 틀림없다. 그렇게도 갖고 싶어했던 아이였으니까.
  이튿날, 아버지의 반대를 무릎쓰고 어비는 출근했다.
  "어비, 이렇게 된 이상 직장을 그만두어야 한다고 생각한다."
 전날 밤에 아버지가 상당히 엄격한 어조로 이렇게 말했지만, 어비는 자신의 주장
 을 굽히지 않았다. 
  "하지만 아버지, 제게는 제 인생이 있어요"
  "라시드의 문제는 어떻게 할 생각이니?" 어비가 고의로 피하고 있던 문제를 교수
 는 끌어냈다. 주말에 라시드에게 편지를 쓸 것을 약속하고 어떻게든 아버지를 설
 득했다. 하지만 이렇게 사무실의 책상을 마주하고 생각해 보니, 그 무렵에는 스코
 틀랜드에가 있게 되는 게 아닐까 하는 데 생각이 미쳤다.
 브라트는 어비의 얼굴을 보자 기분이 좋은모양이었다.
  "정말이지 괜찮은 거요? 아직 얼굴이 창백한데 그래" 오늘 아침에도 구토증으로
 괴로와했으니까, 안색이 좋지 않은 건 당연하다. "의사에게 진찰은 받았나요?"
 어비는 망설였다. 브라트에게 거짓말을 해서는 안된다고 생각했지만, 그렇다고 해
 서 아무에게나 실토할 수도없다.
  "네. 의사선생님은 아무것도......걱정할 건 없다고 말했는걸요. 정말 괜찮아요"
  "그래요. 당신이 그렇게 말한다면....나의 생각을 말할까. 휴가를 가져야 해요.
  평소의 당신답지 않게 된 것은...라시드가 오고나서부터요. 기분 전환이 필요하
  다고 생각해요"
  "어머나, 브라트!" 어비는 책상 위의 서류에 눈길을 떨구었다. "그처럼 염려해 
  주시니 대단히 고맙습니다. 하지만 정말 괜찮아요. 약간 몸의 컨디션이 흐트러
  졌던 것뿐이니까요. 요즘은 같은 날씨라면 누구라도 조금은 그렇게 되게 마련
  이지요"
  "그럴까? 크리스마스가 코앞에 다가왔는데? 어비, 변명을 궁리하느라 애쓰지 않
  아도 괜찮아요. 나는, 어째서 당신의 건강상태가 나쁜지, 잘 알고 있어요"
  "알고 있다구요?" 흠칫해서 어비는 반문했다.
  "그야, 이혼 문제가 원인일 테지. 신문을 읽고 알았어요"
  "신문이라니, 언제의?"
  "라시드가 런던에 왔을때, 석간에 기사가 나지 않았었나. 이혼하기 위한 준비
  였다면서요, 그때의 목적은?"
  "브라트, 그 이야기는 하고 싶지 않아요. 미안하지만....역시 개인적인 일이니까"
  "물론, 알고 있어요" 브라트는 진상을 알고 있다고 굳게 믿고 있기 때문인지, 관
 용에 넘치는 웃음을 지어보였다. "어쨌든, 조금 전에 이야기했던 휴가 건인데, 크
  리스마스를 나와 함께 멕시코에서 지내는 것이 어때요? 지금쯤 멕시코의 기후는 
  최고인데다, 사업상의 협의도 그리 많은 시간이 걸리지 않고끝날거요. 멕시코 시
  티와 아카풀코 양쪽에서  반씩 머무르기로하고, 보브  모리스가 노상  이야기하고 
있
  는 마야의 유적지를 관광하러 가는 것도 좋을 거요" 
  "갈 수 없어요, 저는" 즉석에서 거절하고 나서 어비는급히 덧붙여 말했다. 
  "크리스마스에 아버지를 혼자 계시게 하고 저만 멕시코에 갈 수는 없는걸요" 
 이런 때 영국을 떠나는 것이 불안하기도했다. 그건 그렇다 치고, 언제까지나 브라
 트에게 임신한 사실을 숨기고 있기는 불가능할테지
  "그렇다면 하는 수 없지"  실망하는 모습이 역력했지만, 기분을  새로이하려는 듯 
브
 라트는 말했다. "그렇다면, 크리스마스가 지나고나서 1월에 가도록 하지 가능한 한
  빨리 수배해 놓겠소"
 브라트가 자기 방으로 모습을 감추고 나자, 어비는 책상에 턱을 괴고는 창밖을 내
다보
 며 목표도없이 시선을 여기저기로 돌렸다. 역시 라시드에게 빨리 알리지 않으면
 안된다. 그렇지 않았다가는, 태어날 아이의 아버지보다 회사사람들이 먼저 알게 될
 는지도 모른다.

  애버딘 출장은 다음주로 연기되었다. 토요일, 어비는 라시드 앞으로 보낼 편지를
 쓰느라고 악전고투하고 있었다. 어떤 식으로 써야만 좋을까? 몇 번이고 다시 고쳐
 쓰곤하는데 전화가 울렸다. 기레스비 교수는 서재에 있었다. 일하는 중인 아버지를
 번거롭게 하지 않으려고 어비는 서둘러 계단을 내려가 수화기를 들었다. 편지 문
 제가 머릿속에 꽉 차 있어서 기계적으로 응답했다.
  "네?" 
 잡음이 나서 불길한 예감이 들지 않는 것도아니었지만, 전해져 온 것은 이외의 목
 소리였다.
  "어비? 어비? 당신인가?"
  "라시드!" 손에 들고 있던 볼펜을 떨어뜨릴 뻔했다.  "어디 계세요?"
  "어딜 거라고생각하나? 잔시아에서 걸고 있는 거요. 당신으로부터의, 내게 할 이
  야기가 있다는 전언이 있었다고 해서"
 아버지다. 아버지임에 틀림없어, 그런 전화를 잔시아에 건 것은. 한마디 상의도 없
 이 이런 일을하다니, 너무하지 않는가.
  "어비!" 조바심이 라시드의 목소리에 드러나 있었다. "할 이야기가 있다는 것은
  사실일 테지? 전언이 잘못된 게 아닐테지?"
  "아니에요, 잘못된 건 아니지만, 결국, 그......"
 어비는 바작바작 타들어 오는 입술을 혀로 축였다. "라시드, 지금 당신에게 편지를
  쓰고 있는 참이에요"
  "편지를? 나에게?" 생각했던 대로 라시드는 깜짝 놀라고 있었다. 그는  한숨 돌리
고
 나서 말했다. "아, 그런가. 변호사와 이야기가 되었던 모양이지"
  "아니에요. 사실은.....무척 말하기가 거북스러워서......"
  "뭐? 그러나, 무슨 말인지 해주지 않으면,나로서도 도움이 될 것 같지 않은걸"
  "그렇군요" 어비는 휴우하고 한숨을 내쉬었다. "용서하세요. 그저,  너무나 뜻밖이
어
  서....당신, 몸은 완전히 좋아지셨나요? 댁으로 돌아가시는게....."
  "어비! 나의 몸에 대해서 이야기하기 위해 전화한 건 아니라구" 라시드의 말투가
 험악해졌다. 어비는 불끈해서 대꾸했다.
  "제가 전화한건 아니에요. 아버지가 전화를 걸어서 전언을 부탁한게 틀림없어요. 
  저는 아무것도 모르고 있었어요"
 전화의 상대방이 조용해졌다. 끊어 버리고 만 걸까하고 생각했을때, 라시드의 목소
리가
 다시 들려왔다.
  "그럼, 할 이야기가 있다는 것은 아버님인가? 잘못된 모양인데...유감이지만"
  "그렇지 않아요. 제가....당신에게 연락하고 싶었던 것은 사실이에요...저..다만.."
  "어비, 제발 부탁이니까, 분명하게 말해줘요"
 어비는 깊이 심호흡을 하고는 망설인 끝에 이야기하기 시작했다.
  "전...전...임신했어요. 아이가 생겼다구요!"
 욕설에 가까운 말이 어비의  귀에 전해져 왔다. 몸의  이상을 자각하고 있는 그녀 
자
 신도 놀랐으니까, 라시드가 충격을 받은것도 무리는 아니다.
  "임신?" 혼잣말처럼 중얼거리고 나서 라시드는 말했다.
  "내일 런던으로 가겠소. 이런 문제를 전화로 이야기할 수는 없지"
  "아, 하지만...." 어비로서는, 라시드와 대면하기전에 마음의 정리를 할 시간을
 갖고 싶었다. 또다시 아버지가 원망스럽기만 했다.
 라시드는 상대하려고 들지 않고, "그럼, 내일" 이라고 말했을 뿐, 전화를 끊고 말
 았다. 서재에서 나온 아버지가, 어비의 비난하는 듯한 눈과 시선이 마주치자, 멋
 적어하는 표정을 지었다.
  "알아, 알아, 네가 말하고 싶어하는 것은. 그러나, 잘되라고 한 일이야"
  "하지만 한 마디 정도 귀뜸이라도 해주셨으면좋았을 것을. 라시드에게서 전화
  가 걸려 올 것을 알고 있기라도 했다면...."
  "알고있었다면 전화를 안 받았을 테지.  내가 미리 이야기하지 않았던 이유는  바
로
  그거다"
  "그건 그렇다 치고, 전화로 무슨 말을 했어요? 누구에게 이야기한 거예요?"
  "글쎄, 하인이 아닐까? 라시드를 호출하지 않고, 네게 전화해 주기 바란다는 전언
  만을 부탁한 거야. 잘 됐으니 다행이다"
  "다행이라구요?" 어비는 부르르 몸을 떨었다. 주방으로 가서 히터에 손을 녹였다.
  "내일 영국에 오겠대요. 아버지가  그런 일을 했기 때문이에요.  어떻게 생각하세
요?"
 기레스비 교수도 주방에 들어와 주전자에 물을 따랐다.  
  "아이에 대해서 이야기했을 테지? 편지보다 훨씬 나아.  편지는...어디까지나 차가
운
  느낌이 드니까 말이다. 그런데, 어떻더냐?"
  "어떻다니요...." 어비는 말을 더듬거렸다. "물론 충격을 받았나봐요. 하지만...
  글쎄, 어떨는지요"
  "라시드의 아이라고 분명히 이야기했을 테지? 설명은 했겠지?
  "설명? 설명할 게 뭐가 있어요?"
  "어비!" 기레스비 교수는 조바심을 내며 말했다. 
  "맙소사, 어떻게 된 거냐! 호텔에서의 밤의 일을 일깨워 주지 않았니? 설마, 라시
드
  가 아이의 아버지라는 사실도 말하지 않고 전화를 끊은 건 아니겠지?"
  "아버지!" 어비는 벌컥 화를 내며 아버지에게 대들었다. 
  "제가 어떤 여자라고 생각해서, 그런 말을 하시는 거예요?"
  "내가 어떻게 생각하느냐가 문제가 아니야. 어비, 너는 라시드에게 이혼하고 싶다
  는 제의를 했어. 라시드의 입장이라면  그러한 상황에서 어떻게 생각하리라 여겨
지
  니?"
 어비의 창백한 볼에 핏기가 올랐다. 
  "라시드가, 제게 연인이 있다고 생각하는게 아닌가, 라는뜻은 아닐테지요?"
  "그렇게 생각하는 것이 이상하기라도  하다는 말이냐? 생각해보렴,  어비. 이러한 
때
  에 그렇게밖에 말하지 않았다니, 얼마나 오해를 불러일으키기 쉬운 행동이냐. 너
  에 대한 데일리의 관심은 친절한 상사로서의 도를  벗어난 거라고 라시드가 비난
하거
  나 하지는 않더냐?"
 어비는 어깨를 축 늘어뜨리고 침울한 목소리를 냈다. 
  "라시드가 그런 식으로 생각하고 싶다면, 그렇게 생각하도록내버려 두면 돼요"
 어비는 싱크대에 기대고 있던 상체를 일으키자, 느릿느릿 걷기 시작했다.
  "위로 올라가겠어요. 약간 현기증이 이는걸요"
  "차, 마시지 않겠니?" 
 주전자의 물이 끓기 시작하고 있었다. 어비는 고개를 흔들었다.
  "생각 없어요"
 자기 방으로 들어가자 어비는 침대에 누웠다. 라시드가 어떻게 생각하든 내가 알 
 바 아니지. 자포자기해서 아무렇게나 생각해 버리면서도, 마음이 한없이 침울해
 져가는 것을 느꼈다. 아무렇지도 않은 체 말했어도, 스스로가 저지른 어리석은 행
 위의 결과는 엄연히 사실로서남아 있는 것이다. 
  앞으로 어떡하면 좋담? 라시드가 오면 뭐라고 말할까? 바레인에 돌아와 달라고 
 말한다면, 뭐라고 대답해야  좋을까? 아이가태어난 후엔  어디에서 살아야만  하는
가?
 절망감으로 가슴이 미어지면서, 질문을 되풀이하지 않을 수 없었다. 
  라시드는, 자기의 아이임을 확신한다면 절대로 놓치려 하지 않을 테지. 그럴 경
 우 어비가 취해야 할 태도는, 어머니로서의 권리를 포기하든지, 혹은 자존심을
 버리든지, 두 가지 중 하나일 수밖에 없다. 그렇지만 잔시아에서 살기를 택한다면,
 파라의 존재에 접하게 된다. 도저히 견디어 낼 수 없는 일이다.
                                      7

  이튿날, 어비의 신경은 날카로울 대로 날카롭게 곤두서 있었다. 집앞의 길에서
 차의 도어가 닫히는 소리만 나도 소스라치게 놀라곤 했고, 전화가 울리면 한창
 무슨 일을 하고있다가도 벌떡일어서곤했다. 아버지에게 온 전화라는 걸 알기 전
 까지는, 머리도 몸도 정지된 채였다.
  몇 시에 라시드가 도착하는지를 어비는 몰랐다. 런던행 비행기가 바레인을 떠
 나는 것은 주로 오전중이지만, 경유지나 지연의 가능성을 생각하면, 정확한 도
 착시간을 산출해 내기가 어려웠다. 특히, 일요일의 여행은 순조롭지 않을 테지.
 저녁 무렵이 가까와옴에 따라 어비는 가슴이 설레기 시작했다. 비행기가 연착
 되는 것일까? 하이잭이라도당했다면? 온갖 걱정이 뒤섞인 상상에 시달리다 보니
 저녁식사의 준비가 되었을 즈음에는 식욕이 전혀 없었다. 
  어비 앞에 놓인 로스트 비프는 거의 손도 대지 않은 상태였다. 기레스비 교수
 는 나이프와 포크를 내려놓으며 물었다.
  "왜그러니! 이번엔 뭐가 걱정이냐?"
  "아무것도 아니에요. 그저 좀 걱정이 될 뿐" 어비는 겁먹은 듯한 시선을 벽시
 계로 향했다. "어서 드세요, 저는 상관하지 마시고요"
  "라시드가 늦는다고 걱정하고 있겠지? 내가 어떻게 했으면 좋겠니? 공항에 전
  화라도 해볼까?"
  "설마! 당치도 않아요. 잠깐 시계를 보았을 뿐이에요. 아버지는...라시드가 
  이미 저녁식사를 끝냈을 거라고 생각되세요?"
 아버지는 어깨를 으쓱해 보이고는, 나이프와 포크를 다시 집어들었다.
  "그런 것 같구나, 십중팔구는. 어쨌든간에, 로스트 비프와 요크셔 푸딩을 먹고 
  싶어하리라고는 생각되지 않는구나"
  "그래요?" 어비는 냅킨을 만지작거렸다. "하지만, 영국 요리는 마음에 들어했
  는걸요"
  "장시간의 비행기 여행뒤라면 식욕이 없겠지. 걱정은 그만두려무나. 내가 기억
  하고 있는 한 라시드는, 너를 위한 일을 언제나 염두에 두고 있다고 생각한다"
  "그럴까요? 딴 여자와 함께 있을 때마저도 저를 위해서 생각하고 있다는 말씀
  이군요" 어비는 마냥 비아냥거리는 투로 말했다.
  "어비, 언젠가 때가 되면 알게 되지 않겠니? 너만이......"
  "이런 입장의 여자가 달리 또 있다고 생각하니, 태연할 수가 없는거예요"
  "그 여자에 대해서 모르고 있었다면, 고민할 것도 없었을테지?"
  "그렇지만, 이젠 알아버리고 말았으니까요" 어비는 입을 꼭 다물며 냅킨을 옆
 으로 밀어 놓았다. "라시드의 아이가 온 중동에 여기저기 흩어져 있는 게 아닌
  가 생각돼요!"
  "어비! 침착하거라! 짜증을 부리고 있는 어린아이 같구나. 결혼이란 그런 것
  밖에 없는 건 아닐테지? 물질적으로는 무엇 하나 부자유한 게 없는 생활이 보
  장 되어 있고, 무엇보다 라시드가 좋아하고 있지 않느냐"
  "아, 그만! 제발요" 양손으로 귀를 막으며 어비가 일어섰을 때, 현관의 초인종
 이 울렸다.
 어비는 양손을 귀에서 내렸지만, 그자리에서 움직이려 하지는 않았다. 다시 한번
 초인종이 울렸다. 기레스비 교수가 일어서며, "내가 나갈까?" 하고 어비에게 물
 었다. 어비는 고개를 끄덕였다.
  식당의 문 옆에 가만시 서 있으려니, 라시드의 목소리가 들려왔다. 마음이 산란
 해지는 나직한 목소리였다. 이 흥분된 감정은 몸의 변화 탓이겠지. 그렇게 생각하
 기로 작정하고, 자신의 옷매무새에 눈길을 주었다. 울리브 빛깔의 실크 샤쓰와 같
 은 색 계통의 코르덴 팬츠. 산뜻하고 품위 있게 조화를 이루고 있다는 것을 확인
 했다. 머리는 목뒤에서 하나로 묶었고, 금 체인 이외의 장신구는 하나도 하고 있
 지 않았다. 시원스러운 모습이 그녀를 침착하게 보이게 했다. 내심의 동요가 겉으
 로 드러나지 않도록 기도하지 않을 수가 없었다. 손이 저절로 복부를 쓰다듬고 있
 었다, 볼록한 느낌도 없는데도. 안색이 약간 창백해진 것을 빼고는 어디 하나 변
 한 데라고는 없다. 자신의 몸속에서 하나의 생명이 자라고 있다는 것은, 지금도 
 믿기 어려웠다. 아버지는 라시드를 서재로 맞아들이고 있었다. 여기에 언제까지나
 숨어 있을 수도 없다. 신경이 날카롭게 곤두서 있기는 하지만, 안간힘을 다해 마
 음을 안정시키면서 어비는 현관으로 나갔다. 
  두 사람 다 서재로 들어갔으리라고 생각하고 있었는데, 연장인 기레스비 교수에
 대한 예의로 앞서기를 깍듯이 사양했던 라시드가 문 바로 앞에서 뒤돌아서더니 어
 비를 지그시 응시했다. 눈초리의 날카로움은, 현관의 어슴푸레한 조명 아래에서도
 생생하게 전해져 왔다. 라시드는 어비의 얼굴에서 복부로 눈길을 옮겼다. 사정없
 이 쏘아보는 시선을 받자, 어비는 본능적으로 몸을 가리는 동작을 참고 있는 것이
 고작이었다. 한참 그러고 있던 라시드가, 천성이 예의범절이 되살아났는지, 정중
 하게 머리를 숙였다.
  "어비, 당신도 오지 않겠소?"
  "네, 물론"
 조명 탓인지 모르지만, 라시드의 얼굴은 여느 때보다는 창백했다. 그리고 키가 한
 층 더 후리후리하고, 깡말라보였다. 아버지가 이쪽으로 돌아섰다.
  "아아 어비, 거거 있었구나"
 어비는 아무렇지도 않은 체하면서 아버지에게 미소를 지어 보였다. 안심이 된다는
 모습으로 기레스비 교수는 라시드에게 말했다.
  "마침 식사를 하고 있던  참이었지. 실례해도 괜찮게나, 나중에  이야기하기로 하
고?"
  "그러세요. 어서 식사를 끝내세요" 라시드는 어비에게 눈길을 돌렸다. 
  "당신도. 나는 여기서 기다리고 있을 테니까"
  "아니에요...저는 끝냈어요. 아버지는 좀더 드세요. 저....우리들의 일은 염려하
  지 마세요" 내심으로는 불안해서 견딜 수 없었지만, 어비는 아버지를 안심시키기
 위해서 요란하게 고개를 끄덕였다. 단둘이 있게 되자 다시, 그 도를 넘어선 두려움
 이 밀어닥쳤다. 거기에, 심하게 나무라고 있는 듯한 라시드의 눈초리가 있기 거북
 한 느낌을 한층 더해 주고 있었다. 라시드는 난로 곁에 앉았다. 어떻게 말을 꺼내
 는 것이 좋을까...? 어비는 양손을 꼭 틀어쥐고 할말을 생각했다.
  "솔직하게 터놓고 의논하지 않겠소?" 라시드가 아내 이야기하기 시작했다. 
  "싫어서 죽겠는데 아이가 생겼다는 이야기로군. 편지로 나에게 알릴 심산이었던 
  모양이지만, 그런 일이라면 즉각 나에게 연락해 주었어야 하지 않을까?"
  "즉각이라뇨, 의사 앞에서 전화했으면 좋았을 거라는 말인가요? 제가 안 것은 
  화요일이었어요"
  "화요일! 어제는 토요일이오. 수, 목, 금의 사흘간이나 지체하다니"
 어비는 한숨을 내쉬었다.
  "생각할 시간이 필요했던거예요.."
  "그야 그럴 테지" 말투도 거칠게 라시드는 가로막았다. "나에게 알리기 전에, 생
  각하거나 어떤 행동으로 옮길 시간이 필요했단  말이군. 제일 먼저 알 사람은 바
로 
  나라고 생각되는데, 데일리가 그 특권을 누렸다는 건가?"
  "그건 무슨 뜻인가요?" 어비는 드높고 들뜬 목소리로 반문했다.
  "뭐, 당신이 그 아이를 낳고 싶어하지 않는 심정은 모르는 바도 아니지. 난처한
  일로밖에 생각지 않았을 테니까 말이오. 그런데, 도대체 어떻게 할 심산이었지?
  나에게는 알리지 않고 처리해 버리고 말려고 했었나?" 라시드는 험악한 눈초리로
 말을 이었다. "어비, 당신은 아직 나의 아내인 거요. 본의가 아닐지는 모르지만..."
 어비는 몸을 부르르 떨었다.
  "당신은...제가 아기를 유산시키기라도....."
  "당신의...친구인 데일리가 그랬을 거라는 거지. 마음에 쏙 드는 비서가 다시 없
  어지게 되거나 하면 난처할 테지. 당신이  애타게 바라고 있는 이혼 수속이 끝나
면,
  데일리로서는 기꺼이, 직업상의 관계에서 혼인관계로 바꾸고 싶겠지!"
 역시 라시드는 그렇게 생각하고 있었구나. 아버지도 브라트의 아기가 아닐까 하고
 의심했다. 그러니까, 임신한 사실을 알리는 걸 싫어하고 있다고 생각한것이다. 그
 렇게 생각하고 싶다면 멋대로 그러라지. 굴욕감에 사로잡혀 자포자기할 뻔하기도
 했지만, 거짓말을 할 기분은 우러나지 않았다.
  "당신에게는 브라트를 비판할 권리 같은 건 없어요. 그는 언제나 제게 무척 친절
  히 대해 주었어요"
  "나를 미끼로 해서일테지? 당신이 이렇게까지 도리에 어긋한 행동을 하고 있는 
  것은 데일리의 후원이 있었기 때문이 아닌가?"
  "도리라니, 당신 말이겠죠? 당신은 도리로 뭐고 몰라요. 다만 명령할 뿐이지 않
  은가요?"
  "어비, 이런 쓸데없는 입씨름을 계속해봤자 아무 소용도 없어요. 이야기를 원점
  으로 돌리지. 당신은 임신했다고 했는데...몸의 건강상태는 좋은가?"
  "네, 괜찮아요. 의사 선생님의 진찰도 받았어요. 크리스마스가 지나면 산부인과
  에 가서......"
  "응? 뭐라고?" 라시드는 격분한 나머지, 뚜벅뚜벅 어비의 앞으로 걸어와 가로막
 고 섰다. "지금 한 말을 다시 한번 더 말해봐요. 산부인과의 진료라니, 어떻게 된
  거지? 바레인에는 의사가 없기라도 하다는 말인가?"
 몸을 경직시키면서 어비는 말을 더듬었다.
  "당신은.....저더러, 바레인에서 아기를 낳으라는 말인가요?"
  "나의 자식을 낳는데 달리 어디가 좋다는 건가?"
 라시드는 마구 덤벼들 듯이 말했다.
  "당신의 자식?" 갑자기 맥이 풀려 비실비실 주저앉을 것만 같이 된 어비는 그의
 말을 되받아 중얼거렸다.
  "그렇게 생각하나요, 당신?"
  "아닌가?" 라시드의 얼굴에서 핏기가 싹 가셨다. 고통스러운 목소리에 어비는 
 가슴이 뭉클해서, 하마터면 라시드를 끌어안을 뻔했다.
  "그래요, 물론 당신의 아이예요" 어비는 떨리는 목소리로 속삭였다. 
  "다만......아버지도 그렇게 생각했듯이, 당신도....어쩌면 브라트의......"
  "데일리의?" 라시드는 어비 옆에 털썩 주저앉았다.
  "내가 그런 것을 의심하고 있다면, 여기서 이렇게 당신과 태연하게 아이의 이야
  기 같은 걸 할 수 있다고 생각하나? 어비, 당신은 대체 나를 어떤 사람이라고 생
  각하고 있지? 내가 당신을 어떻게 생각하고 있는지, 모르고 있는 건가? 나는 당
  신을 신뢰하고 있소. 전에도 말했잖은가. 그리고, 당신에게는 나 이외에는 누구의 
  손길도 닿지 않았다는 것을 알고 있지"
 어비는 눈을 내리깔고 말했다.
  "하지만 당신, 굉장히 화가 난 것 같았기 때문에, 전화를 했을 때는..."
  "아아, 물론 화가 났었지. 지금도 그래요. 당신은 이렇게 얼굴을 마주 보며 이야
  기해야 된다고생각지 않은 모양이고, 전화조차 걸려고 하지 않았지. 마치 사무상
  의 연락이라도 하듯이, 편지로 냉정하게 통보할 심산이었다고 하니. 이렇게 직접
  이야기한다고 해도, 나로서는 당신의 본심을 파악할 수 없어요" 라시드는 주먹으
 로 다른 손바닥을 힘껏 쳤다. "조금만 더 빨리 이렇게 되었다면야! 하다못해 결혼
  1,2년째였더라도. 돌이킬 수 없게시리 된 지금에 와서라니, 얄궂은 운명의 장난
  인걸"
 잠시 반짝 하고 빛이 비추던 어비의 마음은 다시 침울한 어둠속으로 빠져들었다.
 라시드의 말이 괴로운 현실을 생각나게 했던 것이다. 그래, 정말 진작 이렇게 되었
 더라면 좋았을 것이다, 라시드가 다른 여자에게서 위안을 갈구하기 전에. 라시드의
 사랑에 대한 신뢰가 산산이 부서져 버리기 전에......
  "이젠 돌이킬 수 없어요" 팬츠의 주름을 펴면서 어비는 말했다.
  "무슨 뜻이지"
  "알고있을 텐데요, 라시드. 일허게 되었다고해서  달라질 건 아무것도 없어요. 우
리
  의 사이는 끝장이에요. 전에 말한 대로예요"
 라시드는 성급하게 빠른 어조로 말했다.
  "아니, 나는 끝장났다고는 생각지 않아요"
  "정말이에요? 그렇다면 어째서 신문에, 지난달 런던에 온 이유를 이야기했나요?"
  "신문 따위엔 아무말도 하지 않았어. 어비, 내가 하는 말을 믿어줘요"
  "당신이 아무말도 하지 않았다면, 누가 그런 내용을 발표했을까요?"
 라시드는 한숨을 내쉬었다.
  "난 당신이 발표했다고 생각하고 있었지"
  "제가요? 당신은 그 기사를 읽었나요?"
  "물론 읽었지. 여러 사람들이, 신문에 났다고 말해주더군. 당신 친구 리즈의 상
  사인 헌터는 특히 열을 올리더군"
  "그래서, 이상하다고 생각하지 않았나요?"
  "당신은 그렇게 생각했소?"
  "의심할 이유가 없었는걸요" 라시드의 호텔에서 지냈던 밤에 받은 상처가 그처
 럼 깊지만 않았다면, 디몬의 기사를 의심의 눈으로 보았을는지도 모른다. 하지만
 그대로 믿었고, 더한층 상처를 입었다.
  "그것은 사실과는 어긋난다고 생각지 않았소? 나는, 당신과 헤어져서 자유롭게
  되고 싶다고 말한 적이 한번도 없었잖은가"
  "어머나, 하지만 다시 곧 결혼할 수 있잖아요" 어비는 일부러 냉소적인 말투로
 나왔다. 하지만 실은 그녀는, 바로 곁에앉아 있는 라시드에게 이끌리고 있는 자
 신을 주체하지 못하고 있었다. 뜻밖에 라시드는 부드럽게 말했다.
  "내가 전통적인 회교 신자가 아니라는 것은 당신도 알고 있잖은가. 만일 신자였
  다면, 당신이 이러한 이교의 사회에 사는것은 허락하지 않았을거요. 이곳에서는
  여자와 남자가 동등한 주장을 할 수 있으니까"
  "그것은, 제가 독립된 일개의 개인으로서...."
 기세좋게 이야기를 하기 시작하던 어비는 갑자기 말을 삼켰다. 입술 가장자리를 
 마치 새의 깃털이 스치듯, 라시드의 입술이 스치더니, 그대로 입술 언저리를 따라
 이동했다. 그러고는 꼭 입술을 포개왔다. 
  "나의 귀여운 사람. 나의 아이가 여기에 있을 줄이야!"
 라시드는 입술을 떼지 않고 손으로어비의 복부를 쓰다듬었다. 
  "이것은 나의 것. 어비, 당신도......"
  "아니에요!" 마음이 약해져서는 안 된다, 라시드의 입술, 양손, 허벅다리의 감촉
 에, 이성의 명령과는 반대의 충동으로 치달리려 하고 있었다. 그로부터 몸을 떼는
 것은 이만저만한 노력으로써는 불가능했다. 안간힘을 다해 가까스로 라시드로부터 
 떨어지자, 마치 자신에게 들려주듯 어비는 이야기했다.
  "확실히 당신은, 제가 당신을 원하지 않을 수 없게시리 만들 수는 있어요. 하지
  만 그것은 육체적으로 반응하는 것뿐이에요. 그러한 자신을 나중에는 지겹다고 
  생각하게 되는걸요"
 라시드는 이내 일어섰다.
  "당신은 점수를 후하게 주려 하지 않는 사람이로군. 뭐, 상관없겠지. 그러나 이
  제 겨우 본심은 털어놓은 것 같군"
 어비도 일어섰다.
  "본심?"
  "그래요" 라시드의 눈에서 점점 감정이 사라지고 있었다.
  "내가 육체적인 반응을 일으킬 수 있다는 것을 당신은 인정했어. 나와 당신 사
  이에는 아직 감정의 교류가 있다고"
  "그런 말 하지 마세요" 
 라시드의 눈이 번쩍 빛났다.
  "그렇다면 솔직이, 섹스라고 말하면 되겠나? 당신이 나를 원하고있고, 나도당신
  을 원하고있어요. 그러한 조건으로 데려가는 데 동의하기로 하지"
  "데려가다니, 어디로?"
  "바레인이지 어디겠소. 주말에는 떠나기로 하지. 데일리와의 관계를 청산하는 시
  간은 충분하겠지"
  "그건 안돼요. 당신 말대로는 할 수 없어요"
  "어째서 그럴 수 없다는 거요? 사랑해 달라고는 말하지 않아. 아이가 태어날 때
  까지 함께 살아달라고 부탁하고 있을 뿐이오"
  "태어나면 어떻게 할 건가요?"
  "그것은 당신이 알아서 할 일이지. 당신의 자유의사에 맡기겠소. 그러나, 아이만
  은 꼭 바레인에서 키울 거요"
  "역시 그렇군요. 당신의 관심은 아이뿐이군요. 저더러 돌아와 달라고 이야기했다
  손 치더라도 그것은 오로지 태어날 아이를 위해서일 뿐이군요. 지난달 런던에 온
  진정한 이유는 무엇이었나요? 피앙세가 당신의 지위를 노리고 있겠지요? 적자를 
  볼 수 없다면 당신의 상속권을 빼앗겠다고 아버님이 으름장을 놓으셨을 테지요?"
 마음속에 도사리고 있던 불평과 우울한 감정이 일단 폭발하자 멈출 길이 없었다. 
 이성을 잃고 흥분한 어비의 폭언이 라시드의 분노의 불길에 얼마나 부채질을 했는
 지를, 그가 한 발짝 앞으로 내디디며 손을 올렸을 때 어비는 처음으로 알아차렸다.
 번쩍 치켜올렸던 손을 바지 호주머니에 찔려 넣은 것은, 라시드의 자제력이 이만
 저만이 아니라는 것을 말해 주고 있었다. 라시드는 몹시 거칠게 내뱉었다.
  "당신을 구타해서 자신을욕되게 하고 싶지 않기 때문에 참기는 하지만, 바레인에
  데려간다는 결심은 변함이 없어요. 아이를 낳고 나서는,어디든 멋대로 가라구!"
  정신이 들어보니, 쇼파에 누워있었다. 아버지가 걱정스러운 듯이 들여다보고 있었
 다.
  "어비, 어비, 괜찮으냐?"
 어째서 이런 꼴이 되었을까? 어비가 기억을 되살리는 데는 몇 초가 걸렸다. 고개
 를 옆으로 돌리자, 라시드의 바지와 부츠끝이 보였다.
  "걱정했다" 기레스비 교수가 반은 책망하는 어조로 말했다.
  "그래서 내가 어떻게든 먹으라고 말했잖니. 아무것도 먹지 않으니까 정신을 잃거
  나 그러는 거야"
  "잔시아로 돌아가면, 식사도 신경써서 하도록, 제가 감독할 테니까 안심하세요"
  "싫어요!" 라시드가 말을 채 끝내기도 전에 어비가 소리쳤다. 
  "아버지, 라시드가 저를 데려가지 못하도록 해주세요. 영국을 떠나고 싶지 않아
  요. 아버지 곁에 있고 싶어요...." 어비는 왈칵 눈물이 솟구쳐, 흐느껴 울기 시
 작했다. 그치려고 해도 그칠 수가 없었다. 남 앞에서 눈물을 보이는 성격이 아닌 
 그녀로서, 이런 추태를 연출한 것은 견디기 어려운 굴욕이었다. 몇주간, 특히 요 
 며칠, 참고 참아왔던 마음의 거센 파도가 몰려오고 만 것이었다. 라시드 쪽을 흘
 끗 쳐다보고 나서 아버지가 달래기 시작했다.
  "어비! 그렇게 울 건 없잖겠니. 모두가, 네게 좋은 방법이 뭔가를 궁리하고 있는
  거야. 그동안 지쳤기 때문이다. 그러니, 아직 회사에는 출근하지 말라고말했잖니" 
 라시드가 아버지에게 말했다.
  "주말에 저와 함꼐 바레인으로  돌아가자고 말했어요. 마커스 어소시에이트를  사
직
  하는 수속이라면, 나의 런던 사무실에서도 할 수 있지요"
  "사직원이 처리되기전에는 브라트의 비소를 그만두지  않겠어요" 어비는 눈을 감
고
 말을 이었다. "크리스마스 전에 영국을 떠나는 것도 싫어요"
 침묵이 너무나도 길어서 어비는 눈을 떴다. 아버지와 라시드가 얼굴을 마주 바라
 보고 있었다. 일보도 양보할 수 없다고 말하는듯한 매서운 표정의 라시드에 비해,
 기레스비 교수의 어쩔줄 몰라하는 모습은 가련할 정도였다.  한 손으로 눈물을 난
 폭하게 훔치고서, 어비는 딱 잘라말했다.
  "라시드, 저는 아버지와 크리스마스를 함께  지내고 싶어요. 그러니까, 당신이 하
자
  는 대로 주말에 떠날수는 없어요"
  "그럼 크리스마스가 끝나고 나서라면 어떻소? 입씨름을 하거나하지 않고 나와 함
  꼐 갈 작정인가, 그렇지 않으면 뭔가 다른 수단으로 당신을......" 
 어비는 부르르 몸을 떨었다. 
  "그건, 협박인가요?"
  "어비! 그런 지독한 말투는 그만둘 수 없니!" 아버지가 참을 수 없다는 듯이 말참
 견을 했다. "라시드에게는 그럴만한 권리가...."
  "권리? 권리라니요! 그럼 제 권리는 어떡하구요? 여자는 권리 따위의 말을 입에 
  올리면 큰일이라도 난다는 건가요?"
  "어비!" 기레스비 교수는 이번에는 라시드쪽을 돌아다보며 말했다. 
  "이번 일의 충격으로  저애는 지금 제정신이  아닐테니까, 신년까지 나와  여기에 
있
  도록 해주지 않겠나? 물론, 자네도 함께 머물로 있고...."
  "싫어요, 아버지!" 쓰러졌을 때 핀이 빠져서 머리칼이 등 전체를 뒤덮고 있었다.
  "라시드가 함꼐 머무르는 것은 싫어요. 아버지와 단둘이서 크리스마스를 지내고 
  싶다구요! 아무래도 꼭 가지 않으면 안 된다면, 잔시아에는 1월에 가겠어요"
  "좋아요" 라시드의 이 한 마디에 어비는 한없는 안도감을 느꼈다. 
  "1월 첫주에 마중하러 오겠소. 단, 한가지 조건이 있어요" 
 어비는 라시드를 쳐다보았다.
  "뭐죠?"
  "데일리의 비서를 당장 그만둘것"
  "어째서요?"
  "다만 조건이라는 것 이외에 다른  이유는 없어요. 농담할 기분이 아니라는  것은  
당신도 알고 있겠지?"
 말을 들어 볼 것까지도 없이 라시드가 진정으로 말하고 있다는 것은, 관용도 동정
 도 드러나지 않은 표정이 말해 주고 있었다.
  "알겠어요" 아무리 분해도 그렇게 대답할 수밖에 없었다. 어비의 뱃속에 있는
 아이마저도 라시드의 지배하에 있는 것이다. 죄없는 그 아이의 생명을 빼앗는 것 
 이외에는 그를 거부할 방법은 없다. 그렇지만 그것으로도 해결은 되지 않을 테지.
 라시드는 기필코 무슨 수단을 써서라도 복수할 게 틀림없다. 자기뿐만 아니고 아
 버지나 브라트도 복수의 대상이 될는지도 모른다.
  아니야, 설사 어떠한 사태가 벌어진다 해도 아이는 낳기로 하자. 그러고 나서 어
 디론가 가버리고 말자. 아무리 라시드라 해도 찾아낼 수 없을 만큼 멀리 떨어진 
 곳으로......
                                          8

  분수를 둘러싸고 있는 감청색의 타일이 햇빛을 받아 반짝반짝 빛나고 있었다.
 래피스 래줄라이제인 타일은 널찍한 안뜰에도 같은 모자이크 모양을 형성하고
 있었다. 무화과 나무의 그늘에서, 라시드의 막냇누이인 소피아가 공부하고 있
 었다. 인접한 정원에서는 후세인의 아이들이 풀에서 놀고 있는 소리가 들려왔
 다.
  햇볕을 가려 주는 차양 아래의 소파에서, 어비는 나른한 기분으로 부채질을
 하고 있었다. 포근한 관경에 마음이 편안해야 할 텐데도, 왠지 불안해서 자세
 를 바꾸며 뒤쳤다. 아까부터, 예의 우울하고 충족되지 못한 마음의 갈증에 시
 달리고 있었다. 도대체 어떻게 된 걸까? 조바심이 나서 자문해 보았으나 시원
 한 대답이 나올리가 없다. 여기서 살지 않으면 안 되는 것은 출산 때까지라고 
 약속했으니, 날이 갈수록 기뻐야 할 텐데도, 반대로 괴롭게 느껴지고 있다. 
 아무리 라시드의 탓으로 돌리고 싶어도, 이일은 그를 나무랄 수가 없었다. 3
 개월 전에 여기로 돌아오고 나서부터 라시드는 될 수 있는 한 아내와의 대면을
 피하고 있었다. 건강상태를 물으러 오는 일 이외에는, 거의 접근하려 하지 않
 았다. 부친인 카리드나 다른 가족과의 식사에 부부가 함께 참석하지 않으면 안
 될 경우가 가끔 있었지만, 그것도 드물어서 어비는 언제나 외돌토리였다. 
  이런 생활을 바랐던 것은 아니라고 어비는 생각했다. 기레스비 교수의 서재에
 서 대판 싸움을 하고 났을 때에도 어비는, 라시드는 남편으로서의 권리를 요구
 하는 것임을 믿어 의심하지 않았었다. 그리고, 영국을떠나기 전에 라시드와의 
 재회에 대해서 품고 있었던 감정도 불안감만은 아니었다. 가슴이 설레기까지
 했었다. 라시드에 대한 이루 말로 다 표현할 수 없는 공포도 시간이 흐름에 따
 라 엷어졌고, 그동안 자신이 한 말이나 행동을 부끄러워하게 되었다. 그리고,
 그러한 자책의 생각에서 해방될 만한 일을 하지 않았던 것도 아니다. 브라트의
 비서일을 그만둔 것도 한 예다. 두말할 것도 없이 브라트는 격노했다.
  "어째서 또, 그가 하라는 대로 허용한 거요? 어비, 아직도 깨닫지 못했나? 당
  신은 그녀석한테 엉망진창으로 신세를 망쳤으면서도, 유유낙낙하면서 따르다
  니!"
 브라트가 배반당했다고 생각하는 것도 무리는 아니다. 라시드 때문에 브라트의 
 곁을 떠난 것이 이것으로 두번째인 것이다. 앞으로도 다시 취직할 필요가 생긴
 다면 언제라도 마커스 어소시에이트로 돌아오라고 브라트는 말했다. 그렇지만,
 기레스비 가에서 크리스마스날 식사를 같이 하자고 초대했으나 거절당했다. 울
 분을 풀 길이 없었을 테지. 라시드를 감싸야 할 리즈마저도 극구 비난했다.
  "나 같으면, 라시드의 아이 따윈 낳지도 않겠다! 이혼한다고 협박하는 남자의 
  아이를 낳다니 당치도 않아! 정말이지 냉혹하기 이를 데 없구나!"
 이혼을 원하고 있는 것은 자기지 라시드가 아니라고 설명해도 아무 효과도 없
 었다. 리즈에게서는 신용을 얻지 못하고 있는지도 모른다. 라시드의 호텔로 찾
 아가곤 했으니까, 신용을 얻지 못했어도 하는 수 없다고 할 수 있겠지.
  어쨌든, 라시드의 태도는 어비를 몹시 괴롭게 했다. 동석하는 것을 싫어할 줄
 은 미처 몰랐었다. 이따금 그러한 기회가 있을 때마다, 남편은 매우 예의발랐
 지만 적의가 있음이 분명했다. 어비를 용서하지 않고 있음이 분명했다. 그것이
 앙갚음이라고 한다면, 그 방법은 어비의 예상과는 정반대다. 하지만 그건 그렇
 다 치고라도, 얼굴을 마주칠 때마다 보이는 라시드의 싸늘한 미소. 친구도 없
 는 이국에서의 생활만으로도 쓸쓸한 것은 당연한 일이다. 유일한 지주여야 할 
 남편에게서는 소박을 당했고, 남편의 가족들도 호의적이라고는 할 수 없다.
  어비가 영국에서 임신한 것에 대해 라시드의 가족은 이상하게 느끼고 있는 것
 같았다. 그의 아이가 아니라고 생각하고 있는지도 모른다. 어떤 식으로 라시드
 는 가족에게 설명했을까? 어비는 라시드에게서 아무말도 듣지 못했다. 이집트에
 살고 있는 딸을 방문중인 라시드의 조모가 귀국하면 가르쳐 줄는지도 모른다.
 라시드의 숙모 뻘되는 밀리암은 이집트의 외과 의사와 결혼해서 그곳에서 살고
 있다. 어비가 이곳에 도착하기 전에 밀리암의 집에 다니러 갔던 조모가 조만간
 귀국한다고 소피아가 남몰래 귀뜸해 주었다. 이 노부인의 귀국이 어비로서는 안
 타깝게 기다려졌다. 노나라는, 경애의 정이 담긴 호칭으로 불리고 있는 라시드
 의 조모는, 50년 이상이나 바레인에 살면서, 고향인 영국 이야기를 즐겨 하곤 
 했다고 한다. 노나라면 고민을 들어주지 않을까. 틀림없이 어비의 괴로운 입장을
 이해해 줄 테지. 전에도 그러했지만, 라시드의 동생인 후세인의 아내 야슈디는 
 특히 어비에게 반감을 갖고 있었다. 영국인 여성을 아내로서 잔시아에 데려왔다
 는 것만으로도 라시드에게 화를 냈다. 남편에게 열렬한 사랑을 받고 있는 어비에
 게도 노골적으로 불쾌한 태도를 표시했다. 질투겠지만, 이유가 전혀 없다고도 할
 수 없다. 파라는 바로 야슈디의 언니인 것이다. 
  어비는 소파에서 일어나, 머리 위의 발코니는 받쳐주고 있는 둥근 기둥 가까이
 까지 갔다. 느슨한 스모크가 몸이 움직이는데 따라 하늘거리고 있었다. 바다에
 서 불어오는 미풍이 불에 덴 듯 화끈거리는 살갗을 식혀 주었다. 어비는 결혼초,
 두 사람만의 살림집을 갖고 싶다고 생각하면서도, 여기서의 생활이 마음에 들었
 다. 첫째로, 광대한 궁전 내에는 각기 독립된 저택과 정원이 몇 개나 있어서, 라
 시드와 어비도 전용의 살림집을 갖고 있었던 것이다. 그 살림집을, 지금은 어비
 만이 전속 하녀를 데리고 사용하고 있다. 
  마음에 들었던 궁전도 현재의 어비에게 있어서는 감옥이나 진배없게 생각된다.
 라시드와 함께가 아니면 자신의 저택을 떠나는 것도 허용되지 않았다. 그러나 건
 강상태만은 더할 나위없이 좋았다. 마음의 고민에도 불구하고, 베개에 머리를 기
 대는 순간 잠이 들곤 했다. 식욕도 왕성했다. 날마다 나무 그늘에서 쉬거나 저택
 주위의 정원을 산책했다. 구릿빛으로 햇볕에 그을은, 탐스럽게 불어난 자신의 
 몸을 바라보면서, 자부심은 없어도 아름답고 앳되고 순진한 임신부라고 생각했다.
  어비가 둥근 기둥에 기대며 팔에 볼을 밀어붙이자, 소피아가 책에서 얼굴을 들
 며 생긋 웃어 보였다. 가족중에서 소피아만이 변함없는 애정을 보여주고 있었다.
 어비가 맨 처음 바레인에 오기 직전에 소피아는 어머니를 잃었다. 어머니의 대역
 을 원하고 있었는지도 모르지만, 당시 12세였던 소피아는 어비를 보자마자 진정
 으로 좋아했다. 지금, 여자답게 성장한 16세의 처녀인 소피아가 없었다면, 어비
 는 여기서의 생활을 견디어낼 수가 없을는지도 모른다. 
  "이제 곧 점심시간이에요" 소피아는 책을 덮고 벤치에서 일어났다.
  "배가 고프세요?" 어비는 불룩하게 나온 복부에 손을 가져다 대며 쓴웃음을 지
 었다. 
  "조금은요. 하지만, 조심하지 않으면 야스민처럼 뚱뚱보가 될는지도 몰라요"
  "설마. 그렇지만, 언니는 조금 살이 찌니까 오히려 좋은걸요, 깡말랐을 때보다
  는"
  "지금은 여위진 않았겠지"
  "네, 그럼요. 아주 예뻐요. 뭐라고 말해야 할까? <활짝 핀 꽃>처럼 아름다와요!"
 어비는 소리내어 웃었다.
  "고마와, 다정한 말을 해주어서"
  "하지만 정말이에요" 소피아는 동정을 담아 말했다. "내가 오빠라면...."
 어비는 얼른 말을 가로막았다.
  "아가씨는 오빠가 아닌걸요. 그런데, 아까의 그 책은 다 읽었나요?"
  "으응, 아직. 그런데 어째서 호머의 책 따위를 읽지 않으면 안 되나요? 이제 
  곧 나는 카심과 결혼하는데도, 어째서 라틴어나 그리스어 같은걸 공부하지 않
  으면 안되는 걸까? 남자를 기쁘게 해주는 방법만 알고 있다면, 그것으로 충분
  하잖아요. 안 그런가요?"
 어비는 고개를 흔들어 보였다. 소피아는 이런 대담한 발언은 아버지나 오빠앞에
 서는 할 수 없으므로, 특별히 어비에게 하소연하는 것이었다. 두 사람에게는 공
 통되는 유머감각이 있었다. 
  "카심은 아내가 아름다울 뿐만 아니라, 현명한 여자기를 바란다고 생각해요. 
  집안일이나 아이 기르는 일 이외에는 아무것도 못한다고 주인이 생각하는 것은
  싫을 테지요?"
  "야슈디 같은 여자 말인가요?" 소피아는 장난스럽게 말하고는 킥킥거리며 웃었
 다.  "그 사람, 책 같은 건 한번도 펼쳐 본적이 없는 게 아닐까? 작은 오빠가
  놀다가 아침에 돌아왔을 때의 꺼림칙한 얼굴 표정도 제대로 분별 못하는 것 같
  아요!"
  "소피아!"
 뜻밖의 목소리에 두사람은 소스라쳐 놀라 뒤돌아 보았다. 라시드였다. 어느 사
 이에 들어온 것일까. 소피아가 멋적은 듯이 떠듬떠듬 라시드에게 변명하기 시작
 했다. "저어...오라버니가....계신 걸 모르고서...."
 소피아가 가엾게 생각되어, 어비는 비아냥거리듯 끼어들었다.
  "좀처럼 전하께서 이곳에 행차하시는 영광을 입지 못했으니까요"
 라시드의 분노는 순식간에 누이동생엥게서 어비에게로 옮겨졌다.
  "어, 어비......" 소피아는 소피아대로, 자기를 대신해서 나서는 어비가 걱정
 스러웠다. 라시드는 누이동생에게 명령했다.
  "소피아, 저쪽으로 가거라!" 
 소피아는 하는 수 없이 어깨를 으쓱하고는 오빠의 명령에 따랐다. 
  남편과 단둘만이 있게 된 순간, 어비의 투지는 사라져 버렸다. 햇빛이 눈부시게
 내리비치고 있는 안뜰에서는 불룩하게 솟아오른 배가 더욱 두드러지게 보이는
 듯한 느낌이 들었다. 어비는 아무말도 하지 않고 건물안으로 들어갔다. 
  "어떻게 행차하셨나요?" 농담 비슷한 어조를 계속하려고 애썼다. 라시드는 지나
 칠 정도로 공손한 어조로 싸늘하게 말했다.
  "소피아가 다른 가족을 야유하는 것을 부추기는 짓은 삼가도록 해주었으면 고맙
  겠소. 누이동생이 당신을 좋아해서, 틈만 있으면 당신에게오고 싶어한다는 것은
  알고 있지. 나로서 굳이 그것까지 금지하고 싶지는 않아요"
  "뭐라구요!" 왜 그런지, 라시드가 입고 있는 짙은 감색의 로브가 묘하게도 신경
 에 거슬렸다. 고트라도, 턱수염도 여느때와는 달리 이방인의 분위기를 짙게 풍겼
 다. 게다가, 한층 더 비정하고 자신감이 지나치게 넘쳐흐르는 구석이 보였다. 
  "소피아가 저한테 오는 것을 금하겠다고 협박하는 건가요? 아아, 라시드! 제가 
  소피아에게 나쁜영향을 주기라도 한다고 생각하시는 거예요?"
  "있을 수 있는 일이라고 생각해요. 그애가 야슈디에게 친근한 정을 느끼지 못하
  고 있다는 것을 당신은 부정할 수 없겠지. 그것은 어쨌든간에, 나의 누이동생이
  연장자인 어른에 대해서 경멸하는 투의 말씨를 쓴다는 것은 용서할 수 없어"
 어비는 말하지 않고는 견딜 수 없었다.
  "당신은 소피아가 직감 그대로를 털어놓는것이 두려운 거예요. 저처럼 사소한 
  자립심을 은연중에 암시하는 것만으로도 불안을 느낄 테지요. 야슈디가 <분별없
  는 인간>의 생활에 만족하고 있다고 해서....."
  "그만, 됐어요! 나의 가족에 대한 당신의 의견을 들을 생각으로 여기에 온 건 
  아니오"
  "그래요, 물론 그런 이야기를 하러 오신건 아닐 테지요" 어린아이를 다루듯 입
 을 다물게 하려는 것은 질색이었다. "저의 화제가 다소는 마음에 안 들더라도 용
  서해주세요. 그렇지만, 소피아는 마음씨가 좋은 아가씨여서 저는 아주 좋아하는
  걸요. 당신은 이쪽으로 오실 시간은 거의 없는 모양이어서, 소피아가 와주는 것
  을 고맙게 생각하고있어요. 소피아만은 저에 대해서 염려해 줄 뿐만 아니라, 마
  치 불결한 것이라도 대하는 것 같은 태도는 취하지 않으니까요...."
 어비는 갑자기 이야기를 그만두었다. 또다시 지나친 말을 한게 아닌가 하는 생
 각이 들었기 때문이다. 그렇지만 라시드 앞에 나서면, 자신이 몹시 볼품없고 꼴
 사납게 보일 게 틀림없다는 강박관념에 사로잡히고 마는 것이었다. 
  침묵이 마음에 걸려 어비는 살며시 뒤를 돌아다보았다. 라시드는 지그시 이쪽을
 쳐다보고 있었다. 빨리, 말하고 싶은 것을 말하고 가주었으면 좋으련만.
  "내가 오는 것을 당신이 싫어할 거라고 생각하고 있었지" 라시드의 목소리는 노
 기를 띠고 있었다. "당신은 런던에서 자신의 감정을 분명하게 입 밖에 내어 말
  하지 않았던가. 그것과 지금 들은 이야기를 어떻게 연관지어 생각해야 좋을까?
  몸탓으로 나에 대한 태도가 누그러진 건가, 그렇지 않으면 멀리 낯선 곳에 있기
  때문에 누구라도 좋으니까 이야기할 상대를 원하고 있다는 건가? 설사 상대가
  나라고 해도 개의치 않는다는 건가?"
  "어떻게 생각해도 좋아요. 저를 만나러 오지 않은 변명을 어떤식으로 늘어놓는
  다 해도 좋구요. 그 찬장속의 해골에 키스를 하도록 남편에게서 강요당한 여인
  의 이야기처럼, 세상 소문을 꺼리는 일가의 수치거리로 저를 다룬다해도 시비는
  하지 않겠어요. 다만, 저를 해골에 비유한 게 우스꽝스럽긴 하지만요. 이런 볼
  썽사나운 꼴로는 해골과 맞설 만한걸요"
  "시시한 소리는 집어치워요!" 라시드는 고트라는 벗자 호통을 쳤다. 
  "남자도 여자도, 아이를 낳는다는 신성한 사실을 깔보아서는 안 돼요. 어비, 
  당신이 이렇게 아름다운 적이 있었던가. 해골이니 뭐니 하는 말은 그만두기 바
  라요. 당신에게 손대는 것조차 허용되지 않고 있는 이 나에게!"
 어비는 오싹해지는 느낌으로 몸을 부르르 떨었다. 관능을 자극하는 라시드의 말
 에 어비는 무의식중에 중얼거리고 있었다.
  "라시드, 당신, 저를 만지고 싶은가요?"
 정열의 불꽃이 어른거리고 있는 라시드의 눈이 빤히 응시하자, 어비가 자기의 
 주위에 단단히 둘러치고 있던 방어의 벽은 눈깜짝할 사이에 무너져 내렸다. 라시
 드에게 안기고 싶다. 그 이외의 바람은 없었다. 아버지의 서재에서 꼭 안겼던 때
 로부터 3개월 이상이나 지났다. 라시드의 몸을 느낄 수만 있다면 다른 것은 아무
 것도 필요없다. 어비는 저도 모르게 한 발짝 그의 앞으로 다가섰다. 
  "아니" 느닷없이 라시드는 말했다. 방안을 꽉 채우고 있던 훈훈한 분위기는 순
 식간에 사라졌다. "당신에게 손대고 싶지는 않아. 필요할 때 이외에는, 당신과의
  교섭을 더 이상 진전시킬 마음은 없어요"
 거절당한데다가 놀림감이 되고 만 굴욕감에 엄청난 충격을 받은 어비는 비틀거
 리며 뒤걸음질쳤다. 역시 이사람은, 소피아와 나와의 사이를 갈라놓기 위해 왔
 을 뿐이다. 불쾌한 생각이 솟구쳐 올랐다. 
  "어서 돌아가 주세요" 어비는 얼굴을 돌렸다. 활짝 핀 꽃이 넘쳐흐르는 화분을
 떠받치고 있는 설화 모양의 석고상을 살며시 쓰다듬으면서 억양이 없는 목소리로
 덧붙였다. "소피아에겐, 두번 다시 나한테로 오지 못하도록 일러두는 편이 좋을
  거예요"
  "어비, 나는 소피아가 여기에 오는 것을금할 생각은 전혀 없어요. 당신과 이야
  기하는 것이 자극이 되어 재미있어서 소피아가 오고 싶어한다는 것도 잘 알고 
  있지. 다만, 아버지의 의사에 거역하는 것 같은 행동을 부추기지는 말아 달라는
  부탁을 하고싶을 뿐이야"
 어비는 고개를 푹 수그렸다. 가슴의 풍만한 봉우리로 흘러내리는 머리칼 다발이
 은빛을 뿜고 있었다. 갸름한 목과 그 언저리에 난 뽀얀 솜털이 몽롱하게 보였다.
 소외감이 온몸으로 번져갔다. 라시드가 얼른 가주었으면 싶었다. 오래 있으면 
 있을수록 괴로움만 더해 갈뿐이었다. 그런데도 라시드는 전혀 갈 생각을 하지 않
 았다.  
  "간밤에, 노나와 전화로 이야기했어요"
  "조모님과? 그 일이 저와 무슨 관계라도 있나요?"
  "노나는 오늘 돌아와요. 우리-나와 당신과 오늘 밤 식사를 같이 하자고 말했어
  요" 라시드는 단숨에 말해버렸다. "나는 그 말을 하러 온 거요. 특별히 당신과
  소피아 사이를 이간질하러 온 게 아니오" 어비는 손톱이 손바닥을 파고들 정도
 로 두 주먹을 꼭 쥐었다.
  "물론 식사 건은 거절했을 테지요?"
  "아니, 기꺼이 참석하겠다고 대답했지"
  "그렇다면, 무슨 구실이든 궁리해서 거절하세요. 당신 스스로가 조금 전에 말
  하지 않았던가요, 저와의 교섭을 더이상 진전시킬 마음은 없다고"
  "필요할 때 이외에는, 이라고 말했을 텐데. 이번의 경우가 바로 필요한 때요. 
  나에게 순종하겠다고 약속해 주기 바라오"
  "당신을 따르라구요?" 어비는 귀에 거슬리는 웃음소리를 냈다. 
  "어지간히 전술이 뛰어나군요!"
  "어떻할 거요? 올 거요?"
 경애하는 노나와 함께 식사하는 기회를 놓치고 싶지는 않았다. 어비는 잠시 뜸
 을 들였다가 동의했다. 
  "좋아요" 라시드의 얼굴에 안도의 빛이 떠올랐다. 
  "그쪽에서 만나기로 해요. 8시? 그렇지 않으면 9시?"
  "8시로 합시다. 그럼 그때" 어비는 야유하듯이 말했다.
  "신의 뜻이 있다면" 라시드의 얼굴에 불안감이 스치는 것을 본 어비는 만족감
 을 느꼈다.

  저녁식사를 위해 어비는 정성을 들여 몸치장을 했다. 이렇게까지 열을 올리면
 서 멋을 부리기는, 잔시아에 온 이래 처음이었다. 노나와 오랜간만에 만나는 것
 이므로 좋은 인상을 주고 싶어서라고, 자신에게 변명하듯 들려주었다. 그렇지만
 마음속에는, 라시드가 나를 마다고 결국은 손해를 입었다고 생각하게시리 만들
 고 싶다는 비뚤어진 욕구가 도사리고 있다는 것을 인정하지 않을 수가 없었다.
  경대를 마주하고 얼굴을 자세히 점검했다. 벌꿀빛으로 햇볕에 그을은 살갗에는
 거의 손을 댈 필요가 없다. 속눈썹에 마스카라를 하고 눈화장을 하니, 약간 치
 켜올라간 눈의 매력이 한층 돋보였다. 입술에 립샤이너를 칠해서 광택을 냈다.
  화장을 끝내자, 드레스를 고르기 위해 옷장을 열었다. 바레인에 돌아오기 전에 
 몇벌인가 새로 마추었지만, 이제와서 보니 아주 평범한 것이었다. 그 무렵엔 무
 엇에 대해서나 관심을 갖지 못했고, 몸의 건강상태가 나빠서 될 대로 되라는 감
 정이 한층 심했던 것이다. 그런데 이제, 입덧의 증상과 함께 그러한 감정도 사
 라지고 만 모양이었다. 풍선처럼 부푸는 목면 옷이나 커다란 파도가 넘실거리는 
 것 같은 실크드레스를 앞에 놓고 어비는 한숨을 쉬었다.
  어비가 목욕하고 난 욕실의 정리를 하고있던, 전속하녀인 스니가 부산하게 들
 이닥쳤다. 실내복 차림인 채로 서 있는 여주인을 보고 스니는 목청을 돋우었다.
  "8시 15분 전이에요!"
  "알고 있어. 하지만, 무엇을 입고 가야 할까 망설이고 있는 중이야. 텐트 같은
  드레스뿐이구나"
 스니는 킥킥거리며 웃었다. 귀여운 아가씨다. 15,6세쯤 되었을까? 어비가 이 아
 가씨와 친하게 지내는 것을 소피아는 탐탁하게 생각하지 않았다. 
  "하녀와 친구가 되는 것은 좋지 않아요, 언니" 라고 말하며 소피아는 어비를 
 비난했다.
  "이걸 입으시는게?" 스니는 속이 훤하게 비쳐 보이는 검은 시폰 드레스를 집어
 들었다. 그 드레스는 라시드의 파리 선물이었다. 남편 곁을 떠날 때 그것을 남
 겨 두었던 이유는, 너무나도 진한 추억이 깃들여 있어서 바라보기가 괴로왔기 
 때문이었다. 그렇지만 지금, 새삼스럽게 그 드레스를 바라보니 불현듯, 입어 볼
 까 하는 마음이 우러났다. 
  "무척, 아름다와요" 스니는 열심히 권했다. "이 정도면 품이 넉넉할 테니까, 
  아주 안성마춤이라고 생각되는데"
 어비는 애매모호한 투로 말했다.
  "하지만, 이것은 머터너티 로브가 아니야"
  "마님은 아직 임신복이 아니면 안 될 정도는 아니지만....그래서 이 드레스는
  입기 싫다는 말씀이군요. 하지만 어쨌든 입어 보아 주세요"
 훤히 비치는 옷감의 무게가 부드럽게 몸을 감쌌다. 어비는 거울 속의 자신을 응
 시했다. 어깨끈이 없는 대신 훤히 들여다보이는 케이프가 달려있고, 가슴아래에
 서부터 옷자락 끝까지 무수한 주름이 잡혀서 퍼져나가는 심플한 디자인의 드레스
 였다. 주름이 잔뜩 잡혀 있어서, 불룩하게 나온 배가 거의 눈에 띄지 않았다. 
  "꼭 맞네요!" 스니가 기쁘다는 듯이 소리를 질렀다. "머리는 내린 채 그대로 두
  시지요, 오늘 밤은. 전하께서 기뻐하시겠어요" 
 어비의 볼이 붉어졌다. 
  "라시드 전하를 위해서 멋을 부리고 있는 건 아니야, 나 자신을 위해서지"
  "네, 마님" 스니는 순순히 대답했지만, 본심이 어떤지는 의심스러웠다. 다른 
 바레인의 여자들과 마찬가지로 스니도, 양친이 선택해준 남편을 섬기는 것이야 
 말로 운명이라고 믿고 있었다. 그 한편으로는, 궁전안의 여자는 누구나 그렇듯
 이, 라시드 왕자에게 조금은 연정을 품고 있기도 했다.
  머리를 길게 늘어뜨린 것은 오랜만이어서, 어비는 불안스럽게 거울을 들여다보
 았다. 똑바로 흘러내린 머리가 허리께까지 은빛의 폭포처럼 흘러넘치고 있었다. 
  "굉장히 아름다와요!" 스니는 양손을 마주잡으며 감탄했다. "마님은 정말 행복
  한 분이세요!"
  "그래?" 스니의 꿈을 깨뜨리고 싶지 않아서 어비는 살짝 웃어 보였다.
  "고마와, 스니" 살며시 볼을 쓰다듬으며 말하자, 스니는 부끄러운듯이 얼굴을
 붉혔다.
  경호원인 핫산의 호위를 받으며 황태후의 저택으로 향했다. 밤이 되자 무장한
 경호원이 정원안을 수시로 순찰하고 있었다. 나무 그늘 같은 곳에서 은밀히 감
 시하고 있기 때문에 별로 신경이 쓰이지는 않았다. 손질이 잘 된 정원에는, 인
 동덩굴이나 칡덩굴의 향기가 은은하게 감돌고 있었다. 복숭아나 살구 나무가 
 있다는 것도, 보지 않아도 알 수 있었다.
  감미로운 맛의 과일이 가지가 휘어지도록 주렁주렁 달려 있고, 둘레에 흰 백
 합이 활짝 피어 있는 연못이나, 밝은 조명 아래드러나 있는 분수가 환상적인 분
 위기를 자아내고 있었다. 대추야자나무, 무화과나무, 포도밭이 있었고, 꽃들이
 넘쳐나도록 많았다. 
  이탈리아식 정원을 한눈에 내려다볼 수 있는 좀 높은 테라스에서 라시드의 조
 모는 어비를 기다리고 있었다. 부채 모양의 등받이가 달린 의자에 앉은 노부인
 은 몹시 몸집이 작아 보였다. 손가락에는 온갖 보석이 반짝이고 있었고, 짙은
 다홍비치의 브로케이드 드레스도 스팽글 장식으로 반짝반짝 빛나고 있었다. 
 적어도 70세는 되었을 텐데도, 마지막으로 만났던 때와 전혀 변한데가 없었다.
 아름답게 화장한 얼굴에 따스한 미소가 번져 가는 것을 본 순간, 어비는 안도
 했다.
  "어비게일" 라시드의 부친이 어비에게 붙여준 칭호는 무시하고 노부인은 손을
 내밀었다. "자아 자아, 이리로 와요. 돌아와 주어서 무척 기쁘구만"
 핫산은 경례를 하고 물러갔다. 테라스의 얕은 계단을 올라가고 나서 처음으로 
 어비는, 노부인 곁에 서 있는 사람의 그림자를 알아차렸다. 검은 슈트를 입고 
 어둠속에 서 있어서 눈에 띄지 않았던 모양이다. 라시드가 조명이 비치는 곳
 으로 이동했다.
  어비는 남편은 쳐다보려고도 않고, 몸을 수그리며 황태후의 양볼에 유럽식으로
 키스를 했다.
  "노나, 전혀 변하지 않으셨군요!" 목소리가 떨리고  있음을 알아차리지 못했으 면 
좋으련만. "여행은 어떠셨나요? 여기로 오시는 것이 무척 섭섭하셨겠군요"
  "밀리암은 귀찮게 굴었는걸" 노나는 썩 기분이 좋아서 말했다. "낮까지 잠을 
  자라지 않나, 오후에는 줄곧 쉬라지를 않나. 그래서, 너무 쉬기만 하면 동맥
  경화가 된다고 말해 줬지. 남편이 명의인지 뭔지는 모르지만......"
  "알렉스는 조모님의 건강을 걱정해서 그런 거예요" 라시드가 말했다.
  "글쎄, 어떻게 된 건지" 그것을 계기로 노나는 화제를 어비의 출산으로 돌렸다.
  "이쪽으로 앉으려무나. 잠시 네 이야기를 듣고 싶구나. 아이가 태어날 때까지
  만 여기에 있다는 것은 무슨 애기냐? 내가 잘못 들은 거겠지?"
 어비는 흘끗 남편을 올려다보았다. 눈이 마주친 순간, 짜릿하게 느껴질 정도의
 만족감을 맛보았다. 그는 오늘밤의 어비의 옷차림에 깜짝 놀라고 있는 것이 분
 명했다. 이 드레스나, 여기에 얽혀 있는 추억을 기억하고 있는 것일까? 어비
 는 그것이 알고 싶어 견딜수가 없었다. 그렇지만, 우선 노나에게 대답을 하지
 않으면 안 되었다. 
  "라시드는 아마....우리는 서로 마음이 맞지 않는다고 생각하고 있는 것으로 
  여겨져요" 어지간히 대담한 말을 했다. 순간, 나무라는 듯, 라시드의 숨결이
 거칠어졌다. "라시드에게는 라시드의, 제게는 저의 인생이 있는 거니까....아
  이가 태어나고 나서의 일은 어떻게 될지 알 수 없어요"
  "그런 어리석은 애기는 들어본 적도 없구나!" 노나는 어이없다는 표정이었다. 
  "라시드, 아이는 혼자서 만들 수 있는게 아닐 테지? 어비게일의 뱃속에서 너
  희들 두 사람의 아이가 자라고 있는데도, 서로 마음이 맞지 않는다니, 대체 
  어떻게 된 거냐?"
 라시드는 분하다는 듯이 얼굴을 경직시키고 있었다. 아내를 거짓말쟁이라고 
 말할 수도 없는 입장이고 보면, 조모의 질책을 한몸에 받을 수 밖에 없었다.
  "그렇게 확실하게 결정한 것은 아니에요. 어비는 임신한 탓으로 좀 과민해져
  있어요. 저는 물론, 말씀하신대로 어김없이 책임을 질 생각이에요. 어비가 
  그러고 싶다면, 언제까지라도 여기에서 산다 해도 이의는 없는걸요"
  "혼자서?"
 나직한 목소리지만 라시드에게 들렸을 게 틀림없다고 어비는 생각했다. 관절
 이 하얗게 될 정도로 주먹을 꽉 쥔 손을 라시드는 호주머니에 찔러넣었다.
  노나는 의자에서 일어나 건물 안으로 향했다. 그 뒤를 따르면서 어비는, 라
 시드의 쏘는 듯한 시선을 등뒤에 느끼고 있었다. 노나의 저택도 널찍하고, 
 천장이 매우 높았다. 대리석 바닥에는 색깔도 선명한 카핏이 깔려 있었다.
 소파도 있었지만 손님의 대부분은, 높이가 낮은 인조대리석 테이블 주위의, 
 유별나게 크고 부드러운 쿠션쪽을 좋아했다.
   놋쇠 램프가 테이블 뒤의 호두나 사탕과자에 아름다운 빛을 던지고 있었다. 
 영국 출신의 노나답게, 쌉쌀한 맛이 나는 셰리도 준비해 놓고 있었다. 어비는 
 쿠션에 앉아서 셰리의 글라스를 집어들었다. 쿠션은 실로 안정감이 있어 앉아
 있기가 편했다. 심리적인 술래잡기를 즐기기 시작하려 하고 있는 자신을 알아
 차리고, 어비는 도발적인 시선을 라시드에게로 돌렸다. 몇 주간이나 꼼짝없이 
 갇혀 있었기 때문인지, 마치 가석방중인 죄수 같은 기분이었다. 라시드가 바로
 옆의 쿠션에 앉아 있는데도 주눅이 들지 않았다. 넥타이를 고쳐매는 라시드의 
 빌로도 재킷의 소맷부리가 어비의 어깨에 스칠락말락했다. 
  "검은옷은 가끔 입는게 좋으련만" 라시드가 말했다. 노나는 맞은쪽의 쿠션에
 앉으려 하고 있었다. 어비는 손끝으로, 훤히 비치는 옷감을 집으면서 나직한 
 목소리로 대답했다.
  "이건 당신이 사주신 거예요. 기억하고 있을는지도 모른다 싶어서..."
  "물론 기억하고 있지" 라시드의 눈이 검게 빛났다. "마지막으로 당신이 이것
  을 입엇을 때의 일도 기억하고 있어요. 내가 파리에서 돌아온 뒤였지"
  "너는, 무슨 이야기를 하고 있는 거냐?" 노나가 귀담아듣고 있다가 목소리를
 높여 물었다. 라시드는 입가를 살짝 일그러뜨리며 미소했다.
  "어비의 드레스를 칭찬하고 있어요. 좀더 검은 것을 입었다면 좋았을 거라고
  요. 그렇게 생각지 않으세요?"
  "그 드레스, 본 기억이 있어. 그런 느낌이 드는 옷이 풀 곁에 떨어져 있었던
  것 같아. 그리 오래전의 일이 아니지. 너의 아버지가 나한테로 가져와서, 누
  구의 드레스냐고 물었지"
  "잘 기억하고 계시군요. 그렇지만, 시기가 틀렸어요. 풀 곁에 떨어져 있었던 
  것은 3년 이상이나 전의 일이에요"
  "그랬던가?"
 어비는 휴우하고 안도의 한숨을 내쉬었다. 자신의 기억력이 쇠퇴한 것을 노나
 가 한스럽게 생각하고있는 동안에, 라시드는 교묘하게 화제를 바꾸었다. 카이
 로에 있는 밀리암의 남편의 병원 이야기가 진행되고 있는 동안, 어비는 침착
 을 되찾을 수가 있었다.
  저녁식사에는 전형적인 유럽 요리가 나왔다. 노나는, 프랑스식으로 와인을 
 넣어 끓이고 각종 소스를 곁들인 요리를 특히 좋아했다. 라시드도 식사를 즐
 기고 있는 눈치였다. 유럽식의 복장을 하고 있는 탓일까, 오늘밤의 라시드는 
 여느때보다 친근해지기 쉬운 인상을 주었다. 그렇다고는 하나, 어비에게 이야
 기를 건넬 때에는 신중하게 말을 골랐고, 표정도 마치 남처럼 되었다. 지금도
 역시 전의 일이 응어리가 되어 남아 있는 것일까, 하고 어비는 생각했다.
  식사가 끝나고, 향기가 짙은 치즈와 소금기가 있는 비스킷이 디저트로 나왔
 을때, 노나는 몹시 기다리고 있었다는듯이 질문했다.
  "어비게일, 아이는 언제쯤 태어나지? 케마르 선생한테 진찰은 받았나? 순조
  롭다고 하던가?"
 어비는 흘끗 남편을 보고 나서 대답했다.
  "네, 케마르 선생에게 진찰을 받았어요. 순조로운 모양이에요. 출산 예정일
  은 6월 28일이나 29일쯤이라고 말씀하셨어요"
  "그래" 노나는 공격의 화살을 라시드에게 돌렸다. 
  "너는 이 사실에 관해서, 내가 밀리암한테 떠나기 전에 알고 있었던 거냐?"
 라시드는 한숨을 쉬었다. "네" 
  "그런데도 가르쳐 주지 않았구나"
  "어비를 잔시아에 데리고 돌아오기 전 주까지는 아버지에게도 이야기를 하지 
  않았어요"
 라시드의 말에 어비도 깜짝 놀랐다. 런던에서 돌아오자 이내 이야기했을 거라
 고 생각하고 있었는데, 어째서 이야기하지 않았을까? 무슨 이유가 있었던 것
 일까? 파라에 대해서 생각지 않을 수가 없어서, 어비는 점차로 기분이 침울해
 져 갔다. 아내의 임신을 애인에게 알리고 싶지 않다고 생각하는 것은 당연한
 일일 테지. 라시드에게로 향한 어비의 눈에는 어느새 불쾌한 분놀가 불타오르
 고 있었다. 
  "흥!" 노나의 분노는 진정되지 않았다. "그렇지만, 이 나에게는 털어놓을 만
  도 했을 텐데. 지금까지만 해도 언제나 네편을 들어주지 않았느내. 어비게일
  의 일을 처음 모두에게 이야기했을 때도, 네 아버지를 설득해 주었는데"
  "아마 라시드에게는, 비밀로 해두지 않으면 안 될 이유가 있을 거라고 생각
  해요, 노나" 어비는 독설을 퍼붓지 않고는 견딜 수가 없었다.
  "즉, 라시드의 애정을 독점하고 있다고 생각하고 있는 사람들에게 사정을 설
  명하는 것은 대단히 어려운 일일 테니까요"
  "어비!"
 라시드의 험악한 목소리에, 노나마저도 곤혹스러운 모양이었다. 노나는 일어
 서며 말했다.
  "이쯤 해두기로 하지. 어비게일, 런던의 이야기를 들려주었으면 싶구나. 그래
  그래, 어머니가 돌아가셔서 안됐군. 아버님은 어떻게 지내고 계신가?"
 어비는 노나를 따라 자리에서 일어났지만, 몸속에 기운이라고는 조금도 남아 
 있지 않았다. 어서 자신의 방으로 돌아가고만 싶었다.

                                   9

  너무 늦지 않도록 어비는 자신의 저택으로 물러났다. 노나의 여독도 풀리지
 않고해서 대화는 흥이 나지 않았다. 게다가, 라시드는 무뚝뚝하게 침묵만을 
 지키고 있었다. 피곤해서 쉬고 싶다고 노나가 말을 꺼냈을 때는, 어비는 정말
 마음이 놓였다. 남편의 제의를 거절하고 핫산에게 마중을 오도록 했다. 
  스니에게도 물러가도록 말하고, 검은 드레스를 벗었다. 혼자가 되자, 역시 
 남편에 대해서 지나칠 정도로 무례했다고 후회하고 있었다. 검은 드레스를 옷
 장 속에 집어넣고, 두번 다시 보지 않아도 되기를 기원했다. 얼굴과 손을 씻
 고, 초목 무늬의 면 잠옷을 입자 힘없는 손놀림으로 어깨끈을 맸다. 
  라시드를 비난한 것이 반드시 생떼를 쓴 것이라고 할 수는 없다는 생각만으로
 도 한층 우울해졌다. 아이가 생긴 것을 라시드가 아무에게도 말하지 않은 데는
 반드시 무슨 이유가 있을 게 틀림없다. 파라와 관계가 있다고 생각하는 것은 당
 연한 게 아닐까. 자신의 저택에만 틀어박혀 있어서, 파라의 이름을 들을 기회도
 없고, 그 거드름 피우는 웃음소리나 교태도 보지 않은채, 어떻게든 그녀를 잊어
 가고있던 어비였다. 하지만 일단 그녀 생각이더오르자, 견디기 어려울 정도로 
 생생하게 온갖 기억이 되살아났다. 어비는 브러시를 꽉 쥐고 힘껏 머리를 빗었다.
  어비의 침실은 2층에 있었다. 현대식의 실내장식이지만, 구석에 놓여있는, 히말
 라야삼목으로 만든 오토만이며, 낮은 받침대 위에 얹혀 있는 침대가 전통 양식의
 정취를더해 주고 있었다. 침대 주위에는 커튼이 드리워져 있었다. 어비는 커튼을
 당겨서 침대가 밖으로부터 보이지 않도록 한 적은 없었고, 라시드가 그렇게 한 
 기억도 없었다. 방은 밝았고, 바닥까지 나있는 프랑스창을 통해서, 철세공의 난
 간으로 둘러싸여 있는 발코니로 나가도록 되어 있었다. 궁전전체에 공기 조절 장
 치가 완비되어 있어, 한여름의 열기나 사막에서 불어닥치는 먼지를 막아 주고 
 있었다. 
  실내장식의 말쑥한 아름다움이 어비에게는 무척 마음에 들었다. 타일을 깐 바닥
 은 시원스러워서 기분이 좋았고, 침대 시트도 커튼도 연한 벌꿀빛의 실크로 통일
 되어 있었다. 색채를 좋아하는 민족적인 취미를 반영해서, 벽에는 보석을 아로새
 긴 액자가 걸려 있었다. 하지만 주위의 그러한 물건들도, 지금은 어비의 마음에 
 아무런 감흥도 불러일으키지 못했다. 쾌적해서 잠자기에 편안한 침대지만 몸을 
 누일 마음이 우러나지 않았다. 마음이 천 갈래 만 갈래로 흐트러져 잠도 오지 않
 았다. 침대 곁에 있는 것 이외에는 모든 조명을 끄고 프랑스창을 지나 발코니로 
 나갔다.
  아름다운 밤이었다. 저렇게 광채를 뿜으며 밝게 빛나고 있는 별, 저렇게 검은 빌
 로도의 빛깔과 광택을 연상시켜 주는 하늘을 본 적이 있었을까. 밤공기가 살갗에 
 포근하게 와 닿았고, 그윽한 향기가 풍기고 있었다. 어비는 하늘을 훨훨 날고 있
 는게 아닐까 하는 환각에 사로잡혀 있었다. 
  갑자기, 아래 정원에서 뭔가 움직이는 기척이 났다. 어비는 움찔하며 소스라쳐 놀
 랐다. 경비병일까 하고 생각하면서, 조금 뒤로 물러섰다. 살갗이 비칠 듯 말듯 할
 정도의 얇은 옷을 입고 있는 모습을 남에게 보이고 싶지가 않았다. 조금 전까지의,
 이 세상 같지 않았던 신비스런 세계는 사라지고 말았다.
  침실쪽으로 향하고서, 그 자리에 우뚝 서서가만히 있었다. 나무들 사이고 사람의
 시커먼 그림자가 나타나더니, 아래 테라스로 다가오고 있었다. 복장으로 보아 경
 비병이 아님을 알았다. 경비병은 예외없이 아랍복장을 하고 있었다. 어둠속을 응시
 하고 있는 동안에, 그가 누구인지를 알았다. 그가 아래에서 나직한 소리로 부르고
 있었다.
  "어비! 어비! 나요. 올라가도 되겠소?"
 라시드! 어비는 무의식중에 난간 쪽으로 걸어가고 있었다.
  "어떻게 된 거예요?" 누구에겐가 들키지 않았다고 단정할 수는 없다. 
  "잘까 하고 생각하던 참이에요"
  "당신과 이야기하고 싶은 게 있어요. 잠시 시간을 내줄 수 있겠소?" 지금 당장 
  이야기 하지 않으면 안 될 일이오"
 어비는 아랫입술을 깨물었다.
  "모두들 잠들었는걸요. 제가 내려가면 그들을 깨우게 돼요"
  "좋아, 안으로 들어가지 않고서도 올라갈 수 있으니까" 라시드는 바지 호주머니
 에서 손을 빼더니, 발코니까지 뻗어 있는 덩굴식물에 그 손을 걸쳤다. 재빨리 한쪽
 발을 벽에 댄 라시드에게 어비는 속삭이듯 말을 건넸다.
  "안돼요, 라시드...위험해요, 그만두세요! 끊어지면 큰일나요"
  "괜찮아, 이 덩굴은 끄덕없으니까"
  "아, 조심하세요"
 라시드는 철제 난간을 넘어 발코니로 들어왔다.
  "이것봐요! 간단하지? 그러나, 당신이 걱정해 주니 마음이 든든한 걸"
  "당신이 아니더라도, 이런 짓을 하는 걸 본다면 걱정되게 마련이에요"
 대꾸하고 나서 어비는 살갗이 비치는 얇은 옷을 입고 있는 자신의 모습이 생각
 났다. 
  "그런데, 자기 저택의 벽을 기어올라오면서까지 제게 이야기하고 싶은 일은 무
  언가요?"
 라시드는 어비를 머리끝에서 발끝까지 훑어보고는, 상의 소매에 달라붙은 크림 
 빛깔의 꽃잎을 손으로 떨어냈다. 그러고는 예의바르게 등뒤의 침실을 가리켰다. 
 어비는 어색한 듯 어깨를 으쓱해 보이고는 라시드를 안으로 맞아들였다. 처음
 부터, 발코니에서 서서 이야기할 수는 없었다. 그렇지만, 이전에 라시드와 함께
 사용하던 침실에서 단둘이 있게 되는 것을 망설이지 않고 있는게 이상스러웠다.
 발코니에 면한 문을 닫고 마음속으로 탐색했다. 어째서, 무슨 이야기를 하러 온
 것일까? 
  라시드는 여전히 어비에게 시선을 쏟고 있었다. 신경질적으로 눈을 이리저리 
 굴리고 있는 어비에게서, 이윽고 실내 쪽으로 시선을 돌리며 물었다.
  "이 방에서 지내기는 어떤가? 거의 변한 건 없을테지. 당신은 전에, 여기를 마
  음에 들어했던 모양이니까......"
  "지내기는 아주 편하고 좋아요. 고마워요. 하지만 그런 것을 묻기 위해 온 건 
  아닐테지요?"
 어비는 바싹 마른 입술을 핥았다.
  "빨리 무슨 일인지 말해 주세요. 대강 짐작이 가긴 하지만. 조모님 앞에서 해서
  는 안될 말을 한 걸 꾸짖기 위해 왔다면....시인하겠어요...악취미였다는 사실"
 라시드는 어비의 말을 되뇌였다.
  "악취미였다구?" 잠시 뜸을 들였다가 계속했다. "당신은 그런식으로 생각하는가?
  내가 다른 여자와 관계하고 있다는 것을 조모에게 넌지시 암시한 것이 - 악취미
  였다고?"
 어비는 머리를 푹 숙이고 한숨을 내쉬었다.  비단실 같은 머리칼에 뒤덮여서 표정
이
 잘 보이지 않았다.
  "그래요....용서받지 못할 일이지요" 그러고는 결연히 얼굴을 들고 라시드를 응시
 했다. "그렇지만, 당신이 한 짓도 용서받지 못할 일이 아닌가요?"
 라시드의 입에서 욕설의 말이 새어나왔다. 
  "어비, 이따금 당신을 두들겨패주고 싶어 견딜 수 없을 적이 있어! 도대체 무슨
  말을 하는 거요? 내가 무엇을 했다고 그러는 거요? 어떤 용서받지 못할 죄를 저
  질렀다는 말이오?"
 일순 머뭇거리다가 어비는 이야기하기 시작했다.
  "제게 아이가 생겼다는 것을 어째서 가족들에게 이야기하지 않았나요? 어째서 그
  렇게 비밀로 해두지 않으면 안 되었나요? 수치스러운 일이라고 생각했나요, 그렇
  지 않으면 제가 말했듯이 무슨 사정이 있는 건가요?"
 라시드는 한 발짝 앞으로 다가섰다.
  "어비, 당신은 의심이 많은 사람이군. 무슨 사정이 있어서 그런 일을 비밀로 해
  두지 않으면 안 되었다는 거요?"
  "제가 아까 말한 것처럼......"
  "당신이 한 말은 알고 있어. 그러나 당신의 추측은 틀렸어요. 뭐라고 말했더라, 
  당신이? 나의 애정을 독점하려 한다...든지 하는 사람은 없어요. 임신한 사실을
  말하지 않았던 것은, 전혀 개인적인 이유에서지"
 어비의 손은 저절로 불룩한 복부에 얹혀 있었다. 
  "개인적이라니...어떤?"
  "아무래도 꼭 알고 싶다면 말하지. 나는 불안했던 거요..."
  "당신이? 불안하다구요?" 어비는 웃음이 터져나오려 했다.
  "바로 그대로요, 이 내가 말이오" 라시드는 내뱉듯이 말했다. "크리스마스 전에
  헤어질 때, 당신은 몸의 컨디션도 나빴고 정신적으로도 위축되어 있었지. 그러니
  1월이 돼도 약속대로 돌아와 준다고는 단정할 수 없잖을까 하고 생각했지. 이것
  을 입에 발린 소리라고 말하고 싶다면, 그래도 개의치 않아요. 어쨌든 전에 당신
  에게 거절당한 것이 뼈에 사무쳤으니까, 허사가 될는지도 모르는 일을 기대하기
  가 두려웠던 거요!"
 어비는 노여움을 노골적으로 드러낸 남편의 얼굴의 얼굴을 말끄러미 쳐다보았다.
 이 사람은 진정으로 이런 말을 하고 있는 것일까? 거짓말을 하고 있다고는 생각되
 지 않을 정도로 기세 당당하고 격렬한 데가 있었다. 
  "그럼, 아무에게도 이야기하지 않았나요?"
  "물론, 아무에게도"
  "그렇다면, 나중에 이야기한 것은 어째서죠?"
 라시드는 어깨를 으쓱했다.
  "당신이 돌아올 마음이 우러났다고 말했을 뿐이지"
  "하지만 조모님에게는, 아이가 태어나고 나면 저는 여기를 떠난다고 이야기했을
  텐데요"
  "아니, 아이가 태어나기까지 여기에 있을 것을 동의해 주었다고 말한 거요. 당신
  은 자신이 한 말을 부정할 생각인가?"
 어비는 옆으로 돌아서며 라시드의 질문을 얼버무리려 했다.
  "다른 사람들은 이 일을 모르나요"
  "그래요"
  "어째서요?"
 라시드는 고개를 흔들었다.
  "당신은, 내가 모두에게, 가엾은 남자라고 업신여김을 당해야 좋겠소? 아내와 
  아이의 생활을 뒷바라지하는 역할밖에 요구받지 못하고 있는, 아주 못난 남자
  라고 웃음거리가 되는 것이 좋겠느냐구!"
  "라시드, 당신의 아이이기도 한걸요!"
  "물론 나의 아이이기도 하지. 그러나 그것은, 병에 걸린 남자를 동정한 당신을
  내가 이용했기 때문이겠지? 동정했으니까 잠자리를 같이 했을 뿐이고, 여기에 돌
  아온 것도 아이를 위해서지. 그렇게 말하고 싶겠지?"
 라시드는 더욱 접근해 왔다. 따스한 입김이 볼에 느껴질 정도였다.
  "내가 아무리 부탁해도 돌아오겠다고 말하지 않았던 당신이니까, 아이의 건이
  없었다면 절대로 오지 않았을 테지"
  "그렇군요.....하지만 당신은 알고 있어요"
  "나로서는 알고 있는 건 아무것도 없지. 스스로도 알지 못하는 것을 지키기 위
  해 커다란 파도에 밀려 시달리면서 이리저리 왔다갔다 하고 있는 남자지. 나 같
  은건 아무래도 좋다고 말하면서, 오늘밤의 당신은 아리땁게 빛남으로써 나의 마
  음을 매료시킨 거요. 당신은 나를 경멸한다고 말했고, 아이를 갖고 싶다는 이유
  만으로 내가 당신을 원하고 있다고 말하면서 나를 비난했소. 그러나 만일 당신의
  말대로라면, 어째서 나는 여기에 이처럼 우두커니 서있지 않으면 안 되는 거요? 
  당신을 이 팔로 껴안고 싶은 욕망을 필사적으로 참아가면서"
 어비는 숨이 막힐 것만 같았다.
  "그건, 진심이 아닐 테지요.....오늘 아침에 말했잖아요-제게는 손도 대고 싶지
  않다고"
 라시드는 반쯤 눈을 감고 있었다. 어비의 탐스럽고 풍만한 몸의 곡선은 너무나도
 자극적이었다. 자극을 받고 있기는 어비도 마찬가지였다. 그가 지금 가주지 않는
 다면, 자제심이 와르르 무너져 내리고 말테지.
  "당신....이제 그만 돌아가주세요" 양손으로 머리를 목뒤로 넘기면서, 어비는 
 애써 냉정한 목소리를 냈다. "오늘은 어쨌든....여러가지 일이 있엇지만, 싸움이
  되기 전에 이쯤에서 그만두지 않겠어요?" 한숨 돌리고 나서 일부러 덧붙였다.
  "만일...위안이 필요하다면, 어딘가 딴 곳으로 가세요. 저는......제가 조롱했던 
  것을 오해하신 모양이에요. 자아, 파라한테 가서 쉬세요. 그녀는 틀림없이 기꺼
  이......"
 라시드의 손끝이 어비의 부드러운 어깨와 팔꿈치 사이로 파고들었다. 노여움을 억
 누르고 라시드는 말했다. 
  "어비, 당신은 정말 나를 파라한테로 보내고 싶은 건가? 혹시, 2년전에 나를 거
  절했을 때, 이미 당신은 결혼 생활의 그러한 면에 싫증이 나 있었던 건 아닌가?
  아내로서 잠자리를 같이한다는 임무에서 도피하고 싶어했던 것도......"
  "이유는 당신도......" 어비는 도중에서 말이 막혔다.
  "지금도 그런 말을 하고 싶은건가? 나의 손길이 닿으면 당신은 몸을 부르르 떨
  지만, 본심은 그 이상의 것이 싫은게 아니라구......"
  "틀려요! 틀린다구요!"
  "틀리다니? 그럼, 납득할 만한 이유라도 있나? 피곤해서 그렇다든지, 몸의 컨디
  션이 좋지 않기 때문이라든지?"
  "당신은 빤히 알고 있잖아요. 그렇다면 묻겠는데요, 당신 아버님이 당신과 결혼
  시키고 싶었던 상대는 파라라는 사실을 부정할 수 있어요?"
  "아니, 부정하지는 않겠소. 그러나, 당신은 그 사실을 알고 있었겠지. 비밀도 
  아무것도 아니잖은가"
 어비는 입술을 파르르 떨었다.
  "그 사람은 당신의 애인일 테지요? 그렇지요?"
  "어비, 그런 말을 입에 올려서는 안 돼요! 당신은 나의 아내요. 부부간에 그런 
  일을 화제에 올려서는 안돼요. 파라가 어떻든, 그런 건 문제가 아니지"
  "저는 찬성할 수 없어요"
  "당신은 과거의 일만을 들추어서 재연시키려고드는군. 현재의 일을 생각할 수는 
  없겠소? 그리고 장래의 일도"
 어비는 자기의 손을 움켜잡고 있는 라시드의 손에 눈길을 주었다. 
  "놓아주세요, 제발. 전......피곤해요. 이제 그만 자야겠어요. 부디, 저를 혼자 
  있게 해주시지 않겠어요"
  "좋아" 라시드는 크게 숨을 내수고는 손을 놓았다. 
  언제나 이런 결말이 되고 만다. 어비는 절망적인 기분으로 생각했다. 그렇게 하
 지 말아야 겠다고 아무리 바란다고 해도, 과거가 그 추한 모습을 쑥 드러내며 두
 사람 사이를 가로막곤 하는 것이었다. 라시드는 잠시망설이더니, 뚜벅뚜벅 방을
 가로질러 발코니로 통하는 문을 열었다. 밤의 어둠속으로 빨려 들어가는 뒷 모습
 을 보면서, 어비는 라시드가 떠나갈 때면 언제나 맛보게 되는 공허함을 다시 음미
 하고 있는 자신을 깨달았다. 라시드와 함께 있을 때라야만 진정으로 살아 있다는
 실감이 나는 것이었다. 앞으로 혼자서 어떻게 살아가야 한담.
  난간을 타고 덩굴을 움켜잡는 라시드의  손놀림이, 어딘지 모르게 불안하고 미덥
지
 못하게 느껴졌다. 주의를 환기시키려고 했을때 라시드와 눈이 마주쳤다. 그 눈은
 싸늘하고, 입언저리는 냉소로 일그러져 있었다. 업신여기듯이 라시드가 가볍게 머
 리를 숙인 순간, 덩굴이 끊어지는 요란한 소리가 났다. 어비는 비명을 질렀다.
  눈깜짝할 사이에 라시드의 몸은 아래 테라스로 떨어졌다. 너무나 엄청난 사태에
 순간 어비는 그 자리에  우뚝 서버렸다. 잠시 후  비틀거리며 겨우 난간에 당도한 
그
 녀는, 어둠에 휩싸여 있는 테라스를 내려다보았다.
  테라스에 인기척이 났다. 쓰러진 라시드 곁에 누군가가 무릎을 꿇고 있는 듯싶었
다.
 떠듬거리는 아랍어가 들려왔다. 경비병임이 틀림없다. 어비는 방으로  돌아와 모슬
린
 의 실내복을 걸치고 계단을 뛰어내려가 문을 열며 소리쳤다.
  "라시드!" 아아, 자신의  잘못으로 이런 결과가  되고 말았다. 자책감으로  가슴이 
쓰
 라렸다.  "라시드! 라시드! 괜찮아요?"
 경비병이 벌떡 일어서며 경례했다. 라시드는 모자이크 무늬의 타일 바닥에 웅크리
고
 앉아서 한 손을 머리에 가져다 대고 있었다.
  "마님, 라시드 전하는 심한 부상을 입으신 건 아니에요" 경비병은, 달빛에 드러난 
 어비의 창백한 얼굴을 보며 말했다. "부디 안심하세요, 괜찮으시니까요"
  "어머나, 다행이군요!" 어비는  진심으로 안도하면서  중얼거리고는, 무릎을  꿇고 
남
 편의 소매를 만졌다. "라시드! 정말 다치지 않은 거예요? 이런 어이없는 일이 일어
  나다니, 얼마나 깜짝 놀랐는지!"
 검은 눈이 어비쪽을 향했다. 그 눈 속에 어른거리고 있는 심술궂은 그림자.
  "걱정된다는 말은 하지 않아도  좋아요. 저기 분수에 머리라도  깨졌다면, 당신은 
이
  이제 내 곁에 있지 않아도 되지. 그리고, 당신의 데일리도 오랫동안 바라고 있던
  상대를 차지할 수 있게 되겠지"
 어비는 슬픈듯이 남편을 응시했다.
  "라시드, 그런 말 하지 말아요! 당신이게게 만일의 일이 생긴다면....제가 그런  것
을
  원할 리가 없잖아요! 저는.....저는....당신, 일어나시겠어요?"
  "덕분에, 어떻게든" 라시드는 어비가 내민 손을 무시하고, 껑충 뛰어서 일어나 보
였
 다. "이것봐요. 구생(아홉구!살생!)이 있게 마련이라는, 영국 속담에 나오는  고양이
같
  구먼. 나에게도 구생이 있는게 틀림없어. 당신에게 이미 이생은 빼앗겼지만"
 무슨 뜻인지 어비가 묻기 전에, 경비병이 말참견을 했다.
  "괜찮습니까?"
 어비는 재빨리 아랍어로, 라시드를 도와 2층으로 데려가 달라고 부탁했다.  자기의 
저
 택이 아니라고 라시드는 항의했지만, 추락의  충격에서 회복되지 않았다는 몸짓을 
해
 보이며 어비는 그대로 강행하게 했다.
  무릎을 부딪쳤기 때문에  다리를 가볍게 절룩거릴  정도의 부상만으로,  라시드는 
생명
 을 구했다. 발코니와 테라스 사이가 그리 떨어져 있는 건 아니지마, 놀라운 일이었
다.
 라시드의 말대로, 고양이처럼 떨어져서 상처를 입지  않고 일어설 수 있었던 것일
까?
 경비병이 물러가고 나자 라시드는 아내를 보며 말했다. 
  "어째서 이런 짓을 하는  거요? 라피드가 나를  방으로 데려가겠다고 했는데,  왜 
그렇
  게 하도록 하지 않았지?"
 어비는 멋적은 듯 어깨를 으쓱했다.
  "당신이 걱정되었으니까요" 스스로도 설득력이  없는 말투라고 생각했다.  어째서 
꼭
 라시드를 여기에 데려오고 싶었는지, 그것도 분명하지 않다. 용서를  빌지 않고 라
시
 드를 돌아가게 하는 건 견딜 수 없었다고 말한다면 맞는 말이 될까.
  "그리고, 당신도 하인들의 소문거리가 되고 싶지는 않을 테지요? 당신이 제 방의 
발
  코니에서 떨어졌으니, 이러쿵저러쿵 말이 많을 건 뻔하잖아요"
  "그렇다면 우리 부부가 별거하고  있다는 것은 소문 거리가  되지않는 다는 말인
가?
  이 궁전에 살고 있는 모든 사람들 사이에,  우리 사이가 어떻게 된 걸까 하고 이
러쿵
  저러쿵 말들을 하지 않고 끝날 수 있을 거라고 생각하고 있는 건가?"
 어비는 어깨를 으쓱했다.
  "뭐, 말들이야 하겠지요"
  "그럼 나는 이만 돌아가겠소, 정정당다히 앞문으로. 잘 자요, 어비"
  "아니에요, 잠깐! 제발" 어비는 반무의식중에 손을 내밀었다. 
  "라시드.......용서해 주세요"
  "무엇을 용서해 달라는 말인가?"
  "아래층 문을 열어 놓아드리지 못한 것을요......"
  "그런 건 아무래도 좋아요"
  "아니, 아무래도 좋은 게 아니에요. 라시드, 용서해 주시는 거지요? 부탁이에요!"
 어비는 라시드에게 다가가 소매를 움켜잡았다.  은빛을 뿜고있는 머리칼이 라시드
의 
 상의에 스쳤다. 계단을 뛰어내려갈 때 넘쳐흐른  눈물로 속눈썹이 아직 젖어 있었
다.
  사람을 근접시키지 않겠다는 듯한 겉모습과는 반대로, 라시드도 내심 무관심 할 
 수가 없었다.
  "어비, 이제 그만 쉬도록 해요. 용서하지 않으면 안 될  문제 따윈 아무것도 없어
요.
  내가 무모했기 때문에 이렇게 된 거요, 자업자득이지. 더 이상  이런 어리석은 짓
은
  하지 않겠소"
 어비는 원망스러운 듯이 라시드를 쳐다보았다.
  "용서한다고 말해 준다면 저도 마음이 가벼워질 거예요. 적으로서가 아니고, 화해
  하고 좋게 헤어질 수는 없는 걸까요?"
  "나는 당신의 적이 아니오" 라시드의 목소리는 쉬어 있었다. "어째서 당신은 나를
  괴롭히려고만 드는 거요? 내가 잠을  이룰 수 없다는 걸 알아야만  잠을 이룰 수 
있
  기라도 하단 말인가?"
 어비는 중얼거렸다.
  "라시드.......그건, 무슨 뜻인가요?"
 이쪽을 향한 라시드의 눈에 떠오른 괴로운 빛을 보자 어비는 더 이상 참지 못하고 
 손을 올려 그 볼을 스쳤다. 그 손에 손을 포개자 라시드는 그것을 입술로 가져갔
 다. 라시드의 입술이 어비의 손바닥을 간질였다. 숨이 막힐 것만 같은 느낌으로 있
 는 어비의 볼에 라시드가 상체를 굽히며 입술을 밀어붙였다. 그녀의 허리에 팔을 
 두르고, 어비의 부풀어오른 복부에 자신의 몸을 밀어붙였다. 이 사람은 이렇게도
 나를 원하고 있구나. 지금 떨어지지 않아서는 갈 데까지 가게 되고 만다. 어비는
 그렇게 생각했지만, 몸은 이미 이성에 따를 만한 상태가 아니었다.
  라시드는 더할 나위 없이 다정한 손길로 어비의 실내복의 단추를 끌렀다. 오늘
 아침만 해도, 임신한 몸의 윤곽이 얇은 옷을 통해서 어렴풋이 비치는 것마저 싫었
 지만, 지금은 그런 것 따위는 아무래도 좋았다. 마냥 사랑스러운 어비를 앞에 두
 고 라시드는 숨을 죽였다.
  어비는, 안타깝다는 듯이 라시드의 셔쓰 단추를 만지작거렸다. 라시드의 숨결이 
 빨라졌다. 더 이상 참을 수가 없게 된 라시드는 어비를 안아 들자 침대로 날랐다.
  라시드는 나를 기쁘게 하는 방법을 잘 알고  있다-어비는 그렇게 생각했다. 라시
드
 의 손이 움직임에 따라 생각할 힘도 사라졌고, 자기를 잊어버리게 만드는 포옹에 
 스스로 몸을 맡겼다. 이젠 절대로 떨어지지 않아요, 그렇게 말하듯이 어비는 라
 시드의 목을 양팔로 휘감았다. 촉촉한 살갗에 닿는 시트가 이처럼 상쾌하고, 밤공
 기가 이처럼 향기롭게 느껴진 적은 없었다. 이 때문에 나는 이 세상에 존재하고 
 있는 것이다. 라시드의 팔에 꼭 안겨서 어비는 깨달았다-황홀경의 정점으로 라시
 드를 이끌어 갈 수 있는 것은 나뿐......
                                         10

  2주일 후, 어비는 노나에게 호출당했다. 그 밤 이래 한번도 라시드의 조모와
 는 만나지 못했다. 무례한 말을 해서 노나가 화가 난 것은 아닐까? 걱정이 되
 지 않을 수 없겠지만, 어비에게는 그보다 더 절박한 걱정거리가 있었다.
  남편에 대한 자기 자신의 마음의 변화가 그것이었다. 임신 탓으로 마음이 약
 해진 것은 아닐까? 아무리 딱 잘라 결론을 내리려 해도, 라시드와 헤어지는 
 건 이젠 있을 수 없는 일임을 부정할 수 없었다.
  라시드 쪽에서는 그렇게 느끼지 않는 모양이어서, 그것은 어비의 굴욕감을 한
 층 더하게 해주었다. 함께 지낸 그 밤이 지나고 날이 밝아 어비가 눈을 떴을 
 때, 라시드는 이미 자리에 없었다. 그후, 만나러 와 주기 바란다는 뜻을 에둘
 러서 쓴 편지를 스니에게 시켜 그에게 전했지만, 남편은 고집스럽게도 오려 하
 지 않았다. 일시적인 충동에 진 것을 후회하고 있을 테지. 그렇게 생각하기 시
 작할 즈음, 라시드가 일때문에 파리에 갔다는 소식이 있었다. 그날 밤으로부터
 나흘 후의 일이었다. 어비는 재기 불능의 타격을 입고 말았다.
  노나를 만나고 싶은 마음도 없었다. 상대가 한마디만 말을 건네도 신경이 그대
 로 상처를 입을 것만 같은 느낌이 들었다. 그렇지만 황태후의 호출에 불응한다
 는 것은 언어도단이겠지. 어비는 정성을 들여 몸치장을 했다. 자기 저택 이외의 
 저택을 찾아가는 경우는 좀처럼 없어서, 단단히 무장하지 않으면 안심할 수 없
 을 것 같은 느낌이 들었다. 연한 핑크빛 샤쓰와 산호빛 팬츠 차림의 모습은, 출
 산이 가까운 임신부로는 보이지 않았다. 조모의 저택까지 따라와 준 소피아보다
 도 어리게 보였다. 소피아는 어비의 손을 만지며, 한숨섞인 소리로 말했다.
  "어째서 오라버니가, 이렇게 아름다운 언니와 떨어져있는지 이해할 수가 없어
  요. 언제나 온화한 분이라고는 할 수 없겠지만, 그렇게도 언니를 소중하게 생각
  하고 있으면서도. 물론, 언니의 뱃속에 있는 아이에 대해서도 그렇구요"
 소피아가 아무렇지도 않게 무심코 한 말이 어비의 가슴을 찔렀다. 그래, 어쨌든
 아이가 가장 소중한 것이다. 아버지마저도 인정하지 않았던가.
  노나는 야자수 그늘의 소파에 누워있었다. 요전에 만났을 때보다 늙어 보였다.
 눈 언저리의 거무스름한 반점 탓일까? 2주 동안 아무런 연락도 하지 않았다는
 것은 자신이 태만했기 때문이 아닐까 생각하면서 어비는 인사했다.
  "자아, 앉으려무나!" 노나의 목소리에는 여전히 긴장감이 깃들여 있었다.
 등나무 의자에 앉은 어비는, 하인이 내민 과일 주스를 거절했다. 태양이 아직 중
 천에 떠오르지 않은 시각이어서 실로 기분이 좋았다. 불에 덴 듯 화끈거리는 볼
 에 시원한 미풍이 스쳤다. 어비는 눈을 감았다. 눈을 뜨자, 노나가 이야기하기 
 시작했다.
  "컨디션은 괜찮은 것 같은데?" 어비의 모습을 슬쩍 훑어보고 다시 말했다.
  "그러나 그리 건강해 보이지는 않는군. 어째서 그런 걸까? 라시드도 날이 갈 수
  록 시무룩해지고 있으니"
 느닷없이 공격을 받게 된 어비는 당황하고 말았다.
  "라시드의 기분과 저와는 아무런 상관도 없어요. 실은......거의 만나지 않고 
  있어요"
  "그래? 함께 살고 있는 게 아닌가?"
  "함께 살고 있지 않다는 것은 알고 계실 텐데요"
  "어째서 함께 살지 않는 거냐?"
  "아아, 노나......" 어비는 한숨을 내쉬며 말을 더듬거렸다.
  "라시드에게 물어보지 않으셨나요.....?"
  "라시드는 아무 설명도 해주지 않았어. 그 문제는 건드리고 싶어하지 않는 걸.
  그렇기 때문에, 네게 물어볼 수 밖에 없어서 와달라고 한 거야"
 어비는 일어섰다.
  "지난번 식사를 함께 할 때 설명을 드리려 했지만...우리의 관계는...심상치가
  않아요"
  "하지만 너는 임신하고 있어"
  "네"
 노나는 계속 고개를 설레설레 흔들고 있었다.
  "알 수 없구나, 어째서 이렇게 되었는지. 게다가 너는 아이를 낳을 수 없는 몸
  이라고 하면서 여기를 떠나갔었지?"
 어비는 어깨를 추썩였다.
  "착각을 했던 거예요"
  "그건 그렇다 치고, 어째서 아이를 낳을 수 없다고 확신했던 거냐? 어째서 떠나
  가 버리고 말았던 거냐? 라시드에게 있어서 그것은 아주 심한 타격이었어. 그렇
  게도 너를 마음에 들어했었는데. 아버지를 거역해 가면서까지 너와 결혼했으니
  까"
  "알고 있어요. 하지만 노나, 당신께서는 이해하지 못하실...."
  "그렇고 말고, 이해할 리가 없지. 어비, 나는 이 결혼을 후원해 준 사람이야.
  조금은 설명해 주어도 좋을 텐데"
 어비는 한숨을 내쉬었다.
  "설명하고 싶지만, 그렇게 간단히는......"
  "너는, 이전엔 나한테 숨김없이 이야기해 주곤 했을 텐데. 그런데 지금은 어째서
  안된다는 거냐? 라시드를 사랑하지 않고 있다고 말하고싶은건가? 그래서 말하기
  거북한 건가?"
  "네.....아니에요. 아아, 전......" 어비는 햇볕이 쨍쨍 내리쬐는 테라스를 서성
 거리고 있었다. "전 알 수 없게 되고 말았어요...자신의 마음을"
 노나는 눈썹을 치켜올렸다.
  "그렇다면 희망이 전혀 없는 것은 아니구나"
  "그럴까요?" 어비는 크게 심호흡을 했다. "노나, 무슨 이야기를 해야 좋을까요?
  라시드의 아이가 생겼어요....그것만으로는 이해가 안 되시겠어요?"
  "이해가 된다고 할 수는 없지. 우선, 어째서 그렇게 되었는지 들려주려무나, 주
  제넘은 질문인지는 모르겠다만"
 어비는 망설인 끝에 이야기하기 시작햇다.
  "라시드가 런던에 왔을 때...병에 걸렸어요"
  "아아, 예의 그 열병이 발작했었구나. 라시드에게서 들었을 테지? 이따금 발병
  하곤 하지. 노상 병원에 가서 아이들의 공부를 보살피다가 걸렸다고...."
  "라시드는 아무것도 가르쳐주지 않았지만, 카림에게서 들었어요, 전혀 모르고 있
  었어요"
 노나는 수긍했다.
  "라시드는 정말 아이들을 좋아했으니까. 그것도, 이렇게 된 원인의 하나라고 말할
  수 있을는지도 모르겠지?"
  "무슨 뜻인가요?"
  "그런데, 너는 아이를 낳을 수 없는 몸이라는  이유로--라기보다는 낳을 수 없다
고 
  확신하고, 그래서 라시드 곁을 떠났었을 테지?"
 어비는 얼굴이 상기되는 것을 느꼈다.
  "그도....원인의 하나예요"
  "하나?" 노나는 상반신을 일으켰다. "달리 또 이유가 있다면, 그건 무엇이지?"
 어비는 고개를 숙였다.
  "그 일에 대해서는 말씀드릴 수가 없어요"
  "그렇다면 뭐, 괜찮아" 노나는 조바심을 억제하며 이야기를 원점으로 돌렸다.
  "라시드가 런던에서 발병했을 때의 이야기를 했었지? 네가 간호를 한 거냐?"
  "아니에요, 그랬던 것은 아니지만요" 어비는 적당한 말을 찾아 가며 계속해서 
 말했다. "우리는...식사를 하고 있었는데, 라시드가 컨디션이 나빠져서....침대에
  눕는 걸 거들어 주게 되었지요"
  "그래서 끝내 그렇게 되었다는 것인가?"
  "네, 뭐......"
  "그렇다면 2주일 전에 라시드가 네 방에서 밤을 지내고 나서 이내, 인사도 하지
  않고 유럽으로 떠난 것은 무슨 이유지?"
 어비는 얼굴이 새빨개졌다.
  "어떻게....어떻게 그것을..."
  "어떻게, 너희들이 함께 하룻밤을 지낸 것을 알고 있느냐구?" 노나는 어깨를 으쓱
  했다. "그건, 내가 여기에 오래 살았기 때문이지. 무슨 일이든 내 귀에 들어오게
  되어있지. 그것은 농다미고, 우연히 그날 밤, 시각이 늦었는데도, 라시드에게 두서
  너가지 질문하고 싶은게 있어서 부르러 사람을 보냈었지. 그래서 그 아이가 어디
에
  있는지를 알게 되었던 거야. 그래서, 그럿다면 더 이상 아무것도  질문할 게 없다
고
  생각했지. 이제 와서 생각해보니 착각했던 것 같구나. 그런데 다시 마음이 변했을
  때는 라시드가 파리로 떠난 뒤였지"
 노나가 갑자기 벌떡 일어서는 바람에 어비는 깜짝 놀랐다.
  "어비, 너는 라시드를 사랑하고 있을 테지? 알고 있어, 그 정도는" 노나는 단호한
 어조로 따지고 들었다. "대관절  너는 어쩔 심산으로  이런 어리석은 연극을  하고 
있
  는거냐?"
  "연극을 하고 있는 게 아니에요" 어비는 떨리는 목소리로 항변했다. 
  "라시드는 후계자를 몹시 원하고 있어요. 제가 여기에 있는 것은 다만 그것만을
  위해서지요"
  "무슨 말을 하고 있는 거냐,  어비! 라시드가 너를 사랑하고  있다는 것을 모르겠
니?
  어떻게 그런 식으로 그 아이에게 상처를 주고 있는 거냐?"
  "상처를 준다고요? 제가? 노나, 다만 저를 이용하고 있을 뿌닌 사람을 어떻게 상
  처입힐 수가 있어요?"
  "이용하고 있다니! 왜 또 그런말을 꺼내기 시작하는 거지? 라시드는 너를 이용한
  다든지......"
  "라시드에게 물어 봐 주세요. 딴살림을 차린 데 대해서...다른 여자하고의"
  "다른 여자?" 노나는 아연실색해서 어안이 벙벙한 얼굴을 하고 있었다.
  "라시드의 ...애인이지요" 어비는 목이 메는 듯한 목소리를 냈다.
  "라시드의 아이를 낳은 여자말이에요! 아이를 낳을 수 없었던 원인이 제게 있지
  라시드에게 있는게 아님을 입증한 거나 진배없는 일이지요"

     어떻게 해서 자기 저택으로 돌아왔는지도, 어비는 기억하지 못했다. 속이 메슥
 거리며 현기증이 일었다. 응접실 소파에 쓰러졌을 때는, 한낮의 태양이 뿜어대는
 빛이 만화경처럼 색채가 난무하며 주위를 빙글빙글 돌기 시작했다. 손바닥이 촉
 촉하게 젖어들었고, 온몸에 식은땀이 흘렀다. 기온이 높은데도, 몸은 뼛속까지 싸
 늘하게 식어 있었다.
  15분쯤 지났을따, 스니가 들어오더니, 안색이 창백한 여주인을 보자 곧 사람을 
 부르러 뛰어나갔다. 하녀들의 도움으로  어비는 2층침실로 옮겨졌다. 다른  하녀들
을 
 물러가게 하고, 스니는 어비의 옷을 벗겼다. 블라인드를 내려 햇볕을 차단하고, 땀
 으로 얼룩진 몸을 닦아 주면서 말했다.
  "해님 탓이에요, 마님. 너무 오랫동안 햇볕을 받고 계셨으니까요. 해님은 좋은 친
  구지만 한편 무서운 적이기도 한 걸요"
 어비는 힘없이 미소를 지어 보였다.
  "고마와, 스니. 곧 좋아질거야, 좀 쉬고나면......"
  "케마르 선생을 부르도록 하지요. 마님의 시중을 착실하게 들지 않았다가는, 라시
  드 전하께서 저를 용서하지 않으시리라고 생각해요. 만일 아이에게 무슨 일이 생
기
  기기라도 한다면 어떻게 하시겠어요?"
  "그렇구나. 그건 곤란한 일이지" 어비는 억양이 없는 목소리로 응수하고는 베개에
 볼을 밀어붙였다. "하지만  스니, 조금만 쉬게  해주려무나. 지금은 아무도  만나고 
싶
  지 않아"
 케마르 의사가 부르지도 않았는데 들이닥쳤다. 라시드의 조모를 만나는 일로 정신
이
 없었던 어비는, 그날이 의사와 약속한 날이라는 것을 잊고 있었던 것이다. 진찰이
 끝나고 나서 의사는 물었다.
  "스니에게서 들었습니다만, 조금 전 정신을 잃으셨었다지요?"
  "아니에요, 정신을 잃었던 건 아니에요. 그저...눈이...현기증이 났던 것뿐이에요. 
  더위 탓이라고 생각해요"
  "그러나, 더위에는 지금까지 끄덕없지 않으셨습니까?"
 케마르 의사는, 어비의 창백한 볼과 빛을 잃은 눈을 지그시 바라보고 있었다. 
  "비전하, 들려주시지요. 당신은 행복하신가요?" 
  "행복?" 어비는 웃음이 터져나올 뻔했다. 하지만 그랬다가는 히스테릭한 웃음소리
 가 될 테지. "저는...무엇 하나 부자유스러운게 없어요. 훌륭한 기후의 혜택을 받고
  있고, 맛있는 식사를 하고 있으며, 쾌적한 저택에서 살고 있는걸요. 불행할 리가 
  없잖겠어요?"
  "질문에 대한 대답을 해주지 않으시는군요. 비전하는 궁전밖으로 나간 적이  있었
습
  니까? 주인은 비전하를 사업상의 모임에 동반하십니까?  산책이나 드라이브를 하
신
  적이 있습니까? 무료하다고 느끼신 적은 없습니까?"
  "무료하다구요?" 어비의 눈에 금세 눈물이 글썽거렸다.
  "어째서 선생은 그런 질문을 하시지요? 그런  것들은 문제가 안 될 텐데요,  아이
만
  무사히 태어난다면......"
  "아이에 대해서라면 아무것도 걱정하실건  없어요. 아주 힘차게 자라고  있으니까
요"
 케마르 의사는 미소하면서 실크 시트 위로 어비의 복부에 손을 가져다 댔다.
  "이것 보세요, 발길질을 하고 있지요? 느끼시겠지요? 그러니까, 아이에 대해서는 
  안심하세요"
  "역시 선생도 마찬가지구요" 어비는 치밀어 오르는 감정을 누르며 말했다.
  "태어날 아이에 대해서만......"
 케마르 의사는 고개를 저으면서 타이르듯이 말했다. "비전하"
  "아, 부탁이에요. 어비......어비게일이라고 불러 주세요! 저는 왕녀가 아니라 그
  저 일하는 여자예요. 우연히 위대한 분과 결혼했다는 것뿐......"
 어비는 얼굴을 돌렸다. 
  "걱정해 주어서 대단히 감사합니다. 하지만 곧 원기를 되찾게 될 거에요...좀 피
  곤할 뿐이니까요"
 바레인에서는 신분이 높은 환자에 대해서는 의사가 자신의 의견을 강요할 수 없게
 되어 있다. 케마르 의사는 물러갈 수밖에 없었다. 이곳이 영국이었다면, 이렇게 
 간단히 의사를 침묵시킬 수는 없었을 테지.  참고있던 눈물이 타고 흘러내려 떨어
졌
 다. 영국이 그리웠다.
  케마르 의사와 나눈 대화의 결과  일어난 일이 두가지가 있었다.  하나는, 노나가 
어
 비를 위해 차를 보내준 것이고, 다른 하나는 라시드가 사흘 후에 돌아온 것이었다.
  라시드가 돌아왔을 때, 어비는 외출하고 없었다. 노나가 차를 보내준  것은 그 주
간
 에 두번째였다. 어비는 소피아와 함께, 잔시아에서 수킬로 떨어져  있는 해안의 자
그
 마한 마을 아파르소즈까지 나갔다. 어비와 소피아가 해변으로 가자, 어망을 손질하
고
 있던, 민족의상을 입은 여자들의 호기심에 찬 시선이 쏠렸다.  아이들도 검은 눈을 
휘
 둥그레 떴다. 어비는 가슴이 미어지는 듯한 느낌으로 그  아이들을 바라보았다. 태
어
 날 아이도, 라시드를 닮아서, 눈이 검고 윤이 날게 틀림없다.
  최신형의 커다란 차를 타고 궁전으로 돌아온 것은 5시쯤 되어서였다. 소피아에게 
작
 별인사를 하고 천천히 저택안으로 들어갔다. 조금  전에 아이들을 보았을 때의 충
격
 이 아직 가슴에 남아 있어서, 어비는 무언가 모르게 수심에 잠겨 있었다. 느닷없이
 장신의 남자가 앞길을 가로막고 섰다. 어비의  양손을 본능적으로 캐미솔 밑의 배
를
 가렸다. 그리고는, 상대가 누구인가를 알자 숨을 죽였다.
  "라시드! 어떻게 된 거예요? 돌아와 계시다니, 전혀 몰랐어요!"
 라시드는 정색을 하고, 이제까지에 비해 딱딱한 어조로 말했다.
  "불과 30분쯤 전에 도착했어요. 어떻게 된  게 아니지. 잠시 집을 떠나  있었으니
까.
  돌아왔다고 아내에게 인사하러 오는 건 당연하잖은가. 그렇지  않으면, 그런 일이  
 있은 뒤여서 나를 만나지 않아도 되는 것을 기뻐하고 있었던 거요?"
  "그럴 리가....틀려요! 떠나기 전에 편지를 보내지 않았던가요, 만나러 와달라고요.
  그런데도 모른채하고 그냥 떠나 버렸으면서!"
 어비는 남편 곁을 빠져나가 응접실로 들어갔다. 라시드가 그대로 가버리고 마는게 
 아닐까? 어비는 바짝 긴장이 되었다. 그러나 등뒤에서 따라오는 기척이 있어서 안
심
 했다. 재회로 가슴이 두근거리는 것을 부정할 수는 없었다.
  "그랬던가. 당신 건강이 좋아져서 다행이오. 상태가 좋지  않다는 말을 듣고 서둘
러
  돌아온 거요" 
  "노나가 연락을 했군요" 어비는 말하지 말아야겠다고 생각하면서도 말하지 않을 
 수가 없었다. "당신의 소중한...후계자가 걱정이 되어서 돌아온 것이겠지요?"
 라시드는 입을 꼭 다물었다. 
  "당신이 걱정됐소, 바레인을 떠난 후로 줄곧"
  "정말? 그렇다면, 왜 제 편지에 대해서 답을 주지 않았나요?"
  "이번 여행은 전부터  예정되어 있었던 것이기  때문에, 당신에게 비난받는  일은 
뒤로
  미루고 싶었던 거요. 여행에서 돌아와, 천천히 생각하거나 방법을 찾거나 할 시간
이
  생길때까지...아이가 태어난 뒤에도 당신을 바레인에  머무르게 할 방법을 어떻게
든
  생각해 낼 때까지"
  "뭐라구요? 하지만 어째서요?" 
  "알고 있을 테지, 당신은 나의 아내니까. 나는....당신과 헤어지고 싶지 않아요!"
  "라시드......"
  "아니, 지금은 당신과 언쟁이나 하고 있을 떄가 아니지" 라시드는  목덜미를 쓰다
듬고
 있었다. "다만, 내가 아니고 노나에게 털어놓은 건 유감이었지."
  "노나에게 털어놓다니요? 무슨 일인데요?"
  "모른체 하지 않아도  좋아요. 속이거나 얼버무리거나  하는 것은 당신의  장기가 
아닐
  테지"
 어비는 발끈해서 응수했다.
  "네네, 그건 당신의 장기지요. 파라의 일이라면, 노나는 그전부터 알고 계시지 않
겠
  어요. 노나만 아는게 아니고, 모르는 사람이 없을 정도일 테지요"
  "어비, 파라에 대해서는 이야기하고 싶지 않다고 말했을 텐데"
  "파라의 일이 아니라면 무슨 일을  이야기했다는 말인가요?  그것 이외에는 말하
지 
  않았어요"
  "그러나, 당신은 완전히 생기를 잃고 있으니, 영국으로  돌아가 아버님 곁에서 지
낸
  다면 원기를 되찾을 수 있지 않겠느냐고 노나는 말했어요"
  "그런 말, 하지 않았어요, 저는. 케마르 선생이군요, 고자질을 한 것은. 행복한가,
  궁전에서 밖으로 나간 적은 있는가, 무료하지 않은가 하고 물은 것은 선생이라구
요!
  뭐라고 대답해야 했나요?  황홀할 정도로  행복한다고 말해야  했을까요? 설마하
니!"
 라시드는 짙은 감색의 바지  호주머니에 손을 찔러넣고 골똘히  생각에 잠겨 있었
다.
 하얀 샤쓰가 거무스름한 피부에 썩 잘  어울려서 아찔할 정도로 황홀했다. 어째서   
이
 사람을 있는 그대로 받아들이지 못하는 것일까? 과거는  잊고 현재만을 나누어 가
질 수
 는 없는 것일까? 파라의 일만 잊을 수 있다면 더 이상 바랄게 없을 텐데.
  "그래서 나는 결심했소" 라시드는 이윽고 입을 열었다. "당신을 영국에 보내 주기
로.
  아이가 태어나기 전에 돌아오겠다고  약속해 준다면 말이오.  지금은 4월 말이니
까,
  5주간쯤 아버님과 함께 지내도록 해요. 그 무렵까지는, 나도 당신도 현실을  살아
갈 
  수 있는 방법을 터득할 수 있을 테지"
  "아아,하지만...."
 라시드는 귀를 기울이려고도 하지 않았다.
  "일주일 정도면 준비할 시간은 충분하겠지?"
 입 밖으로 나오려던 항변의 말을 삼켜 버리고 어비는 물었다. 
  "그럼 당신은? 당신은 어떻게 하실 거예요?"
  "나? 나는 평소와 다름없이 지내는 거지. 아버지의 일을 돕고, 틈이 나면 병원의
  아이들을 방문하는 거요" 라시드는 될 대로 되라는 느낌으로 어깨를 으쓱했다.
  "나더러 어떻게 하라는 거요? 당신과 함께 가면 좋겠는가?"
 그래요, 그래! 나와 함께  가자구요! 결국 어비의 그  외침은 마음속으로 사라지고 
있
 었다. 
  그 다음 주는 사람들을 만날 약속으로 스케줄이  꽉 차 있었다. 간호사, 의사, 그
리
 고 자연요법사들을 만났다. 그러느라고 주말에는 녹초가 되어, 어디에도 가고 싶지
 가 않았다. 이 계절의 런던은 일년중 가장 아름답다. 그런데도 가슴이 설레지 않는 
 것은 무슨 까닭일까? 덕분에, 날이 갈수록 걸핏하면 눈물을 흘리곤  했다. 몸이 무
거
 워서 신경 과민이 된 거라고 자신을 달래면서도, 실은 그래서만은 아니라는 것을 
 알고 있었다. 여기를 떠나고 싶지 않은 것이다. 그보다는, 라시드와 헤어진다고 생
 각하니 미칠 것만 같은  심정이 되었다. 여기에 있어  주기 바란다고 라시드가 한 
마
 디만 해 준다면, 얼른 그러겠다고 승낙하련만.....
  그렇지만 라시드는 그러지 않았다. 게다가, 모습도 보이지 않았다. 다만, 스니가 
 라시드의 동정을 어비에게 알려주는 역할을 할 뿐이었다. 
  "라시드 전하는 원기가 없으신것 같아요" 어느날 오후, 스니는 어비의 머리를 빗
 어 주면서 말했다. 어비는 황급히 뒤돌아보았다.
  "원기가 없으시다니, 어떻게 된 거냐?"
 라시드는 식사도 수면도 제대로 취하지 않고 서재에 틀어박혀서 일만 하고 있다는 
 말을 스니가 사람들에게서 들은 모양이었다.
  "마님이 잔시아를 떠나시는 것을 마땅치 않게 생각하시는 거예요. 전에 마님이 
  안 계실 때도 며칠씩이나 아무도 만나지 않곤 하셨던 모양이에요"
  "그래? 하지만 나는 분명히 라시드에게 이야기하고 떠났던 거야"
 어비는 말했다. 그러나, 파라와 그 아이의 문제로 한바탕 싸웠으니까, 결코 우호
 적으로 집을 떠났었다고는 말할 수 없다. 
  "정말 유감스럽군요" 스니는 규칙적으로 손을 놀리면서 말을 이었다. 
  "마님과 라시드 전하와는 꼭 어울리는 부부인데도. 후세인 전하라면야 이야기는 
  다르지만요"
  "후세인 전하라면 어떠했을 거라는 말이니, 스니?"
 스니는 얼굴이 빨개졌다.
  "이런 일은 말씀드려서는 안 되는 건데, 저도 참...."
  "괜찮아, 말해 보렴"
  "후세인 전하라면...." 스니는 말을 더듬거렸다. 
  "가령 야슈디 비전하가 안 계시게 되더라도, 그다지 신경 쓰지 않으실 거라고 
  생각해요"
 어비는 어깨를 으쓱했다.
  "그럴까?"
 시동생인 후세인과 얼굴을 마주치는 것은, 일족이 다 모이는 디너파티 같은 자리
 에서 정도일 뿐이다. 그나마, 야슈디가 노골적으로 적의를 나타내기 때문에, 친
 근하게 이야기를 한 적도 없었다. 후세인 왕자는 플레이보이여서, 구시가지에 애
 인이 있다는 말이 사실인지도 모른다. 하지만, 적어도 아내의 귀에는 들어가지
 않았으니까, 신중한 성격이긴 한 것 같다. 
  그날 밤 침대에 들어서도 어비는, 스니가 한 말이 마음에 걸렸다. 라시드는 진
 정으로 나를 영국에 보내고 싶지 않은 걸까? 서재에 틀어박혀 있는 것은 그래서 
 일까? 라시드에 대한 자신의 태도에 대해서도 이것저것 생각하고 있으려니, 점점
 더 눈이 말똥말똥해졌다. 어쩌면 자신에게도 잘못이 있었던 것이 아닐까? 아이를 
 낳을 수 없는 몸이라고 굳게 믿고 있지만 않았다면 파라의 문제로 그렇게까지 이
 성을 잃고 흥분하지는 않았을는지도 모른다. 결혼이라는 유대 관계에는 상대를 
 용서하는 감정이 필요하다는 사실에 생각이 미치기는 처음이었다. 
  그렇지만, 라시드를 만나 감정을 확인할 기회는 좀처럼 오지 않았다. 그런 생각
 에 골몰하다 보니 어느새 출발 전날이 되어버렸다. 라시드는 아브라므드의 정유
 소에 갔기 때문에, 밤이 돼야 돌아온다고 한다. 출발전에 아내와 얼굴을 마주치고
 싶지 않아 일부러 그러는 건 아닐까, 하고 어비는 의심했다. 어쨌든 비행기를 타
 기 저네 라시드를 만나야만 한다. 저녁 무렵이 가까와짐에 따라 그 생각은 더욱 
 강해졌다. 그가 함께 가준다면! 라시드는 자기에게 있어서 누구보다도 필요한 사
 람이라는 것은 틀림없는 사실이다. 그것을 알리기만이라도 하지 않으면 안된다.
  밤에 몸치장을 거들러 온 스니에게서, 라시드가 귀가 했다는 사실을 알게 되었다.
 이미 11시가 지나 있었다. 마음의 떨림을 누르고 어비는 옷을 갈아입었다. 
  칠흑같은 밤이었다. 달도 없고, 별마저도 어둠 속에서 숨을 죽이고 있는 것처럼 
 보였다. 재스민의 향기로 숨이 막힐 것 같았다. 허리께가 헐렁한 잠옷 위에 크림색
 의 실내족을 걸쳤다. 발소리를 죽이며 계단을 내려가는 도중에, 허리께에 쿡쿡 
 쑤시는 듯한 통증이 느껴졌으나, 이내 가셨다. 이따금 몸의 상태가 좋지 않은 것
 은 어제 오늘 시작된 게 아니었기 때문에 그다지 마음에 두지 않았다. 
  테라스에 나섰으나, 역시 조금은 망설여졌다. 밤에 정원을 혼자 거닌 적도 없었
 고, 남편이 어느 방에 있는지도 분명치 않다. 
  "비전하!"
 경비병의 날카로운 목소리에 소스라쳐 놀랐다. 그렇지만, 어비 앞에 모습을 나타
 낸 경비병의 표정은 부드러웠다. 이 사람이라면 도와줄는지도 모른다.
  "라시드 전하에게 이야기할 게 있어요" 어비는 태연을 가장하면서 말했다. 
  "어디에 계신지 알고 있나요? 중요한 이야기가 있어서"
  "전하는 벌써 잠자리에 드셨습니다. 그렇지만, 용건을 전해 드릴까요? 긴급을 요
  하는 일이라면, 비전하를 만나 주시리라고 생각합니다"
  "아니, 그건 곤란해요. 어쨌든 나를 독수리관으로 데려가 주기만 하면...."
 경비병은 하는 수 없이 머리를 숙이며 대답했다.
  "알겠습니다. 그럼 이쪽으로 오세요"
 길가의 부드러운 양치류의 잎이 샌들을 신은 어비의 발을 스쳤다. 인기척에 놀란
 밤새들이 요란하게 질러대는 소리가 어쩐지 으스스했다. 동물이 도망치는지, 수풀
 을 헤치는 소리가 사가사각 났다. 어슴푸레한 조명 아래 심야의 궁전은 어둠속에
 파묻혀 있었다. 라시드의 침실도 캄캄한 것 같았다. 하지만 가까이감에 따라, 문틈
 으로 희미하게 불빛이 새오나오고 있는 것이 보였다. 일이라도 하고 있는 것일까, 
 그렇지 않으면....? 혼자 있는게 아니라면? 그래서 경비병이 안내하는 것을 떨떠
 름하게 여기기라도 한다면?
  "고마워요, 여기서부터는 나 혼자 갈 수 있어요"
 그러나 경비병은 라시드에게 전갈을 전하려 했다.  어비는 단호한 어조로 다시 말
했다.
  "아니에요, 내가 할 테니까 됐어요. 고마와요, 안내해 주어서"
 경비병은 가버렸다. 그렇지만, 어비가 안에 들어가는 것을 확인하기까지는 주위에 
 몸을 숨기고 있을 게 틀림없다. 어비는 테라스의 계단을 올라가, 정면 현관의 문옆
 에 늘어져 있는 커다란 쇠고리에 눈길을 주었다. 굉장히 소리가 커서, 요즘에는 
 별로 사용하지 않고 있다. 라시드의 주의를 끌 만한 방법이 뭔가 없을까? 잠시 궁
리
 하던 그녀는 테라스를 내려가, 작은 돌을 집으려고 상체를 굽혔다. 그 순간 다시
 통증이 치달았다.
  이번엔 먼저보다 심해서, 저도 모르게 소리를 지를 정도였다. 경비병이 나는 듯이 
 되돌아왔다.
  "괜찮습니까? 어떻게 되신 겁니까? 라시드 전하는 나오시지 않았습니까?"
  "아직 부르지 않았어요. 망창에 돌을 던질까 하고 생각했지만...."
 경비병이 비난의 말을 입에 담으려 했을 때, 그보다 엄한 질책의 소리가 퍼부어졌
다.
  "핫산, 거기서 무엇을 하고 있지? 내  방 밖에서 여자와 옥신각신하고 있다니  수
상
  쩍지 않은가!"
 어비는 소스라쳐 놀라 뒤돌아보았다. 라시드가  성큼성큼 테라스를 가로질러 계단
을
 내려왔다. 잠자리에 들려던 참이었는지, 여유있게 헐렁한 카프탄을 입고 있었다.
 등뒤의 문에서 새어나오는  희미한 불빛속에서조차,  라시드의 얼굴이  야위었음을 
알
 아 볼 수 있었다. 아랫사람을 책망하는 성급함도 예의바른 평소의 라시드 답지가
 않다. 실내복 차림의 어비를, 로브 차림의 아랍  여자로 착각한 것일 테지. 미풍에 
머
 리칼이 산들산들 나부껴서 얼굴 주위에 원광 같은 은빛 무리가 지고 있는 어비를
 보자, 라시드는 안색이 변했다. 
  "아아, 핫산, 용서해주게나. 내가 착각을 했었군. 아내가 오리라고는 생각지도
  못해서"
  "방해를 해서 죄송합니다" 경례를 하고 핫산은 빠른 걸음으로 물러갔다.
 계단 아래까지 온 어비에게 라시드는 팔을  내밀어 도와주며, 말없이 건물로 이끌
었다.
  그렇지만, 안으로 들어가자 그는 곧 팔을 놓고, 응접실로 들어가도록 재촉했다.
 어비가 방의 중간쯤까지 갔을 때, 나직하지만 날카로운 말투로 라시드는 이야기하
기
 시작했다.
  "여행 준비에는 아무것도 불만이 없을 거라고  생각하고 있는데" 자못 불쾌한 듯
이
 그는 눈살을 찌푸리고 있었다. "오전 10시 비행기편으로 출발하면, 어둡기 전에
  그쪽에 도착할수 있을 테지"
 어비는 심호홉을 했다.
  "준비 관계로 온 게 아니에요. 그런 건 아무래도 좋아요"
  "그럼 뭐란 말이오? 간단히 이야기해 줘요, 나에게는 내일이 있으니까"
  "제게는 내일이 없기라도 하다는 말인가요?"
  "설마 입씨름을 하러 온  건 아니겠지? 아, 그러나,  내말투가 거슬렸는지도 모르
지.
  피곤해서 그런 데까지 신경 쓸 여유가 없는 건 사실이니까"
 어비 역시, 말투에 신경을 쓰고 있을 여유는 없었다.
  "라시드, 어떻게 된 건가요? 이야기 듣기로는, 잠을 제대로 이루지 못하고 있다
  던데. 이유를 물을 생각은 없지만요!"
 라시드의 표정이 험악해졌다.
  "이번엔 무슨 말을 하려는 거요? 다른 여자에게 정력을 빼앗기기라도 한다고 말
  하고 싶은 건가?"
  "그런 말은 하지도 않았어요...."
  "은근히 암시하고 있잖은가. 당신은 필시 여기에 여자가 있기라도 한 걸로 생각
  하고 있는 게 틀림없어. 그래서 내가 빨리 잠자리에 들고 싶어한다고 생각하고
  있겠지?"
 어비는 말을 더듬거렸다.
  "그럼....그렇다는 건가요?"
 예의바르다고는 할 수 없는 말을 내뱉으며 라시드는 어비의 손목을 와락 움켜잡
 았다. 부드러운 살갗에 손톱이 파고들었다. 그런 채로 어비는 2층의 침실로 끌려
 갔다. 
  침대는 비어있었다. 잔 흔적조차 없었다. 장식이 전혀 없는 방안은, 이 방에서 
 살고 있는 사람의 극기적인 취미를 반영하고 있었다. 경대앞에 쭉 늘어선 소지품
 과 침대 곁의 깔개 위에 내동댕이쳐진 옷가지가 실내 장식의 역할을 대신하고 있
 는 것 같았다.
  "만족스러운가, 이것으로?" 라시드는 난폭하게 머리를 쓸어넘겼다. "괴롭게 했
  다면 용서해 줘요. 당신 앞에서는 이따금 이떻게 할 수 없을 정도로 광포한 감
  정에 쫓기는 경우가 있어요. 하지만 당신이 그렇게 만드는 거지"
  "알고 있어요" 어비는 비참한 생각이 들어서 견딜 수가 없었다. 여자와 함께 있
 는 가를 염탐하기 위해 왔다고 라시드는 생각하고 있는 것이다. 
  "내가 이상한 짓을 하지 않았다는 것을 직접 눈으로 확인하고 만족했다면, 이젠
  돌아가요. 내일 아침엔 물론 공항까지 보내 주겠소"
  "라시드! 전 가고 싶지 않다구요!" 말이 저절로 어비의 입에서 튀어나왔다. 라
 시드가 무슨일을 했든 그것은 과거의 일. 사실상 중요한 것은 현재와 미래가 아닌
 가. 어째서 지금까지 그것을 알아차리지 못하고 있었을까.
 의외에도 라시드에게서 고압적인 응수가 돌아오지는 않았다. 그 대신에, 마음속
 을 엿보기라도 하려는 듯한 눈초리로 지그시 응시하고 있었다.
  "가고 싶지 않다구?" 가까스로 라시드는 반문했다. 
  "그러나, 이미 모든 준비가 끝났는데. 아버님도 기다리고 계실 테고..."
  "알고 있어요" 어비는 아랫입술을 깨물었다. "하지만...마음이 변했는걸요. 여기
  에 있고 싶어요. 당신곁에, 당신과 함께 있고 싶은 걸요"
 이번에는 라시드의 얼굴에 노여움이 떠올랐다.
  "도대체 어떻게 된 거요? 뭔가 또 다른 음모라도 꾸미고 있는 건가? 나는 줄곧
  당신에게 맞장구를 쳐오지 않았던가. 당신이 영국에 가 있는 동안만이라도, 내가
  안달이 나서 괴로와하는 일이 없게 된다는 사실을 깨닫지 못하는가?"
  "그런 게 아니에요!" 어비는 한 발짝 그에게 다가갔다. 뒷걸음질 친 것을 라시드
 쪽이었다. "라시드, 왜지요? 저는....당신이 저를 원하고 있다고 생각했어요. 실제
  로 그렇게 말했고, 사랑하고 있다는 말도 했어요....이젠 그렇지 않다는 건가요?
  그래서 저를 영국으로 보내려는 거예요?"
  "내가 보내고 싶은 게 아니오. 어비, 당신이 가고 싶어했지"
  "틀려요!"
  "의사에게 말했을 텐데? 여기에서 사는 것은 지겹다고"
  "말하지 않았어요!"
  "그렇다면, 당신의 본심은 뭐요?"
 라시드가 피하려고 드는 것도 개의치 않고, 어비는 더 한층 다가가 한 손을 그의
 볼에 가져다 댔다.
  "본심은, 당신을 사랑하고 있다는 것" 라시드의 눈이 흐려졌다. 어비는 쉰 목소리
 로 이야기를 계속했다.
  "라시드, 믿으세요. 언제나 사랑하고 있었는걸요. 증오한다고 생각하고 있을 때
  조차도 사랑하고 있었어요" 
 어비의 몸이 닿자 라시드는 흠칫하며 몸을 부르르 떨었다.
  "어비, 자기가 무슨 말을 하는지 알고 있는 건가?"
 어비는 발돋움하며 라시드의 입술에 키스했다. 모든  것을 말해 주고 있는 어비의 
눈
 을 보며 라시드가 양손을 내밀었을때, 세번째의 통증이 엄습해 왔다. 심상치 않은 
 통증임은 이미 틀림없는 사실이다. 라시드의 팔안에  푹 안기며 쓰러진 어비의 입
에서
 신음 소리가 새어나왔다.  
  "어비!"
 라시드의 얼굴이 흐릿하게 보였다.
  "아아, 라시드.  우리의 아이도,  저를 영국에  가게 하고  싶지는 않은  모양이에
요...."

                                    11

  마치 꿈만 같았다. 어비는 아주 흡족해서 누워 있었다. 자신의-아니, 앞으로
 는 남편과 함께 지낼 방으로 돌아왔다. 태양이 바다 저편으로 지고 있으니 이
 제 곧 밤이 닥쳐오겠지. 하지만 암흑의 밤이 도래해도 무섭지 않다. 밤이 되
 면 남편과 헤어지지 않고 같이 있을 수 있다. 어비가 회복하기까지 침실을 따
 로 쓰도록 하라고 케마르 의사는 진언했다. 그렇지만 어비는 들은 체도 하지 
 않았다. 남편을 사랑하고 있다. 곁에 있고 싶다는 것 이외의 바람은 없었다.
  아들을 무사히 출산한지 6시간. 일찍 이 세상에 나왔음에도 불구하고, 건강
 한 것을 자랑이라도 하듯 우렁한 울음소리를 내고 있었다. 아버지를 닮아서 
 그렇다고 어비는 남편을 놀려댔다.
  아이는 실제로 라시드를 빼쏘았다. 머리칼만은 금빛의 깃털같아서, 어른이 
 되면 여자들을 꽤 울릴 거라고, 라시드는 나름대로 평했다.
  라시드는 밤새도록 아내 곁에서 떠나지 않았다. 남편의 사랑과 격려가 없었
 다면 참고 견디어낼 수 있을까? 진통을 겪는 사이사이 어비는 수없이 그렇게
 생각했다. 장시간에 걸쳐 곁에 꼬박 붙어 간호를 했으니 지치지 않을 리가 없
 었다. 하지만, 라시드는 한 번도 그런 말을 입에 올리지 않았다. 진통을 누그
 러뜨리는 약의 사용을 어비는 거절했다. 어느 순간이고 빠짐없이 체험하고 싶
 었다. 그리하여 드디어 라시드와 자기의 아들이 탄생했을 때의 어머니로서의
 어비의 환희는 이루다 표현할 수 없을 정도였다.
  라시드에게 있어서도 감동의 순간이었다. 조산의 원인이 자기가 어비를 너무 
 가혹하게 대했기 때문이라고 확신하고 라시드는 이모저모로 걱정했다. 그전부
 터 징후가 있었다고, 어비가 몇 번이고 설명해서 안심시키지 않으면 안 될 정
 도였다.
  예정보다 7주나 일찍 태어났기 때문에, 누구에게 있어서나 뜻밖의 일이었던 
 것은 사실이다. 부랴부랴 달려온 의사와 간호원에게 라시드는 엄중하게 선언
 헀다--만일의 사태가 발생하면, 아이보다 아내의 생명을 구해 달라고. 그리고,
 이젠 어떠한 일이 있어도 곁에서 떠나지 않겠다고, 어비에게도 되풀이해서 다
 짐했다.
  하지만 결국은 아무 일도 없이 무사히 출산은 끝났다. 유별나게 심한 고통 없
 이 출산을 한 것이다. 갓난 아기를 팔에 안고 마냥 사랑스러운 모습을 보자 그
 때까지의 고통은 씻은 듯이 사라졌다.
  "마님...."
 스니의 상냥한 목소리에 어비의 생각은 깨졌다. 이 어린 하녀도 처음부터 끝까
 지 곁에서 떠나지 않고 헌신적인 간호를 해주었다.
  "스니, 아기를 보았니? 귀엽다고 생각지 않니? 마음이 황홀해지는 아이라고 
  생각지 않아?"
 스니는 생긋 웃었다.
  "네, 네, 굉장히 귀여운 아이에요. 어머니를 빼쏘았어요" 시트를 다시 매만지
 면서 물었다. "그런데, 잠시 손님을 만나고 싶지 않으세요?"
  "손님?" 어비는 눈을 깜박였다. "손님?"
  "어비, 나야" 문께에서 목소리가 들려왔다. 조모가 지팡이에 의지하고 서 있었
 다.
  "노나!" 어비는 팔꿈치를 짚으며 소리를 높였다.
  "어서요, 어서 오세요. 안으로 들어오세요! 조모님의 증손자를 보셨나요?"
 스니에게 물러가도록 눈짓하자, 노나는 침대곁의 의자에 앉았다.
  "그럼, 보고말고. 아주 훌륭한 아이라고 생각하고 있단다"
  "그렇게 생각되시죠?" 어비는 만족스럽다는 듯이 다짐을 했다. 
  "아아, 믿어지지 않을 정도예요. 이것으로 만사가 끝나다니"
 노나는 허리를 쭉 폈다.
  "끝나다니? 나로서는, 이제부터 시작이라고 생각되는데"
  "아, 그건 그래요. 제 말의 뜻은...어제 이맘때쯤에는...생각지도 못했던 일
  이어서요....."
  "그렇구나, 알 만하다" 노나는 지그시 어비를 응시헀다. "네가 몹시 기뻐하고
  있다는 것은 잘 알아. 어째서지? 라시드에게 사내아이를 낳아 줄 수 있어서냐,
  그렇지 않으면 드디어 자유를 갖게 되어서냐?"
 자유! 노나는 어지간히 우스꽝스러운 말을 쓰고 있군. 게다가, 어쩐지 화가 난
 것처럼 보이니, 어째서일까? 어비는 수상쩍다는 얼굴을 노나에게로 돌렸다.
  "물론, 사내아이가 태어나서 기쁜거예요. 기쁘지 않을 리가 있겠어요? 우리 
  두 사람 다 사내아이를 원하고 있었으니까요"
  "정말 그러냐? 라시드는 계집아이를 원하고 있었다는 것을 몰랐니?"
  "그런 일은 있을 수 없어요! 아니에요, 그것은!"
  "아니, 정말이야. 라시드는 나의 손자니까 잘 알고 있지"
  "그리고 제 남편이기도 해요" 어비는 발끈 화를 내며 말햇다.
  "그렇다면 약속을 깨고 말할 수밖에 없구나, 라시드의 행복을 위해서"
  "약속을 깨다니요?" 어비는 점점 머리가 혼란해졌다. 게다가, 라시드가 계집
 아이를 원하고 있었다니 대체 어찌 된 영문이람? 아들이 생겨서 무척 기쁠거라
 고 생각하고 있었는데, 또 기만당한 것일까?
 노나는 후유하고 한숨을 내쉬었다.
  "파라의 일이지. 누구에게도 이야기하지 않겠다고 약속했지만, 아무래도 이야
  기해야만 할 때가 온 것 같구나"
 어비는 온몸에서 힘이 쭉 빠지는 듯한 느낌이 들었다. 노나, 지금은 싫어요, 
 지금은 파라의 이야기 따윈 듣고 싶지 않다구요. 그러나, 이것을 입 밖에 내서
 말한다 해도, 노나는 들어주지 않겠지.
  "파라가 야슈디의 언니라는 것은 알고 있겠지. 그래서 한때는, 파라와 라시드
  가 결혼하면 좋겠다고....."
  "알고 있어요. 라시드에게서 들었어요"
  "그랬구나. 파라는 예전에는 노상 궁전에 드나들었지, 야슈디도 함께였어.
  그런데 야슈디는 후세인과 약혼을 했지. 하지만, 후세인이 진정으로 원했던 것
  은 파라쪽이었어"
  "후세인이?"
  "그래" 무거운 어조로 노나는 말을 이었다. "후세인은 야슈디와 결혼을 했지만,
  파라를 버리지 못했지. 뭐, 파라도 나쁘긴 했지만--라시드가 너와 결혼하고 만
  것이 충격이었는지, 탈선한 거야. 그래서 결국 파라는 임신을 했고, 네가 알고
  있듯이 사생아를 낳은 거지"
 무슨 애기를 하는지 머리에 잘 들어오지 않았다.
  "저어...그렇다면...후세인의 아이지 라시드의 아이가 아니라는 건가요?"
  "라시드가 파라와 그러한 교제를 한 적은 없다구" 노나는 퉁명스럽게 말했다.
  "네가 라시드를 좀더 신뢰하고 있었다면, 나에게 묻지 않아도 그러한 사실은 
  알았을 테지. 나는 너를 단념시키고 싶다는 일념으로 이야기하고 있는 거란다.
  네가 떠나간다면 라시드가 어떻게 될까 걱정스러워서....."
  "전, 라시드를 두고 떠나거나 하진 않아요! 간밤에 라시드에게 그 말을 하러
  갔을 때, 진통이 시작된 거에요. 노나, 전 라시드를 사랑하고 있어요,. 이제, 
  다시는 헤어지는 일이 없을 거에요"
 노나는 지팡이를 의지하고 일어섰다.
  "어비게일, 그게 정말이냐?"
  "물론 정말이지요. 말씀드릴까 생각하고 있었지만, 파라의 이야기를 먼저 하
  시는 바람에...말씀드리지 못한거에요"
  "어머나, 그렇게 된 거냐!" 노나는 허리를 굽히고 어비의 관자놀이께에 키스
 를 했다.  "그런 줄도 모르고, 나야말로 쓸데없는 말을 했으니, 공연히 참견만
  하는 할망구로군. 라시드가 알았다가는 화를 내겠는데"
  "그렇지만, 어째서 라시드는 스스로 설명해 주지 않는 걸까요? 야슈디에게 비
  난을 받으면서도, 부정조차 하려구 들지 않다니"
  "어비게일, 라시드는 언젠가는 이 나라의 지배자가 될 사람이에요. 자기 동생
  의 과거를 폭로하는 따위의 짓은 할 수 없겠지"
  "그렇다면 후세인이 솔직하게 말해야만 하잖아요"
  "그건 그래. 하지만 후세인은 라시드와는 아주 다르고, 앞으로도 라시드처럼은
  되지 못할 거야. 후세인도 그 점은 알고 있지. 야슈디도 알고 있잖을까 싶구나"
  "하지만 그때문에 하마터면 우리의 결혼이 깨질 뻔 했는데도!"
  "그래. 그리고 후세인의 결혼도 그랬어. 알고 있겠지 어비게일, 그 부부 사이가
  얼마나 아슬아슬한지? 그리고 야슈디의 질투심이 이만저만이 아니라는 사실도"
  "그럼 라시드는, 우리의 사이는 아슬아슬하다고 생각하지 않는 걸까요?"
  "아니야, 물론 자신은 없었겠지. 그렇지만, 이해해 주어야 해. 사실이 밖에 알려
  진다면 몹시 수치스러울 테니까 비밀로 해둘 수 밖에 없었던 거야. 사생아를 낳
  은 것은 신의 뜻이에요"
  "그럼 파라는 어디에 있나요, 지금?" 라시드는 2년 이상이나 나의 증오와 비난을
  견디어내지 않으면 안 되었던 거시다, 아내에 대한 사랑만을 지주로 삼고.
  "파라가 어떻게 됐는지 모르고 있니?" 노나는 깜짝 놀라서 반문했다.
  "라시드에게서 그 이야기를 들었기 때문에, 돌아올 마음이 우러났다고 생각했는
  데. 1년 반쯤 전에 파라는 미국인 실업가와 결혼해서 뉴욕에 살고 있어"
  "뉴욕에!" 노나가 조금 전에 한 말이 생각나서 어비는 물었다. 
  "그런데, 라시드가 계집아이를 원한다는 것은 정말인가요? 사내아이를 원했던 게
  아닌가요?"
 어비의 눈에서 흘러내리는 눈물을 노나는 다정하게 닦아 주었다.
  "아직 모르겠니? 라시드는 내게 말했단다. 계집아이라면, 아들을 낳아 달라고 부
  탁하면서 너를 붙잡아 둘 수 있잖겟느냐고 말이다"

  3개월이 지났다. 어비는 파랗게 빛나는 풀에서 올라와, 소파에 누워 있는 남편 곁
 으로 갔다. 라시드의 친척으로부터 빈 이 별장의 아래쪽으로는,  청록색의 에게 해
가 
 오후의 태양을 받아 반짝반짝 빛나고 있었다.  멀리 사원에서 저녁 기도시간을 알
리
 는 종소리가 들려왔다.
  "이쪽으로 와요" 라시드는 아내의 손을 끌어당겨서 자기 몸위에 엎드리게 했다.
  "음, 기분좋지?" 아내의 뺨에 입술을 가져다  대며 말했다. "다시 당신이 나의 것
이
  되어서 얼마나 기쁜지 말했던가?"
  "한두 번은요"
 라시드의 키스가 뺨에서 입술로 옮겨갔다. 어비는  손을 뻗어 남편의 입술을 스쳤
다.
 그 손을 입에 가져다 대며 라시드는  교묘하게 아내를 애무하기 시작했다. 어비는 
속
 삭였다.
  "파리에서 돌아오던 날 밤의 일을 생각에 떠올리고 있는  걸 테지요? 그 시폰 드
레
  스를 입었던 날 밤....."
  "....달빛을 받으며 수영을 했지. 서로의 몸으로 몸을 말리면서 말이오"
  "미친 것 같았지요, 우린...."
  "분별이 있었다고는 말할 수 없는걸. 그러나 또 할거야, 나는. 당신은 어때?"
  "물론이에요. 당신을 위해서라면 무슨 일이라도 한다는 것을 알고 있으면서"
 어비는 남편의 가슴에 입술을 밀어붙였다.
  "앞으로 2주일 동안은 이렇게 지낼 수 있지만, 로버트하고 그렇게 오래떨어져
  있어도, 당신 괜찮겠어?"
 아들은 캐리드 로버트라고 이름을 지었다. 두 사람다 부르기 쉬운 영어 이름을 
 쓰고 있었다.
  "그래요, 그럭저럭 괜찮겠어요" 남편의 근육질의 팔을 쓰다듬고 있던 어비는 
 쉰 목소리로 말했다. "노나와 스니가 착실하게 돌보아 주고 있어요"
  "로버트를 돌보는 하녀가 안됐군. 조모로 말하면, 자신의 뜻대로 안 될 땐 무
  조건 시비조로 나오거든"
  "정말 그래요" 어비는, 자기가 라시드를 남겨두고 떠날 심산이라는 것을 굳게 
 믿고 있을 때의 노나의 태도가 생각났다. 라시드가 얼굴을 들며 수상쩍다는 듯
 이 어비를 쳐다보았다.
  "무척 실감난다는 투로 말하고 있는데? 무슨 일이 있었나? 노나의 신경을 돋우
  게 할 만한 무엇이?"
 어비는 황급히 고개를 저었다.
  "으응, 아무것도 아니에요. 다만, 제가 떠나갈 거라고 생각하고 있을 때 기분이
  몹시 좋지 않으셨던 것 같았어요. 당신을 굉장히 사랑하고 계세요. 당신을 위해
  서라면, 노나는 무슨 일이라도 하실 거예요. 아무리 어려운 일이라 하더라도!"
  "당신에게 파라에 대한 설명을 해준 거라든지 말이오. 좋아요, 좋아, 걱정하지 
  않아도. 노나에게서 들었으니까. 나의 행복을 위해서 그랬던 거니까 화를 내지는
  않아요"
 어비는 안도했다. 어떤 일이라도 라시드에게 비밀로 해두고 싶지는 않았다.
  "당신이 이야기해 주기만 했다면"
  "실토하기로 할까. 실은 그 사실을 당신에게 이야기할 작정이었지. 아이가 태어
  난 뒤에도 당신이 떠나겠다는 결심을 바꾸려 하지 않는다면, 털얺을 생각이었지"
 라시드는 한숨을 내쉬고 슬픈 듯 고개를 저었다. 
  "나는 조모가 생각하고 있는 만큼 이기적이라고 할 수는 없어요. 모두와 똑같은
  약한 인간이지. 당신을 잃고 싶지 않은 일념뿐이었어. 깊이 생각한 끝에 그렇게
  결심하고 여행에서 돌아와 보니, 당신의 마음은 전혀 변하지 않은 것처럼 보였지.
  그래서 노나의 충고에 따라 당신을 영국에..."
  "노나의 충고?"
  "그래, 돌아와 주면 당신의 마음도 변할 거라면서"
  "아아, 라시드!" 어비는 남편의 목을 힘껏 양팔로 휘감았다. 
  "전 얼마나 어리석었는지 몰라요! 이렇게 당신을 사랑하고 있는데도"
  "아니, 어리석은 것은 나였소. 이젠 다시는 그런 어리석은 짓은 되풀이 하지 않을
  테야. 당신은 나의 아내고, 나의 아들의 어머니며, 그리고 내가 평생을 두고 사랑
  할 유일한 사람이야. 당신 없이는 살아갈 수 없다고 생각해"
  "아아! 라시드" 어비는 쉰 목소리로 속삭였다. 
  "이젠 어떤 일이 있어도 절대로 당신에게서 떠나가지 않을 거예요......"
  
끝~~~
