        진시황릉
    지은이:위에 난
    출판사:일빛
 

      서장 세계 여덟 번째 불가사의
    아티파트로스의 여행
  기원전 266년, 페니키아 시돈(현재의 레바논  일대)의 시인이자 탐험가인 안티파트로스는 
상선 한 척을 타고 고향인  시돈에서 출발해 지중해를 따라 이오니아  해로 들어갔다. 그는 
제일 먼저 그리스의 펠로폰네소스 반도의 북서부인 올림피아 지방의 고지대에 우뚝 선 제우
스 대신전을 방문했다.
  안티파트로스는 '성스러운 길'을 따라 백색의 제단 앞에 이르렀다. 크고 넓은 제단이 올림
푸스를 에워싸고 있었다. 그가 떨리는 마음을  억제하며 문을 지나 높은 단 위에  올라서자, 
위대하고 장엄한 대신전이 그의 눈앞에 펼쳐졌다.
  높이가 14미터나 되는 제우스 신상은 수많은 보석이 박힌 삼나무로 만든 보좌 위에 놓여 
있었다. 신들의 제왕인 제우스는 왼손으로 황금과 상아로 만든 승리의 신 니케를 잡고, 오른
손으로는 정교하게 만들어진 제왕의 지팡이를 잡고 있었다. 그  지팡이 위에는 발톱이 날카
로운 매 한 마리가 서 있었다. 계단에는 그리스 인과 아마존 인들이 서로 혈전을 벌이는 장
면이 조각되어 있었다.
  이 신성함과 예술미가 서로 어우려져 있는 전당에서 안티파트로스는 위대한 신의  형상과 
그리스의 휘황찬란한 현실주의 조각 예술에  압도되었다. 그는 온몸에 전율을 느꼈다.  신이 
그에게 내려 준 사명을 거역할 수 없을 것 같았던 것이다. 그것은 바로 인류의 빛나는 문명
을 역사서에 기록하는 것이었다.
  첫 번째 여행의 성공으로 안티파트로스는 그의 몽상이 결국은 실현되리라는 강한  확신을 
갖게 되었다. 1년 뒤, 그는 계속해서 지중해를 따라 동쪽으로 순항해 소아시아 끝 로도스 섬
의 태양신인 헬리오스의 신상과 마우솔로스 왕의 왕릉, 에페소스에 있는 아프테미스 신전이
라는 인류 문명의 기적과도 같은 장관을 구경할 수 있었다. 이듬해 봄, 그는 남쪽으로  항해
해 지중해 남부와 나일 강 삼각주에 자리잡은  파로스 섬에 도착해 건설한 지 몇십 년밖에 
되지 않은 알렉산드리아 등대에 이르렀다.
  아래는 정사각형, 윗부분은 팔각과  원주혀으로 이루어져 있으며 높이가  135미터나 되는 
거대한 등대는 암초 위에 자리하고 있었다. 안티파트로스가 더욱 흥미를 느낀 것은 등대 꼭
대기에 서 있는 바다의 신 포세이돈의 청동상과 그의 손에 들려져 있는 거대한 횃불이었다. 
온종일 타오르고 있는 이 거대한 횃불은 항해하는 배들도 정확하게 항구를 찾아올 수 있게 
했다.
  젊은 혈기로 가득 찬 안티파트로스는 다시 나일 강 하류에 있는 언덕과 리비아 사막 동부
에 이르렀다. 그는 약 반 년의 시간 동안 70여 개의 피라미드를 관찰했다. 경비의 부족과 계
절의 변화로 오래 머무를 수 없었으나 그를 끌어당기는 또 하나의 장소, 기원전 4세기 헤로
도토스가 그의 저서에서 밝힌 '공중 정원'을 보지 않을 수 없었다.
  사람 얼굴에 사자의 몸을 가진 스핑크스를 뒤로 하고 안티파트로스는 홍해 동쪽 언덕에서 
아라비아 반도를 거쳐 기원전 264년 봄, 유프라테스 강을 따라 그가 그토록 가 보고 싶어했
던 바빌론에 도착했다. 그 곳에서 안티파트로스는 헤로도토스를 황홀감에 빠트렸던 '공중 정
원'을 보게 되었다. 그러나 유감스럽게도 수많은 역사학자를과 예술의 거장들이 오체 투지로 
경배했던 신기한 건축물은 이미 옛날의 풍광은 사라지고 '잔해'만이 남아 있을 뿐이었다.
  하지만 안티파트로스는 결코 후회하지 않았다. 오히려 생전에 이  위대한 인류 문명의 흔
적을 볼 수 있게 된 것을 행운으로 생각했다. 그  뒤 안티파트로스는 자료를 정리하는 동시
에 경비를 조달해 동방으로 향할 준비를 시작했다. 바로 그 때 큰 사건이 발생했다.  지중해
에서 카르타고 인과 로마 인 사이에 전쟁이  일어나 로마 대군이 시실리 섬을 공격한 것이
다. 이런 상황 때문에 그는 동방 여행의 꿈을 잠시 거두고 고향인 시돈으로 돌아갈 수 밖에 
없었다.
  그러나 전쟁을 혐오했던 안티파트로스는 결코 이런 일 때문에  꿈을 포기할 수는 없었다. 
고향에 돌아온 그는 이번 여행에서 목격했던  인류 문명의 기적을 건축 시대별로  자세하게 
정리해 "세계 7대 불가사의"라 이름붙였다.
  
    지하 군단의 발견
  시간이 흐름에 따라 안티파트로스의 동방 여행에 대한 꿈은  더욱 강렬해졌다. 그는 멀고 
먼 동쪽 세계에 서방의 '7대 불가사의'에  필적할 만한 무엇인가가 있을 것이라고  확신하고 
기회를 기다렸다.
  카르타고와 로마가 접전을 벌인 지 23년 뒤, 그들의 격전은 막바지에 이르러 있었다. 카르
타고는 전쟁에서 폐배해 결국 거액의 배상금과 시실리 섬의 주권을 포기하게 되었다.
  안티파트로스는 이 기회를 놓치지 않고 5명의 학생과 함께 바다로 나아갔다. 그러나 전쟁
이 완전히 끝난 것은 아니어서 그의 목선은 수시로 로마 군대에게 저지당해 여러 차례 항로
를 바꾸어야 했다. 그들 일행이 아라비아 해역으로 들어갔을 때, 또다시 액운이 그들을 덮쳤
다. 흉폭한 해적들이 그들의 목선을 습격한  것이다. 모든 것을 강탈당하고 두 명의  학생이 
목숨을 잃었으며 안타파트르스 본인도 중상을 입었다. 망망 대해를 표류하는 절망 속에서도 
그느 별을 관찰해 그들의 위치를 가늠하고 학생들에게 항로를 알려 주었지만 목선이 해안에 
도달하기도 전에 그는 자신의 몽상과 함께 죽음을 맞이해야 했다.
  안티파트로스가 세상을 떠나고 2천 년이 지난 1969년 7월 20일, 인류는 사상 처음으로 '아
폴로 11호'를 달에 보냈다. 미국 우주 항공국 사람들이 달 위의 우주인에게 지구 위의  어떤 
건축물이 보이느냐고 질문하자 우주인 암스트롱은 중국의 만리 장성과 이집트의 피라미드라
고 대답했다.
  암스트롱의 대답으로 인류는 황하와 나일 강 두 지역에  시선을 집중시켰다. 그리고 중국
의 만리장성이 안티파트로스가 말한 '7대 불가사의'에 필적할 만한 것인가에 대한 논쟁이 벌
어졌다. 그런 순간에 황토 고원 위에서 갑자기 진제국의 대군이 등장했다. 갑옷을 걸친  8천
여 명의 병사가 전차를 타고 위풍 당당하게 인류의 시야 안으로 돌진해 들어온 것이다.
  안티파트로스의 몽상은 다시 부활했다.
  '세계 여덟 번째 불가사의'는 바로 중국에 있었던 것이다.
  
      1장 지하로부터 들려 온 메시지
    혼돈으로부터 탈출
  1974년 봄, 극심한 가뭄이 중국 서부 8백 리의 진천을 휩쓸고 있었다. 이제 막 옮겨  심은 
보리 묘종은 목마름으로 대지에 고꾸라져 하늘의 은총을 갈구하고 있었다.
물, 무릇 생명이 있는 것은 모두 물을 구하듯 여산자락에 위치한 서양촌에서도 예외는 아니
었다.
  이야기는 여기에서 시작된다.
  서양촌의 남쪽 감나무 과수원에  석양이 깔릴 무렵, 서양촌의  생산대장 양배언과 부대장 
양문학은 과수원 모퉁이에 서서 나무만 자랄 뿐 농작물은 자라지 않는 황폐한 땅을 바라보
며 무언가 결정을 내리지 못하고 있었다.
  태양이 서산으로 기울고 새들이 둥지를 찾을 무렵, 양배언은 결심을 굳히고 삽을 들어 돌
무더기 땅 위에 동그란 원을 그렸다. "여기서부터 시작합시다."
  양문학은 여산의 골짜기 입구과 발 아래 그려진 원이 일직선상에 있는 것을 가늠해 보고
는 고개를 끄덕였다. "그저 신이 돌봐 주시길 바랄 뿐!"
  이 때만 해도 이 동그라미가 무엇을 의미하는지 그 누구도 상상조차 못한 일이었다.
이튿날 아침 서양촌의 조장인 양전의를 비롯해 6명의 장정이 삽을 휘둘러 그 곳을 파헤치기 
시작했다.
  온통 모래와 자갈투성이였지만 가뭄으로 마음이 조급했던 농민들은 쉬지 않았고 땅을  파  
내려갔다. 정오가 되었을 무렵 작업은 눈에 띄게 진척되고 있었다.
  1미터 정도 파 내려갔을 때 이상하게도 붉은 색의  토층이 나왔다. 삽으로 파헤치려 했지
만 토층이 매우 단단해 '둥둥'하는 소리만 들려 올 뿐 잘 뚫리지 않았다.
  "우리가 벽돌 굽는 가마터를 판 건 아닐까?" 구덩이 속에서 일하던 농민이 삽을 내려놓고 
의아하다는 듯 사람들을 바라보았다.
  "그럴지도 몰라. 노인네들에게 이 일대가 옛날에 벽돌 굽는 가마터였다는 애길 들은 적이 
있어."양전의는 이렇게 말하고 괭이를 건네주었다."이걸로 슬슬 파헤쳐 보지."
  단단하던 토층은 이 두 장정의 연속 공격에 드디어 구멍이 뚫렸다. 대략 30센티미터쯤 되
는 토층으로 가마의 지붕 같아 보였다(사실은 병마용 구덩이를 덮고 있는 불에 달궈졌던 토
층이었다). 이런 생각이 들자 잇따라 나오는 도기 파편들도 더 이상 이상할 게 없었다.
  붉은 토층을 뚫고 나자 공사는 더 빠르게 진척되었다. 1주일이  못 되어 지름 4미터의 큰 
구덩이를 거의 지하 4미터까지 파고들어 갔다. 그들이 손에  쥐고 있는 곡괭이가 이제 세계
를 깜짝 놀라게 할 방대한 지하 군단과 한  걸음 차이밖에 나지 않는 곳에 이르게 된  것이
다.
  1974년 3월 29일.
  양지발이라는 청년이 곡괭이를 내리친 순간 진시황릉 병마용의 첫 번째 파편이  출토되었
다. 기적의 빛이 지면으로 그 형태를 드러낸 것이다.
하지만 당시 양지발은 그 파편에 신경을 쓸 겨를이 없었다.  그는 다만 물이 나오기를 바랄 
뿐이었다. 양지발과 그 동료들의 곡괭이는 줄기차게 이 지하 군단을 내리찍고 있었다.
그러다 계속해서 머리 부분과 부러진 다리와 팔 조각들이 나오자 사람들은 그 때서야 도기 
파편에 주의를 기울였다.
  "벽돌 가마에서 이게 웬 것들이지? 어서들 파자구. 어차피 물만  나오면 되니까!"양전의의 
이와 같은 말에 청년들은 한숨을 내쉬고 다시 곡괭이를 휘두르기 시작했다.
구덩이 서쪽 벽에서 양지발이 갑자기 동작을 멈추고 큰 소리로 외쳤다."이것 봐! 항아리야."
  이 소리에 마침 흙을 나르고 있던 청년이 달려와 보니 확실히 항아리 하나가 흙 속에  묻
혀 있었다."천천히 파라고. 부서지지 않게 하면 집에 가서 감이라도 삭힐 수 있잖아. 노인네
들 말로는 그렇게 삭힌 감이 기가 막히더군!"
  일단 목적이 바뀐 사람들은 해동도 달라졌다. 양지발은 더  이상 아무렇게나 괭이질은 하
지 않고 흙을 살살 긁어 가며 조심스럽게 항아리 주변을 파 내려갔다.하지만 토층이 하나씩 
드러나면서 양지발은 차츰 당황스러위했고, 그 항아리가 완전히 형태를 드러낼 무렵 그들의 
생각이 완전히 착각이었다는 것을 깨닫게 되었다. 눈앞의 것은  항아리가 아니 머리 부분이 
떨어져 나간 사람 모양의 도기 인형이었다. 그는 고개를 절레절레 흔들며 걸망을 위로 들어
올리라는 시늉을 했다.
  그 도기 인형이 막 흙더미 위에 던져지려 할 때 갑자기 구덩이 속에서 이상한 울림이  들
려 왔다. 사람들이 다시 한번 모여들었다. 모두 두 눈을 동그랗게 뜨고 긴장해 구덩이를  들
여다보았다.
  구덩이 속에는 긴 뿔(실제로는 무상용의 상투)이  나고 굳게 다문 입 위로  팔 자 수염을 
기르고 눈을 부릅뜬 도기 인형이 놓여 있었다. 위압적인 모양이었다. 한 대담한 청년이 괭이
로 이마 부분을 두들겨 보았다.
  "할아범 모양의 도기구만!"
  "우리가 판 건 벽돌 굽던 가마가 아니라 절턴가 봐. 그렇지 않다면 왜 이런도기가 나오겠
어?" 이에 많은 사람이 동조를 했다.
  "뭐든지 상관할 것 있어?우리에게 시급한 건 물을 찾는 일이야. 빨리 파기나 하자고!"조장 
양전의는 다시 사람들을 환기시켰다. 이제 더 이상 머뭇거리는 사람은 없었다. 조장  말대로 
그들의 임무는 물줄기를 찾아 내는 것이다.
  곡괭이가 다시 휘둘려지면서 무사용의 머리, 잘려진 다리와 팔, 기타 조각들이 걸망에  담
겨 지면으로 올려졌다.
  주변의 아이들 몇 명이 출토된 도기 조각들 앞에 모여들었다. 호기심 어린 모습으로 머리 
부분 도기를 들어 보더니 흙더미 뒤에 세워 두고는 이를 가상의 적으로 삼아 맹렬한 돌맹이 
공격을 하기 시작했다. 어떤 아이는 머리와 몸통부분을 자기  집 채소밭으로 가져다가 세워 
두고는 손에 긴 작대기를 기대어 놓고 작대기 위를 빨간 종이로 묶은 다음, 밀짚 모자를 씌
위서 허수아비 모양을 만들어 놓았다. 묘종을 끝낸 보리  이삭을 참새떼의 공격으로부터 막
아 주길 바라면서.
  도용의 머리 부분을 가져간 사람 가운데 70여 세의 할머니 한 분만이 전혀 손상 없이  도
용의 머리를 보관했다. 흙을 물로 씻어 낸 다음, 자신의 우중충한 토막집의 책상 위에  도용 
머리를 조심스레 올려 두고 향을 피워 제를 드렸다. 그  뒤 집안에는 온종일 향내음이 가득
하고 노치네는 며느리와 사이에 다툼도 줄어들 정도로 기분이 좋아졌다.
  사람들이 도용을 함부로 함부로 다루고 있을 무렵 구덩이 아래에서는 더 이상한 일이 벌
어졌다. 지면에서 약 5미터 깊이 속에 내화 벽돌이 깔린 평면이  나타났는가 하면 녹 슨 청
동 화살과 3개의 쇠뇌(용수철 장치로 발사하는 활 모양의 고대 병기)가 발견된 것이다.
  이는 지하 군단이 2천 년 뒤의 인류에게 보내는 첫 번째  신호였다. 병기의 출토는 더 이
상 이 곳이 가마터나 절터가 아니라는 것을 입증하는 것이었다. 하지만 아무도 이에 주의를 
기울이는 사람은 없었다. 다만 모두가 지하수는 못 찾았어도  거대한 벽돌과 청동기를 찾은 
것에 기뻐할 뿐이었다.
  1920년대에도 농민들은 진시황릉 주변에서 이와 비슷한 도안이 새겨진 벽돌을 자주  파냈
다. 당시 섬서성의 성장 주철지를 비롯해 서안의 군벌과 관리들은  옛날 벽돌 한 개당 보리 
한 말이라는 비싼 가격으로 이것을 몽땅 사 버렸다. 마을  사람들은 그들이 마귀를 쫗아 내
는 부적 대신으로 이 벽돌을 베개 삼는 것이리라 생각했다. 그래서 서양촌의 사람들도 벽돌
들을 서로 나누어 가지고 베개 대신 사용하기 위해 집으로 가지고 갔다.
  쇠뇌나 화살촉을 비롯한 청동 출토물은 전부 4.4킬로그램이나 되었다. 어떤 젊은이는 몰래 
이것을 모아 근처에 있는 폐품 회수처에서 14원 40전을 받고 팔기도 했다.
  
    기사회생
  수리 시설 건설과 수원에 대한 이용을 책임지고 있던 방수민은 우물을 파기 시작한 지 삼 
일째 되던 날. 이 곳 지형과 공정의 진척 상황을 보고 물을  얻을 수 있을 것이라고 확신했
다. 그런데 지하 5미터에서도 수원이 발견되지 않았다는 소식을 듣고 서양촌을 방문했다.
  서양촌에 도착한 방수민은 우물 파던 현장에서  출토된 여러 가지 유물에 대한  이야기를 
들었다. 또한 그 곳에서 발굴된  벽돌이 진시황릉에서 출토된 벽돌과 비슷한  것을 보고 이 
곳이 고대의 유적지 가운데 한 곳이리라 생각했다. 이에 그는 곧바로 작업 중지를 지시하고 
현 문화관에 전화로 이 사정을 보고했다.
  그 날 오후, 임동현 문화관 관장인 왕진성은 문물국 간부인 조강민,정요조와 함께  서양촌
에 도착했다. 생산대장인 양배언에게 보고를 들은 뒤, 그들은 비교적 완전한 도용 3개를  살
펴보고는 만약 이 도용이 진시황릉 봉토 주변에서 출토되었다면 틀림없이 진용일  것이라고 
확신했다. 하지만 그 거대한 진시황릉으로부터 1.2킬로미터나 떨어진 곳에서 이런 것이 발견
되다니 정말 이상한 일이었다.
  이튿날 현 문화관의 조강민은 다시 서양촌으로 와서 도처에서 와서 도처에서 도용과 도기 
파편을 거두어들이고 폐품 회수처에서도 청동 화살촉을 찾아 왔다.  모두 여섯 대의 수레에 
가득 채워진 출토물을 현으로 보낸 뒤, 그는 도용의  귀,코, 손가락까지 아주 세세한 부분들
을 더 찾아 냈다.
  임동현 문화관에서는 이 중대한 고고학적 발견을 아직 상부에 보고하지 않은 상태에서 조
심스럽게 복원 작업을 실시했다. 문화관 지도층과 조강민에게는 나름대로의 고충이  있었다. 
1964년, 전국에서"사청운동"(정치, 사상, 조직, 경제 정화 운동. 사회주의 성과를 바로잡기 위
해 1962-66년 사이에 벌어진 사회주의 교육운동)이 확산되고  있을 때, 혈기 왕성한 조가민
은 위하 북쪽 기슭에서 "봉건주의, 자본주의, 수정주의"의 전형으로 낙인이  찍혀 현 전체에 
보고된 적이 있었다.
  역사 가운데 많은 것들은 미래에 속하는 것이다. 당시는 이른바 4인방이 "비림 비공(관료
주의와 봉건주의를 배척하자는 운동)"을 주도하던 때로 과연 이 사실을 보고해야 하나 고민
하던 그들은 결국 보고를 미루기로 결정했다.
  도용이 임동현 문화관에 옮겨지고 두 달 뒤, 한 청년의  우연한 출현으로 이 지하 대군은 
광명의 빛을 보게 되었다.
  때마침 고향에 와서 휴가를 보내고 있던 신화사 기자 린안온은 현문화관을 방문했다가 전
시실 한 뒤퉁에 있는 물건을 보고 깜짝 놀랐다. 
 자세히 다가가서 보니 그건 사람과 똑같은  모양을 한 도용으로 갑옷을 이보 병기를  들고 
있었다. 그는 단언했다. "이것이야말로 2천 넌  전 진나라때의 사병의 모습이야.국가의 보물
급인데!"
어려서 위하의 물을 먹고 자라난 린안온은 자신의  고향에 대한 일들을 누구 보다 잘 알고 
있었다. 주나라 유왕이 거짓 봉화를 올려 제후들을 희롱했다던 봉화대, 양귀비가 목욕을  했
다는 귀비지, 항우가 불태운 아방궁, 유비가 교묘하게 위험을 피한 '홍문의 연회'  그는 이러
한 이야기를 들으며 유년 시절을 보냈고 중학생이 되었을 땐 곳곳으로 유적을 찾아다녔다.
  1964년, 23살의 린안온은 서북 정법 대학 신방과를 졸업하고 신화사에 입사했다. 그는 '사
기', '강감이지록', '나치통감'을 비롯한 여러 고전을 독파했다. 책에서 나오는 고향에 관한 구
절은 모두 그의 가슴 속 깊은 곳에 새겨져 있었다.  그렇기 때문에 눈앞의 도용에 대해서도 
과감한 결론을 내릴 수가 있었던 것이다.
  린안온은 직업적인 감각과 그의 역사학 방면의  지식을 바탕으로 서양촌을 답사한 뒤  이 
지하 군단의 운명을 바꿀 기사 한 편을 작성했다.
  진시황릉 출토품-진나라의 무사 도용
  섬서성 임동현 여산 자락의 진시황릉 부근에서 무사 도용이 출토되었다. 도용의 키는 1.68
미터 정도로 군복 차림에 무기를 들고 있었다. 진나라 시기  사병의 형상에 따라 주조된 것
이다. 실제 사람과 똑같이 만든 이 입상의 도용은 지금까지 한 번도 발견된 적이 없었다.
  진시황릉 주변에서는 이전에도 도용이 출토된 바 있었으나 모두 그리 크지 않은 좌상들이
었다. 이 입상의 출토물이 진귀한 이유는 무사용들이기 때문이다. 진시황은 무력으로 중국을 
통일했으나 진시황 때의 사병의 모습에 관해서는 역사서에 기록된  바가 없다. 이 무사용은 
올해 3-4월에 그 지역 농민들이 우물을  파던 중 발견한 것이다. 출토  상황으로 추측해 볼 
때, 도용 위에는 집이 세워져 있다가 나중에 항우가 이를 불태우자 집이 무너졌고 2천년 동
안 매장되어 있었던 것으로 여겨진다. 이 유물은 임동현 문화관에서 처리, 발굴 작업을 책임
지고 현재까지 일부만은 정리해 놓은 상태다. 여름 수확기를 맞아 발굴작업은 중단되었다.
  진시황릉은 전국 중점 유물 보호 단위이긴 하지만 적절한 보호를 받고 있지 못하고 있다. 
농민들은 마음대로 능묘에서 흙을 파내 구덩이를 만들고, 땅을 개간해 종자를 심는다.  출토
된 유물 중의 금속 제품은 폐품으로 취급당해 없어지기도 했으며, 일부 석제나 도기 제품도 
함부로 팽개쳐져 있으니 실로 가슴 아픈 일이다.
  1974년 6월 24일, 북경으로 돌아온 린안온은 기사 내용을 정리해 '인민  일보'에 발송했다. 
인민 일보에서는 무슨 생각에서인지 이 문장을 공개하지 않고 내부에서 편집, 발행되는  '정
황회편'에 이 글을 실었다. 이것이 진시황릉 병마용 발굴 상황에 대한 첫 번째 보도였다.
  이 글은 곧바로 모택동과 주은래를 비롯한 최고 지도자들의 관심을 끌었다. 6월 30일,  국
무원 부총리인 이선념이 이에 대해 다음과 같은 지시를 내렸다.
  문물국은 섬서성과 상의해서 빠른 시일 안에  조치를 취해 이 유물을 적절하게  보호하기 
바란다.
  이렇게 해서 '세계 여덟 번째 불가사의'는 2천년 세월의 봉인을 뜯고 마침내 처음으로  자
태를 드러내게 되었다.
  
    야사에 전해지는 이야기
  고고학자들의 논증에 따르면 진시황릉 주위에는 모두 형상이 제각기 다른 도용 1만여 개
와 도마 1천 필 정도가 매장되어 있다고 하는데, 이는 그저 오랫동안 입으로만 전해 내려오
는 이야기였다. 역대 왕조의 역사서에는 이에 대한 어떤 기록도 보이지 않는다. 모든 이야기
는 민간에서 전해져 내려오는 것들이었다.
  첫 번째 이야기 : 명나라 말기인 승정 17년(1644년), 농민 봉기의 지도자 이자성은 서안에
서 대순국을 세운 뒤 대군을  이끌고 황하를 건너 북경으로 향한다.  한편 도구곤은 몇십만 
만주족을 이끌고 산해관 동쪽의 설원에서 호시 탐탐 서쪽을  넘보고 있었다. 잇따른 전란으
로 여산 자락에는 난민들이 모여들었다.
  여전한 가뭄에 난민들은 촌 남쪽 지역에 우물을 파고자  했다. 모든 것이 순조로워 3일만
에 맑은 지하수를 발견했으나 하룻밤 사이에 우물 안의 물이 말라 버렸다.(고고학자들은 그 
물이 도용이 있던 지하 갱도로 흘러들었다고 생각한다.)
  한 청년이 밧줄을 몸에 묶고 우물로 내려갔으나 벽이 무너진 곳에 당장이라도 덤벼들 듯
한 괴물 하나가 우뚝 서 있었다. 그는 칼을 힘껏 휘들렀으나 괴물은 쓰러지지 않았다.  그의 
비명 소리에 사람들은 밧줄을 끌어올렸지만 그는 기절해 버렸다.
  소식이 전해지자 더 이상 우물을 파려는 사람은 없었다. 서양촌의 한 노인이 고전을 뒤진 
결과, "땅을 함부로 건드려서는 안 된다."라는 근거를 찾아 냈다. 바로 '필기'의 형식을 빌어 
명나라 말기인 승정 연간의 일을 기록한 것이었다. 아마도 이 기록이 진시황릉 병마용과 관
련된 첫 번째 기록이라고 생각된다.
  두 번째 이야기 : 청대 선통 연간, 여산 자락의 하화촌에 화흥도라는 노인이 갑자기 병으
로 죽었다. 한 풍수 선생이 서양촌 남쪽의 공터에 묘터를 잡아 주었다.
  화 씨 가족은 풍수 선생의 말대로 구덩이를 파 내려갔다. 거의 작업이 완성 되었을 때 이
상한 일이 벌어졌다. 무시무시한 얼굴을 한 도용의 머리가 나타난 것이다. 유족들은 풍수 선
생이 그들의 자손을 끊을 목적으로 이 터를 골라 준 것이라 생각했다.
  그 지역의 풍습에 따르면 사람은 죽은  뒤 한 곳의 묘지만 선택할 수  있었다. 일단 삽을 
대면 어떤 일이 일어나도 시신을 그 곳에 묻어야만 했다.  만약 장소를 바꾸면 반드시 집안
의 다른 사람이 죽게 된다는 것이다. 그들은 풍수 선생을 찾아갔다. 갑작스런 날벼락에 놀란 
풍수 선생은 그대로 묘터로 끌려갔다. 흥분한 유족들을 통해 도용이 파헤쳐졌다. 풍수  선생
은 이 '괴물'을 보고 진땀이 흐르기는 했지만 온갖 풍상을 다 겪은 대담함으로 오히려 그 곳
에 묻힌 선인들의 자손이 얼마나 훌륭한 인재가 되었는가를 설명하고 이것이 모두 그 도용
의 공로라고 설명했다.
  이러한 이야기는 나중에 고고학자가 부근 농촌을 조사하던 중에 듣게 된 이야기다. 이 이
야기를 들려 준 노인은 바로 풍수 선생의 후손으로 나아가 이미 팔순을 넘어 있었고 풍수로 
생계를 잇고 있었다.
  세 번째 이야기 : 1932년 봄, 진시황릉 서쪽 외벽 20미터 지점에서 한 농민이 1미터  깊이
의 지하로부터 끓어앉은 형상의  도용을 발견했다. 당시는 군벌들이  계속 혼전을 거듭하고 
있었기 때문에 도용의 행방에 대해서는 전하는 바가 없다. 다만 국민당이 퇴각할 때 가지고 
갔다고 추측한다.
  1948년 가을, 진시황릉 동쪽의 초가촌 부근에서 한 농민이 다시 두 좌의 도용을 발굴했다. 
모두 길다란 옷을 앞으로 여미고 머리 뒤쪽에는 둥근 상투가  달려 있었다. 한 좌는 임동현 
문화관에, 다른 한 좌는 북경의 역사 발물관 소장 되었다.
  네 번째 이야기 : 1964년 9월 15일, '섬서 일보'는 1면 하단의 눈에 잘 띄지 않는 곳에  다
음과 같은 기사를 게재했다.
  임동에서 출토된 진나라의 도용
  최근 임동 진시황릉 부근에서 진나라 때의 도용 한 좌를 발견했다. 발견된 장소는 초가촌
에서 서남쪽으로 약150미터 떨어진 곳으로 올해 4월 사람들이 면화 밭을 정리하던 중 지면
으로부터 약 1미터 깊이의 지하에서 발견했다. 이번에 출토된  것은 좌식 여자 도용으로 해
방되기 전 발견된 것보다 더욱 완전한 형태다. 머리,  의복의 무늬가 분명하고, 대범한 모습
을 하고 있는 이 도용은 생동감이 넘쳐 흐른다. 현재 임동현 문화관에 보존되어 있다.
  이는 진용이 매장된 이후 처음으로 정부의 언론 기관이 발표한 것으로 지하군단이 지상을 
향해 외친 호소였겠지만 사람들의 무관심과 함께 다시 묻혀 버렸다. 10년 뒤, 그 날을  기다
리며.
  
      2 20세기의 가장 위대한 고고학 발굴
    특별 발굴 팀의 편성
  1974년 7월 5일, 린안온의 글과 이선념의 지시문이 나란히 국가 문물국 국장 왕야추의 집
무실 책상에 놓여졌다. 재빨리 이 두  문서를 살펴본 국장은 망연 자실했다. 전혀  생각지도 
못하던, 그리고 전혀 들은 바가 없었던 사실이었다. 문화재 관리처 진지덕을 불러 물었으나, 
그 또한 전혀 아는 바가 없었다. 왕 국장은 섬서성 문물국 관리 위원회에 전화를 걸어 구체
적인 상황을 알고 싶다고 말했다. 그러나 섬서성의 답변 또한 마찬가지였다.
  7월 6일, 진지덕은 이선념 부총리의 지시문을 가지고, 섬서성 문물 관리회의 책임자와  함
께 임동현 문화관에 도착했다.
  "이렇게 큰 일을 왜 상부에 보고하지 않았죠?"
  "절터라고도 하고, 가마터라고도 해서 사실이 좀 명확해진 뒤에 다시 보고 드리려고 했습
니다." 문화관 관장 왕진성은 매우 난처해 하며 이렇게 대답했다. 마음 속에 있는 고충을 그
대로 토로할 수는 없는 일이었다. 그러나 모두가 전시실로 가서 이미 복원되기 시작한 도용
을 보았을 때, 그들의 침묵과 불쾌함은 한 순간에 모두 사라져 버렸다. 마치 살아 있는 듯한 
건장한 갑옷의 무사가 위풍 당당하게 그들 앞에 서 있었기 때문이었다.
  그 무렵, 임동현 문화관에서는 이미 농민을 동원해 파다가 중지한 우물 주변에 남북 15미
터, 동서 8미터의 큰 웅덩이를 파헤쳤고, 그 안에서 더 많은 도용을 발굴해 내고 있었다.
  국무원과 국가 문물국의 허가를 거쳐, 섬서성 위원회는 '진시황릉 진용갱 발굴 지도 소조'
를 조직했다. 동시에 성 문화재 관리회, 성 고고학 연구소, 임동현 문화관의 표본 조사 전문 
위원으로 '진시황릉 진용 고고학 발굴 팀'을 구성했다.
  고고학 발굴 팀은 곧 현장에 도착해 20세기의 가장 위대한 발굴 작업을 시작했다.
  
    1호 용갱
  7월 15일, 원중일, 항덕주가 이끄는 고고학  팀은생활 용품과 발굴 도구를 가지고  서안을 
떠나 진용갱 부근의 숲에서 야영 생활을 시작했다.
  이튿날 고고학 팀 대원들은 이미 발굴된 용갱과 도용에 대한 사진 촬영과 측량과 기록을 
마친 뒤 새로운 발굴 작업을 시작했다. 이 날부터 발굴이 진행된 용갱을 1호 용갱이라고 불
렀다.
  무늬가 새겨진 벽돌과 도용의 형상에  근거해, 이 용갱은 진대의 유적이라고  단정지었다. 
그러나 용갱과 진시황릉의 관계는 확정짓기가 어려웠다. 그 이유는 용갱이 진시황릉 울타리
에서 1.5킬로미터 이상이나 떨어져 있었는데, 이렇게 멀리 도용 부장품을 안치한 경우는  당
시 고고학 자료를 바탕으로 볼 때 그 선례가 없었기  때문이다. 특히 사람들이 결론을 내리
기 어려웠던 부분은 진시황릉 주위에 진대의 귀족 무덤이 수없이 분포되어 있던 터라, 도용
과 능묘의 관계를 신중하게 판단해야만 한다는 것이었다. 실제로  이 병마용갱이 전부 파헤
쳐지고 고고학계에서 도용과 진시황릉의 관계에 대해  결론을 내린 지 10년이 지난  뒤에도 
어떤 연구자는 이 용갱이 진시황릉에 속한  것이 아니라 진시황의 할머니인 선태후  무덤의 
부장품이라는 새로운 의문을 제시한 적이 있다.
  역사의 진실을 명확히 하기 위해서는 확고 부동한 자료가 있어야 했다. 그러나 이 용갱을 
발굴한 지 1주일째 벌써 출토된  도용이 1백기가 넘었지만, 그 유적의  주인과의 관계를 알 
수 있는 어떤 증거물도 나오지 않았다. 도용이 누구 무덤의 부장품인지조차 밝힐 수 없으니 
고고학자로서 체면이 말이 아니었다.
  바로 그 때, 그 수수께끼를 풀만한 열쇠가 나타났다.
  조각 난 도용의 몸체 앞에 아직 녹슬지 않고 새것처럼 빛이 나는 구리 극이 발견된  것이
다. 극의 앞부분은 창(끝이 똑바로 된 병기)과 과(끝이 옆으로 삐져 나온 병기)를 묶어서 만
들어져 있었고, 이 극의 정수리 부분에는 가죽으로 된 집도  달려 있었다. 전체 길이는 2.88
미터 썩어 가는 나무 표면에 엷은 옻칠과 채색된 그림의  흔적이 남아 있었다. 끝 부분에는 
구리로 만든 물미(끈을 감싸는 쇠붙이)가 끼워져 있었다. 특히 고고학자들의 시선을 끈 부분
은 극머리 부분의 안쪽에 선명하게 남아 있는 '삼년상방여불위조사공구'라는 진귀한  명문이
었다. 이는 "여불위가 승상이 되고 나서 3년째에 만들었다."는 뜻으로  '사공구'는 아마도 구
리 극을 주조한 공장 이름인 듯했다. 
  구리 극과 명문의 출현으로 병마용갱이 진시황릉의 부장품이라는 중요한 근거가 마련되었
다. 또한 2천년 전, 시황제와 여불위 두 사람의 운명적 관계가 우리의 기억 속에 되살아나고 
있었다.
  기원전 260년쯤 전국 시대 한나라의  적양성이라는 도시에 여불위라는 부자 상인이  살고 
있었다. 그는 여러 나라를 돌아다니며 장사를 했는데, 어느날 조나라의 수도 한단에서  인질
로 잡혀 있던 진나라의 태자 안국군(나중에  효문왕)의 아들 자초를 만났다. 안국군은 여러 
부인들 가운데서 화양 부인을 가장 총애하고 있었다. 그러나  이 부인에게는 자식이 없었기 
때문에 정치에 야심이 있던 여불위는 이러한 점을 이용해 정치에 대한 투기를 시작하게 되
었다.
  여불위는 우선 자초에게 조나라의 상류 인사들과 널리 교제할 수 있도록 자금을 대 주고, 
다음에 자초의 이름으로 화양 부인에게 진귀한 보물을 선물했다.  화양 부인은 차츰 자초를 
주목하게 되었고 자초가 조나라에서 비록 고생은 하고 있지만 인망이 있다는 것을 알게 되
었다. 또한 여불위는 궁정의 대신과 화양  부인의 언니, 남동생을 매수해 그들의 입을  통해 
자초를 적자로 삼도록 부추겼다. 적자가 없으면  언젠가는 남편으로부터 소외당한다는 것을 
잘 알고 있던 화양 부인은 자신이 총애를 받는다는 것을 무기로 안국군을 설득했다. 그리고 
이미 후계자로 정해져 있던 장남인 자계를  대신해서 자초를 후계자로 세우는 일에  성공했
다.
  이렇게 해서 자초는 진나라의 후계자가 되었고 여불위는 그  보좌관이 되었다. 그러던 어
느 날, 여불위는 자신의  저택에서 연회를 열고 자초를  초대했다. 연회가 한창  무르익었을 
때, 한 절세 미녀가 춤을 추며 자초를 사로잡았다. 이때 여불위가 "마음에 드신다면 이 시녀
를 드리겠습니다."라고 말하자 자초는 크게 기뻐하면서 그녀를 아내로 맞이했다.  그런데 이 
여자는 여불위의 첩으로 이미 그의  자식을 임신하고 있었다. 이윽고 그  여인은 결혼한 지 
10개월이 채 안되어 아이를 낳았다. 그 아이가 바로 진나라의 시황제인 영정이었다.
  몇 년 뒤, 안국군이 사망하고 자초가 왕위를 계승해 장양왕이 되었다. 여불위는 승상에 임
명되고 문신후에 봉해졌다. 그러나 장양왕은  겨우 3년만에 병으로 죽어서  열세 살인 태자 
영정이 왕위에 올랐다. 태자를 보좌한다는 명목으로 그야말로 여불위는 나는 새도 떨어뜨리
는 기세로 진나라 정치를 장악하게 되었다.
  기원전 238년, 23세의 영정은 대관식을 거행하고 국가의 실권을 장악하려 했다. 그래서 신
하로서 최고의 권력을 누리고 있던  여불위로부터 실권을 장악하려 했다.  그래서 신하로서 
최고의 권력을 누리고 있던 여불위로부터 실권을 빼앗기 위해 우선 자신의 친어머니를 음란
하다는 이유로 연금시켰다. 이어 여불위를 파면한 뒤, 사천 지방으로 추방시켰고 도중에  자
살로 몰아 넣었다. 시황제가 대권을 장악하고 중국을 통일한 것은 여기서부터다.
  1호 용갱에서 출토된 구리 극에 새겨진 명문은 시황제 즉위 초, 곧 여불위가 권력의 절정
에 있던 때였음을 보여 주는 것이다. 또한 진나라의 청동  병기 제조 기술이 최고조에 이르
고 있었고, 동시에 병마용갱이  진시황릉의 일부에 속한다는 것을  뒷받침해 주는 것이기도 
했다.
  
    발굴 현장에 나타난 신비한 노인
  진용이 출토된 지 십몇 년이 지난 지금도 고고학 팀의 원중일 팀장은 당시의 발굴 상황을 
애기할 때마다 흥분을 감추지 못했다. "당시에는 보름 정도면  용갱을 다 발굴할 수 있으리
라 생각했어요. 기껏해야 부장된 용갱인데 얼마나 크겠나 생각 했던 거지요. 하지만  보름이 
지나도 용갱의 끝이 어딘지조차 알 수 없었죠."
  용갱을 4백여 제곱 미터 정도 파헤쳤을 때에도 가장자리는 보이지 않았다. 사람들은 모두 
의아하기만 할 뿐이었다. "이렇게 큰 부잔 용갱을 아직  전세계 어디에서도 발견된 적이 없
는데!"
  고고학 팀은 이 지하 대군의 가장자리가 어디쯤인가 알기 위해 다시 선발 팀을 보내 조사
를 해 볼 수밖에 없었다.
  그래서 발굴이 잠시 정지되었고 고고학 팀은 4명을 선발해 구멍을 뚫은 뒤 시탐을 해  보
도록 했다.
  고고학 팀이 사용하는 도구는 일명 '낙양삽'으로 도굴꾼들이  발명해낸 것이다. 중원의 낙
양 일대의 도굴꾼들은 대부분이 이 삽을 가지고 도굴을 했다. 이 삽은 묘를 파헤칠 필요 없
이 삽을 이용해 지하에 조그만 구멍을 내고 이에 끌려나온 토층이나 기타 물질들을 통해 지
하에 매장된 것들을 파악할 수 있었다. 노련한 도굴꾼들은 삽을 꽂기만 하면 거기에서 전해
져 오는 소리나 손의 감각만으로 지하의 모든 비밀을 환하게  파악할 수 있었다고 한다. 중
국에서 고고학 붐이 일어남에 따라 1920년대  후반부터 낙양 삽은 기술적인 발전을  거듭해 
고고학 발굴 작업의 전용 도구가 되었다.
  고고학 팀은 3미터 간격으로 서쪽 방향을 향해 탐사를 시작했다. 우물을 판 위치에서 1백 
미터 떨어진 지하에서도 도용이 묻혀 있음이 낙양 삽을 통해 감지되었다. 고고학 팀 대원들
은 더 이상 탐사를 진행하지 않았다. 처음에는 삽의 기능에 대해서 의심하다가 이어서는 낙
양 삽을 통해 전해져 오는 정보가 진실일 것인가에 대한 분석을 한 뒤, 마침내 자신들의 고
고학적 지식에 의문을 제기하게 되었다.
  고고학 팀 대원들이 이렇게 주저하고 있을 때, 한 신비한 노인이 그들 앞에 나타났다.  그
의 출현으로 사람들은 더욱 어리둥절해졌다.
  가장자리에 대한 탐사를 시작한 지 이틀째, 칠순이 넘은 백발 노인이 탐사 위치로부터 멀
지 않은 나무 아래에 기대어 발굴 현장을 바라보고 있었다.
  고고학 발굴 팀이 잠시 휴식을 취하고 있을 때, 백발 노인이 정학화에게  다가왔다. "당신
이 앉은 자리에 있소. 없소?"
  정학화는 아무런 대답도 하지 않고 고개를 숙인 채  오히려 다음과 같이 되물었다. "노인
장이 보시기엔 어떻습니까?" 노인은 아무 대답도 하지 않은 채 사라졌다.
  그 이튿날도 마찬가지었다.
  탐사 위치를 우물을 파던 곳에서 1백 미터 정도 이동했을 때, 노인은 다시 정학화에게 다
가와서 똑같은 물음을 되풀이했다.
  정학화 또한 "노인장이 보시기에는요?"라고 같은 대답을 했다.
  노인은 이번에는 떠나지 않고 얼굴이 굳어진 채, 다음과 같이 물었다. "내가  당신에게 물
었지 않소. 당신이 앉아 있는 거요. 내가 앉아 있는 거요?"
  정학화는 자세하게 노인을 살펴본 뒤 솔직하게 대답했다. "지하에 있긴 있는 것 같은데....
확신할 수가 없습니다."
  노인은 살며시 웃으며 정학화에게 따라오라고 했다.
  정학화는 노인의 그 자신 만만한 모습을 보면서 삽을 놓고 노인을 따라 서쪽으로 향했다.
  우물을 파던 곳으로부터 2백 미터 떨어진 지점에 다다랐을 때, 노인은 여전히 웃음 띤 얼
굴로 정학화에게 말했다. "더 이상 찾을 필요 없소. 용갱의 가장자리는 바로 여기요. 믿든지 
그건 당신 자유요."노인은 마치 신선과도 같이, 내리비치는 석양빛을 따라 감나무 수풀 속으
로 사라져 다시는 나타나지 않았다.
  이튿날 정학화는 반신 반의하면서도 노인이 알려 준 위치에서  탐사를 시작했다. 과연 도
기 파편이 발견되었다. 더 서쪽으로 가 보았지만 그 이상은 도용의 흔적이 발견되지 않았다. 
노인의 말이 사실로 입증되었다.
  1년 뒤, 용갱 전체가 파헤쳐졌다.  노인이 말한 위치는 매우 정확했다.  고고학 발굴 팀은 
이 신비한 노인에 대해 여러 가지 추측을 해 보았다. 여러 차례  묘를 파는 일을 했던 사람
으로 풍수 선생과 마찬가지로 지하의 도용을 보았을 것이라는 사람도 있었고, 또 어떤 이는 
우물을 파다가 도용을 발견했는데 이를 요괴로 여기고 다시 여러 곳을 파 보다가 이 곳  상
황을 잘 알게 되었을 것이라고 말하는 이도 있었다. 이  밖에도 노인의 조상이 용갱과 능묘 
상황에 대한 자료를 남겨 주었거나 심지어는 그의 조상이나 그 자신이 도굴꾼이었다는 추측
도 나왔다. 어쨌든 간에 이 신비한 인물에 대한 일은 계속 미지수로 남아 있다.
  
    전차와 청동검의 출토
  동서로 2백 미터, 너비가 60미터가 넘는 용갱의 규모가 사실임이 판명되었다. 실로 거대한 
규모에 놀랄 뿐이었다. 어떤 사람은 이에  대해 새로운 견해를 내놓았다. "분명히  가운데는 
대수롭지 않은 것들이 들어 있을 것이다. 세상에 어떻게 큰 용갱이 있을 수 있을 수가 있겠
는가!"
  고고학 발굴 팀은 용갱 중간에 도용이 있는지 없는지에 관해 격렬하게 논쟁을 벌였다. 어
째든 그 범위가 밝혀진 바에야 실제적인 발굴상황을 지켜볼 수밖에 다른 도리가 없었다.
  발굴 팀은 상황을 상부에 보고한 뒤,  대규모 발굴 작업을 시작했다. 당시 현장에는  발굴 
팀 이외에 그 지역에서 모집한 몇십 명의 농민과 1백여 명의 해방군이 발굴에 참가하고  있
었다. 서북 대학 사학과 학생들 몇십 명도 교수의 지도아래 발굴을 돕고 있었다.  1주일만에 
1천 제곱 미터를 발굴해 5백여 기의 도용이 출토되었다.
  용갱이 차츰 확장되고 도용이 계속 출토됨에 따라 고고학  발굴 팀의 작업도 활발해졌다. 
고대의 군사 체제가 '병마 일체'였으므로, 이렇게 많은 무사 도용이 나왔으니 당연히 도마도 
매장되어 있어야 했다. 그런데 도대체 도마는 어디에 묻혀 있는 것일까?
  사흘 뒤, 마침내 지하의 도마가 소식을 보냈다. 첫 번째 출토물이 빛을 보게 되었다. 마차
를 끄는 높이 1.5미터에 몸 길이 2미터인 4필의 전투마가 머리를 나란히 하고 서서 한 대의 
나무로 만든 전차를 끌고 있었다. 전차가 썩긴 했지만 말의 생동감 넘치는 형상은 지금이라
도 막 뛰어오를 듯했다.
  도마와 나무 전차의 출토로 발굴 팀들은 모두 흥분하기  시작했다. 그들의 이러한 격양된 
마음은 청동검의 출현으로 절정에 이르렀다.
  이 도금한 은백색의 청동검은 진흙 속에 묻혀 있었다. 전체 길이 91.3센티미터, 너비 3.2센
티미터로 형태나 길이가 모두 전형적인 진나라 시대의 보검이었다.  이 청동검의 출토는 진
나라 때의 병기 제조와 부식 방지 기술을 연구하는 데 극히 중요한 실물 자료가 되었다. 또
한 이로써 사람들은 "형가가 진왕을 찌르다"라는 유명한 이야기를 다시 되새기며 이야기 속
에 들어 있던 먼 옛날의 비밀을 풀게 되었다.
  기원전 222년, 강려한 진나라 군대가 조나라를 쓰러뜨린 뒤, 진나라 병사는 역수에 이르러 
연나라를 칠 준비를 하고 있었다. 연나라 태자 단은 나라를 위험에서 구하기 위해 형가에게 
진나라의 시황제를 찌르도록 했다.
  형가는 연나라 태자 단의 은혜에 보답하기 위해 "바람은  차고 역수 또한 춥도다. 사나이 
한 번 길을 떠나니 어찌 다시 돌아오겠는가"라며 비분 강개한 마음으로 연나라를 떠나 진으
로 향했다.
  형가와 또 한 장수 진무양은 함양에 도착해 진나라를 배반한 장군 번어기의 머리와 연나
라의 지도를 바치고자 한다는 구실로 진시황제에게 알현을 청했다.  궁전 문 앞에 다다랐을 
때, 진무양은 진나라 궁의 기세에 질려 두려움에 떨다가 경호병에게 들켜 쫓겨났다.  형가는 
혼자서 지도를 받쳐들고 침착하게 나아가 진시황 앞에서 지도를 펼치다가 그만 비수를 떨어
뜨리고 말았다. 이 비수는 태자 단이 많은 돈을 주고 조나라의 서 부인에게서 사 온 것으로 
독약을 발라 만든 특수한 흉기였다. 일단 사람의 살갗을 찔러  조금의 피만 나와도 그 자리
에서 죽게 만들어진 것이었다.
  형가는 상황이 급박해지자 지도를 놓고 진시황의 소매 쪽으로 달려들어 비수로 찌르려 했
다. 진시황이 재빨리 의자에서 일어났기 때문에 형가가 잡고 있던 소매가 찢어졌다.  진시황
은 이 틈에 궁전의 기둥 주위를 돌면서 피하려 했지만 형가는 여기서 그만들 수 없었다. 도
망을 가던 진시황은 손을 뻗어 허리에 차고 있던 청동검을 세 번이나 빼려고 했으나 검신이 
너무 길어 뽑을 수 없었다. 위기 상황에서 한 환관이 소리쳤다. "검을 짊어지십시오!"진시황
은 환관이 외치는 소리를 듣고 허리의 검을 몸 옆으로  밀어 내 청동검을 뽑았다. 날카로운 
빛이 번쩍이며 형가의 왼쪽 다리를 잘랐다. 형가는 바닥에  누워 비수를 진시황에게 던졌으
나 비수는 빗나가고 말았다. 진시황이 검을 휘둘러 형가를 몇 차례 베어 버리니, 형가는  그 
자리에서 죽게 되었다.
  이 비극적 결말에 대해 후대의 사람들은 진시황이 차고 있던 보검에 대해 여러 가지 의문
을 가지게 되었다. 왜 기둥울 잡고 돌고 있을 때, 검을 뽑지 못했는가? 검을 지고  뽑는다는 
것은 어떤 동작인가? 그의 검이 얼마나 예리하면 형가의 다리를 단칼에 벨 수 있었단 말인
가? 1호 용갱에서 지나라 때의 보검이 출토됨에 따라 오랫동안 풀리지 않았던 이 물음에 대
한 해답이 나오게 되었다.
  고고학 발굴에서 입증된 바에 따르면 검은 일종의 병기로 중국 북서 지역의 유족 민족에
서 그 기원을 찾을 수 있다. 대략 은나라 이저부터 사용되기 시작해 서주 시기에 중원에 들
어오게 되었다. 장안 장가파의 서주 묘에서 출토된 검은 전체 길이가 겨우 27센티미터다. 춘
추 시기 중원 지역의 청동 검은  그리 많지 않지만 검신이 잛아 형태가  비수와 같았다. 이 
시기 남부 오월 지역에서는 동검 주조업이 발달하기 시작했다. 이미 출토된 오 왕 광의  검, 
오 왕 부차의 검, 월 왕 주구의 검은 모두 천하의 명검이다. 또한 강릉에 있는 망산 1호  무
덤에서 출토된 월 왕 구천의 검은 그 정교함이 당시 검 주조 기술의 절정을 보여 주는 것이
다. 이 보검은 출토되었을 때 전혀 녹슬어 있지 정도였다. 마름모꼴 무늬의 검신 위에는 "월 
왕 구천 자작검"이라는 일곱 글자의 명문이 새겨져 있었다. 오,월 검의 검신은  모두 60센티
미터 이하로 월 왕의 구천검도 길이가 55.7센티미터밖에 되지 않은 단검이다.
  전국 시대 말기에서 진나라 때까지 청동검의 주조술은 오,월 지역의 검을 토대로 더욱 발
전해 고대 청동검의 주조 기술의 최고 수준에 이르러 있었다.  진나라 때 검의 주석 함유량
은 오,월의 검보다 훨씬 더 증가했고 자연히 금속 밀도를 강화할  수 있게 됨에 다라 그 강
도 또한 상대적으로 높아졌다. 가장 차이가 나는 점은 진나라 때의 검은 더 이상 오,월의 것
과 같이 짧지 않아 길이가 60센티미터도 안 되던 것이 90-120센티미터로 늘어나 것이다. 검
신의 길이가 길어지고 날이 날카로워졌다. 청동검은 일종의 무기로서 사병들이 차츰 보편적
으로 이용함에 따라 일반 병기로 호신이나 작전에 사용되었다.  물론 통치 계급 내부에서는 
보검은 차는 것이 호신뿐반 아니라 신분과 지워를 나타내는 것이기도 했다.
  1호 용갱에서 출토된 청동검이 진시황이 당시에 형가를 찌른 검이라 단정할 수는 없지만 
그가 차고 있던 보검의 길이가 적어도 91.3센티미터 이하가  아니라는 점은 확인할 수가 있
었다. 남에게 지기 싫어하던 그의 성격으로 볼 때, 그의 검은 출토된 청동검보다 훨씬  길것
이며 최대 120센티미터 이상일 가능성도 있다. 이렇게 무거운  병기를 허리에 차고 몸을 굽
혀 움직이면 자연히 크게 흔들리게 된다. 진시황의 몸이 앞으로 기울어짐에 따라 검이 앞으
로 쏠릴 터이고 그러다가 가슴까지  흘러 내려올 수도 있었을 것이다.  진시황이 키가 크고 
팔이 길긴 했지만 1미터 이상 되는 보검을 쉽게 빼낼 수는 없었으리라.
  1호 용개의 청동검이 출토된 뒤 고고학 발굴 팀인 장점민대원은 한가지 재미있는 실험을 
했다. 책상 위에 종이 뭉치를 올려 두고 검으로 가볍게 종이를 베어 보았다. 단번에  19장의 
종이가 베어졌다고 하니 얼마나 예리한지 짐작할 수 있다. 과학적인 조사 결과에 따르면 이 
검은 청동, 납, 주석의 3가지 금속으로 구성되었는데, 이 세 금속의 비율이 적당해야만이 검
이 예리해져 "철을 흙처럼, 돌을 가루처럼" 자를 수 있다는 것이다.
  진나라 때의 검이 2천여 년 동안 매장되어 있었으면서도 그토록 새것 같을 수 있었던  것
은 검신 표면에 10-15마이크론의 크롬  화합물 산화층이 덮여 있기 때문이라고  한다. 이는 
지나라 때에 이미 크로마이징이라는 산화 처리 방식을 사용했다는 것을 알 숭 있다. 유감스
럽게도 이러한 크로마이징기법은 청동 병기가 전쟁이라는 무대에서 사라지면서 함께 잊혀졌
으며, 이후 1930년대 독일인이 다시 '발명'해 특허를 얻었다. 그렇다면 지나라 사람들은 어떻
게 이런 기술을 검 제조에 이용하 수 있었을까? 이는 여전히 의문으로 남아 있다.
  
    역사의 기념비, 1호 용갱의 전모
  1년여의 발굴 작업을 통해 동서 230미터, 남북 62l미터, 총 면적 1만 4,260제곱 미터의  병
마용갱이 파헤쳐졌다. 전세계를 놀라게 한  진시황릉 병마용은 모두 세 곳에서  발견되었다. 
도용은 8천여 점, 도마는 몇백 필, 나무 전차는 1백여  승, 그리고 대량의 청동 병기가 발굴
되었다.
  비록 병마용이 2천여 년 동안 황토 속에 매장되어 완전하진 않지만 그 방대한 군영이  자
태는 여전히 위풍 당당한 장수의 풍모를 잃지 않고 있다.
  갱 속의 무사용은 오른쪽 여밈의 짧은 털옷에 허리띠를 하고, 머리를 묶고 볼록한 상투는 
머리 오른쪽 부분으로 치우쳐 있다. 다리에는 끈을 메고, 발에는 네모진 입구의 코가 가지런
한 신발을 신고 있다. 어떤 것은 손에 쇠뇌(고대 병기의  일종)와 화살을 들고, 등에는 화살
꽂이통을 메고 그 통 안에는 청동 화살이 가득 들어 있다. 또 손에 긴 창을 들고 위엄 있게 
서 있는 모습도 볼 수 있으며, 허리에 구부러진 칼을 차고  눈은 앞쪽을 주시한 채 전투 준
비 자세를 취한 것들도 있다.
  군진 속에는 위용을 자랑하며 서 있는 도마가 전투 마차를 이끌거나 기사 옆에 서서 전투 
명령을 기다리고 있기도 하다. 그 근육과  각진 얼굴, 날렵하게 생긴 뺨은 전투마의  기상을 
생생하게 보여 주고 있다. 선두와 후미, 주체와 보좌, 보병과 마차, 말이 교차되는 군사 배치
는 너무도 변화 무쌍해 정숙하면서도 약동하는 기운을 느끼게 한다.
  고대 사회의 사람들은 자신의 초상을 조각 하는 데 그리  신경을 쓰지 않았다. 그래서 출
토된 그려 놓은 정도였을 뿐이며, 은,주 시대의 청동기일지라도 기물에 부속적인 의미의  노
예를 그린 정도다. 그러나 역사가 발전해  주나라 말기, 전국 시대에 이르면 인간의  형상에 
대한 그림이나 조각이 전대에 비해 대단히 활발하게 이루어진다. 우리가 볼 수 있는 병마용
의 조형은 토템이 퇴색하고 사상이 중시되면서  인간이 존중을 받는 세상의 상징적  의미를 
지니는 것이다. 다만 애석하게도 이런  예술 전통이 진나라 말기 극심한  전쟁 속에서 거의 
사라지고 더 이상 전해지지 않음으로써 우리는 그 문명에 대해 오해를 하고 있었던 것이다.
  1975년 7월 21일, 신화사는 진시황 병마용 1호 용갱의 발굴 소식을 보도했다. 갑옷을 입고 
무기를 든 지하 대군이 마침내 20세기 말 현대인 앞에서 열병식을 하기 위해 그 자태를  드
러낸 것이다.
  
      3 2호 용갱의 발견
  병마용 박물관의 설립
  1975년 8월, 북대하 해수욕장. 
  고회를 넘긴 섭영진 원수는 따뜻한 해변가에서 작열하는 태양 아래 먼 바다를 보고 있었
다. 비취빛 바다는 쉼없이 백전 노장의 발아래 어른거리고  파도에 휘말려 흩어지는 물거품
이 그의 몸에 와 닿았다. 절로 마음이 상쾌해졌다.
  "안녕하십니까?"해수욕을 마치고 물에서 나온 국가 문물국 왕야추 국장이 그의 곁으로 다
가왔다. 문득 예전에 왕 국장이 말하던 진용갱이 궁금해진 섭 원수가 이에 대해 물었다. "규
모나 형체는 대충 파악이 되었습니다. 대량의 도용과 도마가 출토되었습니다."왕  국장은 상
세하게 발굴 상황에 대해 설명했다. "대단하군. 이처럼 거대한 지하 군단이라면 따로 박물관
을 세우는 것이 좋을 듯한데."진용을 보호하는데  가장 중요한 문제가 제기되고 있었다.
  "저도 그런 생각을 하고 있었습니다만 국가 경제 상황을 고려해서 감히  제안하지 못하고 
있는 상태입니다."사실 경제적 어려움은 왕 국장이 주저하는 이유 가운데 하나였고, 더욱 중
요한 문제는 당시 비림 비공운동이 아직  끝나지 않은 상태에서 섣불리 건립을  제안했다가 
자칫 정치적 비판을 받을지도 모른다는 우려 때문이었다.
  섭영진은 잠시 생각하더니 국무원에 보고해서  검토해 달라고 요구하는 것이  어떻겠냐고 
했다. 이 말에 용기를 얻은 와 국장은 이튿날 서둘러 북경으로 돌아가 곡목과 여추리 두 부
총리에게 병마용 박물관 설립에 관해 보고했다. 두 부총리는  흔쾌히 동의해 상세한 보고서
를 국무원의 정례 회의에 상정했다. 이선념 부총리의 주재 아래 열린 회의에서 마침내 박물
관 건립과 그 이름을 '진시황릉 병마용 박물관'으로 한다는 것이 결정되었다.
  8월 26일, 왕야추 국장은 자못 흥분한 상태에서 서안에  도착해 섬서성 당 위원회와 함께 
관계자들을 소집해 박물관 건립에 관한 문제를 토론했다.  1주일내에 초보적인 설계안을 만
들어 자신이 북경 국무원에 제출한다는 것과  아울러 박물관 기초 공사를 위해 1호  용갱의 
경계선과 도용의 분포 상황을 더욱 세밀하게 조사한다는 것이 결정되었다.
  1976년 정월, 주은래가 죽고 등소평이 세 번째 실각한 그  때에 박물관 건설을 위해 파견
된 이들이 잇따라 현장에 도착해 공사를 시작했다. 공사를 하는 동안에 유물을 보호하기 위
해 1호 용갱에서 출토된 도용과 도마를 흙으로 다시 덮어 두었다.
  
    사라진 보물, 악부종
  1976년 춘절이 지난 그 이튿날 오후, 공사 현장에서 당직  중이던 발굴 팀의 원중일 팀장
은 홀로 진시황릉 부근을 거닐고 있었다. 1년 남짓 고생한  결과 1호 용갱의 전모가 밝혀지
게 되었다. 마침내 지하 군단이 새롭게 사람들의 품으로  되돌아오게 되었다는 사실은 오랫
동안 고고학에 몸담아 온 그에게 뿌듯한 자부심을 느끼게 했다.
  능 주위를 무심히 걷던 원중일은 진시황릉에서 1백여 미터 떨어진 흙더미에 서서 잠시 석
양에 물든 여산을 바라다보았다. 한참을 바라보다 막 돌아가려는 순간, 그의 눈에 무언가 반
짝거리는 것이 보였다. "이게 뭐지?" 직업상의 습관에  따라 몸을 굽힌 그는 무너진 흙더미
에서 손톱만한 물건을 발견했다. 문득  이것이 무언가 귀중한 유물일지도  모른다는 예감이 
들었다.
  원중일의 예감은 적중했다. 주변에 있던 흙을 긁어 내 유물을  꺼내 든 그는 놀라지 않을 
수 없었다. 그것은 진나라  시대의 악부종으로서 말할 수  없이 진귀한 유물이었다. 높이가 
13.3센티미터, 양쪽의 선(앞의 뽀족한 부분) 사이의  길이가 7.2센티미터, 고(위의 납작한 부
분) 사이가 5.8센티미터. 무(매다는 곳의  위쪽 부분)의 넓이가 68*4.8센티미터였다. 정(무에
서 고까지의 사이)과 고에는 금박에 뿔  없는 용의 무늬를 넣었고, 전(한가운데의  무늬 띠) 
사이와 종대(종 중앙에 돌기가 있는 부분) 또한 금박에 구름 무늬가 있었다. 무늬는 세밀하
고 분명했으며 호화스럽고 또한 아담했다. 땅 속에 2천 2백여 년을 파묻혀 있었는데도 금은
의 무늬는 여전히 아름다웠다. 당시 야금술의 발전이 상당했음을 밝혀 주는 좋은 증거인 셈
이었다. 무엇보다 중요한 것은 종의 고리의 한 쪽에 새겨진 '악부'라는 소전체(진시황 때 이
사가 만들었다는 글씨체) 글자였다. 이 두 글자의  발견은 종 자체의 발견보다 더욱 커다란 
의의가 있는 것이었다. 이 글자를 통해 1천 년  넘게 역사가와 음악사가들이 심각하게 논쟁
해 온 역사의 수수께끼가 마침내 풀렸기 때문이다.
  악부는 고대 중국의 황실에서 경축행사나 제사 때 필요한  음악을 관장하던 부서였다. 황
실의 행사에는 언제나 술과 더불어 악기 연주가 일반적이었다.
  기원전 297년, 진나라와 조나라가 민지에서 회합을 가지게 되었다. 주연이 시작되자  진나
라 소왕이 옆에 서 있는  위염에게 눈짓을 했다. 위염은 그  즉시 슬(거문고에 가까운 고대 
현악기)을 갖다 바쳤다. "듣자하니 조 왕께서는 음률에 밝으시다구요.  여기 귀한 슬이 있으
니 한 곡 연주해 보시는 것이  어떨런지요. 원컨대 사양하지 마시기 바랍니다." 조  왕은 진 
왕의 요청이 자신을 능멸하는 일임을 직감했으나  이를 물리칠 마땅한 이유를 찾기  어려웠
다. 이 때 조 왕을 따라온 인상여가 한켠에서 연주하시는 것도 무방하다고 권했다. 난감해진 
조 왕은 인상여를 흘낏 쳐다보고는 마지못해 연주를 했다. 진  왕은 조 왕이 굴욕감에 얼굴
이 벌개진 것을 보고 재미있다는 듯이 말했다. "조나라  시조인 열후께서 금을 잘 연주했다
는 말을 들었는데 오늘 왕께서 직접 연주하시는 것을 들으니 과연 집안 내력임을 실감하겠
군요."
  "즉시 어사(역사서 기록자)에게 오늘의 일을 사책에 기록토록 하라."진 왕의  명에 재빨리 
붓을 들은 어사는 "진 소왕 28년 가을 길일. 진 왕과  조 왕이 민지에서 회합해 진 왕이 조 
왕에게 술을 탈 것을 명하다."고 적고 큰 소리로 낭독했다. 이에 진나라 군신들이 크게 웃기 
시작했다. 그 때 인상여가 지극히 자연스럽게 진흙으로 만든 항아리를 들고 진 왕에게 다가
서면서 대왕께서 진 나라 악기를 잘 연주하신다는 말씀을 들었는데  청컨대 이 부(타원혀으
로 생긴 항아리 모양의 진나라 악기)를 연주하시어 함께 즐기도록  해 주시옵소서라고 말했
다. 난데없는 요청에 놀란 진 왕은 오히려 오만하게 어찌 한나라의 군주가 부를 칠 수 있느
냐면서 이 말은 분명 나를 우스개로 만들려는 뜻이  아닌가라고 밤문했다. 그러자 인상여가 
매섭개 질타했다. "그렇다면 대왕께서는 진 나라가 강대하다고 해서 그 위세로 우리 나라를 
욕보이시는 것 아닙니까? 오늘은 양국의 화의를 위해 만나는 날이니 만약 대왕이 청을 들어 
주시지 않는다면, 상여, 이 사람 머리를 땅에 부딪쳐  왕의 온 몸에 피를 뿌리겠나이다." 인
상여의 협박에 경악한 진 왕은 어쩔 도리가 없었다. 그래서 진흙 항아리를 가져다 젓가락으
로 가볍게 치자, 이 때다 싶게 인상여가 소리쳤다. "오늘 성대한 모임에 진 왕께서  부를 치
시니 이 또한 사책에 응당 기록하리라." 조나라 어사가 달려와 죽통에 쓰기 시작했다. 다 쓴 
어사가 큰 소리로 낭독했다. "조 혜문왕 20년 가을 길일. 조 왕과 진 왕이  민지에서 회합해 
조 왕이 진 왕에게 부를 칠 것을 명하다."인상여의 기지와 용기에 진 왕은 어쩔  수 없었다. 
몸을 일으킨 진 왕이 조 왕에게 헌주하고 다시 조 왕이 답례를 하면서 양국은 상호  불가침
과 상화 우호를 위한 조약을 맺게 되었다.
  이 이야기에서 알 수 있듯이 북서쪽에 위치하고 있던 진나라의 초기 악기는 진흙으로 만
든 부처럼 조악한 수준이었다. 부 이외에도 진시황을 암살하고자 했던 형가의 죽마 고우 고
점리가 잘 쳤다는 축(거문고와 유사한 악기로 대나무로 만들었고 대나무 채로 친다.)이란 악
기가 있었는데, 이 또한 아주 단순한 악기였다. 게다가 '한서''예악지'에 보면 한 무제 때 "악
부는 한 대에 생겨났다는 것이 일반적인 견해였다. 그러데 진시황릉에서 악부종이 출토됨으
로써 악부는 바로 진나라 때  세워졌음이 실물로 증명된 셈이다. 더욱이  중요한 것은 얼마 
뒤 악부종이 출토된 곳에서 악부의 유적이 발견되었다는 점이다. 그 곳은 진나라 도성인 함
양에 설치된 악부를 모방한 것으로 각종 제사에서 사용되는 예약을 다루게 했다. 아룰러 일
정한 숫자의 연주자들이 상주하면서 제삿날마다 예약을 다루게 했다. 애석하게도 이 악부는 
2년여를 지탱하다 결국 항우의 대군에게 불태워지고 말았다. 진귀한  악부종 또한 이 때 흙
속에 매몰되어 2천년이 지난 지금 빛을 보게 된 것이라 할 수 있다.
  음악가들의 감정 결과, 악부종은 내벽에 4개의 조음띠가 있고 음은 C조인데, 그 조형이나 
음질면에서 진대 악기 가운데 드문 걸작품이라고 한다. 악부종의  출토는 곧바로 학계의 비
상한 관심을 불러일으켰다. 특히 진대 궁정 예약의 격식이나  악기의 발전사를 연구하는 학
자들은 실물자료가 제시됨에 따라 연구에 큰 도움을 받았다. 악부종은 섬서성 박물관에 1급
유물로 소장되었는데, 유감스럽게도 출토된 지 10년 뒤인1986년 10월 분실해 지금까지 행방
을 알 수 없다.
  
    새로운 발견, 2호 용갱
  1호 용갱 전시관의 기초 공사가 시작되고  얼마 안 있어 사람들은 흥분과 경악으로  몰고 
간 한 사건이 일어났다. 1호 용갱에서 북동쪽으로 약 20미터 떨어진 곳에서 또 하나의 병마
용갱이 발견된 것이었다. 이른바 2호 용갱의 출현이었다. 자연스럽게 사람들은 이미착수한 1
호 용갱의 전시과 시공의 문제와 연관지어 생각하게 되었다.  2호갱은 1호갱과 어떤 관계인
가? 서로 연결된 것은 아닐까? 만일 연결되어 있다면 어떻게 할 것인가?
  국가 문물국과 섬서성 위원회 쪽은 2호갱 발견 소식을 듣자마자 곧바로 현자으로 사람을 
파견했다. 만약 1호갱과 2호갱이 연결 되어 있다면 기존의 설계와 기초 공사에 쏟은 노력은 
순식간에 물거품이 될 수밖에 없었다. 2호갱의 범위와 형태를 파악하기 위해 고고학 탐사원
들은 시험 발굴 탐사를 강화함과 동시에 두 용갱 사이에 7대나  되는 도랑을 팠다. 그 결과 
두 용갱은 독립된 존재로 연결되어 있지 않음이 판명되었다.  국가 문물국과 섬서성 위원회
으 간부들이 안부의 숨을 쉰 것은 물론이다.
  1976년 4월, 국가 문물국의 비준을 얻어 발굴대원들은 2호  병마용갱에 대한 시굴에 들어
갔다. 2호 용갱은 1호 용갱과 달리 L자형의 지하 건축물이었다.  전체 길이는96미터, 너비는 
84미터, 깊이는 5미터로 총면적은  6천 제곱미터였는데, 대략 1호  용갱의 절반 수준이었다. 
그 구조는 정확하게 좌우 두 부분으로 나누어져 있었다.  오른쪽은 정사각형에 가까운 갱도
식 건축으로, 전부 8칸에 앞뒤로 회랑이 있고 동서 양  끝에 각기 두 갈래의 경사진 도입로
가 있었다. 왼쪽은 직사각형으로 또한 갱도식 건축이며, 오른쪽과 마찬가지로 앞 뒤 두 부분
으로 나뉘어 있었다. 전반부는 거의 정사각형으로 6칸으로 나뉘어져 앞 뒤로 회랑이 관통하
고 있었다. 동서 양쪽 벽과 북벽에는 각기 두 갈래의 경사진 도입로가 있었다. 갱 안에는 모
두 89대의 나무로 만든 전차와 2천 좌 이상의 도용과  도마, 그리고 몇만 점이나 되는 청동 
병기가 매장되어 있었다. 전체적으로 궁노병, 경차병, 차병, 기병 등 네 부분의 서로 다른 병
과로 이루어진 대형 군진으로, 대부분이 보병인 1호 용갱과 구분되었다.
  
    궁노병과 쇠뇌
  최전방에는 궁노병(활과 쇠뇌를 쏘는 병사)으로 구성된 소형 방진이 배열되어 있다. 진나
라 시대에는 활을 쏘는 병사들의 경우 경장비와 중장비의  구별이 있었는데, 가볍게 무장한 
사수는 '척장'이라고 일컬었다. 이는 활을 쏘는 방식에 따라 이름 붙인 것으로, '인강'은 어깨
로 활을 잡아당기는 것을 나타내고, '척장'은 발로 밟아  활을 당기는 궁노병을 말하는 것이
다. 진용 2호 용갱의 큰 진 앞에는 334좌의 궁노병으로  편성한 독립된 소형 방진이 배열되
어 있다.
  1백여 년 전 엥겔스는 고대 전쟁에 대해 논술하면서  "군대의 역량은 보병, 특히 활을 쏘
는 사수에게 있다."고 말한 바 있다. 2호 용갱에서 출토된 궁노의 방진은 뛰어난  장비인 궁
노가 고대 전쟁에서 특별한 역할을 했음을 말해 준다. 이로부터 우리는 진대에 이르러 궁노
병이 이미 상대적으로 독립된 완전한 형태의 병과로 존재했으며, 전술면에서 전차병이나 기
병과 밀접하게 연관되어 활용되었음을 추측할 수 있다. 궁노  군진의 중요성은 무기의 뛰어
남이나 전술상의 위치뿐만 아니라 특히 신중하고도 엄격한 사수의 선발 과정에서도  찾아볼 
수 있다. 진나라의 궁노수는 반드시 젊고 건장한 용사여야만 했고, 최소한 2년 동안의  엄격
한 훈련을 거쳐야 비로서 사수가 되어 군진에 설 수 있었다.
  특히 군사학 전문가들은 방진의 모두 강노를 든 입사수가  자리하고, 방진의 가운데는 활
을 든 궤사수(끓어앉은 자세의 사수)가 자리하고 있다는 점에 주목했다. 이러한 군진은 결코 
우연한 일이 아니고 전투의 과정과 전략에 따라 만든 것임에 분명하다. 적이 접근하면 먼저 
입사수가 쇠뇌로 촉(쇠뇌로 발사하는 대형 화살)을 발사하고 이어서 궤사수가 다시 활로 화
살을 쏜다. 이와 같이 교대로 일어섰다 앉았다 하면서 촉과 화살을 번갈아 발사했다.  2호갱
에서 출토된 입사용과 궤사용은 이러한 진나라의 군대의 전투력과 사격 기술의 규범을 반영
하고 있다.
  입사용은 얼굴은 오른쪽으로 등은 왼쪽으로 향하고 있으며, 몸은  옆으로 비스듬히 서 있
다. 그리고 왼쪽 허벅지를 약간 구부리고  오른쪽 허벅지로 뒤를 받치고 있으며, 왼쪽  발은  
앞으로 오른쪽발은 옆으로 향해 있다. 왼쪽 팔은 약간 들어올려  활을 잡고 오른쪽 팔은 가
슴까지 구부리고 있으며 손바닥을 펴서 아래로 향하게 한 전형적인 사격 자세를 취하고 있
다. 또 궤사용은 왼쪽 허벅지를 세우고 오른쪽 허벅지를 끓어앉은 형태인데, 왼쪽 무릎은 위
로 향하고 오른쪽 무릎은 아래로 향하게 해 또한 고대 병법에서 가장 화살을 잘 쏠 수 있는 
자세를 취하고 있다. 이러한 방법은 신체적인 균형을 유지시켜  더욱 정확하게 목표물에 명
중시킬 수 있도록 한다. 2천여 년이 지난 지금도 받침대 없이  소총을 쏠 경우 진용의 사수
가 취하고 있는 자세로 쏘는 것이 가장 안정적이라고 한다. 
  역사가 흘러감에 따라 일찍이 고대 전쟁에서 막강한 위력을 발휘했던 쇠뇌는 서서히 자취
를 감추게 되었다. 그래서 오늘날  우리들은 문자 기록을 통해 그  대강의 형태만을 추측할 
뿐 쇠뇌의 본디 형태나 그 응용 방법 등에 대해서는 전혀 알 수가 없었다. 이러한 상황에서 
2호 용갱에서 거의 1백 개의 이르는 쇠뇌가 출토되어 고대 병기에 대한 우리들의 인식과 연
구에 의심할 수 없는 자료를 제공하게 되었다.
  쇠뇌는 활에서 유래하지만 활과는 달리 먼 거리를 쏠 수 있도록 만들어진 무기다. "그 소
리와 위세가 마치 사람이 성을 내는 것과 같다고 해 그 이름을 쇠뇌라고 했다."고  한다. 한
나라 사람들은 쇠뇌를 황제(중국의 전설상의 제왕)가 발명했다고 믿었다. 그러나 '오월 춘추'
의 저자는 초나라 사람 금 씨가 쇠뇌를 발명했다고 했다.  물론 어떤 주장이 사실과 맞는지
는 고증할 수 없다. 다만 사료에 근거하면 청동으로 만든  쇠뇌는 전국 시대에 이미 대규모
로 사용되었음을 알 수 있다. '전국책'에 보면, "천하의 강궁 경노는 모두 한나라에서 만들어
지는데, 계자에서 생산되는 쇠뇌, 소부에서 생산되는 시력, 거래등의 명궁은 모두 6백 보 밖
을 쏠 수 있었다."는 기록이 나온다.  멀리 서쪽 지방에 있는 진나라 군대  또한 자연스럽게 
이 강력한 신형 무기를 받아들여 "앞에는 강노, 뒤에는 섬과"라고 하는 최신형 군진 방법을 
개발하고 이를 2호 용갱에서 그대로 재현했던 것이다.
  전쟁이 계속되면서 가장 중요한 쇠뇌 또한 끊임없이 개선되고  발전해 갔다. 진용에서 출
토된 쇠뇌는 역사서에 기록된 것과 다른 것도 있고 그 형태 또한 다양하다. 어떤 특수한 강
한 쇠뇌는 64센티미터의 쇠뇌의 몸체에 나무를 겹치고 다시  청동으로 만든 장식을 달았다. 
물론 이러한 장치는 모두 쇠뇌 몸체의 강도를 증강시켜 장력을 강화하고 사정 거리를 더욱 
멀리 하기 위한 것이라 할 수 있다. 이러한 추측은  쇠뇌의 몸체뿐만 아니라 특대형 동촉에
도 적용할 수 있다. 2천 년이 지났는데도 전혀 부식되징 않은 청동 촉들은 무게가 1백 그램
에 이르고 길이는 보통 촉의 두  배나 된다. 이것들은 지금까지 발견된 것  가운데 가장 큰 
동촉이다. 특수하고 강한 쇠뇌에 길고 무게가 나가는 동촉을  발사한다면 기존의 어떤 무기
도에도 비할 수 없는 강력한 살상력을 발휘할 것이다.
  그러나 진대에는 이러한 강한 쇠뇌나 동촉보다 훨씬 선전적이고 살상력이 뛰어난  연노라
는 것이 있었다고 한다.
  기원전 210년, 진시황이 다섯 번째이자 마지막이 된 순행 도중에 낭야라는 곳에 도착했다. 
그 때 진시황의 명을 받아 동해의 봉래, 방장, 영주 등 삼신산에서 장생 불사의 선약을 구하
고 있던 서복이 알현하러 왔다. 교활한 서복은 9년 넘게 몇만 금을 허비하고도 끝내 선약을 
구하지 못했다. 그런데도 다시금 진시황을 속여  봉래산(중국의 신선 사상에 나타나는 상상 
속의 산)에 선약이 있는데, 바다에 거대한 상어가 길을 막고 있어 배가 산에 도착하기도 전
에 전복되고 만다고 아뢰었다. 불사에 대한 간절한 바람 때문에 그의 말을 믿을 수 밖에 없
었던 진시황은 직접 바다로 나아갈 것을 결심했다. 연노를 장착한  배에 올라 산동 반도 앞 
바다로 나아가니 과연 거대한 고래가 솟구쳐 갈 길을 막았다. 진시황은 연노로 고래를 쏘아 
죽였다.
  당시 진시황과 그 호위병들이 사용했다는  연노가 과연 어떤 것인지 지금은  알 수 없다. 
또한 '사기'에 기록된 바, 진시황릉의  지하 통로에 설치되어 침입자가  있을 경우 자동으로 
발사하게 되어 있다는 '암노' 또한 어떤 것인지 전혀 알  수가 없다. 다만 세계의 병기 발전
사에서 가장 먼저 쇠뇌를 정규군에게 지급해 전쟁터에서 결정적인 영향력을 발휘하도록  한 
나라는 의심할 바 없이 중국임에 틀림없다. 서구의 경우는  중세에 들어와서도 아직 쇠뇌처
럼 살상력이 강한 무기는 발명하지 못한 상태였기 때문이다.
  
    전차 군진
  2호 용갱의 궁전 방전은 나름의 특수한 위치를 점하고 있을뿐더러 독립된 군진을 이루고 
있다. 그러나 그 독립성은 상대적인 것이어서 2호 용갱 전체 군진의 일부분일 따름이다.  군
진은 각기 다른 병과와 상호 밀접한 연관을 맺고 있다.  궁노 방진의 오른쪽은 방대한 전차 
군진이 자리하고 있다. 세로 8열, 가로 8열의 64대의  전차로 이루어져 있는데, 각 전차에는 
갑옷 입은 도용이 세 개씩 있다. 좌우는 전투병이고 중앙은 어수, 곧 운전병인 셈이다. 어수
는 키가 1.9미터 이상으로, 발판 위에 서서 두 손을 앞으로 곧게 뻗고 있다. 두 손바닥은 서
로 마주보면서 마치 재갈 끈을 잡은 듯 반쯤 벌려져 있다. 집게손가락과 가운데손가락 사이
에 말의 재갈 끈을 끼우기 위한 틈새가 있으며, 엄지손가락 안쪽에는 반원형의 도기로 만든 
고리가 붙어 있다. 아마도 재갈을 당길  때 손가락을 보호하는 일종의 물림쇠인 듯하다.  세 
좌의 도용 모두 전포(상하 일체형의 군복)에 어깨와 팔뚝을 덮을 수 있는 갑옷을 입고 있다. 
또한 손에는 보호대를, 목에는 네모 반듯한 모양의 동정을, 무릎 아래 또한 보호대를 착용하
고, 발에는 네모나고 입구의 코가 가지런한 신발을 신었다. 머리 꼭대기 오른쪽에는  상투를 
틀었고, 그 위에 둥근 모양의 부드러운 흰 모자를 쓰고 모자 위에 다시 끝이 말아올려진 긴 
관을 얹었다. 입가에는 팔자 모양의 짧은 수염이 붙어 있고 두 눈은 앞쪽을 노려보는 듯 용
맹과 위엄이 절로 풍기는 형상이다.
  중국 고대의 전쟁에서 전처를 사용하기 시작산 것은 은나라 때로 거슬러 올라간다.  은,주
를 거치는 1천여 년 동안에 전치는 그 종류나 편제, 장비, 전술 따위에 커다란 변혁이  일어
났다. 그러나 지금까지는 실물 자료가 없었기 때문에 당시의 전차 연구는 그저 고대 전적의 
기록에 의존할 따름이었다. 게다가 어떤 역사가들은 진대에는 이미 전차가 사라지고 기병으
로 대치되었다고 단언하는 경우도 있었다. 2호 용갱에서  대형 전차진이 발견됨으로써 고대 
전차의 편제, 장비, 전술 등에 관한 실물 자료를 제공하게 되었을뿐더러 기존의  역사가들의 
주장이나 관점 또한 크게 바뀌게 되었다. 전차 부대의 방대한 군진은 진대의 전차, 특히  용
갱에서 발견된 형태의 경전차에서 볼 수 있듯이 전쟁의 발전이나 전술상의 변화에도 전차는 
쇠퇴하지 않았을뿐더러 오히려 개량되고 발전되어 독립된 병과로 발전했음을 알려 준다. 전
차병은 기병이나 궁노병의 경우와 마찬가지로 진나라 군대의 정예로서 중요한 위치를  차지
하고 있었으며, 결코 다른 병과가 대치할 수 없는 역할을 담당했다고 할 수 있다. 따라서 기
존의 견해와는 달리 전차가 서서히 사라지기 시작한 것은 마땅히 동한이후의 일이라고 보아
야 할 것이다.
  
    기병 군진
  전차가 전쟁 무대에서 사라지면서 이를 대치한 것은 기병이다. 기병 군진의 응용은 제2차 
세계 대전에 이르러서야 비로소 사라지게 될 정도로 인류 전생사에서 필수 불가결한 것이었
다. 고고학 자료에 따르면 은대의 갑골문에  이미 기병 작전에 관한 기록이 나온다고  한다. 
그러나 당시 기병은 아직 보편화한 것이 아니었으며 주로 북서 지구의 유목 민족에 한정되
어 있었다. 또한 그 전투 규모도 작아서 참다운 의미의 기병전이라고 할 수는 없다.
  기병이 구체적으로 전술에 응용되기 시작한 것은 기원전 3세기 조나라 무령왕의 '호복 기
사(말을 타고 활을 쏠 수 있도록 편리한 호복, 곧 북방 오랑캐 복장을 채용함)'의 개혁을 계
기로 중원의 여러 나라들이 앞다투어 기병을 전쟁에 응용한 때부터라고 할 수 있다. 이로부
터 기병은 독립 병과로 체제를 갖추고 전쟁에서 강력한 위력을 발휘하게 된다. 진나라 시황
제가 산동여섯 나라를 합병하기  위해 일으킨 전쟁에서도 기병은  탁월한 전과를 올렸으며, 
특히 오월과 흉노 정벌에서 기병은 그 밖의 다른 병과를 능가하는 최강의 주력 군단이 되었
다.
  고대 기병에 관한 연구 또한 실물 자료가 없었기 때문에 오랜 세월 동안 상상력에 의존했
을 뿐 그 장식이나 구성, 그리고 군진에 대해 전혀 알 수가 없었다. 바로 이러한 이유로 2호 
용갱에서 출토된 1백 좌 기병 군진의 모든 것을 현실로 재현해 주었다.
  기병용의 복장은 보병이나 전차병과 분명히  구분된다. 그들은 붉은 색의  매화가 그려진 
둥굴고 작은 모자를 쓰고, 양쪽 끈을 턱 밑에서 붙잡아 맸다. 상의는 몸에 짝 달라붙게 만들
었고 하의는 끝자락을 오므라들게 만든 긴 바지를 입었으며 단화를 신었다. 그리고 짧고 작
은 갑옷을 걸친 것 이외에 어깨나 손은 보호대를 착용하지 않았다. 복장이 간소하고 가벼운 
것은 기병의 전술적 특징을 고려했기 때문이라고 여겨진다. 기병은 빠르고 갑작tm럽게 기습 
공격을 가해 적으로 하여금 저항하지 못하게 하는 역할을 한다. 따라서 그들은 무엇보다 민
첩한 행동과 과감함이 요구된다. 그들이 무거운 갑옷에 넓고 긴 전투복을 착용하지 않는 이
유는 바로 여기에 있다.
  병마용갱의 기병 군진은 실물의 완전한 재현이다. 기병들은  모두 180센티미터 이상의 키
에 균형 잡힌 체형과 민첩하고 예리한 풍모를 지니고 있다. 그들의 신체나 얼굴에서 드러나
는 연령상의 특징을 볼 때, 과연 '육도'에서 말하는 "기사를 고르는 법은 나이  40세 이하, 7
척 5촌(173센티미터)이상, 건장하고 민첩하며  체력이 보통이 넘는  사람을 고른다."는 말에 
적합한 인물들이라 할 수 있다.
  지금까지 역사학자들은 고대 기병들이 안장을 사용하기 시작한 것은 서한시대로 그  이전
에는 사용되지 않았다고 믿었다. 그러나 진용갱에서 도마가 출토됨으로써 이는 완전히 부전
되었다. 출토된 도마의 등에는 안장이 조각되어 있었는데 안장의 양쪽 끝은 약간 위로 치켜 
올라가 있고 표면에는 안장을 고정시키기 위한 못이 조각되어 있다. 안장 주위에는 주름 모
양과 장식과 짧은 띠. 뒤에는 안장을 고정시키는 끈이 있고 밑에는 복대도 달려 있다.  다만 
등자가 보이지 않았는데. 이는 아직 이를 사용사지 않았음을 뜻한다. 연구자들은 등자는  서
진시대 때부너 사용되었다고 보고 있다.
  이처럼 실물이 출현함에 따라서 진나라  시대, 또는 그 이전의 전국  시대에 이미 안장이 
사용되어 있었음을 확인할 수 있다. 안장을 사용함에 따라서  기병의 양손이 더욱 자유로워
지고 아울러 전투 능력이 증강될 수 있었을 것이다. 또한 2호 용갱에서 발견된 기병 군진은 
전체 대형 군진의 왼쪽에 위치하고 있는데, 그 배열 상태로 볼 때 이미 당시에 기병의 신속
한 공격을 전술상의 특징으로 활용하고 있었음을 알 수 있다.
  
      4 용갱은 왜 불태워졌는가?
    용갱의 파괴 상황
  진시황 병마용이 출토된 지 20여 년이 지나  지금 진용 박물관을 찾는 많은 이들이 적지 
않은 병사용들이 여전히 사지가 절단되거나 머리 부분이 훼손된 형태로 진흙 위에 누워 있
는 것을 볼 수 있을 것이다. 마치 한 차례 격심한 전쟁이  벌어졌던 것처럼 그 광경이 처참
해 차마 볼 수가 없을 정도다.  흙으로 쌓은 토벽의 대들보 위에는 도처에  불에 탄 흔적이 
남아 있는데 이는 용갱에 큰 화재가 발생한 적이 있었다는  것을 말해 준다. 이러한 문명에 
대한 파괴 행각에 대해 탄식을 금할 수  없는 한편 도대체 언제, 누가, 어떤 이유로  이러한 
일을 저질렀는가에 대한 의문이 생기지 않을 수 없다.
  진용 박물관을 방문한 필자 또한 다른 이들과 똑같은 심정이었다. 그래서 원중일, 정학화, 
이정현을 비롯한 병마용 연구의 권위자들을 만나 오랜 시간 이 문제에 대해 의견을 들었다. 
그런데 전문가들의 이야기들 들을수록 사건의 원인과 배경은 더욱 더 오리 무중이 되고 말
았다. 왜냐하면 전문가들은 각기 다른 해석을 하고 있었는데, 전문가가 아닌 필자의  관점에
서 보면 어느 것이나 다 일리가 있는 추리를 전개하고  있었기 때문이다. 그러면 여러 전문
가들의 설을 소개해 보겠다.
  
    항우의 화공설
  중국 진용학 연구회 회장이며 병마용  박물관 관장이 원중일은 '항우의 화공설'을  취하고 
있으며, 다음과 같이 필자에게 설명했다.
  나는 병마용을 항우의 군대가 훼손시켰다고 본다. 1호 용갱의 시굴과 발굴을 통해 우리들
은 비정상적인 몇 가지 현상을 발견할 수 있었다. 첫째, 유물이 옮겨져 있다는 사실이다. 예
를 들어 어떤 곳에는 전혀 전차 유적이 없는데도 전차에 달린 청동으로 만든 갈고리가 출토
되었고, 어떤 도마의 경우는 귀나 꼬리의 일부 그리고 장식 등이 본래 도마가 없었던 긴 복
도에서 발견되기도 했다. 둘째, 유물이 완전하지 않다는 점이다.  예를 들어 용갱 안에서 많
은 동검의 칼집이 출토되었는데, 이상하게도 동검은 보이지 않았다. 또한 일곱 번째 판 구멍 
안에 있던 진흙 속에서도 동검의 칼집이 출토되고 그 안에서 약 8센티미터 길이의 검의  끝
부분이 발견되었지만 칼몸 자체는 발견할 수 없었다. 출토된 긴 병기 가운데 손잡이는 있으
나 머리 부분이 없고 또는 순(창의 자루  끝을 싼, 쇠붙이로 만든 원추형의 무기 장식품)은 
있으나 머리 부분은 없는 것들이 비교적 많았다. 이러한 예는  유물이 어떤 이들에 의해 훼
손되고 도둑맞았다는 것을 뜻한다.
  발굴의 결과로 볼 때, 1호 용갱 전체와 2호 용갱 일부분은  모두 불에 탄 뒤 함몰된 흔적
이 있다. 화재의 원인은 무엇인가? 몇 년 전에 어떤 이가 용갱 내부의 메탄 가스로 인해 자
연 발화했다는 견해를 제시한 바 있는데, 나는 어러한 견해에 반대한다. 왜냐하면 발굴 과정
에서 용갱 내부의 유물 가운데 부식할 만한 것들을 발견할  수 없었기 때문이다. 용갱 내부
의 유물 안에 놓여진 것도 도기와 청동기뿐이다. 갱 안에  진흙이 있기는 하지만 그 진흙은 
가는 모래가 많이 섞여 있을 뿐 대체로 다른 물질은 섞여 있지 않은 순수한 것이다. 따라서 
이것이 메탄 가스를 방출할 수는 없었을 것이고 자연히 메탄 가스로 인한 자연발화는 불가
능하다
  나는 항우가 용갱에 불을 질렀다고 보는데, 그 이유에 대해 '임동현 진용갱시굴에 관한 제 
1차 보고서'에서 이미 논술한 바 있다. 지금 다시 몇 가지를 보충하고자 한다. 이후 발굴 과
정에서 주목할 만한 흔적들이 발견되었기  때문이다. 1호 용갱의 2차  발굴에서 우리는서한 
시대 합장묘를 발견했다. 무덤안에서 오수전이 발견되었는데, 그 동전은 한 무제 시기에  만
든 것이었다. 그렇다면 용갱은 한 무제 시대에 이미 사람들의 관심에서 멀어진 상태가 되었
다는 사실과, 아울러 용갱의 훼손은 적어도 한 무제 이전에 저질러졌다고 생각할 수 있다.
  1호 용갱의 바닥은 두께 10-44센티미터의 진흙으로 덮여져 있는데 평균 약 20센티미터의 
두께다. 그러나 2호 용갱은 겨우 2-5센티미터였다. 1호 용갱의 동쪽 끝에 있는 긴 회랑에서 
극히 얇은 대나무 껍질로 엮은 체 구멍 같은 편직물의  탄화된 흔적이 발견되었다. 이는 용
갱이 건설된 지 얼마 되지 않아 훼손되었다는 것을 증명한다. 만약에 한참 뒤에 훼손되었다
면 두 용갱의 진흙은 더욱 두텁고 많이 퇴적되었을 것이고 대나무로 만든 직물이나 마로 꼬
은 새끼, 그리고 화살대 같은 작은 물건들은 이미 썩어  버려 또다시 탄화된 흔적이나 재의 
흔적을 남기는 일은 없었을 것이기 때문이다.
  또한 이러한 견해는 역사 문헌에 기록된 바와 거의 일치한다. 한서 '초원왕  열전'에 보면, 
"항우가 관중에 들어와 진시황릉을 발굴하니 30만 명이 30일 동안 재물을  옮겼으나 다하지 
못했다"는 구절이 나온다. 물론  아직까지 항우가 진시황릉을  발굴했다는 사실을 완벽하게 
검증 할 수는 없다. 그러나 항우의 대군이 진시황릉을  발굴했다는 사실을 완벽하게 검증할 
수는 없다. 그러나 항우의 대군이 진시황릉을 지나쳤고 아울러  진시황릉 주변의 건축을 불
태웠다는 것은 의심할 여지가 없다. 지금도 당시 능원 건축  유적지에 가 보면 깊게 퇴적된 
기와 파편이나 검게 탄 흔적을 볼 수 있다.
  병마용은 진시황 능원의 일부분이다. 항우의  군대는 능원을 불태웠을 뿐만  아니라 용갱 
또한 파손하려 했을 것이다. 물론 능원은 지상에 노출되어 있어  쉽게 알 수 있지만 용갱은 
지하에 깊이 매장되어 쉽게 발견할 수 없다. 그러나 진시황릉의  건축은 몇십 년을 걸쳐 이
루어졌으며, 이에 참가한 인원 또한 몇십만에 이른다. 그들 가운데 진시황릉의 내부  구조에 
대해 대충이나마 알고 있는 이가  적지 않았을 것이고, 항우의 군대  내에도 그러한 이들이 
존재했을 것이다.
  항우는 분명 진시황릉 근처에 병마용갱이 있다는 것과 용개의 정확한 소재지도 알 수 있
었다. 따라서 바로 그들이 능원 건축물을 불태움과 동시에  용갱도 파손시켰다는 점은 어렵
지 않게 이해할 수 있다.  용갱 내부에는 진귀한 보물은 아닐지라도  진짜와 동일한 형태의 
사람과 말을 세워 둔 진나라 군대와 1만 개가 넘는 실전  병기가 있었다. 게다가 항우는 초
나라 귀족 출신의 장군으로 진시황이 무력으로 초나라를 짓밟았을 때 할아버지와 숙부를 잃
었다. 자신의 아름다운 꿈을 깨뜨린 진나라 군대에게 뼈에  사무치는 원한을 지녔음은 당연
하다. 복수의 염원으로 그는 자신의 군대에게 진시황 용갱을 파헤칠 것을 명했다. 병마가 훼
손되고 병기가 약탈되었으며 건축물 또한 크게 부서진 것은 바로 이러한 이유 때문이다.
  사실은 분명하다. 진나라가 망하기 전에는 어느 누구도 감히  병마용갱을 훼손할 수 없었
다. 진나라가 망한 뒤 4년 동안에 걸친 초한전쟁에서  항우는 오강가에서 자결하고 한 고조
는 정권을 장악해 진시 황릉에 군대를 파견해 능원을 보호하도록 했다. 이러한 정황 속에서 
대규모 훼손은 가능하지 않다. 따라서 나는 병마용갱이 훼손된 시기는 진,한의 과도기에  발
생한 정치적 혼란기였다고 생각한다. 훼손의 당사자는 그 조건이나 기능성으로 보아 항우임
에 틀림없다.
  
    장례식의 분소설
  저명한 고고학자이며 중국 진용학 연구회 상무 이사인 정학회는 원중일 관장과는 달리 장
례식을 위해서 자진해서 불태워 버렸다는 설을 주장하고 있다.  필자에게 한 설명은 다음과 
같다.
  나는 메탄 가스에 의한 자연  발화설에 동의하지 않는다. 메탄 가스에  의해 저절로 불이 
났다고 주장하기도 하지만, 갱 속에 메탄 가스가 생성될 조건이 존재하지 않는데 어떻게 불
이 날 수가 있는가? 불에 탄 유물의 흔적과 역사 문헌에 기록된 것을 종합해 볼 때, 원중일 
선생이 제시한 항우에 의한 훼손설이 나름의 근거가 있다고 할  수 있다. 그러나 능원에 대
한 더욱 자세한 조사 결과와 정리한 자료로 볼 때 나는 용갱이 훼손된 진정한 원인은  진나
라 사람들 자신들이 의식의 일환으로 스스로 불에 태운 것이라고 생각하게 되었다.
  내가 근거로 삼는 것은 1977년, 능원의 서쪽에 있는 내외성의 담 사이에서 발견된 L자 모
양의 마구갱이다. 이 곳을 정리하면서 나는 갱의 도입구 마지막 부분의 맨 아래층에서 가는 
새끼 무늬의 벽돌로 쌓아올려진 길이 140센티미터, 너비 90센티미터, 높이 60센티미터의  아
궁이를 발견했다. 개도 입구에는 나무를 모아 놓는 곡과 바람을 불어넣는 통풍구가 뚫려 있
었다. 그리고 갱의 바닥 서쪽과 화로 앞에는 그다지 길지 않은 공간이 있는데 많은 재가 쌓
여 있었다. 이는 분명 용갱을  건설한 뒤에 장의의 일환으로 불에  태우는 의식을 행했다는 
움직일 수 없는 증거라 할 수 있다.
  다음 능원 안에서 불에 탄 흔적이 있는 배자갱, 곧  부장품이 있는 갱이 발견되었다는 점
이다. 더욱 흥미로운 것은 그것이 동거마와 한 조가 되는 부장갱이라는 사실이다. 그 가운데 
한 부분은 철저하게 불에 타서 훼손되었지만 동거마가 있는 그 밖의 부분은 훼손되지 않았
다.
  병마용갱의 상황 또한 마찬가지다. 1호 용갱은 상당히 철저하게 불에 탄 흔적이 있다. 2호 
용갱의 북동쪽 모서리에 끓어앉은 진용은 그 훼손 정도가 1호 용갱과 대략 비슷하고, 그 나
머지 전차, 기병, 보병이 혼성되어 있는 세 번째 구역은 3호갱과 마찬가지로 훼손되지  않았
다.
  현재 진시황릉의 주변 담 안팎에서 지하 부장갱 가운데 훼손된 부분과 그렇지 않은 부분
이 발견되었다는 점에서 그 특징을 다음 몇 가지로 개괄할 수 있을 것이다.
  훼손된 부장갱은 대개 대형이나 중형으로 건축 구조는 경사로가 많고 경사로 반대편 갱벽
에는 수혈식 작은 구멍이 나 있다. 갱 안에는 달구질로  다진 흙으로 쌓아올린 칸막이 대들
보가 있고, 갱은 약간의 지나다닐 수 있는 구멍과 긴 회랑으로 되어 있으며 벽과 회랑은 곧
거나 또는 나선 모양으로 되어 있어 서로 통하도록 되어 있다. 갱의 밑바닥과 사방 벽과 천
장은 나무로 막아 놓았는데, 특히 천장 부분은 나무에 갈대를 깔아 입구를 막았으며, 사방벽 
또한 판벽과 기둥을 중첩시켜 세워  놓았다. 갱의 밑바닥에는 먼저 침목을  바닥에 깔고 그 
위에 비교적 두꺼운 판자를 다시 깔았다. 푸른 벽돌을 바닥에 깔았고, 바닥에 깐 벽돌  양쪽
에 작업자에서 사용하는 나무 버팀목을 바닥에 깔았고, 바닥에  깐 벽돌 양쪽에 작업장에서 
사용하는 나무 버팀목을 사용해 밑바닥 부분까지 길게 통하게  만들었다. 이러한 형식의 특
징은 마치 가마처럼 불에 잘 타도록 되어 있다는 점이다.
  훼손되지 않은 부장갱은 대부분 수혈식 작은 갱이다. 어떤 갱은 입구나 천장을 모두 나무
막으로 막았지만 갱 사방의  벽이나 밑바닥에는 판벽이나 벽기둥,  버팀목이나 포장된 흔적 
따위가 없이 부장품만 가득하다. 그 중에는 사각형의 함 모양인  나무 겉널이나 관 등이 있
고 어떤 경우에는 도기로 만든 관도 있었다.
  이상 부장갱의 훼손된 부분과 그렇지 않은 부분의 특징에서 살펴볼 때, 이른바 항우가 병
마용갱을 불에 태워 훼손시켰다는 관점은 좀 더 심층적인  연구가 필요하다고 여겨진다. 진
시황 병마용 박물관은 1호 용갱을 수리하면서 이미 발굴한 용갱 유물과 유적을 보호하기 위
해 진나라 당시의 건축 양식에 따라  나무로 갱을 덮었다. 1년 뒤  우리들이 다시 발굴했을 
때, 그 나무들은 이미 부패해 거의 못 쓰게 되었다. 그렇다면 항우가 관중에 들어왔을 때 용
갱은 이미 3년 전에 파묻힌 상태가 되기 때문에 내부의 목재는 분명 모두 썩은 상태였을 것
이다. 또한 남아 있는 것들 중에도 더 이상 완전한 형태의 나무 구조의 장부(건축에서 끼워 
맞추는 것)나 가설해 놓은 것이 발견될 수는 없었을 것이다. 그런데 현재 발견된 유물의 탄
화 상태는 나무가 불에 타기 전에 비교적 양호한 상태에 있어야만 가능하다.
  이 밖에도 항우가 능원을 불태운 목적은 복수와 재물 약탈에  있었다. 이미 관련 있는 부
장갱을 분명하게 살피고, 진시황의 지하 궁전을 훼손시킨 현상이나 도굴의 분석에서 볼  때, 
그들의 지하능 약탈과 훼손은 그다지 심한 것이 아니었다고 판단할 수 있다.
  나는 진시황릉의 지상 건축물과 지하 부장갱을  발굴한 결과에 근거해, "항우가 진시황의 
궁실과 건축물을 불태우고 지나가는 이들이 혹 그것을 보고 발굴했다."는 기록이 초나라 병
사들이 능원의 지상 건축물에서 먼저 재물을 약탈한 뒤 불태웠으며, 불타는 폐허 속에서 다
시 재물을 파 가는 정황을  말하는 것이라고 생각한다. "며칠을  머물면서 항우는 병사들을 
이끌고 서쪽으로 함양을 공략해 진나라 왕 자영을 살해하고 그 궁전을 불태웠는데 그 불이 
3일 동안 타올랐다. 재물과 부녀들을 약취해 동쪽으로 되돌아갔다."는 기록에서 볼 때, 항우
는 관중에서 아주 짧은 기간만 머물렀다. 이러한 짧은 기간에 진시황릉의 지하 궁전을 파헤
치고 부장품을 약탈한 뒤 이를 불태우는 것은 가능한 일이 아니다. 게다가 병마용을 비롯해 
지하에 묻혀 있는 부장품들에 대해서는 전혀 기록이 없었다. 이와 동시에 병마용에 대한 발
굴 상황을 살펴볼 때 대다수 병기는 약탁되지  않고 그 장소에 비교적 질서 정연하게 남아 
있다. 따라서 나는 진시황릉의 병마용갱이 불에 타 훼손된 진정한 원인은 바로 진시황을 장
례 지내면서 스스로 불을 행하는 일종의 장의 형식 때문이었다고 생각한다.
  보충할 점은 이러하 장의가 역사서에 기재되어  있지 않다는 것이다. 그러나 은, 주  시대 
이래로 '제천 번시(나무 위에 제물을 올려놓고 그것을 태워  하늘에 제사를 지냄)'의 의식이 
전승되어 왔다. 이렇게 스스로 불을 지르는 일종의 자분형식은  하남성 안양현 소둔의 은나
라 유적에서 발굴된 고고학 자료에서도 확인할 수 있다.  진나라 민족이 서쪽에서 동쪽으로 
발굴된 고고학 자료에서도 확인할 수  있다. 진나라 민족이 서쪽에서  동쪽으로 발전하면서 
중원 문화를 흡수했다는 사실은 의심할 여지가 없다. 진시황이  천하를 통일한 뒤 군신들의 
건의를 받아들여 "천자를 자칭해 짐이라 하니, 짐은  시황제, 곧 황제의 시작이 된다."고 했
다. 그는 자신을 하늘의 아들, 곧 천자라고 여겼다. 그래서 죽은 뒤에는 하늘, 곧  자신의 모
체로 되돌아가서 다시 인간 세상으로 내려올 것이라고 믿었던  것이다. 이러한 사상의 영향 
아래서 진시황은 이전의 제천 번시 방식을 채용했다. 그래서  자신의 묘지에 넣는 부장품을 
태워 하늘에 알리는 일종의 장의를 거행했고 이로써 그부장품들이 주인인 자신을 따라 하늘 
나라로 갈 것이라고 믿었다.
  
    목동의 실화설
  다음에 필자가 방문한 것은 중국 진용학 연구회 이사이고  미술가인 이정현이다. 그는 병
마용갱이 불태워진 것에 대해서 또 다른 설을 주장하고 있다.
  원중일 선생과 정학화 선생이 제시한 두 가지 관점 또한  나름의 일리가 있다. 이러한 원
인이 용갱의 훼손을 불러왔다는 가능성이  있기 때문이다. 몇 년 전에  제기된 메탄 가스에 
의한 자연 발화설 또한 마찬가지다. 그러나 좀 더 세밀하게  연구해 본 결과 이러한 견해들
에 완전히 승복할 수는 없을 듯하다. 내 생각은 병마용갱의  화재는 어떤 목동의 실수 때문
이라는 것이다.
  발굴 현장에서  볼 수  있다시피 용갱의  바닥은 빗물을  통해 운반된  것으로 여겨지는 
10-14겹의 진흙 침전물로 되어 있다. 이는 용갱이 불태워져 훼손된  것이 진나라가 망한 뒤 
한참의 시간이 흐른 뒤의 일임을  말하는 것이다. 알다시피 나무로 만든  골조가 일단 불타 
무너지면 몇 미터의 토사층이 곧  함몰해 지금과 같은 진흙이 생기는  현상은 없다. 따라서 
14겹의 진흙 침전물은 꽤 오랜 세월의  지표 변화에 따라 생긴 것이라 할  수 있다. 당연히 
3-4년 내에는 이러한 진흙이  쌓일 리 없다. 따라서  원중일 선생이 추측한  것처럼 기원전 
207년에 항우가 관중에 들어왔을 때 그의 군대에 의해 용갱이 훼손된 것이 아니다.
  정학화 선생이 제기한 진나라 사람들의 자분설은 그럴싸하기는 하지만 또한 문제가 있다. 
전국 시대 말기의 진나라에 이러한 의식이 존재했는가 여부에  대해서도 확실치 않다. 게다
가 지금까지 조사한 자료를 통해 우리는 진시황릉 주변의 부장품은 단지 병마용갱뿐만이 아
니라는 사실을 확인할 수 있다. 예를 들어 몇 년 전에 발견되거나 출토된 끓어앉아 있는 도
용이나 또한 몇 년 전에 발견된 마구갱, 희귀 동물갱(진귀한 동물들을 산 채로 매장한 갱)도 
부장품이라 할 수 있다. 이미 공포된  바대로 대량의 말들이 산 채로 매장되었으며,  진귀한 
동물들 또한 살해된 뒤에 관에 넣어졌다는 흔적은 볼 수 없다. 또한 적지 않은 끓어앉은 도
용들 또한 대부분 완전한 상태를 유지하고 있다. 사료에 따르면 진시황의 궁년들도 산 채로 
매장되었다고 한다. 그렇다면 왜 오로지 세 개의 용갱에서만 분소 의식이 행해졌겠는가?
  병마용의 재료는 도자기를 만드는 흙이다.  바탕이 두텁고 흙은 보드랍고 매끄럽다.  또한 
구울 때 온도는 1천 도가 넘어 견고하기 이를 데 없다. 목적은 분명하다. 오랜 세월 동안 보
존해 만세토록 다함이 없게 하기 위함이었던 것이다. 만약에  진나라가 자신들 스스로 부장
품을 태우는 의식을 행하고자 했다면 왜 이토록 힘들게 도용을 만들고 준비했을 것인가? 재
료의 영구성을 보존하기 위한 노력과  의식의 찰나성은 근본적으로 모순이  된다. 함양이나 
서주에서 출토된 서한 시대 병마용은 진대 병마용에 비해 약산 작다는 것을 제외하고는 거
의 비슷하다. 한대 병마용은 출토되었을  때 대부분 상태가 양호해 장례  때 자신들 스스로 
훼손시킨 흔적을 볼 수없다. 진과 한은 겨우 몇십년의 시간적 거리가 있을 뿐이다. 한나라가 
진나라의 제도를 승계하면서 장례 의식만 크게 변화시켰을 가능성은  거의 없다. 이것이 바
로 진용갱이 당사자들 자신이 불태운 것이 아니라 타인에 의해 불태워진 것이라는 데 대한 
설명이 될 것이다. 게다가 진시황 병마용의 병기들은 대부분 사람들이 훔쳐 간 상태다. 자부
설에 따르면 토사층이 곧 붕괴한 셈이 되는데, 그렇다면 어떻게  병기들을 훔쳐 갈 수 있었
겠는가?
  메탄 가스에 의한 화재가 발생해 용갱이 훼손되었다는 관점은 이론면에서 타당하지만  실
제 상황과 부합하지 않는다. 무엇보다 메탄 가스로 불이  났다는 견해의 현실성을 확보하려
면 반드시 여산 지역의 물 상황, 토질, 기후에 관한 이해를 바탕으로 한 과학적 실험에서 나
름의 결과가 나와야 할 것이다. 단지 밀폐된 갱 안에서 나무가 썩어 메탄 가스가 나오고, 그
것이 발화해 화재가 났다는 이론은 그다지 만족할 만한 해석이 아니다.
  그렇다면 진용갱의 화재와 그로 인한 훼손은 도대체 어떻게 해석해야 할 것인가? 내 생각
은 이러하다.
  진 왕조가 멸망하고 진시황릉이 훼손된 뒤 진시황릉의 능원은 이미 옛날의 영광은 사라지
고 황량한 벌판으로 변해 버리고  말았다. 그저 우연히 지나치는  이들이라고는 나무꾼이나 
목동과 관련이 있을 것이라는 추측이 가능하다. 현재 이미 발굴된 서한 시대 말기의 묘지로 
판단하건대 진용갱이 화재로 분소된 시기는 대략 진나라가 망한 이후 서한 시대 말기 전이
라고 여겨진다.
  '한서'에 보면 이러한 기록이 있다. "시황을 여산의 언덕에  묻은 다음 아래로 세 번 지하
수를 지날 만큼 깊이 파고 위로 삼분(세 개의 봉분)을 높였는데, 그 높이가 50여 장(한 장은 
열 척)이고 사방으로 5리 남짓을 에워 쌓았다. 둥근  돌로 유관을 삼고 인어로 등촉을 삼았
으며, 수은으로 강물을 만들고 황금으로 오리롸 기러기를 만들었다. 항적(항우의 본명)이 그 
궁실과 조형물을 불태우니 뒤를 따르는 이들이 모두 그  나머지를 발굴했다. 이후에 목동이 
그 곳에서 양을 길렀는데 양이 구멍 속으로 들어가자 목동이 횃불을 들고 양을 찾으러 들어
갔다가 진시황의 관곽(관을 에워싸고 있는 것이 곽이다.)을 불태우고 말았다." '한서'는 동한 
시대 초기에 쓰여졌다. 저자가 기록하고 있는 목동의 실화에 관한 이야기는 이전의 '사기'에
는 전혀 보이지 않는다. 이로써 추측하건대 저자는 당시  민간에 전해지던 이야기를 기록한 
것으로 여겨진다.
  근래 고고학자들은 진시황릉을 세밀하게 고찰한 뒤, 진시황릉의 봉토는 도굴한 흔적이 없
으며 지하 궁전 또한 도굴당하지 않았다는 결론들 내린 바  있다. 그렇다면 도굴을 위한 구
멍이 없는데 어떻게 '양이 구멍 속으로 들어가는' 일이 가능할 수 있을까? 내가 생각건대 이 
구멍은 지표면에서 그다지 깊지 않는 곳에 있는 진용갱의  입구일 것이다. 진용갱은 능원의 
일부다. 당시 항우 군대가 진용갱을 파괴한 것은 사실이지만 아직 방화를 하지는 않은 상태
였다. 이는 이후 발굴된 3호갱이 전혀 불탄 흔적 없이 남아 있다는 것이 그 증거다.  이러한 
이유는 복수심에 불타는 항우의 군대였지만 호화스럽고 장대한 능원에 비해 초라한 듯 보이
는 진용갱을 보면서 그다지 불에 태워야 한다는  생각이 들지 않았기 때문이라고 할 수 있
다. 만약 그 때 방화해 소진되었다면 용갱 바닥의 14겹 진흙층은 생기기 않았을 것이다.
  이렇게 추측할 수 있을 듯하다.  어떤 목동이 양떼를 몰고 진용갱이  있는 지역을 지나고 
있었다. 그 옛날 항우의 군대가 진용갱으로 들어가기 위해 파  놓은 입구는 이미 흘러든 흙
과 잡초로 뒤엉켜 분간할 수 없었다. 그러데 풀을 먹느라 정신이 팔린 양이 잘못해 그 곳으
로 빠지고 말았다. 지금의 1호, 2호 용갱이었을 것이다. 목동이 횃불을 들고 들어가 양을 찾
다가 잘못해 화재가 나고, 이러한 이야기가 전해지면서 진시황릉이  불탔다는 말이 돌기 시
작했다. 이는 다시 와전되어 지하 궁전의 화재로 이어져  진시황의 관곽이 불탔다는 이야기
가 만들어졌다. 이상이 내가 생각하는 진용갱의 화재와 그로 인한 훼손의 진정한 원인이다.
  
    역시 황우의 방화인가?
  고고학자이며 중국 진용 연구회 상무 이사인 장중립은 이러한 여러 학설들을 비교한 다음
에 진상은 역시 원중일 관장이 주장한 '항우의 방화설'이 아닐까 하고 필자에게 애기했다.
  우선 나는 메탄 가스에 의한 자연 발화설에 반대한다. 진용갱은 지하 갱도식의 토목 구조 
건축물이다. 용갱의 주위는 벽으로 둘러쌓았고 갱 안에 서로 격리된 흙담은 흙을 틀에 넣고 
다져서 만들었다. 갱 바닥에는 푸른  벽돌을 깔았고 갱의 꼭대기는 나무  골조 위에 자리를 
깔았다. 자리 위에는 다시 찰흙으로 한 겹 덮고 찰흙 위에  다시 2미터 정도의 봉토를 덮었
다. 용갱을 건축할 때 사용한 경사진 도입로 또한 나무를 세워 울을 만들고 흙으로  채웠다. 
그래서 완공 뒤의 용갱은 완전히 밀폐된 지하 건축물이 되었다. 따라서 이처럼 밀폐된 건축
을 한 번에, 그것도 철저하게  태운다는 것은 불가능하다. 이유는  간단하다. 연소에 필요한 
충분한 산소가 없기 때문이다. 설사  메탄가스가 생겼다고 해도 그것이  인화하기 힘들었을 
것인데, 하물며 메탄 가스의 발생도 가능치 않은  마당에서랴! 현재 우리의 눈에 보이는 이
러한 훼손의 참상은 용갱이 파괴자에 의해 온통 구멍투성이가 될 정도로 망가뜨려진 뒤에야 
생겨날 수 있는 것이다. 다시 말해 용갱 내부와 외부의  여러 곳에서 공기가 대류하는 상황
에서 인화되어 큰 화재가 일어났다는 말이다.
  이처럼 용갱을 처참하게 파괴해 구멍투성이로 만들고 외부 공기를 유통시키게 한 것은 크
게 두 가지 원인, 곧 인위적인 파괴와 자연수의 침수를 통한 훼손 이외에는 없다.  진용갱이 
대규모로 약탈되었다는 것은 객관적 사실이므로 더 이상 언급할  필요는 없다. 약탈자가 용
갱으로 들어오려면 먼저 용갱의 꼭대기에 있는 덮개를 파서 열어야만 한다. 다시 말하면 우
선 용갱의 덮개를 열어야만 용갱을 파괴하고 약탈할 수 있다는 뜻이다. 약탈에 참가한 사람
들은 차츰 많아졌고, 용갱의 건축 또한 차츰 크게 훼손되었다. 용갱의 파괴가 심화할수록 갱 
안 공기의 유통은 그만큼 자유롭게 되고 마침내 발화해 철저하게 불타고 만 것이다. 대규모 
파괴와 약탈은 진용갱의 화재와 그로 인한 훼손의 조건이자  호기였던 셈이다. 바로 이러한 
사실에 근거해 나는 메탄 가스를 통한 자연 발화설을 부정함과 동시에 정학화 선생이 제시
한 '자분설' 또한 부정하는 것이다.
  용갱 출토의 상황을 분석한 결과, 화재로 인한 훼손은 진  말에서 한 초로 넘어가는 사회
적 대혼란기에 저질러진 것이라는 점에는 의심의 여지가 없다.  동시에 이처럼 크게 훼손시
킨 이들으 분명 대규모 집단이라는 점 또한 분명하다. 이  집단이 용갱을 약탈한 것은 일반
적인 보물이나 재화를 약탈하는 것과 성질이 다르다. 분명 어떤 목적을 가지고 선택해서 약
탈해 간 흔적이 엿보인다. 진용갱에서 사라진 것들은  주로 과, 창, 극, 검 따위의  병기류와 
거마기구 그리고 차륜이다. 대다수 금이나 구리로  만든 기물은 여전히 갱 안에 남아  있다. 
따라서 나는 약탈 집단이 군사 조직과 유관하며 아마 어떤 군대가 아닐까라고 생각한다. 그
렇지 않고 만약에 약탈자들이  일반적인 도굴범들이었다면, 진용갱에 남아  있는 많은 금동 
기물은 그들에게 전혀 값어치 없는 물건으로 간주되었다는 소리가 될 것이다. 또한 왜 그들
이 화살촉이나 구리로 만든 수, 쇠뇌를 발사하는 틀, 용종이나 그 밖의 기물은 훔쳐 가지 않
고 남겨 놓았는가를 전혀 설명할 수 없을 것이다.
  다시 말해 일반 도굴범들이라면 용갱을 파괴하는 데 자신들의 힘을 낭비하는 일도 없을뿐
더러 도굴한 뒤에 다시 불을 질러 자신들을 노출시키는 우를 범하지는 않을 것이다. 아직까
지 그처럼 우둔한 도굴범이 있었다는 말은 들어 본 적이 없다. 
  이미 용갱의 약탈자는 일부 군대였을 것이라는  결론을 제시한 상태에서 그 시기는  대략 
진나라 말기에서 한나라 초기라고 본다면 이 시기에 진시황릉을 지나치거나 근접한 군사 집
단을 조사하는 것이 무엇보다 중요한 일일 것이다. 먼저 진나라 장한이 인솔한 부대를 생각
할 수 있는데, 그들은 여산의 죄수들로 조직된 진나라 정부군이었다. 장한은 진나라  소부에 
임명 되었는데, 진시황릉 공사의 후기 책임자였다.  진 2세 황제 2년에 농민 반란이  일어나 
진나라 정권을 위협하자 장한은 진 2세에게 청원해 여산의 죄수들을 방면하고 그들에게 무
기를 지급해 농민군을 진압하도록 했다. 장한이 죄수의 무리를  이끌고 농민군을 공략한 것
을 가지고 어떤 이가 바쁘게 조직된 군대였기 때문에 병기가 모자라 용갱의 활, 쇠뇌, 검 따
위를 도굴했을 가능성이 있다고 말한 바 있다. 그러나 이러한 해석을 병마용의 훼손과 연관
시킨다면 스스로 함정을 파는 결과를 가져올 것이다. 가령  장한의 군대가 병기를 훔쳤다고 
하더라도 왜 그들이 도용을 파괴했는가는 전혀 해석할 수 없다. 게다가 용갱의 병기와 몇십
만의 죄수로 조직된 군사의 비율을 생각한다면 전혀 맞지 않는 해석이라 하겠다.
  또한 어떤 이는 주장의 군대가 진시황릉 일대를 지난 적이 있는데, 이들이 진용갱을 약탈
하고 훼손시켰다고 주장한다. 이 설 또한 성립되기 힘들다. 주장이 인솔한 농민 봉기군은 단
지 진시황릉의 주변을 지나쳤을 뿐이다. '사기''진시황 본기'에 보면, "2년 겨울, 주장이 희에 
도달했는데 병력의 수가 10만이었다."라는 대목이 나온다. 여기서 '회'의 정확한 지점은 진시
황릉에서 북쪽으로 2킬로미터 되는 곳에 위치한다. 따라서  주자의 군대는 진시황릉에 도착
하기도 적에 이미 장한이 조직한 군대에게 크게 패하고 도주한 셈이 된다.
  다음 유방이 인솔한 군대는 항우보다 먼저 관중에 들어왔다.  물론 역사서에 명확하게 기
재되어 있지는 않지만 그들 또한 진시황릉을 지났쳤을 가능성이  높다. 그러나 유방이 관중
에 들어온 뒤 취했던 행동으로 보아 그들이 진용갱을 약탈하거나 훼손시켰을 가능성은 거의 
없다고 여겨진다. '사기''고조본기'에 보면 유방이 항우의 죄상 10가지를 말하는 대목이 나오
는데, 그 가운데 "회왕이 진나라에  들어가면 잔학한 약탈을 하지  말라 약조했으니 이것이 
네 번째 죄목리다."는 기록이 있다. 만약 유방이 병마용을 약탈하고 불태웠다면 항우에 대한 
이러한 비판은 할 수 없을  것이다. 그래서 나는 진용갱을 불태워  훼손시킨 것은 유방보다 
늦게 들어온 항우의 짓이며 그 원인은 원중일 선생이 말한 이유와 동일하다.
  이정현 선생은 항우가 용갱을 약탈하고 파괴하기는  했지만 이를 태운 적은 없으며  어떤 
목동이 실수로 화재를 낸 것이라고 주장했는데, 나는 이에 대해 동의할 수 없다. 설사  항우
가 용갱을 불태우지 않았다고 하더라도 어찌 한 작은 목동이 용갱을 이처럼 철저하게 불태
울 수 있었겠는가? 이 주장에는 자연히 여러 가지 의문이 생길  수밖에 없다. 그 목동이 가
지고 있던 양 중에 몇 마리가 용갱에 빠졌을까? 만약 한 마리였다면 단지 용갱 하나만 불태
워졌을 것이다. 또한 만약에 여러 마리가 용갱 두 군데에  나누어 떨어졌다면 이는 이미 용
갱의 지표면에 수많은 구멍이 뚫려 있었다는 말이 되는데, 나무  골조 등이 떨어져 나간 상
태에서 불이 난다고 할지라도 용갱 전체를 불태울 수는 없는 일이다. 게다가 이런 상태라면 
갱 안에 이미 번 물이 들어와 나무 골조물이 젖어 있는 상태일 가능성이 크기 때문에  결코 
쉽게 발화할 수 없었을 것이다.
  메탄 가스에 의한 자연 연소설이나 장례 의식에 따른 분소설, 그리고 목동의 실화설은 병
마용의 지하 건축물이 대규모로 파괴되고 또한 약탈되었다는 사실을 무시하고 있다. 저절로 
연소되거나 아니면 장례 의식에 따라 일부러 분소시켰다면 인위적인 약탈이나 파괴는  있을 
수 없을 것이다. 또한 목동이 실수로 불을 냈다는 주장은 동시에 두 개의 지하 건축물이 그
것도 철저하게 불태워진 것에 대해 설명할 수 없다.
  병마용 연구의 권위자 네 사람과 대담을 끝내고, 필자는 눈앞에 쌓인 두툼한 기록 노트를 
보며 망연 자실했다. 병마용갱이 불태워진 원인에 대한 갖가지  분석과 나름의 해답에 대해 
많은 지식이 생긴 것은 사실이지만 의문은 가시지 않았다. 마치  동서 남북을 구분할 수 없
는 미로에 빠진 듯한 느낌이었다.
  '메탄 가스 설''장례식의 분소설''목동의 실화설'이 지니고 있는 논리면에서  보이는 결함에 
대해서는 이미 장중립 선생이 지적한 바 있다. 실제로 현재  진용 박물관의 공식 설명은 원
중일, 장중립 두 사람의 '항우의 방화설'을 채용하고 있다. 이 이론이 대체로  여러 사람들에
게 설득력 있게 다가온다. 그러나 이 설 또한 단점이 있다. 바로 용갱 밑바닥에 있는 14겹의 
진흙 침전물에 대한 사실이 설명되지 않는다는 점이다. 진시황릉이 완성된 지 겨우 3년만에 
항우의 대군이 병마용갱을 대규모로 파헤치고 약탈고 파괴를 자행한 다음 불태워  버렸다고 
한다면, 지하 건축물 천장에 있는 흙은 당연히 밑바닥에 떨어져 지면과 병마용을 뒤덮게 되
었을 것이다. 그렇다면 물을 통해 운반되어진 것이 분명한 14겹 두께의 진흙 침전물은 어떻
게 생겨난 것일까? 항우에 의한 방화설은 바로 이 점을 설명하지 못한다.
  이렇듯 병마용은 아직도 많은 수수께끼를 지니고 있으며, 특히  용갱이 왜 파괴되고 불태
워졌는가에 대한 문제는 가장 큰 수수께끼라 할 수 있다.  만일 앞으로 누군가가 그 역사의
진실을 해명할 수 있다면 그것은 고고학계와 역사학계의 큰 경사가 될 것이다.
  
      5 신비한 지하 군진
    3호 용갱의 수수께끼
  진시황 병마용갱 현장에서는 박물관 건설 팀, 발굴 팀, 시탐 팀의 세 부분으로 나뉘어  각 
팀마다 긴밀한 협조 속에 작업하고 있었다.
  1976년 5월 11일, 한 탐사 대원이 1호 용갱의 북서쪽 25미터 지점에서 3호 병마용갱을 발
견했다. 의심할 바 없이 또다시 기쁜 소식이었다. 1977년  3월, 고고학 전문가가 3호 용갱에 
대해 소규모로 시험 발굴을 한 결과 이는 형태나 내용 모두  1호, 2호 용갱과 전혀 다른 지
하 군영 장막이라는 사실이 밝혀졌다. 전체 면적은 겨우 3백  제곱 미터로 2호 용갱의 20분
의 1에도 미치지 못하지만, 건축 형태가  특이해 내부 구조가 수수께끼 같았다. 1호  용갱의 
평면도는 직사각형이고, 2호 용갱은 곡척(L자 모양) 형태이지만, 3호 용갱의  평면도는 불규
칙적인 요자 형태였다. 동쪽에는 길이가  11.2미터, 너비가 3.7미터의 경사진 도입로가  있는
데, 도입로 반대쪽에 차마(전차와 말)를  두는 방이 있으며, 그 양쪽에  각기 동서로 곁방이 
있다.
  유감스럽게도 3호 용갱은 보존 상태가 아주 나빴다. 물론  1호 용갱에도 부서지거나 본래 
자리에서 이탈된 흔적이 남아 있고, 또한 병기류의 경우 도둑맞은 것도 있기는 하지만 도용
의 머리 부분은 거의 갱 안에 남아 있었다. 그러나 3호  용갱의 경우는 대부분의 머리가 사
라지고 없었다. 도마의 머리 또한 훼손되어 불완전했고, 갱 안에도 그 일부나 파편조차 남아 
있지 않았다. 이러한 점에서 1호, 2호 용갱보다 더욱 난폭하게 약탈되었을 것이라고  추측했
지만 이상하게도 불에 탄 흔적이 전혀 없었다. 마치 목조  건물이 세월의 흐름에 따라 자연
스럽게 함몰한 것 같았다.
  발굴이 진행됨에 따라 3호 용갱의 본디 형태가 서서히 드러나기 시작했다. 그 결과 이 곳
은 고대 군진 지휘부라는 사실이 밝혀졌다. 세계 고고학사에서 유일한 발견이었다. 3호 용갱
의 건축 양식, 전차와 말의 특징, 도용과  병기의 배열 등은 고대 전쟁과 출정 전의  의식을 
연구하는 데 매우 귀중한 자료다.
  3호 용갱이 발굴된 것과 동시에 그 곳에서 서쪽으로 150미터 떨어진 곳에서 남북으로 갑
자형의 커다란 무덤이 있다는 것이 밝혀졌다. 묘실의 면적은 3백 제곱 미터, 깊이는  12미터
이며, 사방에 2층의 대가 있고, 북쪽 경사로의 도입구는 길이가 40미터다. 묘실 내부를 시탐
해 썩은 목판을 발굴했다.
  이 커다란 무덤이 3호 용갱에서  그다지 멀리 떨어져 있지 않았기  때문에 발굴대는 '3호 
병마용갱 발굴 상황에 대한 1차 보고서'에서 "이 무덤이  세 개의 병마용갱과 한 조를 이루
고 있는가, 그리고 무덤의 주인은  3호 용갱의 지휘차인가 아닌가  여부는 이후의 발굴에서 
검증될 수 있을 것이라고 생각한다."고 쓰고 있다.
  무덤 주인이 군진의 지휘자인지 아닌지는 둘째 문제이고, 3호 용갱의 발굴은 고대의 군사 
포진도가 완전한 형태로 드러났다는 점에서 지극히 중요했다.
  중국 고대 전쟁사를 살펴보면, 춘추  오패(중국 춘추 시대의 패자  다섯 사람. 제의 환공. 
진의 문공. 초의 장와. 오의  합려. 월의 구천)가 등장하기  이전의 군대 지휘관은 병졸보다 
앞에서 적진을 향했기 때문에 자연히 군진의 앞이나 군대 전반부에 있는 경우가 대부분이었
다. 그러나 차츰 전쟁의 규모가 확대되고 전투 횟수가 증가하면서 지휘관이 있는 장소도 뒤
쪽으로 옮겨지게 되었다. 전국 시대 후기에 이르면 지휘관의 위치는 군진 속에서  독립되고, 
아울러 지휘관을 보좌하는 별도의 참모 기관이 조직되기에 이른다.
  3호 용갱을 보면, 진나라 군대는  지휘 기관이 독립되어 전체  군진의 북서쪽에 위치하고 
있음을 알 수 있다. 이렇게 지휘 기관을 독립시킨 것은  지휘관이 면밀한 작전 방안을 작성
하거나, 적진을 한눈에 파악해 말 그대로 '지피 지기'하는 데 꽤 유리했기  때문이다. 이렇듯 
진시황 병마용의 3호 용갱이 발견됨으로써 당시에 이미 군사 전술이 아주 발달해 있음을 알 
수 있다.
  3호 용갱은 전체 군진의 지휘 기관인 만큼 그 구조가 갱 내부의 배치 또한 특수하게 되어 
있었다. 전차와 말이 있는 방은 동서 방향으로 긴 직사각형이며 동쪽은 도입로와 마주 보고, 
북쪽과 남쪽은 각기 곁방과 연결되어 있었다. 전차와 말이 있는 방에서 채색화가 그려진 덮
개가 발견되었다.
  전차의 뒤에 대기하는 도용의 숫자도 달랐다. 1호 용갱의 경우  승무원 3명과 몇 명의 병
사가 뒤를 따르는 것이 보통인데, 3호 용갱은  전차 위에 4명이  타고 뒤를 따르는 보병 숫
자 또한 달랐다. 우선 전차에 서 있는 도용은 중간에 어수와 군리용이 앞뒤로 배열되어,  있
고, 나머지 두 사람은 좌우에 서 있다. 군리용은 짧은 상의에 테두리가 꽃무늬로 되어  있는 
갑옷을 걸치고 머리에는 끝이 말려 있는 긴 관을 쓰고 있으며, 오른손을 약간 들어 칼집 안
의 검을 살짝 누르는 자세를  하고 있다. 관의 형식으나 갑옷,  그리고 자세를 분석한 결과, 
신분은 어수보다 높지만 1호 용갱의 전차 뒤에 서  있는 장군용보다는 낮다고 추측된다. 나
머지 좌우에 있는 도용은 복장으로 보아 지위가 더욱 낮다는 것을 알 수 있다.
  중국 고대 전쟁사에서 볼 때, 4인이 승차한 지휘용 전차는 이미 춘추 시대부터 있었다.  3
호 용갱에서 출토된 전차는 의심할 바 없이 이에 속한다. 그러나 전체적으로 볼 때, 춘추 시
대의 전차와 다른 점도 적지  않다. 그렇다면 이 지휘용 전차의  용도나 역할을 무엇이었을
까? 고고학자 원중일 선생은 이에 대해 다음과 같이 나름의  결론을 내린 바 있다. "3호 용
갱의 전차는 최전방에 위치하고 있다. 아마도 선구차로서 행군 중에는 길 안내를 하고 작전 
때에는 앞서 직전으로 달려나가는  역할을 했을 것이다."이러한  해석은 역사와 부합된다고 
할 수 있다. 그러나 현재 전술의 관점에서 본다면, 이는 싸움터의 정세를 살펴볼 때  사용하
는 지휘자 전용차라고 하는 것이 적절한 듯하다.
  3호 용갱의 남북 양쪽에는 두 개의 큰 공간이 있었다. 그 두 공간의 앞 복도와 전차와 말
이 있는 방이 연결된 곳에서 썩은 나무 가로대가 발견되었다. 가로대는 옻칠이 되어 있었는
데 구리로 만든 둥근 모양의 못 4개는 일정한  간격으로 달려 있었다. 유적으로 판단하건대 
문 가로대의 못 4개는 유막(진영에 치는 장막)을 치기 위해 사용된 듯하다. 전차와 말이 있
는 방에서 남쪽 켵방으로 진입하는 입구 쪽에 유막을 걸어 양쪽 공간을 분리시킴으로써 독
립된 공간으로 활용했음을 짐작할 수 있다. 북쪽의 공간 또한 남쪽과 마찬가지로 문 가로대
와 구리로 만든 못이 발견되었는데, 다만 건축 형태가 약간 간소하다는 차이가 있을 뿐이었
다. 고고학자들은 이 방을 남북 곁방이라고 이름붙였다. 발견된 유물을 분석한 결과  남쪽의 
곁방은 군사 책임자들이 작전을 짜거나 휴식을 하던 침실로  판단된다. 남쪽 곁방에는 40좌
의 갑옷을 입은 무사용이 대열을 이루어 서 있으며, 북쪽  곁방 또한 22좌의 무사용이 도열
하고 있다.
  3개 병마용갱을 종합해서 살펴볼 때, 그 건축 양식도  각기 다르고 도용의 배열이나 병기 
분포, 그리고 그 사용 방식 또한 각기 나름의 특색을  지니고 있다. 1,2호 용갱으 도용은 작
전 대형으로 배열되어 있으나, 3호 용갱에서 출토된 전체  64좌의 무사용은 좁은 길에서 서
로 마주 보고 있는 형태로 배열되어 있다. 남북 곁방에 있는 무사들의 배열 방식은 모두 상
호 대응되어 경비나 호위를 하듯 위엄 있게 도열한 형상이다.
  1호 용갱의 무사용은 전포를 입거나 갑옷을 입은 경우가 대부분이고 머리 모양은 땋아서 
상투를 틀거나 머리카락을 묶어 상투를 틀었다. 뚜렸하게 차이가 나는 것은무기다. 1호와  2
호 용갱에서는 과, 극, 검, 만도(갈고리처럼 생긴  무기) 따위가 대량으로 발견되었지만, 3호 
용갱에서는 고대 전쟁터에서도 보기 힘든 칼날이 없는 병기인 수밖에 발견되지 않았다. 
  이 무기는 위쪽이 뾰족한 다각추로 되어 있고  몸체는 나무 자루를 박아 넣을 수 있도록 
둥굴게 만들어져 있는데, 대규모 작전보다는 근거리 살상이나 의장용으로 사용했던  것이다. 
따라서 이것은 3호 용갱의 호위 병사들이 지녔던 무기라고 할 수 있다. 
  오랜 세월 동안 많은 역사학자들이 전쟁 전에 점을 치는  의식에 대해 연구해 왔다. 사료
에 따르면 이러한 의식은 이미 석기 시대부터 치러졌고, 특히 은나라 때에 성행했다고 한다. 
서주에서 춘추 전국 시대의 경우도 전쟁 전에  점을 치는 것이 중요한 의식 가운데 하나였
다. 점을 치는 방법은 거북의 배 껍데기나 소의 어깨뼈(견갑골)에 구멍을 뚫고, 그것을 불에 
구워 나타나는 균열을 통해 길흉을 판단하는 것이었다. 그러나  진대의 경우는 사료가 발견
되지 않아 이러한 의식이 행해졌는지  여부를 판단할 수 없었다. 그래서  어떤 이들은 이미 
이러한 의식이 사라지고 없었다는 섣부른  판단을 내린 적도 있었다.  그렇지만 3호 용갱에 
서 도마나 병기 이외에도 1호, 2호 용갱에서 전혀 발견되지  않은 동물의 뼈나 사슴뿔의 조
각이 발굴됨으로써 진나라 또한 전쟁 전에  점을 치는 의식이 행해졌다는 사실이  확인되었
다. 다만 진대의 경우 그러한 의식이 어떻게 전쟁에 응용되고 어떤 역할을 했는가의 문제는 
향후 발굴의 성과에 따라 더욱 상세하게 밝혀질 것이라고 기대한다.
  
    완전한 고대 진병도
  춘추 전국 시대를 거쳐 전쟁의 규모나 횟수가 차츰 늘어남에 따라서 전쟁의 진법 또한 크
게 변화, 발전했다. 전쟁을 치루는 양쪽은 각기 일정한 조직형태에 따라 진을 형성해 공격과 
후퇴, 분산과 포위를 능수 능란하게 할 수 있는 전투 대형을 만들었다. 이것이 바로  전투에 
임해 진열을 펼치는 '진'인 셈이다. 이른바 군진은 전쟁을  통해 형성된 일종의 조직 예술로 
전쟁을 수행하면서 자연스럽게 다양한 형식으로 변화, 발전한다. 그러나 이에 대해 자세하게 
서술하고 있을 고대 병서의 진본은  대부분 소실되었다. 오히려 통속 소설  속의 전쟁 묘사 
장면을 통해 신비로운 분위기로 포장되어 전해지면서 오늘날의 우리들은 더욱 그  진면목을 
알기 어렵게 되었다.
  당대의 사료로 현재까지 남아 있는 것 가운데  '이정 문대'라는 책이 있다. 그 책을  보면, 
당 태종 이세민이 군사 전문가인 이정에게 '오행진'에 대해  물어 보는 대목이 나오는데, 이
정이 이에 '방, 원, 곡, 직, 예' 의 다섯 종류의 진법을 들어 상세하게 설명하고 있다. 고대의 
병서에 나오는 진법에 관한 이야기는 대단히  번잡하고 또한 각각의 설명이 일치하지  않는
다. 만약 여러 가지 형태의  진형에 대해 개괄해서 설명하고자 한다면  앞서 이정이 제시한 
다섯 가지 진법이 가장 적합한 것이라 할 수 있다. 이정은 이세민의 물음에 답하면서 "무릇 
군사가 이 다섯 가지를 익히지 않는다면  어찌 적과 임해 싸울 수 있겠습니까"라고  정중한 
어투로 지적한 바 있다. 그렇다면 과연 방, 원, 곡, 직, 예의 진법은 어떤 것을 말하는가?
  1972년 4월, 산동성 임기현 은작산에 있는 서한 무제  시대의 무덤에서 전혀 생각하지 못
한 '손자병법'과'손빈병법'등 4900여 쪽의 죽간이  발견되었다. '손자병법' 가운데 '십진'에 보
면 "무릇 진에는 10가지가 있으니, 방진, 원진, 소진, 수진, 추행의 진, 안행의 진, 화진, 수진
이 바로 그것이다."라고 적혀 있다. 손자는 진법을 10가지라고 했으나 그 가운데  화진은 화
공법을 , 수진은 수공법을 말하는 것으로 순수한 의미의 진법은 아니다. 그래서 손빈은 손자 
병법을 계승하면서 십진 가운데 위에서 말한 두 가지를 빼고 방진, 원진, 소진, 수진, 추행의 
진, 안행의 진, 구행의 진, 현양으 진의 팔진법으로 축소시켰다.
  이른바 팔진법은 바로 이렇게 손빈이 처음 제기해 이후 군사가들이 이를 더욱 다양한 형
태로 변화, 발전시키면서 다양한 진법을 창출하는 밑바탕이 되었다. 따라서 그 어떤  진법도 
전체 구성상 이 팔진법을 벗어나는 것은 없었다.
  그렇지만 팔진법 또한 완전한 것이라 할 수 없다. 예를 들어 '현양의 진법'은 전투 대형을 
배열이나 조합이 아니라 정기등을 많이 설치해 적을 유인하는  일종의 책략일 뿐이다. 또한 
'소진'과 '수진'은 전자가 대오를 흐트러뜨리고 후자는 집합시킨다는 점에서 다를  뿐 양자가 
이른바 직진의 범주에서 크게 벗어나지는 않는다. 이는  '안행의 진법'과 '구행의 진법'의 경
우도 마찬가지여서 양자 모두 곡진의 범주로 개괄시킬 수 있다. 또한 '추행의 진법'은 말 그
대로 송곳처럼 예리하게 적진을  돌파해 적의 심장부로  파고든다는 뜻이기 때문에  예리할 
'예'자를 써서 '예진'이라 부룰 수 있을 것이다. 이렇게 본다면 손자의 '십진'과 손빈의 '팔진'
을 더욱 축약시켜 개괄한 것이 바로 이정의 '오진법'이라 할 수 있다.
  병마용갱의 출현은 바로 이러한 진법의 실물을 우리들에게 선보이고 있다는 점에서, 그리
하여 그 속에 담긴 군사 전략과 군사 사상의 맥락을 그대로 전하고 있다는 점에서 무엇보다 
중요하다. 세 용갱이 각기 다른 형식으로 배열된 것은 결코 되는 대로 정한 것이 아니라 진
나라의 정예 군사 진법에 따른 것이라 할 수 있다. 1호 용갱의 경우 지극히 규격에 맞는 직
사각형으로 되어 있는데 이는 우연이 아니라 바로 '방진'의 전형적인 형태를 보이고 있는 것
이다.
  방진의 전차와 말과 무사용은 서쪽을 등지고 동쪽을 향해 있는데, 전체적으로 봉,  익, 위, 
본과 같이 방진에서 불가결한 구성  부분을 두루 갖추고 있다. 용갱의  최전방은 가로로 세 
줄씩 모두 204좌의 무사용이 배열되어 있다. 그 가운데 긴 관을  쓴 장군용 세 개를 빼놓고 
나머지는 모두 활을 손에 배치된 궁노병 집단과 마찬가지로 공격 부대에 속한다. 그 전법은 
먼저 화살을 일제히 쏘아 적진을 흐트러뜨리고, 그 다음 후속의 대군이 성난 파도처럼 돌격
해 백병전을 전개해 승기를 빼앗는 것이다. 이 때 전차 위에서 청동 보검을 든 장군이 지휘
를 한다.
  한편 남북 양쪽의 무사용은 중무장을 했는데, 쇠뇌를 들고  군진의 양측면을 향해 발사하
는 자세를 취하고 있다. 이 형태는 방진 가운데 '양날개'에 해당한다. 그리고 대군의  뒤쪽에
는 3열의 병사들이 본진에 등을 돌리고 가로로 배열되어 있으니, 이들이 바로 '위'에 속한다. 
양날개와 위는 적군이 본대의 측면이나 뒤쪽에서 공격하는 것을 방어해 전투 중에 협공당하
지 않도록 하지 데 있다.
  1호 용갱의 방진이 수많은 보병이 전차를 에워싸고 돌격하는 듯한 형상을 하고 있는데 반
해, 2호 용갱의 군진은 각기 다른 네 가지로 나뉘어 복합적인 형태를 지니고 있다. 우선  첫 
번째 공간은 334좌의 궁노병으로 구성되어 있는 사각형 집단을  형성하고 있다. 두 번째 공
간은 64대의 경전차로 구성된 사각형의 대형이며, 세 번째  공간은 19대의 중형 전차와 1백 
명 이상의 보병으로 이루어진 직사각형의 견고한 보루로 이루어져 있다. 마지막 네 번째 공
간은 6대의 전차와 124명의 기병으로 구성되어 있다.
  궁노병과 기병은 전국 시대 말기, 특히 진나라 시대에  상대적으로 독립된 병과로 발전했
다. 그러나 전투 중에는 독자적인 군진이  될 수가 없었다. 궁노병의 경우 강력한  살상력을 
지니고 있기는 하지만 군진이 요구하는 다양한 변화를 수용할 수 없다는 한계를 지니고 있
다. 이와 반대로 기병은 행동이 경쾌하고 민첩하지만 그들이 지닌 무기는 가벼운 활이나 쇠
뇌뿐으로 살상력에 한계가 있다. 그렇게 때문에 이들은 그 밖의 다른 병과와 조화를 이루어
야만 한다.
  2호 용갱의 네 개 군사 집단은 이렇듯 단독으로 군진을 형성한 것은 아니지만 상호  조합
해 막강한 살상력과 공격력을 겸비해  전쟁터에서 무적의 위력을 발휘하게  되었다. 이러한 
여러 병과의 상호 배합을 통해 강력한 전술을 운용하는 방법은  차가운 병기, 곧 창이나 칼
처럼 화약을 사용하지 않는 병기가 역사의 무대에서 사라진 이후에도 여전히 살아남아 더욱 
규모가 방대하고 복잡한 '입체적 군진'으로 활용되고 있다.
  
    안행의 진
  1호 용갱과 2호 용갱이 모사한 것이  바로 실전의 군진이고 3호 용갱은 지휘부라는  것이 
밝혀졌으니, 이 세 개의 용갱은 의심할 바 없이 상호 밀접한 연관을 지닌 군사 집단이라 할 
수 있을 것이다. 그렇다면 서로 다른 병과를 배열하고 조합한  것은 어떤 군진의 원칙에 따
른 것일까?
  분명한 것은 이 대형 군진의  배열이 춘추 시대 이전의 진법과  명백히 다르다는 점이다. 
진용갱의 군진 구성과 병과 배열은 전쟁터의 상황 변화에 따라서 군진고 병과의 배치를 다
양하게 변화시킬 수 있다는 장점을 지니고 있다. 궁노병의 선봉이  사격을 한 뒤 재빨리 양
쪽으로 물러나 후미에 주력 부대에게 길을 열어준다. 기병은 적의 형세에 따라 빠르게 돌격
해 보병 주력 부대와 함께 적을 협공할 태세를 갖추게  된다. 이러한 전술상의 변화는 춘추 
시대 중기의 전차전에서 이미 선보였으나 전국 시대에 들어와 보병과 기병이 대두함에 따라
서 이처럼 협공을 위주로 한  진법이 더욱 성숙하게 되었다. 춘추  시대에 일렬로 전개하는 
전차진의 싸움은 이처럼 추격, 포위, 정면 공격을 중심으로  한 전술로 대치되어 마침내 '안
행의 진(기러기가 날아가는 것처럼 비스듬히  줄지어 공략하는 방법)'이 형성되기에  이르렀
다. 
  병마용의 군진이 '안행의 진'의 재현이라는 점은 의심할 여지가 없다. 전쟁이 시작되면 앞
에 있는 궁노수들이 일제히 화살을  쏘아 적진을 무너뜨리는 위력을  발휘한다. 1호 용갱의 
보병 주력 부대는 재빨리 전방으로 돌격하고 이와 동시에 2호 용갱의 기병과 전차병이 적군
의 정면을 피해 신속하고 맹렬한 기세로 측면 공격을  감행한다. 1호 용갱의 보병 주력군은 
적군과 접전함과 동시에 흩어져, 기병, 전차병과 함께 적을 포위해 마치 우리에 갇힌 짐승처
럼 만들어 마침내 섬멸시키고 만다. 이것이 바로 손자가  말하는 "무릇 전쟁은 정으로 합치
고 기로 승리한다. 그래서 기를 잘  운용하는 자는 천지처럼 다함이 없고, 강물처럼  마르지 
않는다."의 진면목일 것이다.
 1호 용갱은 전통적인 전차병과  밀집 대형의 보병으로 이루어진  방대한 군단이며, 배치된 
병력은 2호 용갱 전체 병력의 3배에 이른다. 2호 용갱은 궁노병, 기병, 전차병으로 이루어진 
군진이다. 후자가 전차와 기병을 중심으로 기습 공격을 감행해 적진을 돌파하는 사이에, 1호 
용갱의 대군은 '천지처럼 다함이 없고 강물처럼 마르지 않는'기세로 정면에서 적군과 맞부딪
친다. 이러한 포진 방법은 대전진 속에 소전진을 포함시키고, 대군단과 소군단이 서로  호응
하면서 끊임없이 변화해 말 그대로  신출 귀몰하다고 말할 수 있다.  특히 방진이라는 전혀 
예측할 수 없는 진법이 안행의 진에 활용되어 천지를 진동시킬 만한 위세를 떨칠 수 있었을 
것이다. 
  천고유일의 황제라 할 수 있는 진시황은 바로 이러한 획기적인 군사전술 사상과 이를 실
현할 수 있는 막강한 대군을 가지고 중원을 석권하고, 10년도 채 안 되어 한, 조, 위, 연, 초, 
제나라의 산동 6국을 합병해 천하 통일의 위업을 달성했던 것이다.
 1974년 3월, 서양촌의 한 농민이 도기  파편을 발견한 것을 시작으로 해서, 마침내  1977년 
10월에 진시황릉 병마용갱의 8천 명 지하 군단이 인류  앞에서 거대한 위용을 선보였다. 오
랜 세월 어둠 속에 파묻혀 있던 동방의 오래된 제국, 그 신비한 역사가 다시 세상에 드러나
기 시작한 것이다.
  동방 문명의 새로운 소식이 중국 신화사 통신사를 통해 전세계로 타전되고 있을 때, 서구
의 심문, 방송사 또한 또 다른 충격의 감동을 전하고 있었다. 그리스 통신사의 보도가 그 처
음을 장식했다. "1977년 11월,  거대한 묘지가 발견되었다. 고고학자들의  감정에 따르면 그 
묘지는 아마도 2300년 전 알렉산드로스 대왕의 부친이자 마케도니아 국왕이었던 필리포스 2
세의 것인 듯하다." 한편 국영 이탈리아 방송국은 "1977년 12월 말까지 이탈리아의 옛 도시 
폼페이의 고고학 발굴은 이미 전후 30년의 역정을 거쳐 왔다.  이 곳은 기원전 98년 화산이 
폭발하면서 도시 전체가 매몰되고 말았다.  고고학자들의 과학적 탐사를 통해  전체 도시의 
형태와 구조가 거의 완전하게 파악되었으며 많은 궁전의 잔해 또한 발굴되어 보존될 수 있
었다." 동서양에서 서로 오가는 소식을 통해 인류는 우리 자신들의 영원한 기억을 되살리고 
있었다.
  

      6 세 제국의 흥망 성쇠
    3대륙에 걸쳐 완성된 알레산드로스 제국
  기원전 356년, 그리스 북부 마케도니아 왕국에서 한 왕국에서 한 아이가 태어났다. 이  아
이가 바로 서방에 유럽, 아시아, 아프리카 이 3대륙의 영역을 넘어 대제국을 건설한  알렉산
드로스 대제다.
  알렉산드로스가 탄생했을 무렵, 멀리 세계의 동쪽에 위치한 주  왕조의 제후국 가운데 하
나였던 진나라는 이미 낙양에서 함양으로 도읍을 옮기고 '상앙의 변법'을 통해 나머지  여섯 
제후국을 병합해 천하를 통일하기 위해 꿈틀거리고 있었다.
  마케도니아는 원래 그리스 북부에 위치한 야만스럽고  낙후된 소국이었다. 그런데 알렉산
드로스의 부친 필리포스 2세의 과묵하고 안정된 통치  속에서 서서히 강대해지기 시작했다. 
그러나 그는 페르시아 제국의 정복을 눈앞에 두고 자신의  부하에게 피살당하고 말았다. 당
시 20세였던 알렉산드로스는 과감한 용기와 뛰어난 지혜로 부친을 살해한 무리들을  숙청하
고, 기원전 336년 마케도니아 왕국의 최고 통치권을 계승했다.
  알렉산드로스 왕위를 계승한 뒤, 첫 번째 실행한 일은 바로 군대를 이끌고 페르시아 정복
에 나섬으로써 부친의 유업을 완성하는 것이었다. 그는 어려서부터 말을 좋아해서 페르시아 
원정에 데리고 간 3만5천의 군대 또한 모두 기병으로 구성했다. 이런 전투마는 그가 대제국
을 건설하는 데 중요한 전투 도구가 되었다. 기원전 334년, 알렉산드로스의 군대는 소아시아
를 넘어 페르시아 군대와 전투를 시작했다. 1년여에 걸친 전쟁에서 페르시아 군대는 알렉산
드로스 대군의 진공을 막아 내지 못하고 퇴각했다. 페르시아의 주력 부대 또한 전투에서 패
배해 황후와 황태자가 모두 포로로 잡혔다.
  알렉산드로스는 세계 고대 군사사에서 절세의 영웅임에 틀림없다. 그는 자신의 모든 지혜
를 동원해 적을 격파할 수 있는 요령을 터득했다. 그는  전투에서 장수들에게 긴 둑을 건설
하게 해 군사를 적진의 성 아래까지 이르게 한 뒤, 나무 사다리를 이용하여 성을  공격했다. 
이 계략에 넘어간 페르시아 군대는 전투에서 패배하게 되고,  그들의 국왕은 사절을 파견해 
배상금을 주는 대신 페르시아 왕족 부인들을 석방해 줄 것을 약속하면서 화평을 요구했다.
  알렉산드로스는 이러한 화평 제안을 거절했다. 그는 대군을 이끌고 팔레스타인 해역을 따
라 남으로 시리아를 공격하고 이어  이집트의 영토에 이르렀다. 그는  이집트가 동절기임을 
이용해서 그 유명한 알렉산드리아 성과 알렉산드리아 등대를 만들었다. 이 도시는 오늘날까
지도 번영해 지중해에서 손꼽히는 무역항이 되었다. 이에 안티파트로스는 이 곳을 '세계  제 
7대 불가사의' 가운데 한 곳으로 이름붙였던 것이다. 등대는 1천 년 동안 그 자리에 우뚝 솟
아 있다가 서기 796년에 발생한 지진으로 깊은 해저로 가라앉았다.
  이듬해 봄, 알렉산드로스는 다시 장정에 올라 4만 7천의  군대를 거느리고 그리그에서 동
쪽으로 이동해 나일 강가에 이르렀다. 그 해 10월 1일, 카시미르 고원에서 다시 세력을 재정
비한 페르시아 주력 부대와 결전을 벌였다. 두 군대는 각기 진형을 천천히 앞으로 이동했고, 
알렉산드로스 군대의 오른쪽 날개부분 부대가 먼저 페르시아 군대를 향해 정면으로  공세를 
폈다. 페르시아 군대는 재빨리 중앙  군대를 왼쪽 날개 부분으로  이동시킴으로써 가운데는 
텅 비게 되고 오른쪽 날개 부분과 간격이 벌어지게 되었다. 알렉산드로스 대제는 이 기회를 
포착해 그의 기병에게 적군이 중앙을 치도록 해 승리를 얻었다. 이런 종류의 포진법은 바로 
'손자 방법'에서 말하는 '예진'과 같은 방법이다.
  이 전쟁으로 페르시아의 남은 세력은 모두 치명적인 중상을 입고 더 이사 기력을 회복할 
수 없게 되었다. 마침내 페르시아 제국은  멸망했다. 이미 손안에 들어온 이 제국의  영토를 
확보한 알렉산드로스는 더 넓은 세계를 정복하고자 했다. 이에  그는 모두 6년에 걸친 대장
정을 통해 1만 8천 킬로미터를 행군했다.
  기원전 323년, 알레산드로스는 바빌론에 새 도읍지를 정했다. 그는 대제국을 향한 꿈을 여
기에서 중단하지 않고 아라비아 반도를 따라 항해하면서 조사에  나섰다. 이렇게 자신의 목
표를 따라 매진하던 그도 어느 날 찾아온 병마에 쓰러지고 만다. 그의 나이 겨우 32세였다.
  
    로마 대제국과 한나발
  알렉산드로스의 죽음과 함께 그가 세운 대제국 또한 사라지고  말았다. 약1백 년 뒤 서방 
패주의 자리는 당시 날로 강대해져 가던 로마가 차지하게 되었다.
  기원전 246년, 로마 인들은 칼과 방패를 앞세워 시실리 섬을 정복했다. 밤의 장막이  지중
해를 감싸고, 파도와 안개가 로마 군들의 모습을 가려 주었다. 로마군의 육중한 목선을 이끌
고 살며시 카르타고 함대 쪽으로 다가갔다. 가르타고인들이 로마 군을 발견했을 때 이미 상
황은 기울어져 있었다. 로마 군은 긴 나무 사다리를 함대  몸체에 이어 놓고 벌떼처럼 카르
타고 함대로 몰려가 육박전을 벌였다. 하늘을 찌를 듯한 화염, 허공을 가르는 검의 광채, 무
수한 사람들이 쓰러져 갔다.
  그러나 '포에니 전쟁'이라 일컬어지는 이 전투에서 로마 인들이 비록 패주의 자리를  굳혔
지만 대제국으로 가는 그들의 노정은 험난하기만 했다. 그들이  전쟁의 승리를 축하하고 있
을 때, 카타르고에는 6살짜리 사내아이가 자라고 있었다. 이 아이가 바로 뒷날 로마  인들에
게 입힌 한니발이다.
  기원전 221년, 스페인 남부를 통솔하고 있던 한니발의 매형이 세상을 떠나자 당시 25세의 
한니발은 매형의 지위를 물려받았다. 그는 고의로 로마 인들의  비위를 건드려 전쟁의 기회
를 포착했다. 막강하던 로마 대군이 그의 무례함을 용서할 리가 없었다. 기원전 218년, 카르
타고와 로마 사이에 제 2차 포에니 전쟁이 시작되었다.
  로마 병은 군대를 두 군데로 나누어 한 부대는 카르타고 인들의 손안에 있던 스페인으로 
향하고, 다른 한 부대는 한니발이 있는 곳을 향했다. 그러나 한니발은 교전을  준비하기는커
녕 오히려 6만 대군을 이끌고  북으로 향했다. 전쟁터를 로마  본토까지 확대할 생각이었던 
것이다. 매우 대담하고 위험한 전략이었다. 그가 거느린 6만  대군 중에는 보병이 5만, 기병
이 1만 그 밖에 37마리의 코끼리가 있었다. 한니발의 부대에 있는 작전용 코끼리는 적과 대
치하기 위한 좋은 도구였다.
  한니발은 대군을 이끌고 내륙 쪽으로 향했다. 로마 인들이  한니발의 의도를 알아채고 황
급히 그의 자취를 찾았을 때 한니발이 이끄는 대군은 그림자조차  보이지 않았다. 그 때 한
니발은 알프스 산 꼭대기에 있었다. 로마 인들은 생각지도 못했던 일이었다. 한니발은  과감
하게도 알프스 산을 넘어간 것이다.
  천 리에 걸쳐 이어진 알프스 산은 눈과 얼음으로 뒤덮여 있었다. 동물들조차 지내기가 힘
든 겨울철이었다. 험난하고 비좁은 산길에서  한니발이 이끄는 대군은 힘겹게  행군을 하고 
있었다. 망망한 눈밭, 험난한 봉우리들과 골짜기들, 한나발의  군대는 처절한 대가를 지불해
야 했다. 그러나 한니발의 군대를 이러한 환경에 굴복하지 않고 결국 로마 땅으로 진군하게 
되었다. 그들은 로마 군대의 배후에 있었기 때문에 승리를 얻은 것이나 다름없었다.
  한니발의 대군이 예리한 칼로 로마 군의 심장을 찌른 셈이었다. 로마 군은 자꾸만 쓰러져 
갔다. 기원전 216년 8월 3일에  이르러서야 로마 인들은 칸나이  평원에서 한니발의 대군과 
대결전을 벌이게 되었다.
  로마 군은 각 동맹군들의 보병 8만 명과 연합했고 이 밖에 기병 6천여 명이 있었다. 그러
나 한니발은 보병 4만에 1만의 기병이 있을 뿐이었다. 군사력으로 볼 때, 한니발은 분명  열
세였다. 게다가 더 중요한 것은 충원병을 구할 수가 없었다는 점이다.
  두 군대가 격전을 벌일 칸나이 평원은 때마침 따뜻한 바람이 불어오고 들꽃이 향기를 날
리는 아름다운 계절이었다. 로마 대군이 좌우 양날개 진영은 두 겹으로 길다랗게 늘어서 각 
층마다 여섯 줄의 보병을 배치했다. 뒷열은 중앙군으로 12열의 보병으로 구성되었다. 그들의 
포진법은 이 두 부분의 병력으로 하니발의 군대를 중앙 돌파하려는 것임이 분명한 예형포진
법이었다.
  한니발은 말 위에 앉아 로마 군의  진형을 순시하고는 오랫동안 주저하며 결정을  내리지 
못했다. 잠시 뒤, 그는 갑자기 말머리를 돌려 큰 소리로 대군을 향해 명령을 내렸다. 중앙의 
정면 부대는 신속하게 사다리형으로 진형을 조종하고 양날개 부분을 돌출시켜 일렬  횡대를 
이루었다.
  한니발이 명령한 포진 형태는 '사진법'으로  당시로서는 획기적인 방법이었다. 어려서부터 
군사 훈련을 받은 한니발은 그리스 시대의 병법에 대해 숙지하고 있었기 때문에 이 드넓은 
칸나이 평원에서 위와 같은 결정을 내린 것이다.
  "나는 정면을 지휘한다."
  한니발이 큰 소리로 외쳤다. 그가 칼을 휘두르며 중앙궁에게 재빠르게 뛰쳐 나갈 것을 명
령하자 로마 군의 중앙 정면 부대 또한 앞으로 이동하려 했다. 이때 한니발은 왼쪽 날개 부
분의 기병에게 로마 군의 오른쪽 날개 부분을 향해 돌진하도록 명령하는 동시에 로마 중앙
군을 배후에서 공격해 거대한 포위망을 형성했다. 한니발의 계단형  군진이 송곳 형태로 로
마 군의 정면에 끼여들자 적군의 양날개 진영은 그의 기병의 포위를 받아 공격을 할 수  없
었다. 그 결과 로마 군은  중앙이 뚫리고 양날개 부분은 기병에게  소탕되어 지휘력을 잃고 
우왕 좌왕 혼란에 빠지게 되었다. 로마 대군은 그 자리에서 7만의 병력을 잃었고 남은 병사
들은 모두 포로가 되었다.
  이것은 바로 소수가 다수를 이기는 데 즐겨 인용되는 전형적인 칸나이의 전투'였다.  비록 
그 이후 피폐해진 군사력으로 로마에게 참패를 당하지만, 한니발은  칸나이 전투로 인해 불
후의 명성을 얻게 되었다.
  
    진 제국의 위대한 황제
  마케도니아으 기마단이 대장정에 나서고,  로마 대군이 지중해에서 그  위세를 떨칠 무렵 
히말라야 산 동쪽의 황화와 양자강 양대 유역의 광할한 땅 위에서는 제, 초, 연,  한, 조 ,위, 
진의 일곱 제후국이 천하의 패권을 잡기 위해 중원을 내달리며 싸움을 벌이고 있었다. 황토 
그 어느 곳에서나 대군이 운집해 천하를 호령했다. 그 전쟁의 횟수나 규모나 병사의 숫자를 
비롯한 그 어떤 것도 당시 서방의 전쟁이 따라올 수  없는 정도였다. 교전하는 군대의 숫자
는 전쟁이 계속됨에 따라 기하 급수적으로 늘어나 거의 매번 전쟁터에 투입되는 인원이 10
만을 넘었다. 또한 전쟁의 방식도 차전, 진전의 직접적인 대항에서 보병, 기병, 궁노병을  위
주로 하는 야전과 여러 변화를 요구하는 포위전으로 흘러갔다.  그 유명한 진나라의 조나라
의 '장평의 전투'의 경우, 전쟁은 기원전 262년부터 260년까지 계속되었다. 그 결과는 조나라
의 40만 대군이 투항한 뒤 결국 갱에 생매장되었고, 진나라의  군대 또한 과반수 이상이 죽
었다. 무수한 장수와 병사들이 전쟁터에서 참담하게 죽어 갔으며  하천을 벌겋게 물들인 뜨
거운 피로 중원은 몸부림을 치게 되었다.
  이러한 급박한 역사는 초인적인 지혜와 강력한 무력으로 통일을 이룰 철혈 지도자를 요구
하고 있었다. 진시황은 바로 이러한 역사의 소용돌이  속에서 떨쳐일어나 "효공, 혜문왕, 무
왕, 소양왕, 효문왕, 장양왕이라는 여섯 선왕의 유업을 계승해 긴 채찍을 치며 말을 몰 듯이 
천하를 제어했다."그리고 천하를 꾸짖는 위엄으로 여섯 나라를  평정하고 역사가 그에게 부
여한 위대한 사명으로 완수했다.
  기원전 237년, 진시황은 몸소 출정해 그의 기지와 과감한 기질로 여불위와 노애의 무리를 
분쇄하고 여섯 나라를 병합하면서 천하를 통일하고자 하는 뜻을 실천하기 시작했다.
  진시황은 진나라의 군사력이 다른 어떤 제후국보다 더 강력해야  함을 깨달았다. 당시 가 
제후국 별로 그 역량을 비교해 볼 때, 진나라의 군대가 절대적인 힘을 가지고 있는 것은 사
실이었지만 진나라가 상대해야 하는 것은  관동의 여섯 제후국이었다. 여섯  나라를 이기기 
위해 군사를 나누어 사방으로 출격한다는 것은 불가능했기 때문에 각개 격파의 전략을 수립
한 것은 매우 현명한 판단이었다. 각개 격파를 하려면 제후의 합종을 막아야 했다. 여섯  나
라 가운데는 한나라가 가장 약했고 조나라가 가장 강력했다. 이사의 전략에 따른다면 "먼저 
한나라를 취해 다른 나라에 위협을 가하고" 다시 조나라를 중심으로 합종해  진나라에 대항
하는 강대한 세력에게 위협을 가할  수 있었다. 기원전 241년,  조나라 장군 방난이 조,  초, 
위, 연, 한 등 다섯 나라의 군사와 합종해 진에게  대항하고자 했다. 이는 바로 조나라를 중
심으로 한 연합 정책을 통해 진나라를 공략하려는 속셈이었다.  그러나 과거의 전철을 밟을 
수는 없는 일이었다. 한비자는 먼저 제후국 간의  합종을 방해하는  데 중점을 두고 새로운 
형세를 감안해 전략 목표를 변화시킬 것을 주장했다. 그가 말한 대로 '조나라를 들어' 그 머
리를 침으로써 여섯 제후국의 머리를 없앰과 동시에, '제, 연나라와 친해' 그  몸뚱이를 잘라 
버리면 합종은 이루어질 수 없게 되어 있었다.
  진시황은 뛰어난 전략가였다. 이사 등의 강력한 반대에도 그는  한비의 전략 방침을 취하
기로 결정했다. 그리고 먼 곳과 친화해 가까운 곳을 공격한는 방식으로 조나라와 더불어 한
나라를 멸망시키려 했다. 당연히 이는 모든 역량을 집중, 투입해 조나라에게 타격을  주겠다
는 중요한 군사 전략면에서의 선택을 뜻하는 것이었다.
  기원전 236년, 진시황은 왕전, 양단화, 환기 등에게 명해 30만 대군을 이끌고 조나라를 공
격하도록 했다. 당시 조나라의 장군 방난은 연날를 공격 중이었는데 진나라의 군사는 이 틈
을 이용새 상다군과 하간 지역을 점령했다.  그 이듬해 진나라 군사는 평양, 무성을  공격해 
한단성 아래까지 이르렀다. 조나라는 일촉 즉발의 위기에서 급히 북방으로부터 흉노를 방어
하고 있던 명장 이목을 불러들였다. 이목은 뛰어난 기지로  장수들을 지휘해 진나라 군사와 
한단성 밖에서 일대 혈전을 벌였다. 그 결과 진나라 군대는  조나라를 공격한 이래 첫 번째 
참패를 당했다. 그러자 전투를 지휘하던 군대는 조나라를 공격한 이래 첫 번째 참패를 당했
다. 그러자 전투를 지휘하던 장군 환기는 참패의 죄를  뒤집어쓸까 두려워 연나라로 도망을 
갔다. 그 이듬해 진나라 대군은 다시 조나라를 공격 했지만 또다시 이목에게 격퇴당하고 말
았다.
  진나라 군대가 이처럼 참패를 당하긴 했지만 조나라의 세력 또한 크게 약화 될 수밖에 없
었다. 게다가 설상 가상으로 기원전 230년에 조나라는 이전에 없던 가뭄이 들었다. 지속적인 
전쟁과 가뭄의 폐해에다 정치적 암울함으로 당시 조나라는 이미 멸망의 날이 눈앞에 다가온 
상태였다.
  이목 장군 또한 두 번이나 진나라 군대를 대패시켰지만 나라를 멸망의 늪에서 구해 낼 수
는 없었다. 기원전 229년, 진나라  장군 왕전과 양단화는 두 길로  나누어 조나라로 향했다. 
오랫동안 전쟁터를 전전하던 이목과 사마상은 군사를 이끌고 죽음을 불사하고 이에  저항했
다. 두 나라의 군사는 몇백 차례의 교전으로 엄청난 사상자를 냈다. 군사들의 피가 옷자락을 
물들이고 시체가 즐비했으나 1년 남짓한 관전하면서 한단성을 사수하고 있는 병사들을 격려
했다. 또한 위료가 제안한 "군신 사이의 관계를 이간 시키는" 전략을 이용해 조나라의 권신 
곽개를 돈으로 매수했다. 곽개는 조나라 왕에게 이목을 무고했다. 또한 그는 장군  사마상이 
반란을 꾀해 성을 지키기만 할 뿐, 적을 공격하지 않아  전세를 불리하게 만들고 있다고 거
짓으로 고자질했다. 진위를 가리기 힘들었던 조나라 왕은 곧바로  조총과 안취를 보내 이목
과 사마상의 병권을 대신하게 했다. 이목은 조총이나 안취가 모두 장군의 재목이 아니며 도
저히 진나라의 명장 왕전의 적수가 되지 못함을 알고 있었다.  막강한 적이 코앞에 닥친 급
박한 상황에서 이목은 국가의 존망이 위중하다는 이유로 병권을  내놓을 것을 거절했다. 조
나라 왕과 곽개는 사람을 밀파해 이목을  잡아 사형에 처해으며 사마상은 면직시켜  감옥에 
가두었다. 
  이목이 죽자 조나라 군대의 사기는 크게 떨어졌다. 그 결과 진나라 군사는 3개월이 못 되
어 한단을 함락시킬 수 있었다.
  강력한 조나라가 멸망하자 약소한 위나라와 연나라는 비극적인 운명을 더 이상 피하기 어
려웠다. 비록 형가와 같이 나라의 장래를 걱정하며 죽음으로  이에 대항하는 장수도 있었지
만, 이미 패망의 길로 접어든 국가의 운명을 돌이킬 수는 없었다. 이 두 나라 또한 조나라의 
멸망과 함께 끝을 향해 달리고 있었다.
  위기가 영웅을 만든다고는 하지만 영웅이라 할지라도 시기를 적절하게 잡지 못하면 더 이
상 영웅이 아니다.
  네 나라가 멸말하지 진나라가 상대해야 할 적은 제나라와  초나라 둘뿐이었다. 두 나라의 
실력을 비교해 볼 때 초나라의 실력이 제나라보다 훨씬  뛰어났다. 또한 진나라는 제나라와 
화친한 지 벌써 40여 년이나 되었으며, 초나라의 경우에는 원한의  관계를 맺은 것이 몇 차
례였다. 초와 제, 서로 다른 관계를 맺고 있는 두 나라를 사이에 두고 진시황은 다시  한 번 
정확한 판단을 내렸다. 제나라는 비록  약하기는 했지만 상당한 군사력을 보유하고  있었다. 
만약 먼저 제나라를 공격하지 않으면 강대국 초나라와 다시 악전 고투를 해야만 했고, 또한 
제, 초의 합종으로 인한 위험에 처할 가능성이 농후했다. 만약 초나라를 멸망시킨다면, 제나
라와 진나라 간의 친교를 일부러 파기할 필요도 없고, 제와 초나라의 합종을 염려하지 않아
도 된다. 일단 초나라만 망하게 되면 제나라는 전쟁을 하지 않아도 반드시 투항할 것이었다.
  이에 기원전 235년, 진시황은 장군  이신을 파견해 20만 대군을  이끌고 초나라를 공략케 
했다. 그러나 젊고 혈기 왕성한 이신은 적을 과소 평가해 참패를 당하고 진나라로 돌아왔다.
  기원전 224년, 진시황은 이번에는 왕전에게 60만 대군을  이끌고 초나라를 정벌하도록 했
다. 진나라 군대가 초나라 국경에 이르렀을  때, 초나라의 명장 항연은 곧바로 국내의  모두 
군사력을 동원해 출정했다. 그러나 왕전은 진영을 지키며 출전하지  않고 일단 충분한 휴식
을 통해 전투력을 강화하고 병사들의 투지가 왕성해지기를 기다렸다. 마침내 출전의 채비를 
마친 60만 대군이 홍수처럼 적군 진영으로 돌진하자 초나라 군사들은 이에 대응하지 못하고 
한꺼번에 무너지고 말았다. 초나라의 명장 항연 또한 전장에서 전사했다. 얼마 뒤 진나라 군
대가 초나라의 수도 수춘을 함락시킴으로써 초나라는 역사의 무대에서 사라졌다.
  미처 대비도 하기 전에 초나라가 망하자 제나라는 완전히 독  안에 든 쥐 신세가 되었다. 
왕전의 군대에게 공략당한 제나라는 결국 망했다. 산동 여섯 나라는 진나라 군대의 15년 동
안의 정벌로 모두 패망했다. 중원의 땅에서 몇백 년 동안 존재했던 군웅 할거의 혼란스러운 
상태도 이로써 끝을 맺고 역사는 새로운 장을 열게 되었다.
  그러나 진나라가 여섯 제후국을 멸망시키고 중원의 통일을 이루었다 해서 이것이 정벌 전
쟁의 끝은 아니었다. 그 당시 중원 북부의 상황은 급변하고 있었다. 흉노족의 세력이 확대되
어, 진나라가 여섯 나라를 정벌하는 동안 두만선우가 인솔하는 흉노 대군이 남하해 황하 이
남 지역까지 내려왔다. 진나라의 수도 함양은 심각산 위험에 처하게 되었다. "진나라를 망하
게 할 자는 바로 오랑캐"라는 말이 사람들 사이에 떠올았다.
  또한 오령의 남쪽에 위치한 백월(오늘날의  중국 화남 지방)과 육량  지방의 여러 종족들 
또한 진의 통일과 정치 안정을 위협하는 요소였다. 흉노족은 그 포악함과 강인함 때문에 공
격하기도 어려울 뿐더러 일단 공략에 성공한다고 해도 지켜 내기가 쉽지 않았다. 이와는 달
리 '백월'의 경우는 비록 멀리 떨어져 있기는 하지만 그 부족들이 분산되어 있어 군사면에서 
대체로 역량이 미흡하기 때문에 공략하기도 쉽고 성을  지키는 것도 별 문제가 될 것 같지 
않았다.
  이러한 새로운 상화 속에 진시황은 전략면에서 대변화를 꾀해 먼저 약하고 먼 쪽을 공략
하고 나중에 강하고 가까운 쪽을  친다는 정벌방침을 수립했다. 이 방침에  따라 멀리 있는 
백월과 치룬 전쟁에서 승리하자, 진시황은 곧바로 장군 몽념에게  30만 대군을 이끌고 흉노
를 공격하도록 했다. 전략상 방어에서 공격으로 방향을 전환한 것이다. 마침내 흉노족은 7백
여리 밖으로 격퇴당해 "오랑캐는 남하해 말을 방목하지 못했으며 흉노의 병사들은  감히 활
을 당겨 진나라에 원한을 갚으려 하지  않았다."고 역사서에 기록될 정도가 되었다.  이처럼 
진시황은 군사 전략면이나 행동 방침면에서 모두 철저한 승리를 거두었다.
  만리 장성을 건설해 흉노의 남침을 막고 남쪽 백월 지방을 제어하는데 성공함으로써 새로
운 봉건 대제국이 마치 안개를 뚫고 나온 태양처럼 동반의 신비한 대륙 위에 환하게 떠오르
게 되었다. 
  
    역사의 활주로 위에서
  1968년에 영국 케임브리지 대학의 다니엘 교수는 그의 저서'문명의 기원과 고고학'에서 전
세계에서 가장 먼저 독립적으로 발전을 이룬 6대 문명에 대한  학설을 내놓았다. 이 6대 문
명이란 바로 이집트, 메소포타미아, 인도, 중국, 멕시코와 페루다.
  1985년, 중국 고고학의 거장 하내 선생은 은나라 때의 청동기에 관련된 야금, 주조 기술과 
무늬 및 갑골 문자의 특질에 대해 연구했다. 그리고 이를  서방 문명의 고고학 자료와 비교
한 뒤, 중국 문명은 독자로 발생하고 발전한 것으로 외부에서 영향받아 형성된 것이 아니라
는 학설을 내놓아 다니엘의 견해를 다시 한 번 확인했다.
  인류의 기원과 문명의 탄생에 대한 논쟁은 전세계 과학계에서 끊임없이 진행 되고 있으며 
이러한 논쟁은 앞으로도 상당한 기간 계속될 전망이다. 이 논쟁에서 누가 승자가 되든 간에 
우리가 중시하는 것은 기원전 2-3세기에 우리가 살고 있는 지구의 동쪽과 서쪽에서 탄생된 
세 군데 강대한 제국이 각기 정치, 경제, 군사, 문화면에서 거의 비슷한 수준에 도달해 있었
다는 사실이다. 인류는 이처럼 역사의 진행 과정 중에서 마치 동일한 활주로에 자리하고 있
었던 것처럼 보인다. 그리고 그 자세나 방법이 기이하게도 비슷한 양태를 지니고 있었다.
  알렉산드로스는 분면, 견식이 있고 포부를 가진 위대한 인물이었다. 그의 군사 방면의  행
동이나 1만 리에 걸친 원정을 살펴보면,  거의 모두 과학적 탐색의 성격이  강했음을 알 수 
있다. 그는 원정을 하면서 많은 학자들을 대동했다. 그리고 과학, 문화, 정치 분야에서  이미 
자신의 영역을 확보하고 있는 학자나 그리스 인들에게 그들이 이제껏 가 보지 못한 곳에 대
해 시야를 넓히고 지식을 쌓을 수 있도록 했다.
  로마가 흉성할 때의 뛰어난 인물인 카이사르는 27세에 로마군 사령관에 선발되어  31세에 
국가 재정 대신직을 맡고, 34세에 이르러서는 제전, 경기 등의 공공 사업을 주관하는 총  책
임자가 되었으며, 37세에 법무관(집정관 아래의 지위)이 되었고, 이윽고 40세에 집정관이 되
었다. 민중의 지지를 얻기 위해 그는 공공 시설을 건설했다. 어느 날은 한 번에 320회의  검
투 시합을 열어 수 많은 로마 주민들을 열광케 한  적도 있었다. 그런데도 카이사르 본인의 
생활은 지극히 검소했고, 오르지 평민들에게만 끊임없이 열정을 쏟아 부었다. 39세의 카이사
르는 대군을 이끌고 스페인으로 출정했다. 알렉산드로스의  휘황찬란한 업적과 재능을 생각
하면서 그는 자신의 위업을 완성하리라 다짐했다.
  알렉산드로스나 카이사르와 달리 진시황제는 자신이 직접 대군을 통솔해 전쟁을 치르지는 
않았다. 다만 그는 가장 높은 위치에서 인재들을 통솔해 천하를 통일하는 사명을 이룩해 냈
다. 진시황의 수하에는 뛰어난 여러 정치가,  군사가, 외교가, 사상가들이 자리해 그의  천하 
통일의 기반이 되었다. 이사, 요가, 왕전, 몽념 등과 같은 사람들이 진시황 휘하에서  그들의 
재능을 마음껏 발휘했고, 마침내  진나라가 여섯 제후국을 병합해  천하를 통일하는 대업을 
완성하는 데 힘을 더했다.
  오랜 역사 속에서 정치, 경제, 문화를 비롯해 그 어떤 분야이든지 간에 동서양이 한  순간
이라도 동일한 활주로에 서 있었던 적은 없었다. 그런데도 그들은 때로 똑같이 질주하고 또
한 똑같은 빛으로 역사를 만들어 나갔다. 다만 오랜 세월의  흐름 속에서 실상과 진실이 깊
은 어둠 속에 파묻혀 우리들은 그저 주관적인 상상이나 억측만 하고 있었다.
  어떤 이는 중앙 아시아 지역의 고고학 발굴을 토대로 알렉산드로스 대왕이 동쪽으로 중앙 
아시아 지역의 고고학 발굴을 토대로 알렉산드로스 대왕이 동쪽으로 중앙 아시아  지역까지 
원정했다는 학설을 제시한 바 있다.  또한 근래 어떤역사학자는 알렉산드로스  대왕이 중국 
경내까지 원정해 중국의 서북 지구에 토성과  보루를 건축한 흔적이 있다고 주장하기도  한
다. 특히 섬서성이나 감숙성에서 발굴된 비잔틴 시대나 로마 시대의 동전 발굴을 그 근거로 
삼아 로마 제국이 중국에까지 원정했다는 것을 기정 사실화하고 있다.
  이러한 견해가 제시되지 적지 않은 이들이 이에 동조하기도 했다. 그들 중에는 물론 서양 
사람들도 있고 동양 사람들도 있다. 전자의 경우는 자신들의  조상이 동양인들에 비해 위대
하다는 사실을 증명하고자 하는 속셈이 끼여들어 있을 가능성이  짙다. 후자의 경우는 오랜 
세월 경제면에서 힘든 상황을 겪어 온 중국을 바라보면서 오히려 그 조상들을 욕보이기 위
함일는지도 모른다.
  그러나 설사 이러한 가설이 성립된다고 할지라도 중국인의 관점에서 보면 이는 참으로 다
행스러운 일이 아닐 수 없다. 한번 생각해 보자. 알렉산드로스가 일단 중국의 감숙성까지 들
어왔다면 중원의 기름진 옥토를 내버려 두지 않았을 것이다.  정확한 사료에 따르면 알렉산
드로스는 동방을 정복해 곧장 동해까지 뻗어 나갈 계획을 가지고 있었다. 당시 그는 동해에 
일단 닿으면 그것이 곧 세계의 가장 끝일 것이라고 믿었기 때문이다.
  그렇다면 동방에서 일어난 '춘추 오패'와 알렉산드로스 대왕의 그 유망한 기마 부대  간의 
한 판 대결은 피할 수 없는 현실이 되었을 것이다. 서방의 기마 부대 간의 한 판 대결은 피
할 수 없는 현실이 되었을 것이다. 서방의 기마 부대가  용감 무쌍했다면 동방의 전차 부대 
또한 결코 흙을 파내는 도구만은  아니었다. 물론 서방의 고대 그리스  병사들 또한 뛰어난 
장군과 자신들의 전술에 익숙했겠지만, 동방에도 손무, 손빈,  오자서 같은 뛰어난 군사가들
이 존재하고 있었다. 그 결과는 어떻게 되었을까? 진시황릉 병마용의  위용을 본 이들은 충
분히 판별할 수 있을 것이다.
  1983년 3월, 중국의 고고학자 하내 선생은 일본 방송 협회가 초청한 연설회에서 알렉산드
로스와 로마 대군이 중국에 원정왔다는 학설을 공개  비판했다. "로마의 지리학자 스트라보
가 기록한 시루스는 중국을 말하는 것이 아니라 중앙 아시아 열해 근처로 당시 유럽 사람들
이 알고 있었던 실크 로드의 가장 먼지점이지요, 또한  중국의 섬서성이나 감숙성에서 출토
된 로마나 비잔틴의 금화는 아마도 한나라 당나라 시절 실크 로드가 열리면서 전해진 것으
로 로마 시절에 그들의 군대가 중국에 남기고 간 흔적이라고 보기는 어렵습니다."
  물론 앞서 말한 학설은 이처럼 부정될 수 밖에 없다.  중국 고대 역사에서 아직까지 동서
방의 군대가 서로 대규모로 교전했다는  흔적은 발견된 적이 없기 때문이다.  물론 이 말이 
이들 두 지역의 군사 충돌이 전혀 없었다는 뜻은 아니다.  진 제국이 멸망하고 오랜 세월이 
흐른 1840년 마침내 그러한 기회가 왔다.(아편 전쟁) 그러나  유감스럽게도 너무 늦었다. 당
시의 동방 제국은 더 이상 옛날의 영화를 재현할 수 없는 처지에 놓여 있었기 때문이다. 그
리하여 동방 민족은 세계의 무대에서 오랫동안 비극을 연출하지 않을 수 없었다.
  
      7 세계 여덟 번째 불가사의
    중국인조차 놀란 발견
  세상 만사 모든 일의 흥패는 모두 나름대로 규율이 있다. 안티파트로스가 말한 '세계  7대 
불가사의'도 세월이 흐름에 따라 지진이나 화재나 전쟁으로 인해  다 없어지고 오늘날 이집
트의 피라미드만이 나일 강가에 남아 있다. 이제 우리는 더  이상 사라져 버린 위대한 기적
의 형태를 구경할 수가 없게  되었다. 바로 이런 이유로 병마용의  출토는 사람들의 시선을 
모으기에 충분한 것이었다.
  1976년 4월 말, 중국을 방문중이었던 싱가포르 총리 리콴유는 섬서성 임동현에서 진짜 사
람 크기와 같은 진나라 시대의 병마용이  발견되었다는 소식을 듣고 놀라움과 경탄을  금치 
못했다. 그는 이선념 부총리에게 이 소식의 정확성을 타진해 본  뒤 곧바로 진용 발굴 현장
을 참관하고 싶다고 제의했다.
  이 때 진용 현장의 박물관 건축 공정은 발굴 작업보다 훨씬 더 복잡했다. 3월 9일, 박물관 
건축 책임자는 성, 현, 공사 및 생산대의 책임자와 그 지역의 주민 대표를 초청하고, 임동현 
화청지에서 협상을 벌여 "먼저 현장에 들어가 시공 준비를 하고 도로 건설, 전기 회로 설치, 
시공 용수 문제 해결과 동시에 토지 검증 수속을 한다."는 공동 결의를 채택했다. 그러나 일
단 실제 상황에 들어가자 예상치 않던 일이 계속되었다. 어떤 농민은 건설 지역의 감나무에 
이미 여린 잎이 나온 것을 보고 한번 더 감을 수확하고 가을에 나무를 벨 것을  건의했으며 
, 또 어떤 이는 벼이삭이 날로 푸르러지는 것을 보고 이 땅에 의지해 연명하는 농민들 때문
에 마음아파했다. 시간이 흐르고 청명절이 다가왔다. 조상을 자신의 생명보다 소중하게 생각
하는 그 지역 농민들은 공사 현장 부근에 있는 조상의 묘를 옮기는 일에 찬성할 리가  없었
다.  
  박물관 건축 관계자들이 부딪히는 장애는 이만저만이 아니었다. 그들은  하는 수 없이 그 
지역의 지도자를 초청해서 사상 동원 작업을 할 수밖에 없었다. 그런데 오히려 그 지도자는 
박물관에 대한 투자를 돌려 공장을 세우자고 하면서 이러한 방법이 더 경제적이며 실질적인 
것이 아니겠냐는 건의를 해 박물관 건축 관계자들을 당혹스럽게 했다.
  이런 상황에서 진용관 건측 팀은 "싱가포로 총리 리콴유가 5월 중순에 진용  발굴 현장을 
참관"한다는 통지를 받았다. 시간이 촉박하니 관계자들은 그야말로 좌불안석일 수밖에 없었
다. 더 이상 지체할 시간이 없었다. 건축 팀은 하는 수 없이 두 눈 딱 감고 도로와 주차장을 
건설했다. 몇백 그루의 아름드리 감나무를 베는 데는 시간이 촉박했기 때문에 두 대의 트랙
터를 이용, 철사줄로 나무를 연결해 쓰러뜨린 다음 다시 사람들이 이를 실어날랐다.  지반이 
내려앉은 것을 방지하기 위해 트랙터를 열심히 움직여 땅을  밝아 주면서, 한편으로는 도로
에 천을 깔아 자동차가 진흙 구덩이에  빠져 사고가 나는 일이 없도록  배려했다. 5월 14일 
오후 3시, 40대의 승용차가 살수차의 인도 아래 현장에 진입했다. 리콴유 총리가 붉은  깃발
을 단 승용차에서 내려 진용 발굴터를 향해 걸어왔다. 난생 처음으로 화려한 승용차 행렬을 
맞이한 사람들은 모두 농기구를 던져 두고 이들을 에워쌌다.
  리콴유 총리는 진시황 병마용 발굴 현장의 가장 높은 곳에 서서 이 기세 당당한 지하  대
군을 둘러보고는 한 동안 말이 없이 다만 경이와 흥분과 곤혹스러움이 어우러진 표정을 하
고 서 있었다. 40분 뒤 그는 발굴 현장을 떠나면서 "진시황 병마용의 출토는 세계적인 기적
이자 민족의 자랑거리다."라고 감탄의 말을 남겼다.
  그 날 신화사는 전세계에 리콴유 총리가 병마용을 참관한 소식을 알렸다. 이 소식은 전세
계를 흥분시켰다. 진시황 병마용이 발견된 지 이미 2년 남짓, 아직 외국인들은 한 명도 진용
의 진면목을 보지 못한 상황에서 리콴유 총리는 특별히 그  현장을 참관할 수 있었다. 민감
한 외국인들은 은근히 중국이 자츰 폐쇄와 보수의 성향에서 벗어나 개방으로 나아가는 것이 
아닌가라고 느끼게 되었다.
  이에 더욱 더 많은 외국인들이 세계 각지에서 이 여산 자락에 있는 지하 대군을 보기  위
해 몰려와 숙연한 자세로 현장을 지켜보았다. 물론 가장 행동이 재빠른 이들은 미국 사람들
이었다. 그들의 행동은 뭇 사람들과 달랐다.  몇 사람은 살며시 접대를 책임지고 있는  여자 
안내자 마청운을 따라가 그리 유창하지 않은 중국어로 "지하로 내려가 발굴  작업자들을 도
와 흙을 몇 차 나를 수 있을까요?"라고 물어 보기도 했다.
  아직 사회 경험이 적은 마청운은 직접 해 보고 싶어 안달이 난 이 미국 사람들을 보고 순
진한 생각을 하고 있었다. '급여도 줄 필요 없는 이들에게 안 시킬  이유가 없지! 아마도 이
들은 다른 이를 도와 주는 것을 즐거움으로 생각하나봐.' 그녀는 쾌히 허락했다.
  몇몇 미국인들은 신이 나서 지하 용갱으로 들어갔다. 일을  하는 사람들의 달구지를 빼앗
아 자신들이 직접 몰기도 하고, 삽을 휘두르며 흙을 파내기도 했다. 마청운이 아무 생각  없
이 그들의 모습을 재미있게 바라보고 있을 때, 고고학 팀  발굴대 대장 원중일은 공사 현장
에서 서양 사람 몇 명이 자신들이 일하는 모습을 사진 찍고 있는 것을 보았다. 그는 곧바로 
그들에게 발굴 현장에서 떠나줄 것을 요청했다.
  몇 개월이 지난 뒤 한 외국 잡지에는 몇 명의 미국인들이 용갱 안에서 발굴을 돕고  있는 
사진과 글이 실렸다. 진시황 병마용 발굴에 외국인이 참여하고  있는지의 여부와 중국이 단
독으로 발굴 작업을 완성하는 것인가라는 문제를 둘러 싸고 세계에서 논쟁이 일어났다.
  마청운은 그제서야 자신이 속은 걸 알았다. 그녀에 대한 지도부의 비판과 경고에 대해 그
녀는 진지한 태도로 받아들일 수밖에 없었다. 물론 미국인이 발표한 문장과 진용에 대한 주
목은 마청운의 태도와는 상관이 없었다. 1978년 4월 미국의 '내셔널 지오그래픽'이라는 잡지
에는 사진과 함께 토핀이 쓴 기사가 실렸다.
  믿기 어려운 중국의 발견
  키가 약184센티미터나 되고 갑옷을 입은 무사용은 중국 최초의 통일 왕조의 상황을 생생
하게 재현하고 있다. 그러나 그것은 다만 2천 2백 년 전 몇천 명의 상비군 무사 중 한 사람
에 지나지 않는다. 로마 제국이 서방에서 그 세력을 확장할 무렵 동아시아의 진이라는 나라
의 국왕은 다른 제후국 국가들을  점령해 통일 국가를 만들었다. 역사에  남을 이 승리자는 
바로 진시황제다. 그는 중국 최초의 황제이자  만리 장성의 건축자이기도 하다. 기원전  210
년, 그는 15층 빌딩 높이의 여산이라 일컬어지는 거대한 분묘에 묻혔다. 사람들은 그의 능묘
의 위치를 알고 있었지만 중국의 다를 고분들과 마찬가지로  이제까지 발굴되지 않았다. 최
근 이 능묘에서 1500미터 떨어진 곳에서 우물을 파던 사람들이 우연히 거대한 지하갱을 발
견했는데 이는 진시황릉의 일부분이다. 현재 고고학자들은 이 값진  보물-6천 좌 남짓의 황
제 보위군으로 실제 사람 크기만한 도용과 도마를 발굴해 조사중이다.
  우리가 지켜 본 것은 20세기의 가장 웅장한 발굴이었다. 이 장엄하고 위대한 사람 크기의 
도용, 도마가 땅 위로 그 자태를 드러내던 장면은 영원히 잊을 수가 없을 것이다. 그 곳, 중
국 위하 변의 황토 아래 완전하지는 않지만 여전히 아름다운 적색 도용들이 묻혀 있었던 것
이다. 그 중에는 무장한 전사, 사병을 태운 전차와 전마도 있었다. 이들 모두가 최초로 중국
을 통일한 황제의 수행자들이다.
  우리들은 빗속에서 이 위대한 예술품을 보면서 뜨거운 감격의  눈물을 흘렀다. 살아 움직
이는 듯한, 그 중 훼손되지 않은 것들은 똑바로 서서 마치 공격 명령을 기다리는 듯했다. 그 
가운데 어떤 것들은 손상이 심해 가엾게도 부서져  있었다. 시황제가 죽고 나서 4년 뒤,  그 
다음 왕조의 통치자의 사병들이 약탈하고 황제의 분묘 일부분을  불태웠기 때문이다. 그 때 
일부 도용이 훼손되었고 또한 대량의 무기도 약탈당했다.
  그러나 우리들이 본 것은 다만 고고학 발견의 서막이었을  뿐이다. 전문가들은 이 조각상
들이 2천 2백 년 전 제작된 6천 군대의 선두 부대라고  추측했다. 그들은 문이 있는 거대한 
지하 건축물에 진시황의 분묘를 보위하는 임무를 맡은 것이었다.  분묘의 주인은 중국을 통
일하고 만리 장성을 건축했으며, 공자가 귀중히 여기던 유가의  서적을 불태웠고 자신이 중
국을 통일한 첫 번째 황제임을 선포했던 바로 그 시황제다.
  이토록 위대한 고고학 발견은 수많은 전쟁과 영광을 거친 중국의 역사를 대변해 주는 듯
하다. 우리가 이 곳에서 본 대군은 역사의 시작일 뿐이며, 이 곳에서 1500미터 떨어진  곳이 
바로 진시황릉이며 역사의 중심인 것이다. 아마도 이 거대한 분묘 아래에는 제국의 가장 큰 
비밀, 중국 역사에서 전무 후무한, 가장 매력적인 보물이 매장되어 있을 것이다.
  이 글에서는 진시황 병마용의 상황과 진나라의 역사적 배경을 상세히 소개하면서  진시황
릉 지하 궁전에 대해 여러 가지 추측을 하고 있다. 신비한 지하 궁전은 이러한 추측 속에서 
더욱 신비스러움을 더하고 영혼을 흘리는 매력을 가지게 되었다.
  내용이든 아니면 글의 길이건 간에 이 글은 병마용과 지하 궁전의 상황을 소개한 이전의   
어떤 글보다도 뛰어난 것이었다. 중국 잡지에서 발표한 진시황 병마용 관련 문장 또한 이번 
글과 비견할 것이 못 되었다. '내셔널 지오그래픽'이란 잡지는 그 유명세만큼이나 매우 신속
하게 미국과 전세계에 진시황 병마용에 관한 기사를 보도해 이에 대한 세인의 이목을 집중
시켰다. 어쩌면 도무지 믿기 힘든 내용이 될 수도 있었지만, 어째든 이렇게 해서 진시황  병
마용에 대한 소식은 세계 각지로 퍼져 나갔다.
  1978년 9월, 당시 프랑스의 총리였던 시라크는 이 지하  대군을 향해 끌리는 마음을 주체
하지 못하고 여산 자락의 진용 발굴 현장을 방문했다. 그는 전세계에 "세계에는 7대 불가사
의가 있으니, 진용의 발견은 세계 여덟 번째 불가사의라고 할 수 있다. 피라미드를 보지  않
으면 이집트에 다녀왔다고 할 수 없듯이, 진용을 보지 않은 사람은 진정으로 중국에 다녀왔
다고 할 수 없다."고 말했다. 
  세계 여덟 번째 불가사의는 이로써 진시황 병마용 군진의 대명사가 되었다.
  
    미국인들의 행동
  미국인들이 '내셔널 지오그래픽'을 통해 진용과 진시황릉 지하 궁전의 상황을 전세계에 소
개했지만, 진용을 세계 여덟 번째 불가사의의 반열에 올린 것은 프랑스의 시라크 총리인 셈
이다. 미국인은 자연히 그 명명에서 선두 주자를 뺏긴 체면을 만회하고자 했다.
  1979년 4월, 미국의 전 국무 총리 키신저는 북격으로 와서 잠시 머문 뒤, 곧 진용 발굴 현
장으로 달려갔다. 그리고 이 웅대한  진나라 때의 대군을 관람하고는  "세계의 유일 무이한 
불가사의"라는 결론을 내렸다.
  진시황 병마용이 세계 제몇 대 불가사의인가 하는 명명 문제는 이로부터 다시 논쟁거리가 
되었다.
  키신저가 귀국한 뒤4개월이 채 지나지  않은 1979년 7년, 미국의 상원  의원 잭슨이 다시 
발굴 현장을 찾았다. 그는 방명록에 "너무도 훌륭하다! 1주일 전에 이집트의 피라미드를 보
았는데, 오늘 난 다시 중국의 진용을 보았다. 이 둘  모두가 유구한 역사를 가지고 있다. 다
만 스핑크스는 한 좌밖에 없는데  반해, 병마용은 몇천 좌에 이르며  그 웅장함을 자랑하고 
있다. 아무리 보아도 싫증이 나지 않는다."는 말을 남겼다.
  잭슨이 중국을 채 떠나기도 전, 1979년 8월 29일 미국 부통령인 먼데일이 다시 진용 발굴 
현장을 찾았다. 그는 키신저와 잭슨의 말을 총괄해 다음과 같이 말했다. "이것이야말로 진짜 
기적이다. 전세계 사람들이 모두 와서 보아야 할 것이다."
  먼데일은 진용을 '진짜 기적'이라고 했는데 이는 병마용의 방대함을 통해 이 군진 속에 숨
어 있는 의미와 오묘함을 통찰했다고 볼 수 있다. 이  살아 숨쉬는 '손자 병법'의 연구가 미
래의 전쟁에 끼칠 수 있는 영향과 미군에 대한 이익이 될 것이라는 점을 곧 깨달았던  것이
다. 사실사 먼데일은 정치가, 군사 전략가의 관점에서,  어찌보면 군사적인 측면에 치중해서 
이러한 결론을 내렸을지도 모른다.
  진용을 참관한 외국인 가운데 제일 먼저  진용 군진에 내재된 의미를 감지한  미국인들이 
이 살아 있는 '손자 병법'을 연구할 기회를 놓칠 리가 없었다. 부통령인 먼데일이 다녀간 뒤, 
미국의 전직 대통령인 카터, 레이건, 닉슨도 진용현장을 찾았다. 또한 미국의 육, 해 ,공 3군 
몇십 명의 고급 장성들도 모두 현장을 방문해 이를 자세히 관찰했다. 국방부 장관을 비롯해 
국방 대학 총장들이 진용관에 들러 이 군진의 배치와 전략  전술 사상을 깊이 연구하고, 진
용 군진의 주요 사상을 깊이 연구하고, 진용 군진의 주요  사상을 미국 국방력의 배치와 고
위 장성들의 교학에 응용했다. 철저하게 진용 군진의 전술  정신을 흡수하기 위해 미국인들
은 막대한 투자를 마다하지 않았다. 1986년 3월 공군  소장 데이비드는 공군 본부와 해병대
로 구성된 사찰단을 인솔하고 진용 박물관을 참관, 연구했다.
  백설이 덮인 황토 고원을 넘어 진시황 병마용 박물관을 취재하러 왔을 때는 막 페르시아 
만 전쟁의 포화가 전 세계의 관심을 끌고 있을 때였다.  이 병마용 앞에서 사람들은 전쟁의 
분위기를 더욱 실감할 수 있었으며 또한 페르시아 만 전쟁의 현대화한 무기, 장비, 전략  전
술과 고대 전쟁 사이의 차이점을 더욱 절실하게 생각할 수  있었다. 사실사 페르시아 만 전
쟁의 승리로 그들이 치른 대가가 얼마나 값진 것인지를 증명할 수 있게 되었다.
  
    군대에 계급이 없어선 안 되겠는데.....
  프랑스 인들과 미국인들이 진용이 세계 제몇 대 불가사의인가라는 문제에 대한 논쟁을 그
치지 않고 무렵, 중국 당 부주석이자 군사 위원회 부주석인  섭검영이 1979년 4월 9일 진용 
발굴 현장에 모습을 드러냈다. 이는 중국 지도자로서 처음으로  세계적 기적의 현장을 시찰
하러 온 것이다.
  1호갱은 전시실을 건설중이어서 진용을 다시 흙으로 덮었기  때문에 참관할 수가 없었다. 
그래서 섭 원수는 때마침 발굴과 정리 작업을 진행중인 2호갱을  찾았다. 갱안에 근 1백 명
에 이르는 해방군이 작업을 하고 있는 것을 보고 그는 의아한 듯 책임자인 양정경에게 물었
다.
  "왜 여기에 아직도 군인들이 있는 거지?"
  "고고학 발굴 작업을 도와 주고 있습니다. 여기에서 작업을 한 지 벌써 몇 개월째입니다."
  갱 주변의 흙더미 위에서 백전의 노장인 섭 원수는 보, 거, 기 ,노의 독립된 4개의 병과로 
구성된 지하 대군영을 살펴보면서 무궁무진한 변화를 구사하는 막강한 군대의 역량을  느낌
과 동시에, 그 뛰어난 진법과 전술 사상에 감탄을 금치 못하는 듯했다.
  흙더미를 내려오면서 섭 원수는 말했다.
  "진용갱이야말로 우리 나라 최대의 고대  군사 박물관이다. 아무리 배워도  끝이 없을 것 
같다. 고위 장교들이 모두 참관해야 할 것이다."
  박물관이 아직 건설되지 않았으므로 책임자들은 허름한 벽돌방을 임시 전시실로 삼아  귀
빈을 접대했다. 너무 비좁아서 몇 좌의 도용과 십여 개의  병기만을 진열했던 방에 섭 원수
의 출현으로 몇 개의 전시물이 더 첨가되었다.
  전시실로 들어온 섭 원수는 출토된 진 얼마  되지 않은 칼, 창, 방패, 활, 팔모대창,  석궁, 
화살촉을 비롯한 병기를 살펴보고는 2천년 전의 야금 공예가 그토록 뛰어날 수 있었던 것에 
대해 감탄을 금치 못했다.
  도마 앞에 이른 섭 원수는 실눈으로 말의 크기를 가늠해 보더니 믿기지 않는다는 듯 물었
다.
  "이제껏 전투마를 많이 보아 왔지만 이렇게 긴 목과 몸을 가진 말을 본 적이 없는데 이건 
어떤 종류의 말이지?"
  "말의 형체로 볼 때 당시 감숙 하곡의 말과 비슷합니다. 아마도 진나라 때의 말은 대부분
이 중국 서북 지역의 것인 듯합니다. 용갱의 도마가 완전히  동일하다고 볼 수는 없지만 감
숙 하곡의 말 종류로 생각됩니다."
  배석한 한 고고학자의 대답이었다. 섭 원수는 손으로 말안장에  있는 도자기로 만든 손잡
이를 만지면서 물었다.
  "언제부터 말에 등자가 있었지?"
  옆에 서 있던 양정경이 대답했다.
  "고고학 자료나 역사 문헌에서 볼 때 서진 때야 나오게 됩니다."
  섭 원수는 그렇게 좋은 말이 서북에서 왔다 하니 서로군에게 이런 준마가 있었다면 상황
은 달라졌을 것이라고 말하며 놀라움을 금치 못했다. 커다란 진용  앞에서 멈춰 선 그는 다
시 갑옷 위에 장식된 술을 가르키며 도용의 갑옷과 장식이 서로 다른 이유를 물었다.
  "이것은 우두머리 군용으로, 갑옷의 술은 등급을 표시합니다. 진나라의 군대는  병기가 훌
륭하고 전투 능력이 뛰어났을 뿐만 아니라 각종  군사 제도 또한 당시 여섯 제후국보다 잘 
갖추어져 있었습니다. 이 등급을 나타내는 술이 한 예라고 볼 수 있습니다."양정경의 대답이
었다.
  "진나라 군대는 모두 몇 등급이 있었나?"섭 원수가 물었다.
  "'사기'의 기록에 따르면 20개의 등급이 있었다고 하는데 이러한 등급은 진용 군영에서 이
미 분명하게 드러나고 있습니다."
  섭 원수는 생각에 잠기더니 임시 전시실을  나와 여산 산봉우리를 바라보며 환잣말을  했
다.
  "군대에 계급이 없어서는 안 되겠어..."
  그 자리에 있던 사람들은 그 말을 그냥 흘려 버리고 말았다. 더욱이  그 말 뒤에 숨어 있
는 진정한 의미 또한 알아차릴 수 없었다. 그러나 섭 원수의 옆에 서있던 몇 명의 장교들은 
이 말의 무게를 가늠했고 또한 군인이라는 직업적 감수서으로 중국 군대에 일대 변혁이 임
박했음을 예감할 수 있었다.
  이 변혁은 섭 원수가 진용을 참관한  지 8년 후에야 비로소 실시되었다.  1988년 8월 1일 
중국 당, 정부, 군대의 지도자들은 정식으로 중국 인민 해방군에 계급 제도를  부활시킴으로
써 중국 군대는 새로운 시대를 맞이하게 되었다.
  참관을 마치고 차에 오르려던 섭 원수는 갑자기 생각이 난 듯 양정경을 그의 옆으로 불렀
다.
  "진시황은 왜 병마용을 같이 묻도록 했을 것 같나?"
  "그는 무력으로 6국을 통일했으니 죽어서도 병마를  잊지 못하고 죽음을 마치 살아  있는 
것처럼 보도록 한 것이라 느껴집니다."
  섭 원수는 고개를 끄덕이며 언제 개관할 것인지를 물었다.
  "올해 국경일입니다."
  "빨리! 빨리! 좀 더 빨리 하게!" 연거푸 '빨리'라는 말을 세 번이나 쓰면서 강조했다.
  양정경은 병마용에 대한 섭 원수의 느낌을 감지할 수 있었다.
  "섭 장군님, 박물관에 제자를 써 주시겠습니까?"
  섭 원수는 생각에 잠기더니 "나는 악필인데!"라고 말했다.
  "이 곳은 병마용 박물관입니다. 장군님이 가장 적격일 듯합니다." 양정경은 사전에 준비해 
둔 박물관 이름을 그에게 건네 주었다.
  섭 원수는 돋보기로 자세히 들여다보고는 종이를 접어서 공문서 봉투에 집어넣었다.
  1979년 10월 1일, 섭검영이 쓴'진시황 병마용 박물관'이라는 간판을 걸고 정식으로 대외에 
개방되었다. 이로써 진나라 시대의 막강한 지하 대군은 세상사람들의 찬탄을 받기 시작했다.
  
      8 진시황릉의 보물을 찾아서
    진시황릉의 봉토 위에서
  신화사 섬서 지국 1981년 4월 8일자
  1974년 진시황릉에서 세계를 놀라게 한 병마용이 발견된 이래로 몇 년 동안 지속적인 진
용 고고학 탐사 팀의 시굴을 통해 또 하나의 새로운 수확을 얻게 되었다. 이는 바로 피살당
한 진시황의 아들과 공주의 순장묘 및 진시황릉 건설에 동원된 죄수들의 묘와 마구갱의 발
견이다. 그 곳에서 대량의 유물이 출토되어 당시의 정치, 군사, 경제, 문화를 연구하는 데 귀
중한 실물 자료가 제공되었다.  왕조린 기자
  신화사의 보도는 오랫동안 열정적으로 발굴에 임한 탐사자들의 노력이나 부장묘와 마구갱
이 최초로 발견되었다는 놀랄 만한 사실에 비해 다소 늦은  감이 있었다. 그래서 뭇 사람들
의 시선을 별로 끌지도 못했고, 진시황릉이나 진용의 참관자들 또한 그 상세한 발굴 상황에 
대해 전혀 알지 못했다.
  1976년 가을에 진용 3호갱이 발견되었을 때, 고고학 탐사 팀은 정학화를 팀장으로 현지에
서 살고 있는 사람들을 중심으로 한 고고학 훈련반을  조직해 진시황의 능원으로 들어갔다. 
그들은 대규모 탐사를 통해 진시황릉 지하궁 주변의 모든 지하 비밀을 파헤칠 작정이었다.
  중국에서 최초로 능묘에 봉분을 만든 사람은 춘추 시대  공자였다. 물론 대다수 연구자들
이 주지하고 있다시피 공자는 봉분과 아울러 그 주변에 나무룰 심어 다른 곳과 구별되는 능
묘 형식을 만들었다. 공자 이전에는 장의자체가 지극히 간단하고 소박했다. 먼저 죽은  자를 
야외로 옮긴 뒤 구덩이를 파고 매장하면 그만이었다. 봉분을  만들거나 주변에 나무를 심는 
일도 없었다.
  어떤 학자들은 이러한 종류의 장의는 당시 사회 상황이 물질면에서나 사상면에서  제한받
고 있었기 때문이라고 주장한다. 그러나 이러한 주장느 옳은 것이 아니다. 춘추 이전 사람들
은 인간은 자연에서 나왔기 때문에 결국 자연의 품으로 돌아가는 것을 당연한 일로 받아들
였다. 자연히 인공 장식이나 절차는 불필요한 것으로 인식되었다. 이것이 바로 장의가  소박
했던 근본 이유였다.
  은, 주 시대의 경우 관이나 땅을 파서 매장하는 묘혈 방식이 보편화하기 시작했으나, 아직 
봉분을 만드는 경우는 없었다. 그런데 춘추 시대 말기 공자는 부모의 묘혈에 4척(약 1미터) 
높이의 언덕을 만들고 몇 그루의  나무를 심었다. 이는 공자가 여러  곳을 돌아다녀야 했기 
때문에 고향으로 돌아왔을 때 혹 부모의 묘소를 찾지 못할 수도 있다는 우려 때문에 생각해 
낸 우연의 산물이다. 물론 공자는 이러한 봉분을 만드는 분묘 양식이 후대에 계승되어 중국 
분묘의 모범이 될 것이라고는 전혀 생각하지 못했을 것이다. 그러나 그의 분묘 양식은 어느 
새 각지로 퍼져 나갔으며 이후에는 정치적인 색채까지 띠게 되었다.
  진시황은 일생 동안 유학을 혐오했지만 유독 능묘의 건축에서는 공자는 최초로 실행한 봉
토 조성과 식수의 방식을 받아들였다. 그리고 이에서 그치지 않고 이를 더욱 발전시키고 체
계화해 방대하고 완전한 형태의 능묘를 건설함으로써 이후 왕릉 건설의 모범이 되었다.
  서한의 사학자 사마천의 기록인 '사기'에 따르면, 진시황은 13세에 왕의 자리에 오른 뒤부
터 진시황릉 건축을 시작했다고 한다.  건축 관련 인원수는 가장 많았을  때는 70여만 명에 
이르렀으며, 기간은 그가 죽어 지하궁에 묻힐 때까지 능묘의  공정이 완결되지 않았다는 사
실을 상기할 때 전체 39년의 세월이  걸렸다고 할 수 있다. 이로 보아  그 규모의 방대함과 
호화스러움을 가히 짐작할 수 있다. 다만 유감스러운 것은  진시황의 시신이 지하의 미궁으
로 들어감과 동시에 '진'이라는 전대 미문의 대제국 또한 몰락의 길로 접어들었다는 점이다.
  기원전207년, 유방은 함곡관을 공략하고 그 여세를 몰아  곧바로 진나라의 수도 함양으로 
쳐들어갔다. 유방은 함양에 입성하자 그 지역의 덕망 있는 노인들과 재덕 있는 이들을 불러 
공개적으로 자신의 정견을 선포했다. "이제 여기 모이신 어른들에게 세 가지 법을 약속하겠
으니, 사람을 죽인 자는 사형에 처하며, 사람을 다치게 한 자, 도둑질 한 자는 그 죄에 따라
서 처벌할 것입니다. 그 밖에 진나라 시절의 가혹한 법률은 모두 폐지하도록  합니다." 유방
은 진나라의 재물을 전혀 건드리지 않은 상태에서 함양을 떠나 패상으로 돌아갔다.
  얼마 뒤 항우가 대군을 이끌고 함양으로 쳐들어왔다. 그는  들어온 지 하루만에 진나라의 
황족 8백여 명과 4백 명의 문무 관리들을 모두 살해했다. 이미 유방에게 항복한 진 왕 자영 
또한 항우의 방천화간반용극(일명 '방천화극'으로  일컬어지는 고대 무기의  하나)에 가슴을 
찔려 결국 절명하고 만다. 이후 8천 명의 강동의 자제들은 물밀 듯이 진나라 황궁으로 쳐들
어가 온갖 재물을 약탈하고 궁녀를 겁탈했으며, 아방궁을 포함한  모든 궁전과 누각을 불태
워 버렸다. 복수심에 불타는 항우의 군대는 돌아가는 길에 진시황릉의 능묘에 이르게  된다. 
이에 항우는 능묘를 파헤칠 것을 명했고, 이에 따라 모든 건축물과 능묘는 철저하게 훼손되
었다. 이는 진시황의 능묘가 당한 최초의 그리고 가장 치명적인 재난이었다.
  이후 유방과 항우는 중원 땅에서 최고 권력을 차지하기 위해 끊임없이 전쟁을 벌였다. 결
국 항우가 패전해 오강가에서 목을 찔러 자결하면서 4년에 걸친 초와 한 사이의 전쟁은  끝
을 맺었다.
  유방이 황제에 오른 뒤, 나라가 안정됨에 따라 그는 진시황릉을 적절하게 보호할 것을 명
령하고 20호의 민간인들에게 그 능묘의 관리를 맡겼다. 이에 따라 진시황릉도 잠시 동안 안
식을 얻게 되었다.
  한나라 이후의 역대 통치자들 또한 진시황릉 능묘를 나름대로 관리했지만 능묘의 지하 궁
전을 도굴하는 액운을 단절시킬 수는 없었다. 당나라 말기, 황소의 난이 일어나자 곧 장안이 
공략당했다. 항소의 군대는 공개적으로 진시황릉을 도굴하라는 명령을 받았다. 그리고  마구
잡이 도굴을 통해 군비와 병기의 부족을 충당하고자 했다. 이  도굴 행위는 항우에 이어 진
시황릉에 행해진 두 번째 대규모 약탈이었다.
  청대 도광 연간에 갑작스런 폭우로 인해 진시황릉의 봉토의 북쪽 허리 부분에 큰 구멍이 
생겼다. 부근 악가촌의 한 노인이 이 구멍을 발견했는데, 어느 새 구멍을 발견했다는 소식이 
사방으로 퍼져 나갔다. 당시 '하얀  이리'라는 별명으로 일컬어지던 그  지방의 산적 두목이 
능묘를 살펴본다는 미명 아래 구덩이 속으로 들어갔다. 무리들을 이끌고 들어간 그는 그 구
멍이 진시황릉의 지하 궁전으로 통하고 있다는 것을 알고 크게 놀랐다. '하얀 이리'는 이 구
멍을 통해 수많은 보물을 훔쳐낼 수 있었다. 이후 다행스럽게  능묘를 지키던 자가 이 사실
을 관아에 알려 구멍을 막았고, 봉분  관리 또한 더욱 철저해졌다. 청나라 관리들의  추측에 
따르면, 이 구멍은 당나라 때 황소가 이끈 대군이 능묘를 파헤쳤을 때 생긴 통로 가운데 하
나로, 도굴에 참가했던 병졸들이 현장을 떠나면서 뒷날 다시 도굴할  때 쉽게 찾을 수 있도
록 대충 막아 둔 것이었다. 그러나 황소의 봉기가 실패로  돌아가고 세월이 한참 지남에 따
라 애써 남겨 둔 구멍에 대한 기억도 서서히 사라지고  말았던 것이다. 그러던 것이 우연한 
폭우 때문에 세상에 알려지게 되고, 이로 말미암아 지하 궁전은 다시금 재난을 당하게 되었
다.
  청나라가 멸망하고 뒤이어 군벌의 혼전이 벌어졌다. 섬서 지방의 군벌은 자신들의 군비를 
충당하기 위해 진시황릉에 대한 대대적인 도굴을 자행해 대량의  보물을 약탈했다. 이는 항
우, 황소에 이은 또 한 번의 전화였다. 이후 해방 전쟁이 한창일 때 국민당 서북  군대는 해
방군의 공격에 저항하기 위해 진시황릉을  고지로 삼고 봉토 주변에 몇  개의 참호를 팠다. 
이제 그렇지 않아도 제형상을 찾아보기 힘든 진시황 능묘는 더욱 만신 창이가 되어 버렸다.
  오랜 세월 동안의 침식과 무수한 전쟁의 상처로 오늘날 우리들은 진시황 봉분의 본디 형
상을 전혀 알 수 없게 되었다. 최초의 형상이 원추형이라고 주장하는 이도 있고, 방추형이라
는 사람도 있다. 또 어떤 이는  되를 엎어놓은 형태라고 주장하기도 했다. 그러나  아직까지 
의견만 분분할 뿐 정확한 사실은 알 수 없다. 물론  이는 사료의 기록이 불충실하기 때문이
지만 그렇다고 사료라고 해서 영원히 불변하는 절대 기준은 아니다.
  봉토의 높이에 관한 최초의 기록은 서한 시대에 처음 보인다. "분묘의 높이가 50여 장"이
라는 기록이 그것인데, 당시 한 척이 23센티미터였으니  봉토의 높이는 대략 115미터이거나 
그보다 높다고 할 수 있다. 세월이 흐름에 따라 비바람에  시달리면서 봉토 또한 서서히 마
멸되었을 것이나 한 대 이후의 기록에는 더 이상 진시황릉 봉분의 높이는 보이지 않는다.
  이에 대한 비교적 상세한 기록은 오히려  청대 이후에 외국인들에게 문호가 개방된  뒤에 
나타난다. 
  1906년, 일본 학자 아다치 키로쿠가 중국을 방문해 진시황릉을 탐사했다. 그는 이후  자신
의 저서에서 "능의 높이는 76미터로 중간 부분이 조금 평평한 편이나 계단이 있으며 정상은 
넓고 평탄하다. 능묘는 직사각형에 가까우며 동서의 너비가 488미터, 남북의 너비는 515미터
다."
  20세기 초엽 여산을 여행하던 3명의 프랑스 탐험가들 가운데 한 사람은  1917년 진시황릉
에 대해 다음과 같이 기록하고 있다. "중국의 현존하는  능묘 가운데 가장 온전하고 고도가 
높은 능묘다. 각 변의 길이가 약 3백 미터이고 높이는 약45미터다. 외형은 세심한 설계로 모
두 3층의 기복을 이룬 봉토로 구성되어 있어  마치 조그만 산이 겹겹이 쌓여 있는 것과  같
다."
  1961년 중화 인민 공화국 국무원은 진시황릉을 전국 제  1급 유물 보호 단위로 공포했다. 
그 해 섬서성 문화재 관리 위원회는 왕옥청에게 감찰과 측량을 실시하도록 했다. 당시 능묘
는 이미 비바람에 깎이고 마멸되어 처음 높이의 2분의 1에 지나지 않는 43미터밖에 남아 있
지 않았다
  물론 당시의 관찰로 진시황릉 내부의 유물 분포 상황이나 지하에 묻혀진 비밀에 대해선는 
여전히 알려진 바가 없었다. 능묘의  모든 것을 밝히기 위해서 정학화의  고고학 탐사 팀이 
투입되었다.
  
    마구갱과 희귀 동물갱
  정학화는 진시황릉의 봉토 꼭대기에서 사방을 둘러보았다.  주변의 농작물은 거의 수확이 
끝나고 넓은 논밭에는 은백색의 잡초만이 가을 바람에 흩날리고  있었다. 그는 지형을 살펴
보고 탐사 팀과 함께 꼭대기에서 내려와 능묘 동쪽의 상초촌에 가서 길고 긴 탐사를 시작했
다.
  정학화는 여러 해 동안 고고학 탐사 결험과 진시황릉에  대한 연구를 통해, 어렴풋이나마 
이 일대에 진시황의 부장품이 매장되어 있을 것이라고 예감했다. 3일 밤낮이 흘러갔다. 탐사 
팀은 전혀 소득을 얻지 못했다. 정학화는 다시 탐사 방법을 바꾸어 원래의 2미터 간격을 50
센티미터 간격으로 줄여 탐사를 하기로 했다.
  가을 날 황혼 무렵, 핏빛처럼 붉은 저녁 노을이 진시황  능원에 곱게 깔리면서 사방의 뭇 
풀들 또한 붉은 빛으로 물들어 갔다.  벽해 상전이라 할 만큼 오랜 세월의  풍상을 겪어 온 
진시황릉은 천지 자연의 보살핌 속에서 찬란한 미래를 준비하고 있었다.
  정학화가 다시 탐사를 시작해 땅을 뚫고 내려갔을 때, '낙양 삽' 끝에 전해져 오는 이상한 
소리를 감지할 수 있었다. 경험이 풍부한 정학화는 그  소리의 자그마한 변화로부터 자칫하
면 놓칠지도 모를 무언가를 포착할 수 있었다.
  정학화는 아무 말 없이 삽의 위치를 바꾸어 작업을  계속했다. 1호 병마용갱과 같은 방대
한 지하 군진을 발견해 인류 문명의 기적을 찾아 내고 싶었다. 그러나 그의 삽에 딸려져 나
온 것은 도기 파편이 아닌 부식된 뼈의 잔해였다. 그는 모든 탐사 대원을 앞으로 불러 지하
에서 끌어올린 잔해를 세밀하게 분석했다. 자신이 들은 소리와 삽을 통해 전해진 감각, 그는 
처음 부딪힌 것이 도용이라는 데 추호도 의심이 없었다. 그런데  이 도용 옆에서 출토된 뼈
의 잔해는 무엇을 의미하는가? 게다가 그 형상으로 볼 때 그것은 사람의 뼈가 아니었다. 이
지하 매장품의 비밀을 풀어 가기 위해 정학화는 탐사 상황을 상부에 보고한 뒤 다시 시굴하
기로 마음먹었다.
  사방 5미터의 토층을 파헤쳤다. 지하 2미터쯤 들어갔을 때, 도용의 머리 부분 하나가 드러
났다. 이것이 바로 정학화가 탐사할 때  감지해 낸 그 도용이었다. 발굴대원들이 갱에  대한 
시굴을 모두 마쳤을 때, 그들 앞에 펼쳐진 것은 1호 병마용갱과는 전혀 다른 장면이었다.
  높이 70센티미터의 도용은 기좌식(무릎을 끓고 않은 형상)으로, 등은 서쪽으로 기대고 얼
굴은 동쪽을 향하고 있었다. 얼굴과 손 등에는 분홍색의 염료가 칠해져 있었다. 뒷머리는 가
늘고 길게 땋아 내렸으며 연한 녹색의 옷을 입고 있었다. 또한 눈은 앞쪽을 주시한 채로 대
퇴부 위에 두 손이 가지런히 놓여져 있는 것이 마치 누군가를 기다리고 있는 듯했다.
  기좌용 앞에는 도자기로 만든 항아리, 쟁반, 등잔 등 서로 다른 형상의 도기들이 놓여  있
었고 도기 쟁반 안에는 검게  부식된 벼와 볏짚이 있었다. 도자기의  앞쪽에는 거대한 뼈가 
있었는데 비록 2천 년 동안 묻혀져 있었지만 한눈에 그것이 말의 뼈임을 알 수 있었다.
  고고학 팀은 말의 뼈 아래 4개의 동그란 구멍이 있음을 발견했다. 그리고 말의 다리가 그 
구멍 속에 놓여 있으며 앞쪽에는 흙으로 만든 조그만 문지방과 문지방 위에 홈이 있다는 것
도 발견했다. 그 홈의 크기는 말의 목을 끼워 놓기에 딱 맞는 크기였다. 비록 말을 순장시키
는 데 사용한 부대 장비는 없었지만 말의 뼈가 죽기 전에 몸부림치던 상황을 그대로 재현하
고 있었으며, 그 뼈에 남아 있는 새끼줄의 흔적으로 보아 분명히 말을 묶어 갱 안에서 생매
장했음을 알 수 있었다.
  정학화는 갱의 위치와 출토된 기물들로 보아 이와 유사한 마구갱이 이 곳 말고도 존재할 
것이며 어쩌면 병마용 군진과 마찬가지로 방대한 규모를 이루고 있을 것이라는 생각이 들었
다. 또한 이는 진시황릉 능묘의  전체 부장 분포도에서 하나의 완전한  한 부분을 구성하고 
있다고 확신하게 되었다.
  정학화는 갱 옆으로 남북 방향과 서쪽 방향으로 나누어 탐사를 시작했다. 1개월 뒤,  마구
개의 위치와 배열 방식이 거의 규명되었다. 전체 분포는 남북으로 세 줄로 배열되어 있었는
데, 길이가 대략 1킬로미터인데 갱의 밀도로 계산해 볼 때  적어도 2백 좌의 부장갱이 있을 
것이라 추측되었다. 탐사 후에 결론을 정확하게 마무리하기 위해 정학화는 36좌의 부장갱을 
다시 시굴했다. 출토된 기물은 제 1좌의 것과 비슷했다. 게다가 도기 쟁반, 구리 고리,  쇠도
끼, 쇠삽, 쇠등잔이 더 발굴되었으며, 쟁반과 도기 항아리  위에는 다음과 같은 글이 새겨져 
있었다.
  대구, 중구, 소구
  이 글자의 발견은 부장품의 성격을 규명하는  데 정확한 근거가 되었다. '대구''중구''소구'
라는 것은 진나라 때 궁정의 마구간 명칭으로 이 부장갱이 상징하는 것이 진시황 궁정의 마
구간 또는 진시황 생전의 궁정의  말 사육 장소임을 알 수  있었다. 쇠갈퀴, 쇠삽, 쇠도끼는 
말을 사육할 때 쓰는 도구이며, 도기 쟁반, 항아리는 말 사육에 쓰이는 그릇, 곡식 알맹이와 
볏짚은 말이 먹는 음식물, 도자기나  쇠로 만든 등은 야간에 말을  사육하던 사람들이 쓰던 
조명 기구였던 셈이다.
  마구갱의 발견은 역사서에 충분히 기재되지 않았던  진나라 당시 말 사육에 관한  방법과 
마구간의 편성에 대해 진귀한 실물 자료가 되었다.
  마구갱의 발견과 시굴 후, 탐사대는 다시 두 팀으로 나뉘어  한 팀은 능묘 동쪽으로 탐사 
범위를 확대하고, 또 한 팀은 서쪽을 '제2기지'로 삼아 탐사하기 시작했다.
  1977년 봄, 능묘 서쪽의 탐사조는 바깥쪽과 안쪽 담 사이에서 마구갱과 유사한 부장품 31
좌를 발견했는데 그 또한 남북으로 3줄로 배열되어 있었다.  다만 그 간격이 마구갱보다 조
금 클 뿐이었다. 부장개의 내용과 비밀을 파헤치기 위해 탐사대는  중간 한 줄의 17개 갱을 
시굴했다. 뜻밖에도 이들 갱 안에는 직사각형의 기와관이 있을 뿐, 다른 유물은 출토되지 않
았다. 그 기와관의 뚜껑을 열자, 그 속에도 작은 동물 뼈와 조그만 도기 쟁반만 들어 있었는
데 그 형태가 마구갱의 것과 비슷할 뿐 뼈는 말의 것이 아니었다. 과학적인 검증을 거친 결
과, 이 뼈는 사슴과 새의 것으로 판명되었다.
  동물의 뼈가 들어 있다면 그 성격이 마구갱과 같을텐데 사육자는 갱 안에서 발견되지 않
았다. 그렇다면 이 부장갱 안에는 사육하는 사람을 모방한 도용이 없단 말인가?
  고고학 팀은 의문을 가지고 동서로  배열된 부장갱에 대해 일부 발굴을  시작했다. 각 갱 
안에는 한 좌의 기좌용만이 들어 있었는데  그 조형과 자세가 마구갱에서 출토된  기좌용과 
비슷했다. 다만 몇 좌만이 1호 병마용갱의 도용과 그  크기가 비슷했고 자세는 기좌용과 달
리 모두 서 있는 모양이었다. 또한 두 손도 기좌용과 달리 소매 속에 끼워져 있었다. 자세나 
복식으로 볼 때 이 몇 기의 신분은 기좌용의 도요보다는 높은 사육 업무를 책임진 관리였을 
것으로 여겨졌다.
  시굴 상황으로 분석해 볼 때, 중간의 17좌는 희귀  동물갱과 조류갱으로 양쪽에 기좌용이
나 똑바로 선 도용이 있었다. 만약 마구갱이 상징하는 것이 진시황의 개인 말 사육장이었다
면 희귀 동물갱과 조류갱도 분명  궁정의 '원유(고대 동물이나 식물을  기르던 곳으로 주로 
제왕의 화원을 일컫는 말)'라고 볼 수 있다. 각기 다른 두 군데 부장갱 또한 모두 진나라 때
의 궁정 제도와 황가의 생활 풍속을 보여 줌과 동시에, 후인들에게 진시황의 사상과 정치면
의 심리 상태를 분명하게 살펴 볼 수 있게 한다.
  지금까지 진시황의 생애와 업적에 대해 사람들은 제각기 다른  견해를 내놓고 있지만, 마
구갱과 희귀 동물갱과 조류갱의 발견을 통해 우리는 진시황이 이미 인간의 가치를 높이 평
가했음을 엿볼 수 있다. 이는 각기 생매장한 말과 진귀한  동물과 조류가 들어 있었지만 상
육자는 모두가 도용으로 대체되어 있었다는 점을 고려할 때  더욱 명확해진다. 예술과 장례 
제도라는 외형을 통해 진시황시대에 생산력의 증대에  대한 나름의 인식이 있었음을 볼  수 
있다. 이러한 사상에 따라 전체 진시황 능묘의 배치를  살펴본다면 3개의 병마용 군진과 진
시황릉의 연결 구도 속에 포함된 의미를 쉽게 발견할 수 있을 것이다.
  군사 지휘부의 성격을 가진 진시황 병마용 제3호갱에서는 특수한 지위를 지닌 장수 도용
을 발견할 수 없었다. 모두가 보통의 관료로 그 신분이 제 1,2호 갱에서 발견된 장군 도용보
다 낮았다. 한 군대 진영의 지휘부로서 장군이나 원수가 없는 것은 오늘날 우리들에게 여러  
가지 의문을 갖게 만든다. 박물관 해설자의 대답은 다음과 같다. 군대 진영의 최고 통솔자는 
진시황 본인이었다. 진나라 때의 제도에 따르면 군대가 출정할  때에야 비로소 진시황이 임
시로 장수를 임명해 병권을 상징하는 병부를 내주었으며, 평시에는 임명하지 않았으니 군권
이 모두 자신의 손아귀에 있었을 것이다.
  이러한 설명은 나름대로 일리가 있기는 하지만 여전히 풀리지 않은 의문이 있다. 어떤 군
사 집단이건 간에 평시나 전시나 모두 구체적인 책임을 지고, 작전을 수행하는 장수가 있어
야 한다. 만약 진나라의 병마용이 그려 내고 있는 것이  병사의 포진도로서 평상시 때의 출
정이나 작전도라고 할지라도 관리나 구체적인 책임을 지는 장수가 있어야 할 것 아니가, 만
약 그렇지 않다면 이 군대는 오합지졸이 아닐 수 없다.  왜냐하면 지휘자가 없을 경우 모든 
훈련이나 후방 근무를 제대로 실시할 수 없기 때문이다.
  이러한 사실에서 볼 때 우리는 3개의 병마용갱 옆에 아직 발굴되지 않은 진나라의 것으로 
추정되는 분묘를 제쳐 두고, 이 군진의 최고 지휘자를 진시황이라고 단정지을 수 없다. 마구
갱과 희귀 동물갱은 우리들에게 많은 것을 알려 주고 있는데,  특히 이 진나라 시대 분묘의 
주인이 바로 병마용 군진의 최고 지휘자일 가능성 또한 이를 통해 짐작할 수 있다. 이 묘의 
주인은 아마도 생전에 진나라의 천하 통일에 큰 공을 세운  유명한 장수로, 그와 병마용 군
진 사이의 관계는 마구갱, 희귀 동물갱의 모든 동물과 사육자 사이의 관계와 마찬가지로 불
가분의 관계였을 것이다. 어떤 한 학자는 "만약 이 진나라 시대 분묘의 주인이 군진의 최고 
통솔자라면 진용 군진의 성격에 근본적인 변화가 생길 것이다. 곧이 군진은 더 이상 진시황
을 위해 부장된 것이 아니라 이 묘의 주인을 위해 부장된 것이리라"고 했다.
  그러나 마구갱이 우리에게 시사하는 것은 말과 도용은 모두 누가 누구를 위해 부장된 관
계가 아닌, 모두가 진시황을 위해 부장된 것이라는 점이다. 마찬가지로 진대 묘의 주인과 병
마용 또한 모두가 진시황을 위해 부장된 것이다. 이양자는 도용과 진짜 사람, 진짜 말의  관
계 속에서 비록 완전히 상반된 구성을 보이지만, 이러한 구성을 통해 우리는 사람을 중시하
는 진시황의 마음을 느낄 수 있다.
  물론 그 이후 얼마 되지 않아 탐사 팀은 살해된 인간의 부장갱을 발견했다. 이는 또 다른 
배경 아래서 발생한 정치적 결과물로,  이는 이미 죽은 진시황 본인과는  어떤 관계도 없는 
것이다. 비극적인 진 제국의 멸망과 마찬가지로 위세 당당했던  진시황조차 전혀 예측할 수 
있는 일이 아니었다.
  
    처참한 제단
  기원전 210년, 진시황은 좌승상 이사와 막내아들 호해를 이끌고 중차 부령 조고를 비롯한 
막료와 태감의 호위 아래, 다섯 번째이자 마지막이 된 순행에 나섰다.
  대부대가 낙양에서 출발해 무하관을 지나 단, 한의 두 수역을 지났다. 그리고 양자강을 따
라 호구산과 회계령을 거쳐 갔다. 진시황은 회계령에서 대우(요순 시대 치수의 영웅)에게 제
사를 지내고 그 공을 돌에 새겼으며. 또한 남동 지역에 남아 있던 씨족 사회의 혼인 풍습과 
남녀의 음란한 현상에 대해 "태평 성세를 위해 천하에 교화의 풍을 계승하여 민속을 정리하
도록 한다."라는 새로운 봉건 사상을 내놓았다.
  회계령을 떠날 때, 진시황은 뱃길을 따라 낭야에 이르렀다. 방사 서복의 말에 따라 진시황
은 쇠뇌수(고대 병기의 하나인 쇠뇌를 쏘는  사람)와 함께 상어를 잡으러 바다에 들어갔다. 
대어를 잡은 진시황은 승리의 기쁨으로 가득  차서 낭야대에서 술을 마시며 노래를  부르다 
문득 자신이 병에 걸린 것을 느끼고 서쪽으로 귀환할 것을 명령한다. 행렬이 평원진에 도달
했을 때. 진시황의 병은 더욱 악화되었다. 좌승상 이사는 급히 말을 돌려 함양으로 향할  것
을 지시했다.
  하북 지역의 하구에 다달았을 때, 진시황은 이미 운명의  시간이 닥쳐왔음을 감지하고 억
지로 몸을 일으켜 이사와 조고를 불러 유서을 작성하게 했다. 유언의 내용은 북방에서 흉노
족을 지키고 있는 태자인 부소에게 함양으로 돌아올 것을 명령하는 것이었다.
  중국을 통일한 진시황이 나이 50세에 세상을 뜨니, 스스로 시황제라 칭한 지 겨우 12년만
의 일이었다.
  진시황이 죽은 뒤 승상 이사는 새로운 주인이 정해지지 않은 상태에서 선왕의 죽음을 알
리는 것이 무엇을 의미하는지 알고 있었다. 이에 그는 선왕의 죽음을 알리지 않았다. 시황제
으 죽음은 그 자신과 호해와 조고, 그리고 몇 시종만이 알고 있는 비밀이었다. 이사와  조고
는 비밀리에 계획을 세운 뒤, 썩는 것을 방지하기 위하여 진시황의 시체를 온도가 조절되는 
수레에 실었다.
  겉으로 모든 것이 예의에 합당한 듯했지만, 사실 조고에게는 딴 속셈이 있었다. 그의 강요
와 꾀임에 빠져 이사 또한 결국 진시황의 유언을 변조하는  데 찬성했고, 태자 부소와 대장
군 몽념에게 검을 보내어 자살하도록 명령하고 진시황의 막내아들 호해를 황제로 옹립했다.
  부소와 몽념이 죽었다는 소식을 기다리느라 행렬은 일부러 길을 돌아 함양으로 향하고 있
었다. 긴 여정과 무더워로 진시황의 시체는 부패해 썩은 냄새가 나기 시작했다. 이사와 조고
는 소금에 절인 생선 몇 수레를 가져다가 시체 썩은 냄새를 가리려 했다. 행렬이 막 함양으
로 들어서려고 할 때, 부소의 자살 소식이 전해졌다. 이에 이사와 조고는 정식으로 진시황의 
죽음을 공포했다. 9월에 부패한 진시황의 시체가 여산  진시황릉에 매장되고 호해가 등극했
다. 조고는 승상에서 낭중령으로 승진되고 이사는 승상직을 연임했다.
  조고의 사주로 호해는 등극하자마자 제일 먼저 부소를 추종하던 장군 몽념에게 독주를 내
렸다. 이어서 6명의 왕자와 10명의 공주를  함양으로 압송해 길거리에서 참수했다. 그  밖의 
황실의 종친들 가운데 어떤 이는 자살하고 또 어떤 이는 도망가다가 피살당했다. 화근을 철
저하게 뿌리뽑기 위해서 호해는 조정에서 이견을 가진 신료들을  차례로 모두 죽였다. 마지
막으로 조고의 유혹으로 호해의 등극을  도왔던 이사마저 함양에서 요참(허리를  자르는 형
벌)에 처했다.
  진 제국이 무너지고 또 오랜 세월이 흐르면서 이 경악할  만한 피의 역사도 묻혀져 갔다. 
후인들은 당시 조정 안팎에서 어떤 살육이 일어났는지 전혀 알 수가 없었다.
  1976년 10월, 고고학 탐사 팀은 진시황릉 동쪽에서 17좌의 순장묘를 발견했다. 그  분묘의 
형태와 내용을 분명하게 파악하기 위해 고고학 팀은 그 중 8좌에 대해 시굴 작업을  단행했
다. 묘의 매장 구조는 모두 경사진 갱도가 나 있는 갑자 형태였다. 묘의 특수한 구조는 묘의 
주인이 황실 종친이나 귀족이나 대신인 것을 나타낸다. 진나라의 평민은 이런 갱도가 나 있
는 묘지에 묻힐 수 없었기 때문이다. 묘 안에서 발견된  거대한 관곽 또한 평민들이 사용할 
수 있는 것이 아니었다.
  이러한 순장묘들 안에서는 유골들이 흐트러져 있거나  이상한 기물이 발견됨으로써, 당시 
피비린내 나는 역사의 장면을 엿볼 수 있었다. 어떤 유골은 하체 부분이 관 옆의 황토에 묻
혀 있고 머리뼈는 곽의 뚜껑에 놓여져 있었다. 또 어떤 시체의 머리뼈는 관 밖에 있었고 그
밖의 뼈는 관 안에 놓여 있었다. 더욱 특이한 것은 한 시체의  몸체와 사지 부분이 서로 분
리되어 아무렇게나 관내에 놓여 있고 머리 부분만이 관 외부의 흙 위에 나뒹굴고 있는 것이
었다. 자세한 조사를 통해 머리뼈의 오른쪽 이마 위에 부러진  화살이 꽂혀 있는 것이 발견
되었다. 매장 전에 화살을 맞은 것이 분명했다.  발굴된 8좌의 묘 가운데 결국 한 좌에서는 
유골은 발견하지 못한 채, 검 한 자루만이 발견되었다. 모든  현상을 종합해 볼 때, 묘의 주
인들은 대부분 살해당한 뒤 사지가 찢겨져 매장된 것으로 판단되었다.
  묘의 주인들의 황실 종친이나 귀족들이었다는 근거는 독특한 묘의 구조 외에도 묘 안에서 
대량의 금, 은, 구리, 옥, 칠기, 비단 따위가 발견되었다는 점이다. 그 중 특히 눈에  띄는 것
은 은 두꺼비로, 입 안쪽에 "소부"라는 두 글자가 각인되어 있었다. 이는  이 제기가 진나라 
소부 또는 중앙의 구리 주조 관서인 소부에서 제조된 뒤에 묘의 주인이 소유한 것임을 나타
낸다. 이런 진귀한 기물들 또한 평민들이 소유하거나 구경하기는 어려운 것들이었다.
  이러한 모든 것들은 호해가 빚어 낸 역사의 참극을  연상시켰다. 난잡하게 어지러진 유골
들은 피살당한 왕자, 공주 또는 종실의 대신들의 것으로, 정상적인 죽음으로는 결코  받아들
일 수 없었다. 과학적 검증의 결과 이 일곱 구의 유골은 20세를 전후한 여자의 것으로 보이
는 한 구를 제외하고는 모두 30세 전후의 남성의 것으로  판명되었다. 이러한 나이 대의 남
자가 일제히 죽음을 맞이한다는 것은 흔하지 않은 일이다. 더욱  주의를 끄는 것은 묘실 안
에서 묘를 팔 때 난방을 위해 쓰였던 것으로 보이는 숯이 나왔다는 점이다. 이는 모두 묘를 
파던 시기가 동절기였음을 보여 주는 것인데 호해가 왕자, 공주, 신료들을 피살하도록  명령
했던 시기 또한 늦겨울이나 이른 봄의 추운 계절이었음을 알 수 있다.
  오랜 세월 동안, 사람들은 진시황의 폭정과 가혹한 형벌, 그리고 노역과 지나치게 긴 병역 
때문에 백성들이 이에 반발해 제국을 멸망의 길로 인도한  것이라고 생각했다. 이러한 모든 
요인들은 물론 진나라를 패망하게 한 중요한 원인이라 할 수 있다. 그러나 역사학자 하윤곤
이 말한 대로 "진나라가 망한 근본 원인은 호해가 왕위를 찬탈한 뒤 모든 것을 도리에 역행
해 끌고 갔기 때문이고, 진나라 통치 집단의 모순, 분열을 조성해 통치 역량을 나약하게  했
기 때문이다."고 볼 수도 있겠다.
  만일 호해가 왕위를 계승한 뒤, 힘써 정치를 하고  사회 모순을 조금이라고 완화시키려고 
노력했다면 그렇게 빨리 진나라가 와해되지는 않았을 것이다. 다시 말해 조정 내부 관료 집
단의 단결과 이익을 보호했다면 설사 봉기가 일어났다 해도 이를 막아 낼 충분한 역량이 있
었을 것이다. 당시 진나라의 장수  장한이 몇십만의 노역자들을 무장시켰다면  습격해 오는 
주장의 농민 봉기군을 대패시킬 수  있었을 것이다. 또한 북방에서 방어  중이던 진 왕조의 
30만 정예병과 대장군 몽념이 장한과 병사를 합쳐 공동으로 적에 대응했다면 유방이나 항우
의 대군도 함곡관을 넘을 수 없었을 것이고, 따라서  함야으로 진격해 진나라를 패망시키지
는 못했을 것이다.
  역사는 다시 재현될 수 없다. 역사가 우리에게 보여 주는 것은 진나라가 급속히 패망했다
는 사실뿐이다. 모든 가설은 역사 앞에서 무용지물이다. 하지만 또한 "역사는 미래에 속하는 
것"이다. 그렇기 때문에 진시황 능묘에서 발견된 17좌의 순장묘는 후세 사람들에게 이 피비
린내 나는 역사를 통해 생활 깊숙한 곳에 숨겨진 이치를 깨닫게 하는 것이다.
  
      9 시간의 흐름을 넘어서
    신기한 금방울
  4년여의 각고의 노력 끝에 정학화는 그의 탐사 팀과  함께 상초촌의 부장갱, 마구갱과 희
귀 동물갱, 1,2,3,4 호갱,그리고 진시황릉 조성자의 묘지, 진가구에 있는 부장용  도기를 만든 
가마터를 비롯해 능묘 외부의 지하에 숨겨진 비밀을 거의 모두 파헤칠 수 있었다.
  1980년 여름, 정학화는 능묘 외부에서 다시 능묘 내부로 들어와 탐사를 계속했다. 10월  3
일, 다시 세계를 놀라게 한 고고학 발견이 서서히 그 서막을 열고 있었다.
  진시황릉에서 서쪽으로 멀지 않은 곳에서 4년 동안 온갖 어려움을 겪으며 탐사를 진행하
면서 발굴 또한 계속되었다. 그러나  이제 더 이상 병마용 군진과  같이 사람을 흥분시키는 
유적은 나타나지 않았다. 당초의 신선한 분위기는 차츰 사라지고 반복되는 탐사의 단조로움 
속에 탐사 팀들은 변화를 바라고 있었다.
  그러던 어느 날, 탐사대원 양서덕이 지하  7미터 부근을 파 내려가고 있을  때 삽에 딸려 
나온 진흙을 보니 손가락 첫  마디 크기만하 금방울이 섞여 있었다.  그는 손으로 금방울에 
묻어 있는 촉촉한 진흙을 털어 냈다. 그리고 멀지 않은  곳에서 다른 대원들을 지휘하고 있
던 정학화에게로 달려갔다.
  "구슬을 발견했어요. 금으로 만들어진 것 같습니다."
  금방울을 받아 든 정학화는 가슴이 떨리기 시작했다. 흥분된 마음으로 진시황릉 봉토로부
터 약 20미터 떨어진 곳으로 달려온 그는 금방울을 양서덕에게 건네 주고 낙양 삽을 지하에 
깊숙이 밀어 넣었다. 다시 촉촉한 황토가 묻어 나왔다. 조심스럽게 토층을 밀어 내자 은방울
과 금방울이 하나씩 자태를 드러냈다. 다년간의 고고학 탐사를  통한 지식과 경험으로 그는 
매장된 기물이 또 하나의 희귀한 보물임을 감지할 수 있었다. 마지막으로 금실 초롱의 술이 
끌려나왔을 때, 그는 땅 위에 꿇어앉았다.
  그 곳 7미터 지하에는 정학화가 4년 동안 그토록 찾아 헤맸던 동거마가 매장되어 있었던 
것이다. 그 또한 청년 대원들과 마찬가지로 오랜 탐사기간에  무언가 허탈한 기분에 젖어들
곤 했다. 물론 저명한 고고학자로서 그의 이러한 감정은 다른  젊은 대원들과 꼭 같다고 할 
수는 없었다. 조그마한 발견들 모두가 진시황릉 능묘와 진나라 역사를 보여 주는 서로 다른 
의미의 중요한 열쇠였으며, 이 모든 성과는 사실상 그와  동료들의 4년 동안의 탐사의 결과
물이었다. 그는 언제나 자신의 스승이자, 고고학의 대가인 하내 선생의 충고를 잊지 않고 있
었다. "고고학자의 수준과 성과를 평가할 때는 그가 무엇을 발굴해 내었는가가 중요한 것이 
아니라, 그가 어떤 방법으로 그것들을 발견했는지가 중요하다."
  그러나 고고학자라면 모름지기 자신의 노력을 통해 중요한 고고학 발견의 팀장 또는 참여
자가 되기를 희망하는 것이 당연하다. 하물며 화려한 정치  생활을 했던 진시황의 경우에는 
더 이상 말이 필요 없는 것이었다. 그는 진시황의 기세 등등한 병마용 군진을 앞에 두고 그 
위풍 당당한 마지막 순행의 진용을 바라볼 수 있었다는 사실만으로도 충분히 만족할 수 있
을 듯했다. 진시황은 "죽음을 보기를 삶과 같이 하라"는 자신의 생각에 따라 일생을 같이했
던 거마를 자신의 순장품으로 선택하는 것을 잊지 않았으리라.  그렇다면 그 화려한 거마부
대는 어디에 매장되었단 말인가?
  이제 그 실마리가 정학화의 눈앞에 나타난 것이다.
  
    동거마의 발굴과 붐비는 관람객
  정학화는 진용 박물관장 양정경의 사무실에서 손수건에 싸 온 것들을 풀러 놓았다. "이것
이 무엇으로 보이십니까?"
  "뭘 발견했지요?"양정경은 상대방의 눈빛으로부터 능묘 안에서 중요한 고고학  발견이 이
루어졌음을 느낄 수 있었다.
  "대단한 것입니다. 동거마(구리로 만든 수레와 말)입니다."정학화는 여전히 떨리는 손으로 
책상 위의 금방울, 은방울과 금실  초롱의 술을 가르키며 말했다. "이것들은  모두 말머리의 
장식품들입니다. 만약 발굴만 해 낸다면 세상을 깜짝 놀라게 할..."
  양정경은 눈앞에 놓인 금빛 나는 물건과  정학화의 흥분된 모습을 보며 눈빛이  달라지기 
시작했다. 그는 기쁘면서 한편으로 안심을 못 하겠다는 듯, 다시 물었다. "확신할 수 있습니
까?"
  "네. 동거마가 아니라면 다른 부장품에 이런 기물이 딸려 나올 수 없습니다."
  동거마라는 것을 확실히 증명하기 위해 양정경은 다른 몇 명의 고고학 대원을 불러 식별
하도록 한 결과, 모든 일치된 의견을 냈다. 양정경은  상황을 곧바로 상부에 보고하는 한편, 
탐사를 계속하도록 지시했다.
  1980년 10월 15일, 국가 문물국 국장 임질빈이 섬서성 성위원회 지도자와 성 문물국 국장
과 함께 진용 박물관을 시찰하러 왔다. 양정경은 정학화에게  동거마를 발견한 상황을 임질
빈 국장에게 브리핑하도록 했다.
  "무슨 근거로 확신합니까?"국장이 의문을 제기했다.
  정학화는 출토 기물을 가리키면서 일일이 설명했다. 금방울, 은방울과 금실초롱의 술 이외
에 동거에 달려 있었던 것으로 추측되는 무늬가 있는 구리 파편들이 추가로 발굴되었다.
  "만약 정말 동거마라면 다시  한 번 세상을 놀라게  하겠군요.""먼저 탐사를 해서 진위를 
파악하동록 합시다."라고 결정을 내렸다.
  10월 8일, 고고학 팀장 원중일과 정학화는 탐사 상황에 근거, 세밀하게 계산해 매장된  동
거마의 위쪽 토층이라고 추측되는 곳에 직사각형의 선을 긋고 탐사를 시작했다.
  11월 3일 두 대의 동거와 여덟 필의 동마 및 두 개의  동어자(청동으로 만든 마부)가 7-8
미터 깊이에서 자태를 드러냈다. 2천년이라는 세월 동안  매장되어 있어서 동거마는 흙더미
의 압력에 형태가 일그러져 있었지만, 완전한 형태의 한 거마가 완전 무장을 갖추고 있었다. 
또한, 은 장식품은 윤기가 나고 금으로 된 물건들은 빛이 나고 있었다. 정학화의 추측이  현
실로 증명되었다.
  11월 4일, 진시황 병마용 박물관의 책임자 중 한  사람인 장녕금과 장업대원 오영기는 출
토된 동거마 사진을  가지고 비행기편으로 북격에 도착해 국가 문물국에 보고했다.
  사무실에서 당 회의를 열고 있던 국가 문물국 국장 임질빈은 조용히 대기실로 나왔다.
  "지시에 따라 동거마 주위에 구덩이를 팠습니다. 두 개의 동거, 여덟 필의 동마와 두 좌의 
구리로 만든 사람이 발견되었습니다. 국장님께서  보시면...."장녕금은 임질번에게 사진을 건
네 주었다.
  경의와 찬사, 논의.... 이 중대한 고고학 발견 앞에서 더 이상 다른 어떤 회의도 진행될 수
가 없었다. 임 국장은 장녕금, 오영기에게  사회 과학원 고고학 연구소의 하내 소장을  찾아 
보고하도록 하는 동시에, 국가  문물국 부국장 손일청을 진시황  병마용 박물관으로 파견해 
구체적인 상황을 처리하도록 했다. 
  장녕금, 오영기 두 사람이 북경에세 관련 부서에 상황을  보고하고 진용 박물관으로 돌아
왔을 때, 진시황릉 능묘의 상황은 크게 변해 있었다. 동거마가 발굴된 당일, 이미 그 소식은 
지역 주민들에게 "진시황릉에서 진짜 말, 마차와 같은 크기의 동거마가 출토되었다."에서 다
시 "진시황릉에서 금말과 금마차가  발굴되었다."로 마지막엔 "진짜  말과 마차가 발굴되었
다."라고 와전되고 있었다.
  소식은 재빨리 임동현과 서안으로 퍼져 나갔다. 그 지역의  농민, 서안과 임동의 간부, 노
동자, 시민, 게다가 그 곳을 여행하고 있던 외국인들이 대거 진시황릉 능묘로 '진짜 말과 마
차'를 보기 위해 몰려왔다.
  이 예상치 못했던 사태에 원중일과 정학화는 유물을 보존하기 위해 동거마의 구덩이 옆에 
건초로 울타리를 세우고 밤낮없이 이를 지키도록 했다.
  
    동거마 쟁탈전
  동거마가 출토된 위치는 바로 부근 농촌 사람의 보리 경작지였다. 밭 임자는 계속해서 사
람들이 몰려와 보리 이삭을 밟고 엉망 진창을 만드는 것을 보고 급히 새끼줄과 나무 막대를 
찾아 동거마 구덩이 주변을 둘러쌌다. 또한 동거마를 참관하기  위해 반드시 지나가야 하는 
길에 입구를 설치한 다음, 판지를 잘라 표를 만들고 입구에서 '입장권'을 팔기  시작했다. 입
장권 가격은 진용 박물관 표 가격의 꼭 절반이었다. 멀리서  이를 참관하러 온 사람들은 조
바심이 나는 터라 이 입장권의 성격에 관계 없이 너도나도 표를 사서 동거마를 구경하러 갔
다.
동거마가 출토된 구덩이 주변은 이미 그 지역 농민들이 에워싸고 있었기 때문에 진용관 작
업자들도 동거마 갱으로 들어가 일을 하기 위해서는 일반 외지 군중들과 마찬가지로 입장권
을 사야만 했다. 몇 명의 섬서성 문물국 지도자들이 이를 무시하고 입구로 진입하려다가 농
민들에게 쫓겨나기도 했다.
  이런 혼란스러운 상황으로 진용 박물관 측에서는 그 지역 군대와 연결을 시도, 부대를 파
견시켜 주기를 요청했다.
  유물을 안전하게 보호하기 위해서 해방군은 1개 소대 병력을 진시황릉 능묘안으로 진입시
키기로 결정했다. 그러자 해당 지역 주민들은 자신의 자산이  해방군에게 점령되는 것을 보
고 조금도 양보하려들지 않았다. 군인과 민간인들의 충돌이 불가피했다. 그 결과 해방군에서
는 여러 명이 부상을 입었고, 그 가운데 한 명은 급히 병원으로 수송되어 겨우 목숨을 건졌
다. 일 년 뒤 그 부상자는 신체 장애자 판정을 받고 퇴역해 고향으로 돌아갔다.
  부대는 더 이상 이를 수호할 수 없게 되자 퇴각할 수 밖에 없었고 그 지역의 권한은 다시 
농민들에게 돌아갔다. 위급한 상황이 날마다 계속되고 있는데도 진용  박물관은 손을 쓸 수 
없게 되자 임동현으로 사람을 파견, 이르 지원해 줄 것을 요청했다.
  시간이 흐름에 따라 문제의 초점은 이를 보호하는 것에서 차츰 이 동거마의 소유가 어디
에 속하는 것인가라는 점으로 옮겨졌다.
  진용관은 섬서성 관련 부서에 구원을 요청했지만 그 곳 또한 해결 방법이 없자 국가 문물
국에 이를 긴급 보고했고, 국가 문물국은 다시 공산당 중앙 선전부에 지원을 요청했다. 며칠 
뒤 중앙 선전부로부터 "진시황릉에서 출토된 동거마는  진용 박물관으로 옮겨 거기서 정리, 
복원해 전시토록 한다."라는 전보가 도착했다. 진용 박물관 측에서는 즉각  임동현 위원회로 
사람을 파견해서 현과 협상토록 했다. 임동현에서는 동거마를 진용 박물관으로 운송하는 데 
협조하기로 결정했다.
  동거마는 지하 7미터에 매장되어 있었으며 게다가 토층의 압력으로 한 대의 동거는 무려 
1500개 이상의 조각으로 부서져 있었다. 어떻게 안전하고도 완전하게  그리고 빠른 시간 안
에 이를 박물관으로 운반하느냐 하는 것이 가장 중요한 문제였다.
  이런 상황을 잘 알고 있던 작업 팀들은 더 이상 지체할 시간이 없었다. 박물관 팀 오영기
는 부근 공장에서 대형 철판을 얻어 와서 이를 실어나르기로  했다. 철판이 작업 현장에 도
착하자 농민들이 이를 막아 섰다. 이송 책임을 맡고 있던  장녕금이 중앙에서 온 전보를 보
여 주었지만 농민들은 그저 자신의 농작물을 지키기 위해 여념이 없었다.
  다급해진 장녕금은 다음과 같이 결정했다.  "깔려서 못 쓰게 되는  보리에 대해서는 진용 
박물관 측에서 모두 배상하겠습니다." 다시 배상액에 대한 협상이 벌어졌다.  결국 농민들의 
요구대로 트럭이 한번 들어갈 때마다 3백 원(당시 농민 한  사람의 1년 수입)을 지불하겠다
는 서약서를 쓰고 문제가 해결되었다.(1개월 뒤 실제 보리 수확량의 5배 가격을 지불했다.)
  모든 준비가 완료되었다. 동거마의 주변에 깊이 10미터 가량의 깊은 도랑을 팠다.  동거마
를 둘러싼 두께 1미터의 흙고 함께 동거마를 목판으로 에워싸자 네 개의 대형 나무  상자가 
되었다. 철판을 크레인으로 구덩이에 넣은 뒤 동거마가 있는  흙 아래쪽으로 조금씩 집어넣
어 마침내 상자를 철판 위에 올려놓고 크레인을 이용해 트럭에 실어 운반했다.
  동거마가 박물관으로 운반되고 복원 작업이 진행되었다. 1981년 8월 7일, 북경의 중앙  방
송국이 최초로 동거마의 발견과 복원 상황을 상세하게 보도했다. 오랜 침묵 끝에 알려진 이 
소식은 곧바로 세계를 진동시켰다.
  한 달 뒤인 9월 18일, 병마용을 참관하기 위해  방문하 스웨덴의 구스타프 국왕이 동거마 
참관을 신청했다. 아직까지 대외 전시를 하지 않은 상태였기 때문에 간단히 해결할 수 있는 
문제가 아니었다. 그러나 진용관 관계자들의  협의와 섬서성 문물국, 그리고 국가  문물국의 
허가를 거쳐 구스타프 국왕은 최초로 동거마를 참관한 외국인이 되었다.
  발굴된 동거마는 두 대였다. 1983년  8월에 1500개 남짓한 조각으로  크게 훼손되었던 한  
대의 동거와 네 필의 동마와 한 좌의 마부가 '2호 동거마'로 명명되어 전면 복원되었다.
  1983년 9월, 문물국 간부와 전국 각지의  전문자가 여산 영빈관에 모여 '2호 동거마의  정
리, 복원에 대한 감정 회의'를 열어 그 회의 석상에서 "동거마의 복원은  정확하고 완전하게 
행해졌다."는 감정이 내려졌다. 이에 국경일인 10월 1일에 동거마가 처음으로 세상 사람들에
게 공개되었다.(또 한 대의 '1호 동거마'를 1987년 5월에 일반에 공개되었다.)
  
    뛰어난 기술
  동거를 끄는 4필의 동마(청동 마차)를 체형이  크고 이마에 빛나는 금, 은 장식물이  달려 
있다. 둘글고 커다랗게 뜬 눈은 앞쪽을 향하고, 약간 들창코인 콧구멍은 깊이 숨을 들이쉬고 
있다. 또 고르게 난 이빨은 재갈을 물고, 길다란  갈기는 바람에 나부끼며, 대나무처럼 곧게 
선 귀는 주인의 명령에 언제라도 달려가기 위한 듯 쫑긋 세워져 있다.
  한편 마부는 몸집이 넉넉하고 자신 만만하며, 팔 자 수염은 그 운치를 더하고, 머리에  쓴 
초운관과 허리의 청동 단검은 위엄을 나타내고 있다. 완만한 곡선을 이룬 눈썹 아래로 가늘
게 뜬 눈은 앞을 응시하며, 오른손은 채찍을  높이 치켜들고 6가닥의 고삐를 잡은, 출발  전 
만반의 준비를 갖춘 태세다.
  동거의 돔 형 지붕과 사 면의 벽에는 색깔이 선명한 변형 용봉 권운문 과 운기문의  도안
이 그려져 있고, 자층(수레의 끝채 끈에 있는 가로목)의 양쪽 끝과 멍에에는 무늬가 있는 은
으로 만든 고리가 박혀 있다. 또 바퀴 축에는 방울이,  복대에는 술 장식이 달려 있다. 전체
적으로 눈부시게 우아한 풍격을 지니고  있어 화려함 속에서도 순박함이  느껴진다. 움직임 
속에 고요함이 있고 또한 고요함 속에 움직임이 들어 있어,  절묘한 공예 조형으로 인한 생
기가 보는 이들에게 2천 년의 시간 차를 거의 느끼지 못하게 한다. 야금 주조 기술 또한 현
대인의 감탄을 자아내기에 충분했다.
  진짜 말과 수레의 2분의 1 크기인 이 동거마는 20세기에 발견된 전세계 청동기 중에서도 
가장 크다. 전체의 무게는 1243킬로그램으로  이렇게 호화스런 장식을 하고  완전한 형태를 
갖춘 고대 동거마의 발견은 세계 최초다.  뿐만 아니라 그 비할 데 없는  공예 기술과 높은 
수준의 야금 주조 기술 앞에서는 이제까지 출토된 모든 고대 청동기가 빛이 바래는 것도 무
리가 아니었다. 1983년 10월에 방문한 루마니아의 지도자는  전시된 동거마를 보고 "우리들
은 이 역사적 고고학 발견에 깊은 감동을 받았다. 이것은 2천여  년 전의 위대한 문명 창조
자의 지혜의 결정이다. 세계 야금의 역사는 마땅히 다시 써야  하며 모든 것이 여기부너 시
작되어야 한다."고 했다.
  
    동거마의 계시
  교통 수단인 수레가 언제 발명되었는지 고증하기는 어렵지만, 1930년대에 하남성 안양 송
둔에서 출토된 몇십 대의 나무로 만든 전차를 보건대, 중국에서 수레를 사용상 것은 3700여 
년 전으로 거슬러 올라간다. 다만 은, 주, 춘추, 진, 한, 수, 당의 모든 왕조마다 수레가 출토
되었지만, 거의 모두가 목제였기 때문에 썩어 버리거나 파손이  심해서 고대 수레의 전모를 
밝힐 수가 없었다. 그러나 이번에 출토된 진나라 시대의  동거마는 마치 타임 캡슐처럼 2천 
년 전 수레의 진짜 모양을 있는 그대로 재현해 주고 있다.
  두 대의 동거는 모두 한 줄로 나란히 선 네 마리의  말이 끄는 형태인데, 안쪽의 두 마리 
말이 끌채(큰 수레의 양쪽으로 길게 앞으로 내밀어 있는 두  개의 나무, 그 끝에 멍에를 걸
어 말에 씌워 끌게 한다.)를 끌고, 바깥쪽의 두 마리는 직접 수레를 끈다. 1호 수레는 '입거'
로 마부와 탑승자가 모두 서는  형식이고, 2호 수레는 '안거'로 마부는  앞에 앉고 탑승자는 
지붕, 난간, 창문, 문짝이 있는 탑승실에 앉도록  되어 있다. 이 모든 것들은 사료의  기록과 
일치하고 있다. 꽃무늬가 그려진 지붕을  얹은 탑승실과 내부에 부드러운  융단이 깔린 2호 
수레는 고급 관료용 수레로 추정되고  있다. 이것들은 모두 시황제의 순행  행렬 속에 있는 
수레 두 대를 모방한 것이지만 시황제 자신의 어거는 아닌 듯하다.
  '사기'에 따르면 시황제가 탄 수레는  '금은거' 이고 여섯 마리의  말이 일렬로 서서 끌며, 
그 뒤에는 음양 오행에 따라서 각각 다섯 색깔의 '입거'와 다섯 색깔의 '안거'를 거느렸으며, 
창문을 열고 닫음으로써 온도를 조절할 수 있는 온량거였다고  한다. 이처럼 위용이 대단한 
시황제의 수레 뒤로 문무 백관, 황후 비빈, 공주의 수레가 수행해, 순행할 때마다 각지에 대
제국의 위용을 크게 과시할 수 있었다.
  
    시황제에 대한 재평가
  진시황릉에서 출토된 동거마를 통해 우리는 일생 동안 다섯 차례에 걸쳐 이루어진 진시황
의 휘황찬란하고 위풍 당당한 순행을 쉽게 상상할 수 있을  것이다. 아울러 일세 영웅의 성
격과 사상 속에 깊이 새겨진 의미를 더욱 분명하게 인식할 수 있기도 하다.
  시황제는 6국을 합병하고, 남으로 백월(오늘날의 중국 화남 지방)로 원정을 나갔으며 북방
에 만리 장성을 쌓았고, 다섯 번에 걸쳐 전국을 순행하는 등 거대한 발자취를 남겼다.  오랫
동안 후대 사람들은 그의 천하 통일의 업적을 찬미했지만, 만리 장성 축조와 천하 순행,  그
리고 서복에게 명해 동해에서 불로 장생 약을 구해 오게 한 것들에 대해서는 부정적인 평가
를 해 왔다. 때문에 시황제는 중국의 역사에서 가장 평가가  엇갈리는 인물 가운데 한 사람
이 되었다.
  몇 년 전 중국 고대 문명의 상징인 만리 장성에 대해 "만리  장성은 인순 수구(낡은 인습
에서 벗어나지 못하고 묵은 관습이나 제도를 지키고  따름), 곧 보수적인 성격을 나타낸 것
이다. 만리 장성을 쌓음으로써 외피를 만들어 외부세계를 보는 눈을 스스로 감았다."고 하는 
견해가 제기된 적이 있었다. 이러한  견해는 시황제가 대행렬을 동반해  동쪽으로 순행하고 
바다로 진출한 사실을 전혀 고려하지 않은 것이었다.
  만리 장성을 축소한 것은 물론 군사상 필요했기 때문이었지만, 바뀌 생각해 보면 만리 장
성의 높고 긴 벽을 통해서 백성들에게 서쪽과 북쪽의 고원 지대인 광막(진나라의 발상지)에 
대한 미련을 버리게 하고, 그 대신에 동방의 넓은 대지와 푸른 바다로 눈을 향하게 한 것이 
아니겠는가? 사실 진나라의 대군이 백월을 점렬했을 때,  시황제는 병사들에게 원주민과 결
혼하거나 정착할 것을 권장했다.
  다시 말하면 이런 것들의 의의를 단순히  군사적인 면에 한정해서 생각해서는 안  된다는 
뜻이다. 예를 들어 시황제가 확립한 제국의 판도를 보면 그것이  거대한 키 모양을 하고 있
다는 것을 알 수 있다. 이 넓은 대지에 사는 사람들은 고원 지대의 산꼭대기에 쌓은  벽, 곧 
만리 장성에 등을 대고 평원과 무궁한 바다를 눈앞에 두고  있는 형상이다. 배후에 있는 길
이 완전히 폐쇄된 이상 앞으로 진출할 수밖에 없었다. 시황제는 중국의 운명을 바로 동방의 
푸른 바다에 걸고 있었던 것이다.
  실제로 시황제는 다섯 번의 순행 중에 네 차례나 동쪽의 해안을 방문했다. 해안을 따라서 
남쪽으로 회계령, 낭야, 지부산, 갈석도  등에 그는 드높이 누대를  만들고 거기에서 바다를 
바라보며 술을 마시고 시를 지었다.
  시황제의 생애는 불가능에 대한 도전의 연속이었다. 그는 인간이  가진 정복에 대한 본능
을 최대로 발휘했다. 그는 무쇠 같은 팔로 건곤(하늘과 땅)을 뒤집어 천하를 통일시켰다. 그
러나 그의 정복욕은 고갈되지 않았으며 마침내 죽음을 정복하겠다는 목표를 세워 사신에 대
한 도전을 시작했다. 이러한 도전은 극히 비장한 색채를 띠고 있었으나 그는 의연히 정복의 
여정을 늦추지 않았다. 시황제는 서복 일행을 푸른 바다 저쪽에 있다는 신비의 나라에 파견
해 불사의 약을 구해 오게 했다.
  진용관을 방문했을 때 필자는 우연히 어떤 여직원을 만났다.  그녀는 어렸을 적부터 진용
관에서 자랐는데 3년 동안 군대 생황을 했다는 것 이외에는 그다지 다른 이들보다 복잡하거
나 많은 경력을 지닌 것은 아닌 듯했다. 그러나 그녀의 중국 역사의 진행 과정에 대한 이해
나 진시황에 대한 견해는 오히려  필자를 크게 놀라게 했다. 그녀는  완전히 새로운 역사적 
시각에서 엄숙하고 공정한 태도로 필자에게 깊은 감동과 계시를  주었다. 그녀는 다음과 같
이 말했다.
  진시황은 죽음을 원하지 않았습니다. 도대체 왜 그랬을까요?  그것은 자신이 건립하고 통
치하는 제국의 흥성과 발전을 원했기 때문입니다. 사료에서 볼 수 있듯이 진시황은 결코 대
다수 황제들처럼 주색에 빠져 있지 않았습니다. 그는 있는 힘껏 천하를 다스리고자 했고, 이 
중화 제국이 영원히 강대해져 쇠락하지  않도록 노력했습니다. 바로 이러한  바람에서 그는 
대담하게 신기하고 허황된 영단과 묘약, 곧 장생 불사를 추구했던 것입니다. 그러나  애석하
게도 진시황의 휘하에 있던 신하와 방사들은 자기 자신의  이익만을 위해 일했습니다. 결국 
중국은 미지의 바다를 탐색하고 개척할 수 있는 기회를 놓치게 된 것이지요.
  아마도 진시황의 즐거움은 자신과 적, 그리고 죽음과 싸워  이기는 것에 있었는지도 모릅
니다. 그 실질적인 내용은 바로 위대한 정신과 의지의 상징인 셈이지요. 인간의 양강의 기운
은 바로 이러한 싸움에서 이기는 데에 언젠가 우리들이 이러한 정신의 내적 의미를 진정으
로 체득하고 깨닫는다면 그것은 분명히 중화 민족의 가장 큰  기쁨이 될 것입니다. 인류 문
명의 태양이 다시 동방에서 떠오를 테니까요.
  22세의 처녀가 내린 논단과 전망을 들으며 나는 그녀의 탁월한 견해에 감복했다. 뿐만 아
니라 그녀와 무언가 이야기를 더 해야  될 것 같다는 생각을 떨쳐 버릴  수가 없었다. 분명 
이러한 양강의 기운, 정복 정신이  다시 생겨난다면 중화 민족의 미래으  바뀌게 될 것이기 
때문이었다.


      10 방문객들
  진시황릉에서 출토된 유물들은 중국뿐만 아니라 전세계  인류의 귀중한 보물이다. 1987년 
유네스코는 진시황릉과 병마용 군진을 세계 인류 문화 유산으로 지정했다.
  진용 박물관은 1979년 10월 1일부터 대외에 개방되어 대만의 학자들을 포함해 모두 2천만 
명에 이르는 관광객들이 몰려들었다. 이들은 세계 각지의 1백여  개 국가와 지역에서 온 사
람들로 그 중에는 68명의 국가  원수도 포함되어 있다. 너무나 많은  관람 인파가 몰려들어 
때로는 여러 가지 사건이 벌어지기도 했지만, 이는 진용 박물관 개관 역사의 일부가 되었다. 
또한 진용 군진과 관련 된 사건들은 더욱 더 사람들의 관심을 끌었다.
  
    레이건, "중국 말의 엉덩이를 어루만지다."
  저격을 당한 뒤, 아직 완쾌되지 않은 레이건 대통령과 중국 지도자의 회동이 끝날 무렵이
었다. 레이건은 "귀국을 방문해 직접 세계 여덟 번째  불가사의인 병마용 군진을 보고 싶습
니다."고 하며 손가락을 얼굴에 대고 방아쇠를  당기는 흉내를 냈다. 중국 쪽에서는  반드시 
안전을 보장하겠다고 약속했다.
  1984년 4월 25일, 장사에서 교육을 받고 있던 진용  박물관 선전부 여성 안내원 마청운은 
섬서성 문물국에서 보낸 급한 전보를 받았다.
  "곧바로 서안으로 돌아와 귀빈을 맞을 준비를 하기 바람."
  급히 서안에 돌아온 마청운은 성 문물국으로 향했다. 이튿날  섬서성 성장과 문물국 국장
은 마청운에게 다음과 같이 지시했다. "4월 29일, 미국 레이건 대통령 부부가 진용 박물관을 
참관한답니다. 상부에서 보안을 비롯해 모든 접대 작업을 통솔한다는군요, 당신이 가장 뛰어
난 해설자니 그 임무를 맡으시오. 모든 역량을 다해..."
  4월 28일, 주중 미국 대사관의 1등 서기관이 진용관에 나타났다. 그는 안전 시설을 자세하
게 살펴본 뒤, 해설자에 대해서  물었다. 관장은 접대실로 그를  데려와 마청운을 소개했다. 
마청운을 살펴본 서기관은 유창한 북경어로 이튿날 있을 해설 준비 상황을 물어 보았다.
  "레이건 대통령 각하는 이 곳에서 40분 동안 체류할  것이므로, 20분은 해설 없이 관람과 
휴식 시간으로 배치했으며 남은 20분의 반은  통역사가, 반은 제가 해설을 할 것입니다.  제 
해설 시간은 휴식실에서 2분,  1호갱 전시실에서 2분, 용갱에서  5분 동안입니다." 마청운의 
대답이었다. 이어 그녀는 이튿날 휴게실에서 할 해설 내용을 말해 주었다.
  마청운의 해설을 청취한 서기관은 "대단하군요. 예정된 시간에서  3초 차이 밖에 나지 않
았습니다. 짧은 시간에 그토록 정확하게 유구한 역사를 설명해  내다니 각하께서 반드시 좋
아하실 겁니다."라고 말했다.
  4월 29일 오후, 대통령은 두 명의 요리사와 함께 진용관에 도착했다. 휴게실로 들어간  레
이건과 낸시는 소파에 앉았고, 그 옆에 개인 경호원들이 자리했다. 두 명의 요리사는 진용관
에서 준비한 음료는 모두 한 쪽으로 밀어 놓은 채, 가지고 온 가방에서 준비한 음료를 꺼내 
놓았다.
  약 5분 정도 휴식을 취한 뒤 레이건  부부는 미소를 띄우며 마청운을 따라 병마용 1호갱 
로비로 이동했다.
  "대통령 각하! 갱 가운데 세워져 있는 흰색의 표지판을 보십시오.  1974년 봄, 이 지역 농
민들이 우물을 파다가 2천년 동안 진시황과 함께 매장되어 있던 병마용을 발견했습니다. 그
러나 그들이 병마용을 발견했을 땐, 이미 대부분이 부서져 있었습니다. 지금 우리들이  보고 
있는 입상들은 원래의 형태대로 복원한 것입니다."
  마청운의 해설에 레이건은 처음으로 질문을 했다. "모두  넘어져 있었다면서 병마용의 이
러한 배열을 어떻게 알아 냈지요?"
  마청운은 병마용의 발 밑바닥을 가리키며 "병마용들은  모두 부서져 있었지만, 다리 발판
의 위치만은 그대로였기 때문에 원래의 배열 형태로 복원할  수 있었습니다." 이 말에 레이
건은 고개를 끄덕였다.
  전시설의 중앙 부분에 왔을 무렵,  마청운은 발 밑의 황토층을  가리키며 "이곳은 로비를 
만들어 문물이 훼손되지 않도록 흙으로 메운 곳입니다. 우리 발  밑에 바로 앞에서 본 것과 
같은 병마용이 있습니다."
  낸시는 고개를 숙여 발 밑의 황토를 보더니 마치 지하의 도용을 깨울까 걱정하는 듯 조심
스럽게 자리를 옮겼다.
  규정에 따르면 외국 방문객 가운데 국가 원수 또는 원수급 인사들의 경우에 특별히 직접 
들어가 참관할 수 있었다. 특별히 만들어진 계단을 따라  레이건 부부는 통역사를 대동하고 
섬서성 성장 이경위부부와 함께 지하갱 깊은 곳까지 내려갔다.  낸시는 한 손으로는 마청운
의 손을, 다른 손으로는 레이건의 손을 움켜잡았다.
  거대하고 위엄 있는 신비한 형상의  도용들이 조용히 서 있었다. 그  웅장한 기세로 미국 
대통령의 사열을 받는 듯했다.
  도마 앞에서 레이건은 눈을 크게 뜨고 조용히 지켜보다가 오른손을 들며서 마청운에게 물
었다. "한번 만져 봐도 될까요?"
  마청운은 곁에 서 있던 이경위 성장을 바라보았다. 잠깐  생각을 하던 이 성장은 "우리가 
초청했으니 물론 만져 보셔도 됩니다."라고 했다.
  레이건은 가볍게 말의 등 위에 손을 올렸다가   천천히 뒤로 이동해 말의 엉덩이 부분에 
이르렀다. 그는 갑자기 손을 말 엉덩이에서 떼더니 물었다. "혹시 나를 치지 않을까요?"
  "절대 그럴 리가 없습니다. 안전합니다." 마청운의 대답에 모두가 웃음을 터뜨렸다.
  마청운은 이 미국 대통령이 말을 사랑한다는  것을 알고 있었으므로 다시 설명을  시작했
다."이 말의 두 귀는 마치 대나무를 깎아 놓은  것처럼, 갈기는 구름처럼, 콧등은 조금 벌어
진 듯하게, 그리고 눈은 앞쪽을 향해 있으며 마치 목을 빼고 길게 울부짖는 듯 금방 날아오
를 것 같은 형상으로 조각되었습니다.  중국 고대의 탁월한 조각 예술  수준을 잘 나타내고 
있으며..."
  설명을 듣고 있는 레이건과 낸시는 모두 상기된 모습이었다. 그  때 낸시가 말 배 부분의 
동그란 구멍을 가리켰다.
  "말의 배 부분에 있는 이 구멍은 무엇이지요?"
  "당시 도마를 만들 때는 틀 제작과 조각이라는 두 가지 수법을 함께 썼습니다. 말의 머리 
부분과 다리 부분은 속이 차 있으며, 배는 속이 비어 있습니다. 고고학자와 예술가들의 분석
에 따르면 이 구멍은 당시 장인들이 배기 구멍으로 만들어  놓은 것이라 합니다. 이렇게 해 
두면 도마를 구울 때 균열이 생기지 않고 또한 말 다리가 받는 중력도 줄여 줍니다."
  참관을 마칠 시간이 된 레이건은 말의  엉덩이를 두드리며 "이 도마의 제조 공예는  정말 
대단합니다."라며 탄복했다.
  레이건 갑자기 몸을 돌리다가 한 머리 부분이 없는 도용과 부딪칠 뻔했다. 그는 "이 도용
은 왜 머리가 없지요?"라고 물었다.
  "도용의 머리와 몸체는 각각 따로 제작해 구울 때  함께 조합한 것입니다. 도용의 머리는 
분리했다가 다시 조합할 수도 있습니다. 이 도용의 머리 부분이 없는 것은 관광객들에게 도
용의 몸체 내부를 볼 수 있도록 하기 위해서입니다."
  레이건은 재미있다는 듯, "그렇다면 내 머리를 올려 주지요"라고 말한 뒤 다시 물었다.
  "이 도용의 키는 얼마나 되지요?"
  "1미터 85입니다."
  레이건은 오른손을 들어 도용의 목 부분에 자기 얼굴을 대 보더니 어깨를 으쓱하며 말했
다. "나보다 키가 크군요."
  참관 시간이 끝나 가고 있었다. 이경위 성장은 레이건 부부와  함께 갱 안에서 기념 촬영
을 했다. 몇백 대의 사진기와 비디오 촬영기가 일제히 플래시를 터뜨렸다. 레이건은  눈웃음
을 지으면서 기자들에게 손을 들어 답례한 뒤 입구에 이르러 갑자기 몸을 돌리더니 병마용 
군진을 향해 큰 소리로 외쳤다. "해산"
  기자들이 모두 웃음을 터뜨렸고 영어를 모르는 기자들은 또 무슨 일이 일어났나 하고 레
이건 부부 앞뒤로 몰려들어 동거마 전시실로 향했다. 별로 크지 않은 동거마 전시실이 기자
들로 메워졌다. 마청운은 간단하게 해설을 끝마치고 신속하게 자리를 옮기도록 했다.
  "이 마차는 청동으로 만든 것입니까?"마청운이 해설이 끝낸 뒤 낸시가 물었다. 마치 고대
의 청동 제조물이 아닌 것처럼 느껴지는 모양이었다. 마청운은  다음과 같은 해설을 덧붙였
다. "거미뿐만 아니라 사람도 청동으로 주조된 것입니다. 말에 씌우는 마구, 예를 들어 고삐
나 굴레, 말 머리 부분의 장식은 금으로 만든 것이구요. 거마의 총 중량은 2천 2백여 킬로그
램으로 3462개의 부분으로 구성되어 있습니다. 그 가운데 금으로 만든 것이 7백여 개로 3킬
로그램 정도이고 은이 9백여 개로  4킬로그램입니다. 이는 중국뿐만 아니라  세계에서 가장 
최초의, 가장 완전한, 그리고 장식이 가장 화려한 청동으로 만든 고대의 마차입니다."
  레이건 부부는 이마를 전시관에 가까이  하고 마청운의 해설에 따라  자세하게 관찰했다. 
마청운의 해설은 계속 이어졌다. "마차 지붕은 타원형이며  마차는 정사각형으로 되어 있습
니다. 이는 옛날 사람들이 가졌던 '하늘은 둥굴고 땅은 네모지다.'는 생각에 따라 만든  것으
로, 마차 안에 있으며 하늘과 땅 사이에 있는 듯한 느낌을 주게 한다고 합니다."레이건 부부
는 고개를 끄덕였다.
  "정말 재미있군요. 동거마에 이런 심오한 철학이 있을 줄은 몰랐습니다."
  레이건 부부는 아직 흥분이 가시지 않은 듯했지만 예정 시간이 지났기 때문에 이 곳을 떠
날 수밖에 없었다. 접대실에서 레이건과  낸시는 망명록에 각각 서명을 한  뒤 특별히 새겨 
온 영문과 중문이 같이 배열된 인장을 찍었다.
  레이건 대통령의 중국어 이름은 루어나더 리건이고 부인 낸시의 중국어 이름은  무지개를 
뜻하는 고운 이름의 차이홍이었다.
  레이건 부부가 진시황 병마용을 참관한 뒤, 각국의 방송 매체는 앞을 다투어 이를 보도했
다. 모든 신문 가운데 유독 홍콩의 한 신문은 레이건이 말을 어루만지는 사진을 대문짝만하
게 싣고 다음과 같이 표제를 달았다. 레이건  대통령, 말의 엉덩이를 만지다.(말의 엉덩이를 
만진다는 말은 중국어에서는 '아첨을 하다'는 뜻)
  
    군중들에게 에워싸인 닉슨
  1972년 2월 21일, 북경에서 모택동과 닉슨은 서로 악수를 함으로써 냉전시대의 폐막과 함
께 20여 년 동안 얼어붙어 있던 중국과 미국, 두 나라의 문호를 개방하는 데 합의했다.
  1985년 9월 5일, 진용 박물관은 섬서성 쪽의 전화 통보를 받았다. "전 미국 대통령 닉슨이 
진용 박물관을 참관한다고 합니다. 현재  중병을 앓고 있는 터라 아마도  이번 방문이 그의 
생애 마지막 중국 방문이 될 것 같습니다. 닉슨 대통령이야말로 중,미 외교 관계 수립에  지
대한 노력과 공헌을 했으니 설사 지금은 대통령 직에서 물러났다 해도 국가 원수 자격으로 
접대를 해야 된다고 생각합니다. 각별히 신경을 써 주십시오."
  9월 7일 오전, 닉슨 일행은 진용 박물관에 도착했다. 레이건 대통령과는 달리 조금은 쓸쓸
한 분위기였다.
  진용 박물관은 안전에 대해 철저하게 준비를 했지만 닉슨이 탄 승용차는 박물관 앞 광장
에 도착하자마자 중국 관광객들에게 포위되어 더 이상 움직일  수 없게 되었다. 공안원들과 
경비병들이 재빨리 사람들을 뚫고 들어와 자동차 주위를 통제한 뒤에야 닉슨은 가까스로 차
에서 내릴 수 있었다.
  "대통령 각하, 안녕하십니까!" 무리 중의 어떤 사람이 큰 소리로 외쳤다. 닉슨은 상대방의 
말을 알아듣지 못했지만 그들의 눈빛으로부터 자신에게 하는 친절한 인사임을 알아차릴  수 
있었다. 그는 오른손을 높이 들어 또한 그 관광객이 알아듣지 못할 영어로  대답했다. "신사 
숙녀 여러분!"
  사람들이 차츰 닉슨 곁으로 다가왔다. 공안원들은 신속하게 닉슨을 에워싸고 조그만 통로
를 만들어 귀빈실로 안내했다.
  "매우 죄송합니다. 하지만 양해해 주십시오. 각하께서 중국과 미국의 수교에  공헌하신 바
가 크기 때문에 중국 국민들은 각하를 매우 존경하고 있습니다. 일반 평범한 주민들도 각하
의 이름을 모두 알고 있는데다 아주 친근하게 느끼고  있습니다." 중국 쪽 수행원이 닉슨에
게 일러 주었다.
  닉슨은 방금 보았던 장면과 수행원의  설명에 감동을 받은 듯  다음과 같이 말했다."중국 
국민들의 우정에 감사드립니다. 절 대신해서  광장에 모인 군중들에게 안부를  전해 주십시
오."
  닉슨은 곧 이어 경호원의 보호 아래 1호 병마용 전시실로 향했다.
  위엄 있는 모습으로 가지런하게 진열되어 있는  병마용 군진 앞에서 닉슨은 웃음을  거둔 
채 조용히 갱 안에 전시된  모든 것을 유심히 바라보았다. 그리고  마치 지하에 복병이라도 
있는 듯이 조심스럽게 관람을 마쳤다.
  "1972년, 내가 처음 만리 장성 팔달령에 올랐을 때, 난 그 위대한 건축물 앞에서  인류 문
명의 기적을 느꼈습니다. 이제 오늘, 진나라 시대의 병마용 군진을 보게 되니 그 때의  기분
이 되살아나는구요."
  닉슨의 참관 일정은 레이건 대통령과 같은 방식으로 진행되었다.  그 사이 관광객들이 끊
임없이 닉슨 대통령에게 인사를 해 왔다. 40분의 시간이 그렇게 지나갔다.
  귀빈실로 돌아온 닉슨은 방명록에 다음과 같은 글을 남겼다.
  본래 나는 흥분된 마음으로 중국의 과거를 참관하러 왔는데, 이제 또한 중국의 현재를 볼 
수 있었습니다. 그리고 이 곳에서 무궁 무진한 중국의 잠재력을 느낄 수 있었습니다. 중국은 
신비한 땅으로 아무리 많이 방문을 한다해도 이 곳을 모두  이해할 수는 없을 것입니다. 박
물관 종사자들에게 감사드립니다.
  닉슨이 귀빈실에서 나올 때까지도 관광객들은 광장에 모여 있었다.  이미 그 곳에서 40여 
분을 기다린 것이다. 닉슨은 다시 사람들에게 에워싸였다. 광장에는 사람들이 자꾸만 늘어났
고 여기저기서 인사하는 소리가 들려 왔다. 자신이 타야 할  승용차를 찾던 닉슨은 다른 한 
쪽에서 영어로 인사하는 소리도 들을 수 있었다. 미국 관광객들도 그 자리에 모여들었다.
  닉슨 대통령은 경호원들에게 둘러싸여 겨우 승용차에 오를 수  있었다. 차가 천천히 움직
이기 시작하자 닉슨은 다소 흥분된 모습으로 문을 열고 사람들의 인사에 답했다. 살며시 눈
물이 그의 두 뺨에 흘러내렸다.
  1972년 당시, 모택동 주석과 역사적인 악수를 한 뒤 미국으로 돌아온 닉슨 대통령은 자신
의 중국 방문과 행동에 대해 질책하는 미국의  양 당과 국민들 때문에 곤혹스러워 한 적이 
있었다. 그러나 정치적 안목과 지혜를  가진 미국의 국무 총리 키신저는  닉슨이 이루어 낸 
업적에 대해 다음과 같은 예언을 한 적이 있다.
  "미래는 현재보다 더 공정하게 당신에 대한 평가를 내릴 것입니다."
  역사가 바로 이러한 키신저의 결론을 입증하고 있다. 시간이  지남에 따라 세계의 평화를 
위해 이바지한 닉슨의 공적은 모든 이들의 가슴에 깊이 새겨져 있는 것이다.
  
    늙은 부인들과 일광욕하는 금발 미녀
  여산 서유령 제2봉우리에 있는 노모전은 중국 고대 신화에 나오는 여와씨를 기념하기 위
해 만들어 놓은 것이다. 여와는  "황토를 가지고 사람을 빚어"인류를  만들었으며, 여산에서 
"오색의 돌을 빚어 푸른 하늘을 메우고, 자라 다리를 잘라 하늘을 떠받치는 네 기둥을 세웠
다."고 전해지는데, 후세 사람들은 이를 기념해 그녀를 '여산 노모'로 존칭했다. 그리고 그녀
가 돌을 빚었다는 서유령에 기념 사당을 지어 놓고 이를 노모전이라 일컬었다.
  해마다 음력 6월 6일이 되면 사방에서 사람들이 모여 그녀에게 제사를 지낸다. 그 가운데 
가장 경건한 이들은 나이 많은 부인들로 거의 모든 이들이 각기 상차림을 준비해 여산에서 
밤을 지새우며 향을 피우고 계속해서 절을 올린다. 이러한 풍속은 오랜 세월 동안 변함없이 
지속되고 있다.
  1990년 7월 어느 날, 열댓 명의 나이 많은 부인네들이 여산 노모를 참배하고 돌아오고 있
었다. 머리에는 예쁜 야생화가 꽂혀  있었고, 목에는 염주를 걸고  있었다. 그녀들은 집으로 
돌아가는 길에 진용관에 들러 막 구경하러 들어가는 참이었다. 1호 전시관에 들어선 노인들
은 누가 먼저라고 할 것 없이 땅에 무릎을  끓고 갱 안의 병마용을 향해 절을 하기  시작했
다. 영문을 모르는 관광객들은 그저 멍하니 그들을 쳐다볼 뿐이었다.
  안내원이 달려와 그들에게 물었다.
  "뭘 하시는 거예요?"
  "보면 모르나? 신에게 절하는 거지."
  관광객들이 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다.
  "이것은 신이 아니예요. 2천 년 전 사람들이 진흙으로 만든 병마용이지...."
  "2천 년 전 사람이 여기에 있으면 그게 신이지 뭐야?"
  전혀 아랑곳하지 않고 노인들은 계속 절을 하고 있었다.
  바로 그 때 몇 명의 금발 미녀들이 전시관 앞 돌 계단 위에서 일광욕을 할 생각으로 옷을 
벗고 있었다. 바지와 윗옷을 벗고  셔츠까지 벗어 버린 그녀들의 몸에는  분홍색 투명한 핫 
팬티만 달랑 남았을 뿐이다.
  "여기서 일광욕하지."
  작열하는 태양 빛에 실눈을 뜬 서양의 금발 미녀들은 중국 진용 박물관 돌계단에 전혀 거
리껌이 없이 몸을 기댔다.
  그 때 절을 끝낸 노인들이 전시관 밖으로 나오면서 일광욕에 여념이 없는 반라의 여인들
과 마주치게 되었다.
  "에그머니나!"
  맨 앞에 나오던 노인이 깜짝 놀라 다시 전시관 안으로 도망치듯 되돌아 들어갔다. 뒤에서 
따라오던 일행은 무슨 영문인지 모른 채 서너 걸음 앞으로 걸어나오다 다시 흰 피부의 벌거
벗은 여자들을 보고는 똑같이 놀라 소리치면서 전시관으로 되돌아갔다.
  감히 여기가 어디라고! 부인들을 한참을 쑥덕거리며  대책을 논의하고 있었다. 마침내 부
인들은 이 땅의 주인이자 나이를 더 먹은 어른으로서 따끔하게 충고를 해야 한다는 데 동의
하고 씩씩거리며 금발의 처녀들 앞에 나섰다.
  "어디에서 빌어먹던 것들인데, 감히  조상님들을 욕되게 하고  있어! 그러다가 벼락  맞을
라."
  난데없는 고함 소리에 놀란 금발의 처녀들은 도대체 무슨 일이 일어났는지도 모른 채 그
저 눈만 말똥거리고 있을 뿐이었다. 잠시 후 무언가 자신들에게 일이 벌어졌다는 것을 깨달
은 그녀들은 주섬주섬 옷을 입고는 슬그머니 자리를 떠났다.
  총 한 방 쏘지 않고 서양인들을 격퇴했네! 사람들은 재미있다는  듯이 여기저기서 떠들어
대기 시작했다. 이러한 일에 대해 과연 어떻게 생각해야 되는지 필자는 알 수 없다.  그래서 
가능한 한 객관적으로 서술해 보았다.
  
    맹인들의 방문
  1987년 여름, 20여 명의 외국인 맹인들이 단체로 진용 박물관을 참관하러 왔다.  박물관으
로서는 처음 맞이하는 맹인 손님이었다.
  참관자들의 나이는 60세 이상으로 그 가운데 두 명은 이미 팔순이 넘어 있었다.
물론 간호를 책임진 10여 명의 여자들은 모두 젊은이들이었다.
  박물관 관원들은 모두 최선의 노력을 기울여 열심히 이들을 맞이했다. 그들은 1호갱 전시
실에서 안내원의 해설에 따라 계속해서 고개를 끄덕이며 얼굴에는 흥분의 빛을 감추지 못했
다. 모든 참관자들 가운데 이마에 혹이 난 할머니가 가장 활달했는데 이 이마에 난 혹은 그
녀의 활달함의 표시로 북경 길거리에서 나무에 부딪혀서 생긴 것이라고 했다.
  안내원의 설명이 끝나고 참관자들이 로비로 나왔다. 그들의 얼굴에 유감의 빛이 역력했다.
  "어리석게도 한 마디 묻겠어요. 병마용을 한번 만져 볼 수는 없을까요?"
  박물관 책임자는 생각 끝에 이 특수한  외국인 관광객들에게 최선의 만족을 안겨  주기로 
했다. 그러나 1호 용갱은 들어갈 수가 없었다.  일단 줄지어 서 있는 병마용갱 군진 속으로 
20여 명의 맹인이 들어가면 그 뒷일은 가히 짐작할 만했던 것이다. 한 군데 안심할 수 있는 
곳은 복원실로, 현재 복원중인 한  필의 도마와 도용이 있었으므로 갱  안에 배열된 병마용 
군진과 같은 느낌을 받게 할 수 있었다.
  20여 명의 맹인들이 부측을 받으며 복원실에 들어섰다. 안내원들은 도용의 머리를 그들의 
손 위에 올려 주며 한 사람씩 만져 보도록 했다. 맹인들은 수척한 손으로 도마와 도용의 상
부를 조심스럽게 만져 보고는 거의 모두가 땅 위에 끓어 앉아 도용과 도마의 다리를 껴안았
다.
  "보았어, 모두 보았어..."팔순의 맹인이 말 다리를 부둥켜안고 오열하듯 소리쳤다. 진한 눈
물이 인생의 역정이 새겨진 뺨을 타고 흘러내렸다. 무사용의 어깨를 잡고 이마를 도용의 가
슴에 기댄 이마에 혹이 난 할머니도 눈물이 아른거리는  듯했다. 서러움을 당한 아이가 2천 
년 전의 노인에게 자신의 인생의 불행을 토로하는 듯했다.
  특이한 참관이 끝났다. 20여 명의 맹인들은 눈물을 흘리며  박물관 직원들에게 감사를 표
시했다. "우리들은 봤어요. 중국의 위대함과 중국인의 선량한 마음을 봤어요."
  중국 사람들은 그 누구도 맹인들의 이 가슴 절절한 말을 의심하지 않았다. 맹인들이 영혼
으로 본 것들이 더욱 진실된 것일 수 있다고 생각했기  때문이다. 장애로 제약을 받아 왔던 
사람들의 영혼은 무엇보다도 강하고 기민하기 때문에 무궁 무진한 변화를 일으킬 수 있으며 
생활의 세세한 부분조차도 그들의 민감한 정서를 감동시킬 수가  있다. 다른 이들의 언행을  
통해 그들은 인간의 가치, 권리, 인간의 존엄성을 깊이 깨닫고 있는 것이다.
  
      11 진시황릉 지하 궁전으 수수께끼
    역사서의 기록
  병마용 군진과 동거마의 출토는 모든 사람들에게 큰 감동을  주었다. 사람들은 이 위대한 
역사상의 기적에 감탄함과 동시에 진시황릉의  지하궁으로 시선을 돌리지 않을  수 없었다. 
병마용의 기적은 더욱 예측 불허의 신비함을 지녔을 진시황릉의 지하궁을 모태로 하고 있기 
때문이다.
  지시황릉 지하궁의 구조와 형태에 대해서는 이미 중국 역사서에  적지 않은 기록이 있다. 
그 가운데 가장 믿을 만한 사마천의  '사기''진시황 보기'는 진시황릉의 건축과 지하  궁전의 
형태에 대해 다음과 같이 기록하고 있다.
  진시황이 처음 즉위해 여산에 치산 공사를 벌였다. 천하를 통일한 뒤 전국의 도형자(귀양 
가는 사람)가 70여만 명에 이르렀는데, 이들을  시켜 지하수를 세 번 지날 만큼  깊이 파고, 
구리 물을 붓고 관을 안치했다. 궁관과 백관, 기기와 진괴들을 운반해 그 곳에 가득 채웠다. 
장인으로 하여금 자동으로 발사되는 기계 장치가 된 쇠뇌를 만들게 하여 접근하는 자가 있
으면 곧 그를 쏘도록 했다. 수은으로 온갖 하천과 강, 그리고 바다를 만들고 기계를  이용해 
수은을 흐르게 했다. 위로 천문을 갖추고 아래로 지리를 구비했다. 인어의 기름으로 초를 만
들어 꺼지지 않도록 했다..... 대사(장례식)가 끝나고 부장품도 다 매장하자 묘도의  가운뎃문
을 폐쇠하고 또한 묘도의 바깥문을 내려  장인과 노예들이 나오지 못하도록 문을  폐쇠하니 
다시는 빠져 나오는 자가 없었다.
  사마천의 '사기'에서 최초로 언급된 뒤 진시황릉의 건축과  훼손, 그리고 지하궁의 형태에 
관한 수많은 기록이 쏟아져  나왔다. 예를 들어 '한서''유향전''수경주''위수''삼진기''삼보고사' 
따위가 바로 그것인데, 그 기록들은 대부분 '사기'의 내용을 좀 더 발전시킨  것들이다. 반고
의 '한서'는 다음과 같이 기록하고 있다.
  진시황을 여산의 언덕에 묻은 다음 아래로 세 번 지하수를 지날 만큼 깊이 파고 위로  삼
분(세 개의 봉분)을 높였는데, 그  높이가 50여 장(한장은 열 척)이고  사방으로 5리 남짓을 
에워쌓았다. 둥근 돌로 유관을 삼고 인어로 등촉을 삼았으며, 수은으로 강물을 만들고  황금
으로 오리와 기러기를 만들었다. 항적(항우의 본명)이 그 궁실과 조형물을 불태우니 뒤를 따
르는 이들이 모두 그 나머지를 발굴했다. 이후에 목동이 그  곳에서 양을 길렀는데 양이 구
멍 속으로 들어가자 목동이 횃불을 들고 양을 찾으러 들어갔다가 진시황의 관곽을 불태우고 
말았다.
  북위 시대의 지리학자인 역도원이 쓴 '수경주'의 기록은 더욱 상세하다.
  진시황이 죽자 크게 장사를 지내 여융의 산(여산의 다른 이름. 주나라 때 그 곳에 여융이
란 나라가 있기 때문에 붙여졌다.)에 묘소를 조영했다. 일명 남전이라 하는 곳인데, 그 여산
의 북쪽에는 금이 많고 남쪽에는 옥이 많아 시황제가 그 아름다운 이름을 탐내 그 곳에  묻
히게 된 것이다. 산의 허리를 자르고 돌을 파고 들어가  아래로 세 번씩이나 지하수를 지나 
구리로 덧널을 만들었고, 주위 30여 리를 에워싸 위로 천문의 별자리 모양을 그렸으며 아래
로 수은을 흘려 사방의 하천으로 삼았다. 천하의 오악과 구주등 지리의 위세를 갖추고 궁관
과 백관, 기이한 기물과 진기한 보물로 그 안을 가득 채웠다. 분묘의 높이가 50장이었다. 항
우가 관중에 들어와 발굴하니 30만 명이 30일 동안 보물을 운반했는데도 다함이 없었다. 관
동의 도적들이 외관을 녹여 구리를 얻었다. 목동이 잃어버린  양을 찾다가 잘못해 지하궁을 
불태웠는데, 그 불이 90일 동안 꺼지지 않았다.
  이러한 기록과는 달리 동한 시대 위굉은 사마천의 틀을 벗어나 다른 측면에서 진시황릉에 
대해 기술하고 있다. 그가 쓴 '한구의'에 보면 승상  이사가 진시황에게 아뢰는 글이 기록되
어 있는데, 이는 진시황릉의 지하궁을 연구하는 학자들에게 중요한 근거를 제시하고 있다.
  이에 승상 이사는 죽음을 무릅쓰고  말씀드립니다. 신이 부리는 노예  72만명으로 여산을 
가꾸어 이미 그 깊이가 극에 달해 아무리  파도 들어가지 못하고 불태우고자 해도 태울 수 
없으며, 두드리면 휑하니 비어 있으며, 마치 하늘의 형상의 내려온 듯합니다.
  아무리 파도 들어갈 수 없고, 불태우고자 해도 태울 수 없으며, 그 깊이가 3백 장에  이른
다.
  이처럼 사마천의 '사기' 이후에도 여러 문헌에서 진시황릉과 지하 궁전에 대한 묘사는  끊
이지 않았으며, 그 내용 또한 날로  늘어나 더욱 세세하고 복잡하게 되었다. 세월의  흐름에 
따라 이에 대한 기록이 차츰 늘어간 긴가민가할 정도로 신비감에 싸이게 된 것은 후세 사람
들의 상상력이 덧붙여진 결과라 할 수 있다.
  '임동사화'라는 글에 보면, 진시황이 죽은 뒤  2세 황제 호해가 '사구의 음모'(진시황이 사
구평대에서 죽자 진시황의 유언장을 고쳐 호해를 태사자로 삼고 장자인 부소와 장군 몽념을 
죽일 것을 명했다)가 발각되어 뭇 왕자들이 자신의 황제 자리를  빼앗을까 두려워 진시황의 
유지라고 속이고 여러 왕자들을 순장케 했다는 기록이 나온다. 사마천의 '사기'에도 "선제의 
후궁 가운데 자식이 없는 이들을 궁궐 밖으로 내쫓는 것은  마땅치 않으니, 모두 따라 죽게 
하라."고 명하는 대목이 나온다. 이러한 명령이 떨어지자 자식이 없는 비빈이나 궁녀들의 애
처로운 울음 소리가 궁전을 진동시켰을 것이다. '임동사화'는  계속해서 다음과 같은 내용을 
기록하고 있다.
  몰인정한 호해는 절망에 빠진 후궁들을 강제로 지하궁 깊은  곳으로 내몰았다. 후궁들 가
운데 어떤 이들은 어두운 지하궁에서 밟히기도 하고 놀라  혼절하는 경우도 있었다. 당황해 
허둥지둥하는 사이에 호해는 장인들에게 지하궁의 제 1관문을  봉쇄하도록 명했다. 물론 후
궁들은 어두운 지하 궁전에서 고스란히 죽음을 기다릴 수  밖에 없었다. 장인들이 지하궁의 
문을 봉쇄한 다음 여전히 비밀이 누설될까  두려운 호해는 공사가 끝나고 휴식을  취하면서 
상금 받기만을 기다리고 있던 노예와 장인들을 모두 지하궁에 가두고 마지막 지하궁의 문을 
닫았다. 그들은 시황제의 순장품이 된 것이다. 전설에 따르면, 지하궁에 갇힌 장인들 가운데 
어떤 젊은 장인 한 명만 겨우 탈출할 수 있었다고 한다. 그는 지하궁 내부에서 밖으로 통하
는 수로를 직접 설계한 적이 있기 때문에 바로 그  물길을 따라 도망쳤다는 것이다. 그러나 
그 청년이 어떤 물길을 따라 탈출했는지, 또한 탈출한 다음에는 어디러 갔는지는 물론 전혀 
알 수 없다.
  항우가 관중에 들어와 진시화릉을 파헤쳤을 때  갑자기 황금 기러기 떼가 지하  궁전에서 
날아올라 하늘에 가득했다는 전설이 있었다. 그리고 세월이 흘러 삼국 시대 오나라 보정 원
년(서기266년)에 현재 베트남의 광치성에 있는 일남에서 태수를 지내고 있던 장선에게 정교
하게 만들어진 금 기러기가 헌상되었다. 장선은 당시 금 기러기에 새겨진 명문을 보고 그것
이 진시황릉의 부장품일 것이라고  판단했다고 한다. 과연 그러한가?  고고학자인 장문립은 
이미 춘추 전국 시대에 유명한 장인 노반이 하늘을 날게 할 수 있는 나무 기러기를  만들어 
송나라 성벽까지 날렸다는 기록에 근거해 이후 몇백 년이 지난 진나라는 충분히 황금 기러
기를 만들 수 있었을 것이라고  추정한 바 있다. 그러나 장문립  또한 그것이 진시황릉에서 
나온 것인지의 여부는 확답하지 않았다. 고증할 수 없었기 때문이다.
  다만 전설에 따르면, 진시황릉에는 살아 있는 이들이 죽은 사람과  서로 장사를 할 수 있
는 지하 시장이 있어 상호 물건을  교역했다고 하는데, 과연 어떻게 물건을 사고  팔았으며, 
산 사람과 죽은 사람이 어떻게 어울릴  수 있었는지 또한 알 수 없는  일이다. 다만 전설에 
나오는 지하 시장과 엇비슷한 공간을 발견했다는  다음과 같은 내용의 기록이 있어  흥미를 
더할 뿐이다.
  진시황릉의 남쪽에 위치한 상진촌에 사는 70대 노인의 증언에 따르면, 몇십 년 전 자신의 
할아버지가 우물을 팔 때 지하에서 매끄러운 돌판을 발견해 동네 사람들과 힘과 합쳐 그것
을 들어올렸더니 그 속에서 아주 깊고 어두컴컴한 지하 공간이 나타났다고 한다. 젊은이 두
사람이 허리에 새끼를 묶고 횃불을 들고 들어갔다가 나왔다. 그들이 말하길, 지하 공간은 끝
이 안 보일 정도로 엄청나게 큰데  내부에 돌로 만든 방이 있었으며, 그  안에 화려한 옷을 
입은 미녀 몇 사람이 누워 있었고, 사방에 돌로 만든 등받이가 없는 의자나 보통 의자 따위
가 놓여 있었으며, 구리로 만든 기물들이 흩어져 있었다고 했다. 마을 사람들은 지옥의 원혼
을 만날까 두려워 황급히 유황과 석회를 뿌려 입구를 막고 돌판을 다시 원상태로 옮긴 뒤에 
흙을 덮었다고 한다.
  이후 고고학자들이 그 노인의 안내로  현장을 찾아가 보았다. 그러나  애석하게도 1958년 
이후 몇 차례에 걸친 수리 사업과 농지 개량 사업으로 인해 그 정확한 위치를 찾을 수 없었
다. 고고학자들은 아마도 그 지하 동굴 또한 진시황릉의 지하궁에 딸린 건축물로 황제의 오
락장이거나 전설에 나오는 시장과 같은 장소일 것이라고 판단하고 있을 뿐이다.
  
    역사의 수수께끼를 풀며
  진용이 출토된 이후 고고학자, 사학자, 지질학자를 비롯한 여러 전문가들이 각각의 분야에 
따라 10여 년 동안 과학적인 탐구를 진행했다. 이에 따라 진시황릉 지하 궁전의 수수께끼가 
서서히 풀림과 동시에 또 다른 질문과 곤혹감이 생겨나기 시작했다.
  1981년, 중국 사회 과학원 지질학자들은 현대 지구 물리학의  과학적 방법을 사용해 진시
황릉에 대해 두 차례 시험 탐사를 실시했다. 그들은 능의  봉토에 구멍을 뚫어 지하에 있는 
흙의 견본을 채취하고 이에 대한 화학 성분을 분석한 결과, 토양의 수은  함량이 70-140ppb
였고, 가장 깊은 곳에서 채취한 흙은 280ppb의 수은이 검출되었다는 사실을 확인했다. 분명 
진시황릉 봉토 전체가 대량으 수은으로 띠를 두루고 있을 가능성이 높았다.
  지질학자들은 본래부터 봉토 자체에 수은이 있었을지도 모른다는 의구심을 배제할 필요가 
있었다. 그래서 그들은 진시황릉의 봉토에 관한 기록을 찾다가 역도원의 '수경주''위수'가 가
장 상세하다는 것을 알게 되었다.
  어지(양어장, 연못)의 물은 여산의 동쪽에서 나오는데 본래 수원을 따라 동쪽으로 흘렀다. 
이후 진시황이 여산의 북쪽에 안장되자 물은  여산을 돌아 흘러 동쪽에서 들어와  북쪽에서 
물줄기를 틀었다. 진시황이 능을 조성하면서 흙을 이용하니 그 땅은 깊은 진흙땅이 되고 물
이 고이면서 못이 되었다. 그래서 이를 일러 '어지'라고 했다.
  '수경주'의 기록은 우리들에게 여산의 샘물은  본래 북쪽으로 흘렀는데 진시황이 긴  둑을 
조성하면서 샘물 또한 북쪽에서 꺾여 동쪽을 향하게 되었다는 사실을 알려 준다. 지금 진시
황릉에서 남쪽으로 약3킬로미터 떨어진 곳에 길이 약 1500미터,  높이 10미터의 긴 둑의 흔
적이 남아 있다. '수경주'의 기록에 따르면 진시황릉은 바로  이 어지의 흙을 사용해 봉토를 
만든 셈이 된다. 현재 진시황릉에서 북쪽으로 약 1500미터  떨어진 지점에 위치한 양어장은 
하나의 구덩이로 전체 용적은 진시황릉의 봉토의 부피를 훨씬 넘어선다.
  1982년 5월, 지질학자들이 또다시 진시황릉을  찾아왔다. 그리고 어지촌의 구덩이  속에서 
토양을 채취해 성분 검사를 실시했다. 그리고 어지촌의 구덩이에  있는 토양의 수은 함량은 
평균 35ppb로 진시황릉의 봉토에 함유된 수은량의 8분의 1에 불과했다. 만약에 역도원의 기
록이 사실이라면, 시험 결과는 본래 어지촌의 토양은 수은 함량이 거의 없었으며 이후 진시
황릉이 조성된 뒤 커다란 변화가 있었음을 말해 주는 것이다. 이러한 변화는 물론 진시황릉 
지하 궁전 안에 있는 수은이 흙에 스며든 결과다. 그렇다면 사마천이 '사기'에서 진시황릉의 
지하궁은 "수은으로 온갖 하천과 강, 그리고 바다를 만들고 기계를  이용해 흐르게 했다."고 
기록한 것이 사실에 가깝다는 것을 확인할 수 있는 셈이다.
  그런데도 과학자들은 진시황릉에 대한 오랜 조사를 통해 사료에 기록된 내용들에 대해 날
이 갈수록 의혹을 품게 되었다. 끊임없이 새로운 질문이 생겨났기 때문이다.
  반고가 쓴 '한서'의 기록에 따르면 항우가 진시황릉에 들어가 "그 궁실과 조형물을 불태우
니 뒤를 따르는 이들이 그 나머지를 모두 발굴했다."고 했다. 이후 지리학자  역도원은 반고
의 기록에 더 보태, "항우가 관중에 들어와 발굴하니 30만 명이 30일 동안 보물을 운반했는
데도 다함이 없었다."고 적고 있다. 반고나  역도원의 역사상의 지위나 그 영향력을  생각할 
때, 후세 사람들은 그들의 서술에 대해 전혀 의심치 않았을 것이다. 그러나 현재 대량의  실
물 자료가 새롭게 발굴되고 과학적으로 분석되면서 기존 역사서에 적힌 기록들에 대한 회의
와 아울러 그 허점이 하나둘씩 파헤쳐지고 있다.
  오랜 시간 진시황릉에서 시굴을 책임져 온 고고학자 정학화는 다음과 같은 견해를 피력한 
바 있다. 진시황릉 지하궁의 봉토는 부분적인 지반 침하 현상도 보이지  않고, 판축(흙을 다
지면서 높이 쌓아 올라가는 토목 공법)으로  굳혀진 지층 또한 커다란 변화는  보이지 않는
다. 또한 지금까지 봉토와 전체에서 발견된  도굴 구멍은 2개인데 그나마 지름 1미터  이하, 
깊이는 겨우 9미터의 소규모다. 더군다나 이  두 곳 모두 지하궁을 파헤치고  그 위에 불을 
질렀다면, 어째서 지표에 그 흔적이 전혀 남아 있지 않을까?
  "반고는 그저 항간에 떠도는 소문을 기록한 것 같고, 역도원 또한 생각나는 대로 적은 듯
하다. 그리하여 우리 고고학자들은 더욱 미로로 빠져들 뿐이다." 정학화는 이처럼 기존의 역
사 기록에 대해 심하게 비판하면서  이를 부정했다. 사실 필법에 엄하기로  정평이 나 있는 
사마천의 경우, 항우의 진시황릉 분소 사건은 단지 유방과  항우가 대치하는 상황에서 유방
이 항우를 비판하면서 "항우는 진의 궁전을 불태우고 황제의 무덤을 도굴해 그 재물을 약탈
했다."고 한말을 적었을 뿐 그 구체적 상황에 대해서는 더 이상 언급한 적이 없다.  이에 반
해 '사기'보다 훤씬 늦게 쓰여진 '한서'나 '수경주'는 오히려 항우의 도굴과 방화를 마치 자신
이 목격한 것처럼 상세하게 묘사하고  있다. 이 또한 항우가 도굴한  뒤 방화했다는 사실을 
의심케 만드는 요인이라 할 수 있다.
  현재 진시황릉 고고학 팀의 장점민 부대장도 오랜 연구를 통해 정학화 선생과 동일한 결
론을 내놓은 바 있다. 그는 반고와 역도원의 서술은 서로  앞뒤가 맞지 않는다고 하면서 다
음과 같이 문제점을 지적했다. 만약 항우가 지하궁을 불태웠다고 한다면, 내부의 건축물이나 
관곽 또한 피해를 입을 수밖에 없었을 것이다. 그런데 어떻게  관곽 안에 있을 시황제의 유
골에 관해서는 한 마디도 언급되어 있지 않은가? 함께 불태워 버렸는지 아니면 난도질을 해 
가루로 만들었는지? 항우의 성격이나 복수심으로 볼 때,  만약에 시황제의 유골이 발견되었
다면 단지 지하궁만을 불태울 그가 아니었다. 그런데도 이에 대한 기록은 보이지 않는다.
  또한 항우가 다급한 가운데 불을 지르면서 시황제의 관곽과 그 안에 있던 유골을 포함한 
지하궁 전부를 불태웠다고 한다면,  이후 목동의 과실로 시황제의  관이 불태워졌다는 말은 
성립될 수가 없다. 설사 이와는 반대로 항우가 지하궁을  불태우지 않았다고 하더라도 목동
이 횃불 하나로 지하궁 내부 깊은 곳까지 들어가 지하 몇십 미터에 매장된 관을 불태웠다는 
것은 상식면에서 이해되지 않는다. 또한 지하궁은 본래 밀폐된  곳이었기 때문에 산소가 결
핍되어 있을 뿐만 아니라 수은이 강물처럼 흐르고 있기 때문에, 설사 목동이 지하궁으로 들
어 갔다고 할지라도 시황제의 관에 다가서기도  전에 목숨을 잃었을 것이다. 이렇게 볼  때, 
'한서'의 기록은 사실은 받아들이기 어렵다.
  이미 발굴된 지하궁 주변의 부장품을 보면, 서쪽 묘도의  곁방에 해당하는 곳에서 완전한 
형태의 동거마 2쌍이 보존되어 있는데, 그것을 넣은 목조 겉널은 전혀 불탄 흔적이 없이 자
연스럽게 부패된 상태에서 발견되었다. 북쪽 묘도의 곁방 또한  중요한 부장품들이 일부 보
존되어 있음이 발견되었다. 만약 진시황릉의 지하궁을 정말로 항우의 30만 대군이 도굴하고 
방화했다면, 이 부장품들이 그처럼 완전한 상태로 보전될 수 없었을 것이고 하필 더욱 깊이 
매장된 지하궁의 보물만을 모두 도굴해 갔는가에 대해서 전혀 설명할 수 없을 것이다.
  이뿐만 아니라 이미 도굴된 상태라면 내부의 수은은 이미 그 옛날에 증발해 현재처럼 진
시황릉의 봉토와 그 지하 토양에서  많은 함량의 수은이 검출될 수는  없을 것이다. 이렇듯 
지금까지 입수한 자료를 토대로 추론해 볼 때, 진시황릉의 지하궁은 분명 대규모 약탈 따위
로 훼손된 적이 없으며 또한 불태워진 적도 없다고 보는 것이 타당할 듯하다.
  '한서'에서 항우가 진시황릉을 분소시켰다고 기록하고, 아울러 목동이 능원의 일부에 실수
로 화재를 일으켜 능원의 건축물이 불탔다고 적은 것은 모두 지하궁의 화재와 연결된다. 이
는 반고가 항간에 떠도는 이야기를 적은 것에 불과하다.  진시황릉의 분소하는 문제에 대해 
그는 신중하지도 또한 엄정하지도 못했다. 이는 그의 학문 태도가 옳지 않았음을  반증한다. 
그런데도 반고를 숭배했던 역도원은 오히려 제멋대로 사실을 날조하는 지경에 이르렀다. 거
의 상상에 가까운 역도원은  서술은 단순히 진시황릉의 분소와 도굴의 문제뿐만 아니라 진
시황릉에 관한 그 밖의 기록에서도 여전히 억측과 가공을 일삼아 역사의 본래 면도를 크게 
훼손시키고 있다.
  역도원은 '수경주'에서 진시황이 능의 터를  왜 도성에서 멀리 떨어진 여산에  잡았는가에 
대해 다음과 같이 말하고 있다. "진시황이 죽자 크게 장사를 지내 여산에  묘소를 조영했다. 
일명 남전이라 하는 곳인데, 그  여산의 북쪽에는 금이 많고 남쪽에는  옥이 많아 시황제가 
그 아름다운 이름을 탐내 그 곳에 묻히게 되었다."
  생각건대 진시황이 자신의 능을 선택했을 때의  나이는 겨우13세였다. 어려서부터 궁정에
서 자라 세상 물정에 익숙할 리 없던 그가 여산의 한 구석에 황금이나 옥이 많다는 것을 어
찌 알 수 있었겠는가? 게다가 몇 년 동안 지질학자들이 진시황릉 이북의 광활한 지역을 조
사한 결과 대량의 금은커녕 진흙이나 모래에 섞인 사금도 거의 미미할 정도라는 것이 밝혀
졌다. 결국 '여산의 북쪽에 금이 많다.'는 역도원의 발언은 의혹과 회의를 불러일으키기에 충
분하다. 게다가 당시 진시황의 능묘 위치를 선택하는 국가적  대사에 조정의 문무 신료들이 
아직 애송이에 불과한 국왕 한 사람의 말에 아무런 의견 개진 없이 전격 동의 했다는 것 또
한 쉽게 이해할 수 없다. 그런데도 역도원의 견해는 거의 의심  없이 1천여 년 동안 받아들
여졌다. 그러다가 오늘날에 와서야 비로소 장문립, 장점민을 비롯한 사학자들을 통해 번복되
고 새롭게 역사의 실제와 부합하는 관점을 가지게 되었다. 그들의 견해는 다음과 같이 요약
될 수 있다.
  진시황릉 여산의 한 구석에 자리잡게 된 원인 가운데 결코 배제할 수 없는 것은 진나라의 
수도가 서쪽에서 동쪽으로 이전함에 따라 정치,  문화의 중심 또한 동쪽으로 옮겨 갔고,  진 
왕의 능묘 지역 또한 자연스럽게 서쪽에서 동쪽으로 이동되었다는 점이다.
  중국 고대에는 왕족의 장지를 지극히 중시해 나라의 수도 부근에 마련하는 것이 보통이었
다. 진나라가 옹성에 도읍을 정했을 때는 진공의 묘지가 대부분 옹성 부근이었다. 1986년 고
고학자들이 발굴한 진공 1호 대묘는  바로 이러한 장례 역사를  실증하기에 충분했다. 이후 
진나라의 수도가 옹성에서 동쪽으로 옮겨 간 뒤에는 진나라 왕이나 왕족의 묘지 또한 동쪽
으로 옮겨지기 시작해, 함양에서 임동현  한욕향 부근까지 늘어서게 되었다. 근년에  고고학 
탐사 결과 이 일대에서 진나라 때의 대형 묘소 및 기가 발견되었는데, 이것이 그 좋은 증거
라 할 수 있다. 진시황제도 이처럼 서쪽에서 동쪽으로  이어지는 연장선상에 자신의 능묘를 
조성한 것이다. 고고학 발굴을 토대로 보면, 그의 능묘 서쪽으로 20리 정도 떨어진 곳에  위
치하고 있는 것이 바로 그의 부친인 양왕의 능묘다.
  진시황릉이 여산을 매장지로 정한 원인 가운데 또 다른 하나는 풍수 관념의 영향 때문이
다. 진시황릉은 오른쪽으로 푸르고 빼어난 여산을 기대고 있고, 왼쪽으로 호탕한 위수를  끼
고 있다. 또한 앞으로 끝없이 펼쳐진  들판을 마주해 천혜의 명당에 자리하고 있다.  이렇듯 
진시황의 능원은 조상의 능묘가 끊임없이 동쪽으로 이어져 만년에는 동쪽에 거한다는  나름
의 사상에 부합되는 한편, 산에 기대 능묘를 조성함으로써  풍수의 관념을 정확하게 반영하
고 있는 셈이다. 물론 역도원의 황금과 옥에 대한 언급은 그릇된 상상력일 뿐이다.
  
    현대의 연구 성과
  1966년, 아일랜드의 보인 강에서 북쪽으로 1,2 킬로미터 떨어진 낮은 구릉지대에서 거대한 
능묘가 발견되었다. 고고학자들이 발굴하고 조사한 결과 이 능묘는 기원전3150년 무렵에 만
든 것으로 밝혀졌다. 그 유명한 이집트의 피라미드보다도 5백 년이나 앞서 만들어진 것이다. 
오늘날까지 가장 오래된 것으로 알려진 이 아일랜드의  고대 능묘(뉴그레인지)는 세계 많은 
고고학자들과 역사학자들의 흥미를 끌고 있다.
  저명한 고고학자인 마이클 오켈리는 능묘에 대해 자세하게 탐사한 끝에 의외의 발견을 했
다. 능묘의 대문 위쪽에 돌 하나가 직사각형의 창문을 가리고 있는데, 이 창문은 반쯤  열려
진 상태이고 그 돌은 이동 가능한 것이라는 사실이었다. 이  특이한 창문에 흥미가 생긴 그
는 고심 끝에 이 창문이 어떤  천문 현상과 관련이 있을 것이라는 결론을  내렸다. 만약 이 
창문이 하나의 관찰 구멍이라면 어떤 특정한 시간에 모종의 독특한 천문 현상을 관찰할 수 
있을 것이라고 그는 생각했다. 그리고 이러한 추론의 가능성을  증명하기 위해 그는 천문학 
연산을 꾀했으며, 마침내 이것이 고대인들이 동지의 햇빛을 관측하는 독특한 설비라는 사실
을 확인했다.
  1967년 동짓날 새벽, 오켈리는 혼자서 능묘에 갔다. 태양이 지평선에 떠오르는 순간  그는 
찬란한 햇빛이 창문을 통해 능묘 안으로 비쳐 들어오는 것을  발견할 수 있었다. 태양이 하
늘 높이 떠오름에 따라 능묘를 비추던 광선도 사방으로 흩어지면서 더욱 강한 빛이 되어 능
묘 안 전체를 환하게 비추었다. 그는 강렬한 태양 광선 속에세 손목에 찬 시계를 보았다. 바
로 동짓날이 시작되는 바로 그 시각이었다. 몇 분 뒤 태양은 계속 높이 떠올랐고, 햇빛도 창
문을 통해 서서히 이동하면서 능묘는 다시 신비한 암흑의 세계로 빠져들었다.
  오켈리의 발견은 고대 능묘  자체에 대한 발견과 마찬가지로  서방 역사학계와 고고학계, 
그리고 천문 과학계를 놀라게 했다. 그느  5천 년 전 인류가 이미  동지가 다가오는 시각을 
정확하게 관측하고 판정할 수 있는 위대한  창조력과 비범한 지혜를 가졌다는 점을  발견해 
냈다. 이는 고대 인류 문명에 대한 또 하나의 새로운 발견이었다.
  물론 이 분묘와 창문의 연관성에  관한 연구와 그에 따른 새로운  발견은 매우 중요하다. 
그러나 이는 인간과 천체의 관련성 가운데 일부분에 불과하다.  이보다 더욱 놀라운 발견은 
몇 기의 능묘와 그 곳에서 볼 수 있는 천체와 고대 인류의 밀접한 관련을 설명하는  그림이
다.1960년대 초, 중국 낙양에서 발견된 서한 시대 벽화묘인  성상도, 서안 교통 대학 교내에 
있는 서한 시대 벽화 묘인 28수성도, 그리고 호북성 수현에서  발견된 전국 시대 초기의 증
후 을묘에서 발굴된 아치 형의 칠기 덮개에 그려진 성상도.  이것이 바로 더욱 놀라운 발견
의 실체였다.
  낙양과 서안과 교통 대학 캠퍼스 안에서 발견된 서한 시대의 묘는 주실의 천장 부분과 사
면의 벽에 모두 여러 자지  색채로 현란한 벽화가 그려져 있었다.  그림의 내용은 정확하게 
두 부분으로 나뉘어져 있었는데 위쪽은 하늘을 의미하고 아래쪽은 산천을 의미하는 것이다. 
하늘을 대표하는 태양, 달, 구름 그리고 하늘을 날아가는 각기 다른 형태의 선학들뿐만 아니
라, 가장 놀라운 그림은 청,  백, 흑색으로 이루어진 두 개의  동심원으로 이 동심원 안에는 
80여 개의 별이 그려져 있었다. 고고학자들과 천문학자들의 조사 결과, 이것은 중국 고대 천
문에 나오는 28수성도(옛날 천문학에서 하늘을 4궁으로 나누고 다시 각 궁마다 일곱 성수로 
나누어 전체 28개를 그린 그림)임이 밝혀졌다.
  전국 시대 초기 것인 증후 을묘에서 발굴된  아치 형 칠기 덮개 위에 그려진 성상도부터 
서한 시대 고분 벽화에 그려진 성상도에 이르기까지 적지 않은 시간이 흘렀다. 그렇기 때문
에 그 사이에 전후 맥락을 잇는 또 다른 능묘의  성상도가 발견되어야 할 것이다. 그렇다면 
이러한 능묘의 기원은 언제이고, 그 주인은 또한 누가 될 것인가?
  1965년, 하내 선생은 다음과 같은 흥미 있는 추정을 내린 바 있다.
  고대 분묘의 벽에 천문의 그림을 배치한 것은 그 기원을 진나라 때로 추정할 수 있다. '사
기''진시황 본기'에 보면 "진시황의 능묘는 위로 천문을 갖추고, 아래로 지리를 갖추었다."고 
기록하고 있다. 분명 능실 천장  부분에는 해, 달, 별의 그림이  그려져 있거나 새겨져 있을 
것이다. 아마도 지금까지 임동현 진시황릉 내부에 남아 있을 것이다.
  고고학자이자 진용박물관 관장인 유우휘 선생 또한 하내 선생의 이같은 견해에  동의하면
서, 사마천의 '사기'에 기록한 진시황릉  지하 궁전에 대한 기록은  신빙성이 있다는 주장을 
한다. 무엇보다 사마천이 살았던 시대와 그르다고 보았기 때문이다. 사마천이  '사기'에서 기
록하고 있는 것들은 대부분 그 이후에 출토된 실물과 자료들을 통해 증명이 되었다. 갑골문
이 발견되기 이전까지만 해도 적지 않은 이들이 '사기'에 나오는 은나라 왕족에 대한 세세한 
기록에 대해 회의를 표명한 것이 사실이다. 그러나 은허에서  갑골문이 출토됨에 따라 이러
한 기록이 모두 사실임이 증명되었다. 사마천의 가계도 그의  역사 기록이 나름의 신빙성이 
있음을 보증하는 좋은 근거다. 사마천의 선조들 가운데는 많은  이들이 진나라의 신료 출신
이고, 그의 부친 사마담 또한 한나라의 태사령이라는 중요한 지위에 있었다.
  진시황 지하 궁전의 구조는 물론 극비에 속한 것이었겠지만 당시 진나라 궁정에는 당대의 
일이기 때문에 분명 관련된 기록이 남아  있었을 것이다. '한구의'에 보면, 진시황릉의  지하 
궁전이 '장정(조목별로 정한 규정)'에 따라 건축되었다고 했는데, 여기서 장정이라는 것이 이
른바 시공을 위한 설계 도면을 뜻하는 것이라고 할 때,  분명 진나라 궁정에는 그 기록이나 
도면이 남아 있었을 것이다. 하나의 좋은 예로 중산국 국왕인 유승의 능묘 안에서도 장정과 
유사한 설계 도면이 출토된 바 있다.
  유방의 대군이 진나라의 수도 함양을 공략했을 때, 유방은 휘하의 장군 소하에게 "진나라
의 승상과 어사가 숨기라고 명령한 도서"를 거두어들이라고 했다.  이를 통해 적지 않은 도
서가 회수되었다면 분명 한나라 왕조의 주요  관료들은 진시황릉 지하 궁전의 구조에  대해 
나름대로 파악하고 있었을 것이다. 또한 사마담은 당시에 기밀에 속한 이러한 사료를 볼 수 
있는 자격이 있었다. 사마천은 이러한 부친의 유지를  이어받아 '사기'를 저술했으므로 자연
히 여러 기밀 사료에 대해서도 자세하게 알고 있었으니라 여겨진다. 바로 이러한 여러 가지 
이유 때문에 '사기'에 적혀 있는 진시황릉 지하 궁전에 대한 기록이 믿을 만한 것이라고  생
각하는 것이다.
  사마천의 '사기'가 상당히 신빙성을 가지고 있기는 하지만 그 후대 사람들이 지하  궁전의 
실제 상황을 파악하는 데는 여전히 어려움이 있다. 현재까지  장기간에 걸쳐 진시황릉에 관
해 탐사 활동을 벌이고 있는 정학화 선생의 자료에 따르면,  진시황릉 봉토 아래의 지하 궁
전은 동서 너비 485미터, 남북 길이 515미터로 총면적은 25만 제곱 미터라는 것이 판명되었
다. 이렇게 방대한 규모의 지하 궁전은 세계에서 그것에 필적할  만한 유적을 찾아볼 수 없
는 유일 무이한 것이다.
  현대 과학 기술의 한계로 말미암아 진시황릉  지하 궁전은 그 깊이를 아직까지  정확하게 
산출할 수 없는 형편이다. 현재 진시황릉 지하 궁전은 낙양  삽을 이용해 겨우 지하 26미터 
깊이까지 밝혀졌는데, 분석을 한 결과는 사람들이 인위적으로 달구질을  해 만들어 놓은 토
층이라는 사실뿐이다. 사마천은 '사기'에서  "세 개의 지하수를 지나쳤다."고  기록하고 있는
데, 이는 세 군데 지하수를 통과했다는 말로 해석된다. 진시황릉 부근의 수자원에 관한 자료
에 따르면 제 1층의 지하수는 지면에서 16미터이며, 제2층과 제3층의 깊이는 아직 측정되지 
않았다. 설사 측정을 해낼 수 있다 해도 2천 년 전의 것과  현재의 것은 큰 차이가 있을 것
이기 때문에 지하수의 위치를 진시황릉 지하 궁전의 깊이를 정확하게 밝힐 수는 없을 것이
다.
  비록 상황이 이렇기는 하지만 고고학자들은 관련 자료에 따라 진시황릉 지하 궁전의 깊이
에 대해 꽤 실제에 가까운 여러  추측을 하고 있다. 여러 추측 자료  가운데 원중일 선생의 
것이 가장 얕은데, 그가 추론해 낸 결과에 따르면 지하  궁전의 깊이는 24미터 정도이며 이
보다 더 깊지는 않을 것이라고 추정했다. 이 밖에 유운회  선생은 최소한 50미터 정도일 것
이라고 결론을 내렸다.
  다음 진시황릉 지하 궁전이 "세 군데 지하수를 지나쳐"건설되었다면  도대체 어떤 방법으
로 끝없이 흐르는 지하수를 막아 냈을까? 어떤 학자는 '사기'에서 "구리 물을 붓고  그 곳에 
관을 안치했다."고 한 것이나 '한구의'에서 "구리물을 부어 지하수를 끊고 문석으로 막은 다
음 단칠을 했다."고 한 기록에 근거해 다음과 같은 견해를 제시하고 있다.  진시황릉의 지하 
궁전은 구리물을 부은 뒤 문석으로 막고 다시 도색을 한 다음에 단약을 발라 완전히 밀폐시
켰기 때문에 지하수가 궁전 안으로 새어들 수 없었다.
  이러한 추론은 나름대로 일리가 있다. 그러나 과연 이러한 방법으로 지하 궁전 내부의 침
수를 완벽하게 막을 수 있었는지에 대해서는 적지 않은 회의를 가지게 된다. 그래서 민간에 
떠돌던 이야기, 곧 지하 궁전이  완전히 봉쇄되어 그 곳에 갇힌  왕자, 공주, 그리고 장인들 
가운데 지하 수로를 설계했던 한 젊은 장인만이 바로 그 수로를 통해 탈출해 간신히 살  수 
있었다는 바로 그 이야기가 연구자들에게 새로운 화두로 떠올랐다.
  80년대 말, 섬서성의 지하 광물국 기술자인 손가춘은 진시황릉에서 북쪽으로 약 1500미터 
떨어진 진나라 때의 연못에 대해 자못 진지한 연구를 했다. 그는 그 결과 역도원이 '수경주'
에서 기록하고 있는 바, 당시 이 곳에서 봉분을 쌓기 위한 흙을 구하느라 결국 연못이 만들
어지게 되었다는 견해를 부정하고, 진나라 사람들이 이 연못을 만든 가장 중요한 원인은 지
하 궁전의 배수관에서 물이 나오는 지점을 엄폐하기 위한  것이었다고 주장했다. 그의 이론
이 제기되자 이에 대한 의견이 분분했다. 이 이론의 진위를  파악하기 위해 수자원 문제 전
문 연구원인 소우정이 연못에 대한  탐사를 시작했다. 옛날 연못처럼 물이  남아 있는 것은 
아니었지만 원래 연못 밑바닥에 뿌리를 대고  자랐던 연꽃이나 갈대는 분명 어떤  실마리를 
주기에 충분했다. 탐사를 시작하면서 그는 놀라운 사실 하나를 발견했다. 큰 길 양쪽과 사하
의 북동쪽 삼각 지대의 갈대 숲에서 혼탁한 사하의 물과 전혀 다른 맑은 물이 흘러  나오는 
수로가 있다는 점이다. 그는 마침 빨래를 하고 있는 여인에게 물어 보았다. 그 여인의  말에 
따르면 그 용수로의 수원은 갈대 숲에 위치한 창수천으로 언제나 물이 마르지 않는다고 했
다. 그는 수로를 따라 내려가면서 그 지역의 농민에게 현지 수원에 대해 물어 보았다.
  그 농민은 연못 유적지를 손으로 가리키며 다음과 같이 말했다.
  "한 삽만 파도 물이 나옵니다."
  소우정은 정확하게 계산해, "배수관의 한계 때문에 진시황릉 지하 궁전의 가장 낮은 부분
의 표고는 연못 중심의 표고인  430미터보다 절대 높지 않다. 따라서  지면 아래 40-50미터 
사이이며 깊어도 55미터를 넘지 못한다."는  결론을 내렸다. 그러나 '창수천'이  지하 궁전의 
배수구인가라는 문제에 대해서는 이후 "확실히 흥미 있는 문제이기는 하다."는 식으로 모호
하게 말하면서 정확한 언급을 회피하고 있다. 물론 진시황이 매장되고, 능묘에 강힌 어떤 젊
은 장인이 이 배수관을 따라 '창수천'으로 올라왔는지에 대해서도 더 이상 결론을 내리는 이
가 없었다.
  
    수수께끼의 해명은 언제쯤 이루어질까?
  진시황릉은 중국에 있지만 이에 대한 연구자들을 세계 각지에 분포되어 있다. 상대적으로 
중국 학자들의 지하 궁전에 대한 분석이나 추론은 오히려 실제 상황 속에세 제약을 받는 경
우가 있다. 그러나 해외 학자들은 좀더 개방적이고 풍부한  상상력을 발휘해 대담하고 다양
한 논증으로 사람들의 이목을 끌었다.
  중국 고고학자들의 진시황 병마용에 대한 발굴과 연구가 절정에 이르러 있던 1978년 4월, 
미국의 '내셔널 지오그래픽'은 진시황릉 지하 궁전의 상상도를  발표했다. 또한 스위스 제네
바에 위치한 유럽 핵 연구 센터의 세 명의 과학자들은 1984년 10월에 출판된 '토크'제 9집에
서 다음과 같은 제안을 했다.
  우리들은 여러 분야의 종사자로 구성된 연구 팀을 구성해 기존의 물리적 발굴 방식이 아
닌 최신 비파괴 기술을 사용해 중국 서안의 여산에 위치한 진시황릉을 탐사할 것을 제안합
니다. 구체적으로 말하자면, 거대한 유도 코일과 발전기를 도입해 지표에서 몇 군데의  특정 
부분에 구멍을 뚫은 뒤, 이 부분과 여산 위에 자장의를  비롯한 전자 장치를 설치하는 것입
니다.
  이러한 방법이 가지는 장점은 다음과 같습니다. 대규모의 발굴을  실시할 필요 없이 지표
에 지름 20센티미터의 구멍을 뚫고 이를 통해 플라스틱 관을 연결하면 불필요한 훼손을 막
을 수 있습니다. 이러 방법을 통해 진시황릉의 실제 위치, 능묘의 깊이와 체적과 규모를  파
악할 수 있습니다.
  그러나 이 제안은 진지하게 받아들여지지 않았다. 그러자 이들  세 명의 과학자들은 1985
년 1월 25일에 출판된 '토크'잡지에서 다시 '고고학에 응용되는 비파괴 탐사와 단층 분석 엑
스선 촬영학'이라는 제목으로 장문의 글을 실었다.
  오래 전부터 사람들은 발굴을 통하지 않고 지하에 매장된 보물을 탐지할 수는 없는가라는 
몽상을 지니고 있었다. 그러나 이 몽상은 결국 실현되기에 이르렀다. 영국의 물리학자가  전
학과 자학을 결합해 지구, 금속, 인체를 투시할 수 있는 수단을 마련했다. 그 뒤 과학자들은 
더욱 나은 방법으로 지하 광물을 찾고 병을 진단했으니 이것이 바로 엑스선 단층 촬영이다. 
그 응용 범위는 매우 광범위해서 만약 이를 고고학 분야에 응용한다면 유물의 표본이 없다
고 할지라도 고고학 종사들에게 고대 유적과 매장 유물의 정확한 위치와 자세한 자료를 제
공할 수 있다.
  진시황릉은 세계에서 가장 위대한 건축 가운데 하나다. 비록 문헌에 이에 대한 자세한 기
록은 남아 있지 않지만 현존하는 사적과 고고학 발굴을 통해서만도 기본적인 추측을 할 수 
있다. 그렇기 때문에 능묘 내에 대량의 청동 구조물, 곧 묘실을 에워싸고 있는 청동  벽이나 
청동 기둥, 그리고 아치 형 천장이 존재할 것이라고 생각할 수 있다. 사료에 따르면  능묘에
는 청동으로 주조된 4개의 고리 형태의 구조가 있는데 그 중 3개는 지하수를 막는 데  쓰였
고 다른 하나는 묘실 자체를 구성하고  있다고 여겨진다. 이 청동의 중량은  거의 1천 톤에 
이를 것이다.
  진시황의 지하 궁전과 유물에서 우리는 최신의 비파괴 탐사 방법을 통해 고리 형태의 청
동물에서 나오는 전류를 감지해 낼 수 있다. 우리는 다음  두 단계에 따라 진시황릉에 대한 
비파괴 탐사를 실시할 것을 제안한다.
  첫째, 능묘 지하 궁전 구조에 대한 자료를 얻기 위해  여산 부근에 지름 20센티미터의 구
멍을 파고, 시험을 통해 얻어낸 수치에 따라 지하 궁전의 모형도를 제작한다.
  둘째, 엑스선 단층 촬영을 통해 지하 궁전 내부의 매장물을 탐사해 고고학 발굴팀에게 중
요한 자료를 제공한다.
  우리들은 고성능 물리 실험을 통해 세계에서 가장 큰 지구 물리학적 장치를 설계할 것이
다. 우리는 이러한 방법을 이용함으로써 진시황릉을 그 예로 삼아 위에서 말한 이론을 검증
할 수 있다. 지면  위의 능묘를 그 물리학적  형상면에서 살펴보면 그 깊이가  적어도 지하 
500-1500미터에 이르는 것임을 알 수 있다.
  우리는 지하 궁전에 있는 고리 형태의 청동물이 지름  25미터일 것이라고 추정하는데, 이
러한 각각의 청동물은 그들 아래에 위치한 능묘에 전사장을 형성함으로써 그 내부에 매장된 
물체를 탐색하는 데 장애가 되고 있다.
  과학 탐사 팀을 결성해 현대의 비파괴 기술로 진시황릉을 탐색하는 것은 기술과 역사라는 
두 측면에서 매우 의미 있는 일이다. 이러한 이유로 우리는  중국 과학원이 이 방법에 대한 
허가를 내주기를 희망한다.
  중국의 고고학자, 지질학자, 지리학자와 함께 이에 대해 토론을 하고 싶다. 우리들은 현장
에 들어가 이 전자 감응과 음파  설비로 진시황릉을 탐사하기를 희망한다. 작업이 끝난  뒤, 
탐사 구멍을 메우면 현장은 원래대로 복원될 것이다. 만약  이러한 구사이 허락된다면 우리
는 상세한 기술적인 부분의 건의문을 작성할 것이다.
  이들 세 과학자의 건의는 결국 받아들여지지 않았다. 중국 과학원은 여러 이유를 들어 허
가해 줄 수 없음을 통보했다. 이에 따라 물론 비파괴  탐사나 엑스선 단층 촬영도 실시되지 
않았다. 그러나 우리는 언젠가 진시황릉 지하 궁전의 수수께끼가 풀릴 날이 반드시 올 것이
며, 또한 그 날이 결코 멀지 않았음을 확신하고 있다.
  
      12 현대를 살아가는 이들의 생각
    귀중한 유산 앞에서 느끼는 당혹감
  유물이란 인류가 남긴 자연 또는 사회 활동의 자취로,  그것이 정신적이든 물질적이든 간
에, 또한 선진적이든 낙후되었든 간에, 또는 대중을 위한 것이든 제왕이나 귀족을 위한 것이
든 간에 각기 서로 다른 영역에서 한  민족의 생존과 번식, 투쟁과 발전, 그 민족의  사상과 
과학 수준을 드러내 준다. 그렇기 때문에 역사라는 오랜 노정에서 이루어진 어떤 일에 대해 
서로 다른 평가를 내릴 수는 있지만, 그 어떤 역사를  반영하는 유물의 가치는 사람들이 역
사에 대해 내리는 평가에 영향이나 제한을 받지 않는다. 그것들은 언제나 그 민족과 그리고 
전 인류가 보호, 연구, 이용해야 하는 진귀한 역사적 보물이다.
  중국 왕조의 역사에 혜성처럼 나타나 처음으로 전국을 통일했던 진 제국은 전란 등의 원
인으로 그리 많은 문자 기록이나 실물 자료를 남기지 못했다.  그리고 세월의 풍진 속에 그 
역사는 차츰 더 희미해져만 갔다. 진시황릉 병마용, 동거마, 마구갱,희귀 동물갱의 발견과 발
굴, 또한 진시황릉 지하 궁전의 비밀에 대한 탐색 작업은  이러한 역사의 공백을 보충해 주
었다. 또한 각기 다른 측면에서 중국 민족의 정신 면모를 보여 주는 계기가 되었다.  소박하
면서도 생동적인 도기 문화, 장대한 청동 문화, 전대 미문의 야금 기술, 탁월한 전차의 포진 
들은 모두 진대 역사의 경전과도  같은 것이다. 출토된 문물은 모두  고대 선조들의 빛나는 
지혜와 창조력의 결정체이며 유구한 중국의 역사를 대변해 주고 있다. 또한 여러 민족과 문
화를 처음으로 통일한 대제국의 입체적이고 완전한 상징이기도 하다. 2천여 년 동안 매장되
었다가 출토된 유물은 민족의 단결과 국가의 통일을 보호, 유지해 주는 데에서 크나큰 호소
력과 응집력을 가지며 그 밖의 정신이나 물질로 대신할 수 없는 고리 역할을 해 주었다. 이
와 동시에 진시황릉에서 출토된 유물의 풍부하고 다채로운 의미와 신비하기 그지없는  기운
은 이미 다른 민족이나 국가 모두가 향유할 수 있는 문화 재보가 된 셈이다.
  진시황릉 유물에 대한 17년 동안의 발굴과 보호 작업을 돌이켜보면 고고학 팀들과 관리자
들의 끊임없는 노력을 쉽게 엿볼 수 있다. 또한 진용 박물관의 방명록만을 살펴보더라도 천 
리를 마다하지 않고 이 곳을 찾은 방문객들의 마음이 어떠했는지 쉽게 알 수 있다.
  그러나 이 모든 것들이 발굴과 관리 과정에서 생긴 결함을  은폐할 수는 없다. 유물의 귀
중함과 더불어 이에 대한 인식이 필요하다. 중국의 야외 고고학 발굴 작업은 세계의 수준과 
비교해 볼 때 다소 낙후되었다는 점을 숨길 수 없다. 당연히 그로 인한 결함도 나타나기 마
련이다.
  병마용 발굴 초기에 중국 과학원 고고학 연구소 소장이자 유명한 고고학자인 하내 선생은 
발굴 작업에 대해 날카롭게 비판했다. "병마용을 어떻게 농민이 감자를 캐내 듯이 발굴한단 
말인가? 이를 복원하면서도 체를 사용하거나 솔로 벅벅 문질로대고 게다가 물로 흙을 쓸어 
내다니... 이건 고고학의 방법과 의미를 완전히 무시하는 것이나 다름없다."
  하내 선생은 직접 현장을 찾은 적이 없으므로 그가 진용 발굴이나 복원에 대해 들은 소식
이 조금 과장된 감도 없지 않겠지만 이러 말들이 전혀 근거가 없는 것은 아니었다. 사실 이
러한 발언을 했던 당시까지 어떤 부분에서는 이런 방식으로 발굴이나 복원 작업이 이루어졌
기 때문이다.
  1978년 말, 진용 공사 현장에서는 발굴과 복원, 박물관  건설, 대외 개방 준비가 한꺼번에 
이루어지고 있었다. 고고학 팀을 제외하고 현장에는 군인, 농민, 실습 나온 학생들까지 한몫 
거들고 있었다. 어떤 농민은 오전에는 곡괭이를, 오후에는 진용갱으로 와서 발굴용 삽을  들
어야 했다. 고고학 지식과 유물의  가치에 관해 전혀 기초가 없는  상황에서 도용은 자연히 
밭에서 캐 먹는 감자나 마찬가지였다. 결국 수많은 도용들이 그들이 힘껏 내려치는 삽 앞에 
머리, 코, 어깨 부분이 떨어져 나갔다. 또한 넓게 파헤쳐  놓은 진용갱은 폭우에 대처 할 방
법이 없어 나무로 만든 전차나 도용, 도마의 채색이 모두 빗물에 퇴색할 수밖에 없었다.
  1979년 봄, 하내 선생은 전문가와 학자 1백여 명을 이끌고 진용 발굴 현장에 나타나 발굴 
과정에서 나타난 결함과 실수를 뼈아프게 지적했다. 진시황 병마용의  발굴 작업은 잠시 정
지되었다. 이어서 국무원, 국가 문물국과 섬서성 문물국,  고고학 연구소에서 파견한 전문가
들이 직접 발굴 현장으로 와서 조사,연구를 실시했다. 또한 실제 작업자들과 함께 발굴 과정
에서 생긴 실수를 전체적으로 반성하고 새로운 과학전 고고학  발굴 방법을 제정했다. 이에 
다시 새롭게 병마용의 발굴 작업이 진행되었다. 그러나 여러 가지 원인으로 인해 진시황 병
마용의 발굴은 다시 "발굴, 정지, 발굴"이 반복되었다. 지금까지 전체가 발굴되고 복원이 완
결된 3호갱을 제외하고는 1호갱의 대부분과 2호갱은 시굴 뒤  다시 메워졌다. 1호갱에서 정
식으로 발굴되고 복원된 도용과 도마는 전체 용갱의 3분의  1에 불과했다. 또한 2호갱은 정
식으로 발굴되지도 않았다. 현재 외부에 공개되고 있는 것은  3호갱과 1호갱의 극히 소량의 
병마용이며, 2호갱은 아직 개방하지 않은 채, 8천개의 병마용 대부분이 잠시 세상에  자태를 
비친 뒤 다시 황토 속에 매장되었다. 그 웅장한 군진과 오묘하기 그지없는 군사 전략,  절세
의 예술품에 대한 감상의 기회가 여전히 막혀 있다.
  비록 이렇게 많은 유감을 남기고는 있지만  이러한 상황이 반드시 지하에 매장되어  있는 
유물에게 불행한 상황을 뜻하는 것만은 아니다. 최근 몇십 년 동안 발굴된 유적이나 능묘에
서 볼 수 있듯이, 유물의 훼손은 비극적인 일이다. 1958년 정부가 계획해서 주체적으로 발굴
한 명대의 정릉에서 출토된 몇백 필의 방직, 자수 예술품은 거의 파손되고 변질되었다. 또한 
정릉 지하 궁전에서 출토된 3구의 유골 또한 '문화 혁명'의 소용돌이 속에서 잿더미가  되어 
버렸다. 60년대 초, 주은래 총리가 섬서성을 시찰하러 왔을 당시 섬서성 정부는 당대 건릉과 
기타 제왕의 묘를 발굴하고자 하는 계획을 내놓은 적이 있었으나 허가를 받지 못했다. 주은
래 총리는 정릉의 자수, 방직품이 훼손 되었던 사실을 들어 허가를 하지 않았다. 그리고  다
음과 같이 말했다.
  현재 중국은 출토한 유물을 훼손되지 않게 하고 과학적으로 보존할 수 있는 방법을 개발
하지 못했습니다. 그러니 조상이 물려 주신 유산은 몇 년 동안은 더 토지의 신께 보호를 부
탁드립시다.
  그런데 진시황 병마용은 이미 토지신의 비호에서 벗어나 있었다. 사람들이 열성적으로 이 
진나라의 대군을 맞이하기는 했지만 유물이 필요로 하는 요구를 들어 주기에는 아직 역부족
이었다. 이 때문에 빚어진 실수와 결함, 우려와 탄식은 이미 피할 수 없는 상황이 되었다.
  웅장한 1호갱의 병마용을 보호하기 위해 건설된 아치 모양의 전시실은 그 건축 양식면에
서 도용 못지 않은 위용을 자랑한다.  그러나 설계에서 시간과 자금과 재료의 부족,  운송의 
곤란함 같은 인위적인 요인과 자연적 원인의 결합으로 이 전시실의 결함은 이제 복귀할 수 
없는 상태가 되었다.
  관광객들이 1호갱 전시실에 들어가자마자 볼 수 있는 것은 아래쪽의 직사각형의 용갱으로 
당시에는 정교하게 설계된 긴 통로가 이제는 전시실 벽 밑에 매몰되어 더 이상 복구할 방법
이 없다. 이는 병마용 군진 배치의  예술성과 놀라운 군사 전략의 일면을 반감시켜  버렸다. 
또한 복원 전문가 장지군 선생이 전시실을 관찰한 바에 따르면 눈이나 비 따위의 이상 기후
에 따라 갱 내부의 습도가 상대적으로 상승하여, 정상 날씨에도  햇볕 때문에 갱 안의 온도
가 2시간 사이에 7도나 올라가고 습도는 오히려 낮아진다는 것이다. 이렇게 자주 습도와 온
도가 변화해 갱 안에 있는 진용 표면의 채색 무늬 그림에  손상을 주고, 특히 복원할 때 파
편을 붙이기 위해 사용했던 화학 접착제가 도용을 크게 손상 시켜 오히려 수명을 단축시키
는 계기가 되었다고 한다. 이러한 전시실의 건축 구조는 지하 4.5미터로 전체 넓이가 비교적 
좁은 3호 용갱의 경우 그 온도와 습도의 차이가 한층 선명해 손상도 더욱 심각하다고 했다.
  복원 작업을 통해 다시 제 위치를 찾은 병마용의 경우에 몇 차례 예상 밖의 붕괴  현상이 
일어났는데 이러한 결과가 빚어진 것은 도용에 대해 어떤 붕괴 예방 조치를 취하지 못했기 
때문이다. 붕괴로 인해서 일차 복원되었던 완전한 도용들이 다시 조각 나 버렸다. 부서진 파
편에서 볼 수 있는 것은 인공 복원을 위해 단절면에  사용했던 화학 접착제다. 이런 절단면
에서는 마땅히 사용했어야할 금속제 연접 강화 부품이나 복원에 사용해야 하는 효과적인 물
질이 발견되지 않았다. 그러므로 일단 한 번 복원된 적이  있었던 도용이 붕괴하게 되면 다
시 파편 조각이 될 것은 뻔한 결과였다.
  진용갱의 토질은 황사가 주성분으로 보호 전문가의 시험 결과,  황사 토질의 경우 건조하
면 부피가 30퍼센트 정도 감소된다고 한다. 햇볕 때문에 용갱  안에 있는 흙으로 다져 만든 
벽은 이미 수축되어 균열이 발생한 데다가, 여산 자락의 농민들이  돌을 캐기 위해 폭파 작
업을 했기 때문에 그리 멀지 않은  곳의 진용갱에서도 사람들이 진도 3의 지진에  해당하는 
미세한 진동을 느낄 수 있었다. 이 때문에 용갱의 흙벽에  균열이 생기고 이것이 번져 수시
로 도용이 매몰될 위험에 처했다.  1호갱에는 갱 중앙을 관통하는  거대한 균열이 생겼는데 
이는 이미 전시실 담 밑을 타고 전시실 외부까지 뻗어 나가 아치 모양의 건축물을 위협하고 
있다. 비록 오영기 선생을 중심으로 한 복원 전문가들이 강철 틀로 벽을 지탱시켜 나름대로 
효과를 거두고는 있지만 이런 방법으로 이 흙벽이 얼마나 지탱할 수 있을지는 의문이다.
  물론 사람들을 곤혹스럽게 하는 것은 이뿐만이 아니다. 병마용의 얼굴 채색의 변질,  온도
로 인한 병마용의 부식 문제, 지진에 따른 병마용과 박물관의  안전 문제 등등 끊임없이 문
제가 제기되고 있다. 시멘트가 응고된 정도의 강도를 가진 도용은 2천 년 동안 매장되어 있
으면서도 변질이 일어나지 않았는데, 출토된 지 10여 년 밖에 안 돼 어떤 도용은 몸 전체에 
푸른 곰팡이가 나타났으며 금속 재질의  병기 또한 산화해 가고 있다.  청동은 일단 산소에 
접촉되면 구리 산화물이 되기 때문에 본래의 형태가 더 이상 존재할 수 없게 된다.
  진용의 보호는 이미 촌각을 다투는 문제가 되었다. 진용의 훼손에 대해 관리자들은 이 모
든 문제를 해결할 처방을 빠른 시일 내에 찾아 내야  한다. 그러나 유감스럽게도 그 시간이 
자꾸만 늦어지고 있다.
  
    진용관 앞에서 발생한 대폭파 사건
  1991년 3월 20일, 임동현 공안국에서는 성,시 공안 기관에 다급하게 보고서 한 부를  올렸
다. 이 보고서에는 진용관 부근에서  발생한 폭파 사건에 대한 내용이  담겨 있었는데 폭파 
시각, 장소와 사상자 수, 그리고 범인의 자살 원인과 폭파 상황이 기록되어 있었다.
  하루가 지난 3월 21일, '섬서 일보'는 제 1면에서 이 폭파 사건을 보도했다.
  임동현 공안 기관에서 조사한 폭파사건
  이번 달 19일 정오, 임동현의 진용관에서 동쪽으로 3백 미터 떨어진 지점에서 폭파사건이 
발생해 3명이 사망하고 3명이 경상을 입었다. 성, 시 공안당국에서는 보고를 받고  신속하게 
현장으로 출동해 해당 지역 공안 기관에게 사건을 수사하게 하고 상처를 입은 군중들을 구
조하도록 했다. 백수현공안 기관의 협조 아래 8시간 동안 수사가 진행되었다.
  폭파범은 왕건영으로 현재 나이 26세, 백수현의 농민이다. 혼인 문제로 비관해 유서를  남
기고 폭약을 휴대한 채, 3월 19일 정오 1시에 진용과  부근의 사진관에서 진나라 시대 복장
을 입고 사진을 찍으려 했다. 사진사가 사진을 찍으려는 순간에 폭발이 일어났다. 범인은 그 
자리에서 숨지고 구조 활동을 벌였으나 사진사 2명은 중상을 입어 사망했다.
  이 기사는 임동현 공안국의 보고서를 기초로 쓴 것이지만, 보고서에 기록된 "동거마의 모
조물을 타고 사진을 찍고 있을 때"라는 구절은 빠져 있다. 이는 기자의 부주의 때문이 아니
라 고민 끝에 삭제한 것으로 여겨진다. 왜냐하면 중국인들은 신문 보도의 이면에 있는 무엇
인가를 생각하는 습관이 있기 때문이다. 이 소식이 전해져 타고 있던 동거마가 진짜 동거마
라고 소문이 퍼질 경우 '좋지 않은 역효과'가 발생할 수 있기 때문이다.
  그런데도 사건이 발생하고 며칠 뒤, "진짜 동거마가 폭파되었다."라는 소문이 현지 농민과 
서안시의 시민들 사이에 퍼져 나갔다.
  진용 박물관 앞에서 발생한 폭파 사건은 진용관 책임자들에게 경종을 울리는 동시에 또한 
그들 마음에 어두운 그림자를 드리웠다. 폭파 사건이 있었던 그날 저녁, 서안에 있던 원중일 
관장은 서둘러 진용관으로 돌아왔고, 박물관 직원들을 불러 긴급 회의를 소집했다. 그는  직
원들에게 경계를 게을리하지 않도록 강조하는 동시에 공안 당국자들에게 각별한 주의를  부
탁했다. 진용 박물관이 그 곳에 존재하는 한 벌어질 수밖에 없는 사건들, 어느 날  진용관의 
유물이 파괴되거나 유실된다면 역사 앞에 어떻게 고개를 들 것인가? 참으로 우울한 현실이
었다.
  
    박물관 직원의 고민
  병마용 박물관이 안고 있는 문제점은 외부뿐만 아니라 박물관  내부에도 산재해 있다. 서
안으로부터 70킬로미터나 떨어진 곳에 위치한 박물관에서의 생활은 그야말로 적막하고 처량
한 것이다. 관람객들이 몰려왔다 가 버리면 박물관 안에 감돌던 생기도 그들과 함께 사라지
고, 박물관 식구들은 다시 적막함과 공허함에 휩싸이게 된다. 진용관의 물 사정 또한 마찬가
지였다. 필자가 그 곳을 방문했을 때 얼굴의 오물을 씻을  물조차도 너무도 귀한 것임을 체
험했다.
  문화와 교육, 수원과 교통, 이 모든  열악한 환경으로 인해 진용 박물관 근무자들은  많은 
불편을 느껴야 한다. 그들은 이러한  현실 앞에서 그저 고개를 숙이고  묵묵히 자신의 일을 
할 수밖에 없다. 그들은 병마용과 생존을 함께하겠다는 비장한 마음과 강한 의지로 이 생활
을 버텨 내고 있었다.
  하지만 진용 박물관의 모든 관계자들이 이러한 마음가짐으로 생활하고 있는 것은 아니다. 
어떤 이들은 현실에 안주하지 않고 그들 자신의 운명과 맞서고자 했다. 그들의 목표는 진용
관에서 벗어나 더욱 넓은 세계를 찾아가는 것이다.
  어떤 대졸 여성 신입 직원 두 사람은  고고학 전공이 아닌데도 정부의 배치 명령에 따라 
이 곳에 보내졌다. 사직을 하고 재취업을 하는 분위기가 아직 조성되어 있지 않은 섬서성에
서 그들은 다른 국영 기관으로 전근 갈 것을 꿈꾸고 있었다. 
  고고학을 전공한 또 한 사람의 신입 직원은 필자에게 다음과 같이 말했다.
  인생의 어떤 길은 때로 개인 스스로 선택할 수 없을 때가 있습니다.  전 제가 왜 별 생각
도 없이 고고학을 전공했는지 모르겠어요. 졸업 후에도 제가 자진해서 이 곳을 선택한 것은 
아닙니다. 고고학을 전공한 학생에게 이 곳에 파견된 것은 행운이라고 할 수도 있겠지요. 고
고학 연구에 뜻을 세우고 이 곳의 직업과 이 곳에서 얻는 성과가 다른 곳에서보다 더  뛰어
나다고 생각한다면은요. 하지만 전 걱정이 됩니다.  설마 일생 동안 이 곳에서 살아야  하는 
것은 아니겠지요? 저 또한 한 인간의 앞길이 너무 투명한 것은 원하지 않습니다. 너무 투명
하다면 재미도 없고 때로는 오히려 두려울 수도 있을 테니까요.  전 이제 겨우 스무 살이예
요. 만약 다른 선택을 할 수 없고 여기에서 백발이 될 때까지  살아야 한다면 그런 제 미래
는 상상조차 하기 싫어요..... 설사 진용에 대한 연구로 한 자리 차지한다고 해도 그게 뭐 대
수겠어요? 진용이 아무리 위대하다 해도 어차피 세계  고고학사에서 일부분일 뿐인데요. 진
정한 고고학자가 되려면, 그래서 고고학계에서 중요한 위치를 차지하고자 한다면 진용에 대
한 연구만으로는 부족합니다. 안목을 더 넓혀 고대 인류 문명의 전반에 대한 연구와 발굴을 
계속해야겠지요. 중국 고고학계에서는 하내 선생이 그 좋은 예지요. 중국 문화 유적에  대한 
발굴뿐만 아니라 5년 동안의 영국 유학 생활에서 세계 여러 나라의 고고학 발굴 작업에  참
가했기 때문에 위대한 하내 선생이 만들어진 겁니다.... 전 진용을 떠나 외국으로 가고  싶어
요. 그리고 인류학으로 전공을 바꾸고  싶어요. 인류학은 밝은 미래가 보장되는  학문이라고 
여겨집니다. 영역이 무궁 무진하고 고고학과 관련이 있으면서도 독립된 학문이지요. 물론 이
건 실현할 수 없는 휘황찬란한 몽상일 수도 있어요. 그래서 심정이 복잡합니다. 작업 능률도 
오르지 않구요. 제가 좋아하는 것은 병마용도 동거마도 아닌 박물관 밖의 야외 그리고 산천
에서 자라고 있는 초목이지요. 제게 감동을 줄 수 있는  것은 청춘의 기운과 대자연에서 끊
이지 않고 솟아나는 힘입니다.
  필자는 진용 관계자들의 근심을 생각해 보았다. 정치적인 어려움, 발굴의 험난함, 보존 기
술의 부족, 환경의 제한에서 오는 궁핍한 생활과 모자라는 수원, 인간과 인간의 마찰 아이들
의 교육 문제, 세대 차이 등. 이 모든 것이 마치 조그만 시내가 흘러 강이 되듯이 진부한 여
러 가지 생각들에게 도전장을 던진다.
  사람들은 더 이상 맹목적인 낙관이나  정치적인 필요로 인생의 방향을  선택하지 않는다. 
자신이 속한 사회와 가정, 인생과 업무의 관계, 그리고 거기에서 오는 이해 득실, 또한 이를 
통해 얻어질 수 있는 새로운 느낌과 사고를 통해 각기  서로 다른 가치관을 형성한다. 그렇
기 때문에 현대를 살아가는 사람들 가운데 어떤 이들은 새로운 미지의 세계 속에서 자신의 
미래를 발견하고자 한다.
  분명한 것은 진용의 발굴과 진용 박물관의 건설에 대해 새로운 계획을 세워야 한다는 점
이다. 그렇지 않다면 진용 박물관은  앞으로 영원히 헤어날 수 없는  구렁텅이에 빠지게 될 
것이다. 지금 진용을 바라보고 있는 인류가 그 미래를 주시하고 있다.
  
      13 항로에서 이탈한 역사의 흐름
    역사에 대한 인식
  진용의 발견과 발굴은 오늘날 인류에게 닫혀진  있던 대제국 진나라로 향하는 길을  열어 
주었다. 이 대제국으로 향하는 문 앞에서 우리는 그 옛날  제국의 풍모를 더욱 분명하게 느
끼며 고대 인류의 비범한 창조력과 투쟁 정신을 엿볼 수 있다.
  중국 역사에서 최초로 중원을 통일해 봉건  전제 국가를 설립한 진시황은 2천여 년  동안 
끊임없이 명예와 굴욕, 칭송과 비난의 엇갈린 소리를 들어야 했다. 그러나  "2천년의 세월로
도 바꿀 수 없는" 봉건 제도의 토대를 다진 독특한 성격의 인물로서, 아무리 비난한다고 할
지라도 그의 위대한 공적이 물거품이 될 수는 없다. 그를  비난하는 대목 가운데 가장 민감
하고 분명한 논쟁거리는 바로 분서 개유다 그렇다면 이 사건의 진실과 사회 변혁에 대한 영
향을 밝히면서 다시 한 번 생각해 보기로 한다.
  진시황의 분서 갱유 사건에 대한 여러 사료의 기록은 가기 다르지만 결국 동일한 결론을 
내리고 있다는 점에서 일치한다. 당시 불태워진 서적의 종류는 두 가지였다. 하나는 '진기'이
외에 여섯 제후국의 역사서이며, 또 다른 하나는 민간에서 소장하고 있는 '시경'' 서경'을 비
롯한 유가의 서적과 그 밖의 제자 백가의  책들이다. 다음으로 '비방'과'유언 비어'로 백성을 
현혹시켰다는 죄명으로 460여 명의 사람을  생매장해 죽였다는 기록이 있으니 이것이  바로 
갱유다. 몇천 년 동안 사람들은  분서 갱유를 예를 들어 진시황이  포악하고 잔인하여 중국 
문화를 훼손시켰다고 비난했다.
  그러나 이처럼 진시황을 비난하고 헐뜯던 사람들 가운데 이 사건의 관건이 되는 또 다른 
인물에 대해 주의를 기울이는 사람은 극히 적었다. 또한 이러한 인물과 그가 대표하는 사회 
계층에 대해 생각해 보는 이 또한 거의 찾아볼 수  없었다. 결론부터 말하자면 진시황이 자
행한 것으로 알려진 분서 갱유 사건에서 가장 중요한 역할을 한 인물은 바로 승상 이사다.
  이사가 사건의 중요 인물이라 말하는 이유는 바로 대량의 서적을 불태운 것이 그로 인해 
촉발된 것이었기 때문이다. 만약 그가 사실을 과장해 떠들지 않았다면 사건의 종말은 또 다
른 상황으로 나타났을 것이다. 이사는 당시 이미 요직을  차지하고 있었지만 여전히 군주를 
위해 충성해야 하는 사대부 계층에  불과 했다. 다른 점이 있다면  일반 사대부보다는 좀더 
많은 실권을 가지고 있다는 점뿐이었다.
  중국 역사에서는 이렇게 계층 내부에서 스스로를 자멸케 하는 사건이 가끔 발생했음을 찾
아볼 수 있다. 전국 시대의 손빈은 자신의 동창인 방연에게  두 발이 잘리는 악형을 당하자 
이후 마릉도에 병사를 매복시켜 방연을 쏘아 죽였다. 진나라  시대에 이사는 뛰어난 계략으
로 자신과 같이 순자의 문하에서 공부했던 한비자에게 독약을  먹여 죽음에 이르게 했으며, 
이후에는 진시황의 손을 빌어 자신보다 지위가 낮은 유생들을 황량한 벌판에  매장시키도록 
만들었다. 그러나 이사 또한 동료에게 함양 거리에서 요참을  당하는 비참한 말로를 맞이했
다. 이러한 사대부 계층의 자멸 행위는 세월이 지남에 따라 더욱 심각한 양상을 띠어 갔다.
  많은 이들이 진시황의 분서 갱유가 중국 문화를 파멸시켰다고 주장하면서 모든 죄를 진시
항 한 사람에게 돌리고 있지만 이는 진시황의 죄를 지나치게 과장한 것이다. 정확하게 말하
면, 분서 갱유는 법가를 대표로 하는 진나라  시대의 문화가 유가를 대표로 하는 관동(함곡
관 동쪽 지방) 문화를 파괴한 사건이다. 진시황이  도서의 개인 소장을 금지시키고 분서 갱
유를 일으켰지만 당시 관동의 수구 세력은  여전히 완강한 저항을 하면서 진시황의  명령에 
대항했으며, 이에서 한 걸음 더 나아가 금서를 비밀리에 소장하는 한편 유가 학설의 부활을 
꾀했다. 그들은 이후 더욱 번성해  중국 문명의 발전과 궤를 같이하면서  세력을 지켜 오게 
되었다. 한나라가 흥기했을 때, 민간에서는 소장하고 있던 제자 백가의 서적을 모두 풀어 놓
았다. 전국 시대 백가 쟁명의 여운이 다시 일어나  음양가, 도가, 묵가, 법가, 명가등의 학설
이 유가와 병존했다. 그러나 한 무제 시기에 "백가를 축출하고  오직 유가만을 숭상한다."는 
정책이 집행되면서 각 학설은 중국 정치 문화의 중심에서 벗어나고 오로지 유가만 남게 되
었다.
  이러한 사실들은 우리들에게 진시황의 '금서'정책이 그리 큰 효과를 거두지 못했다는 것을 
분명히 말해 준다. 객관적으로 볼  때 진시황이 분서 갱유가 중국  문화를 단절시키거나 큰 
재해를 가져다 줄 정도는 아니었다. 그보다는 오히려 항우로 대표되는 관동 세력에 의해 빚
어진 전화가 당시 선진 문화와 기술에 더욱 치명적인 폐해를  가져다 주었다. 그 찬란한 조
소, 서예, 회화, 문학, 음악 등의  예술과 뛰어난 주조, 야금 제련  등의 과학 기술의 정수는 
바로 항우로 인해 그 맥이 단절되었다. 진시황 병마용과 동거마에서 출토된 그 실물 유적들
이 이러한 주장을 증명해 준다. 그렇지 않다면 병마용의 사실적 표현 예술, 도기 제작, 동거
나의 야금 주조와 청동검의 크로마이징 처리는 선진 기술 또한 지금까지 잊혀지지 않고 전
달되어 좀처럼 풀기 어려운 과학 기술 공예의 수수께끼를 풀어 줄 수 있었을 것이다.
  항우도 문제지만 그보다 더욱 치명상을 준 것은 한의 무제였다. 항우가 초래한 전화는 당
시 세계에서 으뜸가는 중국 문명을 단절시켰다는 점에서 문제가 되지만, 한 무제가 취한 유
가 독존의 문화 정책은 중국 문명을  철저하게 쇠락시키고 끝내 파괴시키는 지경까지  몰고 
갔다.
  한나라 초기에 부흥한 유가의 학설은 그저 제자 백가 가운데 한 학파에서 제기한 것일 뿐
이었다. 노자, 장자, 묵자, 양주등 쟁쟁한 제자 백가들의 학설이 여전히 조정이나 민간에  커
다란 영향력을 행사하고 있었으며, 유학 또한 이들과 병립했다.  그러나 한 무제가 '독존 유
술'을 명령함에 따라 유가를 제외한 제자 백가의 학설은 차츰 쇠락의 길을 걷게 되었다.  이
에 자연히 유가의 학설은 지존의 자리에 올랐다. 이미 최고의  자리에 오른 유학은 본래 지
닌 창조력과 상황에 대처하는 능력을 상실했다. 게다가 기존의 단순하고 소박한, 그래서  인
생과 현실에 밀착되어 있는 학문의 성격에서 차츰 이탈하게  되었다. 독립된 사상과 학설이 
시대의 도전을 받으면서 결국 역사의 구렁텅이 속으로 빠져들게 되었다.
  이런 결과를 가져오게 된 근본적인 원인은 바로 한  무제의 대일통사상이다. 만약 이러한 
대일통 사상이 그저 언어, 도량형, 역법, 예악을 비롯한  사회 생활의 형식적인 방면에만 국
한되었다면, 이는 민족 역사의 발전에 부합하면서 긍정적인 역할을 할 수 있었을 것이다. 그
러나 안타깝게도 한 무제가 실시한 '독존 유술'의 근본 목적은 정치적 대일통 아래에서 사상
의 통일 또는 사상적 대일통 아래에서 정치의 통일이었다. 이러한 정치, 사상의 통일은 군주 
개인의 의지와 견해의 구체적인 표현  방식이다. 이로 인해 중국의 군주  전제 정치는 더욱 
'대일통'을 향해 나아가고, 인간의 정신과 생존 방식이 완전히 군주의 권력과 의지에 종속되
게 만들었다.
  진시황의 '갱유'사건에 관한 기록은 서한 이전 시기의 사료에서는 거의 찾아볼 수 없으며, 
주로 유가 학자들의 구전에 의지하고 있다. 한 무제가 유가  지상주의의 기치를 높이 든 이
후, 위굉이라느 자가 나타났다. 그는 유가 학파와 군주의 환심을 사기 위해 '조정고문관사서'
라는 글에서 민간에서 떠도는, 진시황이 여산의 한 골짜기에서 7백여 명의 유생들을 생매장 
했다는 말이 사실인 듯 기록했다. 또한 이후 역사학자  왕충은 위굉과 같은 목적에서 '논형'
'어증편'에서 "전하는 바에 따르면 진시황이 시경, 서경의 책을 불태우고 유생들을 생매장했
다고 하는데 이는 모두 사실이다."라고 기록했다.
  왕충의 단정적인 기록에 따라 진시황은 '유생 생매장'의 죄명을 쓰게 되었다. 그러나 사실 
당시의 진시황은 '유생을 생매장'한  것이 아니고 허장 성세로  백성과 군주를 기만한  일부 
'방사'를 죽였을 뿐이다. 물론 진시황이 방사를 생매장해 죽인 방법은 지나치게 잔혹한 것이
다. 만약 2천 년 뒤인 지금 법률에 따라 사기죄를 적용한다면  몇 년의 감옥살이 정도가 적
당했을 것이기 때문이다.
  공자가 세운 유학은 역대 왕조의 파란을 거치면서 특히  '삼강 오륜' '군신에 대한 충성과 
절개''인의 도덕'과 같은 정치색이 짙은 사상으로 더욱 강화되었다. 그리고 이를 통해 정치면
에서 백성들을 압박하고 사상면에서 그들을  구속함으로써 진보를 추구하는 사상과  정신을 
말살시켰다. 중국 민족의 지혜와 비범한 상상력, 그리고 참신한 창조력은 '사서''오경'의 가르
침 아래 차츰 우매화, 경직화하기에 이르렀다. 명,청 시대에 이르자 과거가 활성화하면서 팔
고(명,청 시대에 과거의 답안용으로 채택된 특수한 형식의 문체)가  성행하고, 이에 반해 전
문직에 대한 교육은 철저하게 말살되었으며, 사학, 예술 방면은 유가의 보수 사상의  제약ㅇ
르 받았다. 이에 과학 기술은 '보잘 것 없는 재주'로 인식되어 멸시당했다.
  선교사를 통해 서방 문화가 중국에 들어오게 되었다. 유럽의 과학자, 혁명가가 피와  불의 
대가로 1천 년 암흑의 중세기를 파괴하고 고대 과학 기술을 현대 과학 기술로 변환시킬  때
에도, 중국은 유가의 전통 사상 속에 움츠리고 앉아 중원 대국이라는 어리석은 꿈에 도취되
어 있었다. 굴원, 악비, 해서 등의  충신들이 계속해서 나타났지만, 장형, 조충지, 심괄  같은 
과학자들은 자꾸만 줄어 들었다. 서양인들이  대포와 총으로 폐쇄된 중국의  문호를 열었을 
때에도 전통적인 사대부들은 유교 문화를 서양 문명을 제지시킬  정신적 무기로 삼았다. 완
전히 다른 적자 생존의 문화로 무장한 서양인들 앞에서 여전히 '인의 도덕'만을 일삼는 중국
인들은 더 이상 대적할 수  있는 존재가 아니었다. 유교라는 전통문화를  지주 삼아 세워진 
고대 제국은 결국 새로운 문명의 충격 속에 침몰될 수 밖에 없었다.
  중국 민족은 외부 민족에게 유린을 당하고서야 인간의 창조력을 말살시키는 문화 정신 속
에 고립되어 왔음을 깨달았다. '5.4운동'이 일어났을 때, 백사, 오우, 노신, 이대조, 호적과 같
은 인사들은 "타도 공가점(공자네 가게. 곧 공자 사상을 타도하자.)"이라는 구호를 외쳤다.
  중화 민족은 피와 화염의 세례를 받으며 오늘에 이르렀다.  병마용을 보면서 필자는 다음
과 같은 상상에 빠져들었다. 만약 당시의 진나라 문화가 관동 문화를 정복했다면, 만약 진시
황이 밝힌 그 횃볼이 유가 학설을 더욱 새롭게 할 수 있었다면 과연 중국 민족의 역사는 어
떻게 달라져 있을까?
  
    치유되기 어려운 역사의 상처
  1988년 12월 22일, 인도의 총리 간디는 진시황 병마용을 참관한 뒤, 방명록에 다음과 같은 
글을 남겼다.
  위대한 역사의 문명지에서 나는 깊은 감동을 받았다. 이 곳 서안에서 중국과 인도의 교류
가 시작되었다. 이 위대한 국가와 민족에게 경의를 표하는 바다!
  간디의 이 같은 말은 당나라 때의 고승 현장이 인도에 가서 불경을 가져온 이야기와 이보
다 훨씬 일찍 장건이 서역으로 향한  역사와 휘황찬란했던 실크 로드의 이야기를  떠오르게 
한다. 이 이야기들에서 그들은 모두 서안을 기점으로 삼아  서쪽으로 멀리 지중해 동부까지 
뻗어나가 있다. 전체 길이가 7천여  킬로미터나 되는 길 위에서  중국인들은 자신들이 만든 
"아름답기가 초원에 만개한 꽃잎들 같고 섬세하기가 거미줄과 같은"  진귀한 채색의 비단을 
로마 제국까지 운송했다. 로마 귀족들은 일찍이 "로마 성내에서는 황금과 같은 값어치를 가
지는" 이 비단을 사기 위해 혈안이 되어 있었다. 그러나 그 당시 중국이 얻어 왔던 것은 로
마의 금은 보화, 파르티아의 석류와 기타 각국의 콩, 오이, 호두, 깨, 파  같은 농작물이었다. 
물론 그 이후 불교와 불교 예술 또한 이 길을 따라 중국에 들어와 중국 문화와 예술에 지대
한 영향을 끼치기도 했다.
  첫 번째 이야기
  1988년 가을, 한 무리의 서양 관광객들이  진용관을 참관하러 왔다. 진용관 1호  전시실에 
이르렀을 때, 한 민접한 청년이 재빨리 사진기를 꺼내 용갱  중앙에 서 있던 병마용에 초점
을 맞췄다. 플래시가 터지는 순간, 박물관  직원 한 사람이 다가가 청년의 사진기를  빼앗아 
덮개를 열고 필름을 빼 버렸다.
  필름이 모두 노출되어 버린 서양 청년은 원통해 하며 소리를 질러댔다. 그러나 그 박물관 
직원은 서양 청년의 이러한 행동에 전혀 개의치 않고 갱 병에 붙여져 있는 '촬영  금지'라는 
팻말을 가리켰다.
  필자 일행은 취재할 때 이 이야기를 듣고 그 직원을  찾아 물어 보았다. "그 말이 사실입
니까?"
  "정말입니다. 분명히 촬영 금지라는 팻말이 붙어 있는데도 사진을 찍기에 규정에 따라 조
치했습니다."
  "글세, 상황을 잘 모르겠지만 왜 하필 필름을  노출시키는 식의 방법을 택했습니까? 중국
에 한 번 다녀가기도 쉬운  일이 아닐 텐데 다른 관광  사진들을 전부 버리게 되지  않습니
까?"
  "당신 말씀에도 일리가 있습니다. 일반  외국 관광객들, 특히 제3세계 국가의  관광객들이 
만약 전시실에서 사진을 찍었다면 전 먼저 경고를 했을 겁니다. 그리고 뭐 처벌까지 이르게 
하진 않았겠지요, 그러나 어떤 관광객들은 여기가 무슨 1백 년 전의 돈황이나 원명원쯤으로, 
마음대로 약탈하고 짓밟고 불태워도 되는  곳으로 생각하는 듯합니다. 전혀  주저하는 빛이 
없지요. 그런 사람들에게는 본때를 보여 줘야 합니다. 물론 먼 이전의 일들이긴 하지만.... 좀 
지나치지 않앗나 싶기도 하지만 우호라는 것은 서로가 존중했을 때 이루어지는 것이라 생각
합니다. 당신이 나를 존중하지 않는데 내가 당신을 존중할 리가 없지요. 특히나 이전에 중국
에서 약탈과 만행을 자행했던 나라의 사람들은..." 직원은 필자를 쳐다보며 반문했다. "제 생
각이나 행동이 틀린 것입니까?"
  "당신의 마음을 이해합니다." 필자는 이렇게 답했다.
  두 번째 이야기
  진용 박물관의 치안 사무실에 필자와 몇 명의 경비원들은 최근 몇 년 동안의 치안 상황에 
대해 이야기를 나누었다.
  "소매치기들이 이 진용 박물관에도 나타나지요?"
  "몇 년 전엔 소매치기들이 많았지요.  대부분이 서안시에서 건너온 사람들이에요.  그들의 
특징은 평평한 신발이나 운동화를 신었는데 대부분 새것들이었습니다. 그들은 거의 3-4일에 
한 번씩 신발을 버리고 새것으로 장만했습니다. 바로 공안원들이  그들의 족적을 쉽게 찾아 
낼 수 없도록 하기 위해서지요. 그리고 차림새가 수수하고  윗도리의 단추들이 떨어져 있는 
게 보통이었지요. 언제나 차림새가 수수하고 윗도리의 단추들이 떨어져 있는 게 보통이었지
요. 언제나 만원 버스나 시장에서 소매치기를 하니까요. 우리가 이런 특징들을 파악한  뒤에
는 소매치기들을 좀더 쉽게 잡을 수 있게 되었고, 그 때부터 차츰 줄어들어 지금은 한 사람
도 나타나지 않습니다.
  그 때 또 다른 경비원이 말했다. "1990년 11월에 발생한 사건은 조금 달랐지요."
  "뭐가 달렸습니까?"
  "그 땐 북경에서 마침 아시안 게임이 열리고 있을  때라 외국 관광객들이 많았지요. 그런
데 며칠 동안 계속해서 외국인들이 공안실에 들려 사진기,  돈 같은 귀중품들을 도난당했다
고 신고하는 겁니다. 우리들이 이상한 생각이  들었지요, 왜 요 며칠 사이에 외국인만  터는 
사건이 계속 일어나는 것일까 하구요. 며칠 동안 조사해 본 결과, 저희들은 범인을 잡을  수
가 있었습니다. 그들은 서안의 치기범들과는 전혀 다른 자들이었지요. 모두 양복을 잘  차려 
입고 있어서 사업가들 같았어요. 모두  9명이었는데 3명씩 3조로 나뉘어  맨 앞쪽의 사람은 
외국인을 따라가고, 제2진은 그 뒤를 바짝 따라 엄호하고, 제3진은 일정한 거리를 두고 손에 
사진기를 들고 주위를 관찰하며 따라가는 겁니다. 우리들은 그들이 고수라는 것을 알아차렸
습니다. 그래서 우리들도 3조로 나뉘어 그들을  관찰한 결과, 하루만에 여섯 사람을  체포할 
수 있었지요. 조사 결과 사진기 3대와 약 1만 3400원  상당의 외환을 소매치기한 것으로 밝
혀졌습니다. 이들은 대부분이 공안 당국의 현상 수배범으로, 한 가지 특이한 것은  소매치기
의 대상이 모두 서양인들이었다는 것입니다.  왜 중국인들은 대상으로 삼지  않았는가 하는 
물음에 그들은, 중국인은 너무도 가난해서 차마 양심상 털 수가  없었고 이에 반해 서양 사
람들은 돈이 많기 때문에 훔치고 나서 일종의 포만감을 느낄 수 있었다는 것입니다. 게다가 
역사에서 그들은 중국 민족의 것을 공공연하게 약탈하고 총칼을 휘두르며 허세를 부린 데다 
오늘날도 정책면에서 그들의 이러한 약탈을 도와 주고 있는 꼴을  볼 때, 이렇게 절도 행각
을 벌이는 것이 죄스럽게 여겨지지 않았다는 것이지요."
  경비병의 설명을 들은 필자는 가슴 깊이 우러나오는 슬픔을 억제할 수 없었다. 눈물과 피
로 범벅한 고난에 찬 과거의 역사를 과연 잊어야 하는가,  아니면 가슴 속 깊이 각인시켜야 
하는가? "과거를 잊는다는 것은 곧 배반을 의미한다." 문득 누군가가 한  이 말이 생각났다. 
이 가르침을 어떻게 받아들여야 할것인가? 어떤 마음 자세로 이 변화 무쌍하고 복잡하기 그
지없는 세상을 포용해야 할 것인가? 이는  바로 이 시대를 살아가는 모든 이들의  과제라고 
생각했다.  
  
    내일에 대한 희망
  몇천 년의 역사를 지나, 우리는 어느덧 20세기의 마지막에  서서 우리들의 현실을 생각해 
본다. 염황(염제와 황제)의 자손으로서 비장한 마음가짐과 진취적인 시도 속에 일순간 세상
을 진동시킬 만한 기적을 창조해 제국의 위용을 자랑했다. 
  1980년대 초, 홍콩, 마카오, 파리, 런던, 뉴욕을 비롯한 세계 대도시의 유물 교역 시장에는 
수많은 희귀한 유물들이 세상 사람들 앞에 모습을 드러냈다. 이에 가격은 날로 폭락해 누구
든지 원하는 자는 마음껏 이 위대한 인류의 흔적을 구매할 수 있었다.
  이렇게 유물이 넘쳐 나고 싼 값에 쉽게 판매가 이루어졌던 희귀한 현상은 서방의 각 경매
장과 유물 소장가와 국가 박물관의  공황을 가져왔다. 세계 경제 정보  조직과 각국의 유물 
보호 관리 기구는 즉각 요원을 파견해 이 진상을 파헤친  결과, 이러한 현상의 원인 제공자
가 바로 중국임이 밝혀졌다. 독일의 한 잡지인 '디 자이트'에서는 다음과 같이 보도했다.
  현재 서방 국가로 들어오는 중국  유물의 양은 이전 어느 때보다도  많다. 심지어 신석기 
시대의 도기도 대량으로 시장에 유입되고 있다. 이런 현상은  전세계 유물 소장가의 불안을 
야기시키고 있다. 이렇게 헐값에 처리되는 희귀한 유물들은 모두  비공식 무역 통로를 통해 
들어와 국제 시장에 반입되는 것으로 여겨진다.
  이러한 서방 기자의 보도는 과장이 아니었다. 국가 문물국의  통계에 따르면 1984년 이래 
중국 각 지역의 박물관과 유물 보호 단위에서 발생한 절도 사건은 모두 3백여 건으로  몇만 
점의 진귀한 유물이 외부로 빠져 나갔다고 한다. 섬서성  내에서는 1987년과 1988년 2년 동
안만 해도 국내외를 깜짝 놀라게 한 절도 사건이 11번이나 일어났다.
  진시황릉 발굴 현장에서는 왕갱지라는 절도범이 그 지역 창고에서 진나라 때의 도용 머리 
부분을 훔쳐 가는 사건이 일어났다. 이 사건이 발생한지 7일째 되던 날, 곧 1987년 3월  4일
에는 서안시 한 회사의 직공인 장선귀가 여러  가지 공구를 챙겨 들고 현 문화관에 들어와 
사전에 답사해 둔 길을 따라 몰래 문화관 3층으로  올라왔다. 문화관 전시실에서 그는 13개
의 청동편종을 묶어 놓은 철사줄을 풀고  국가 일급 유물인 서주 시대의  청동 편종(한벌로 
되어 있는 연주용 종) 세 점과 방준(술잔) 한 점을 훔쳐 달아났다. 나중에 공안 기관에 붙잡
힌 장선귀는 사형에 처해졌다.
  1987년 가을, 하남성 영보현의 농민인 유춘리는 섬서성의 건릉에 들어가 건릉 2호의 부장
품을 도굴하려 했으나 기회가 좀처럼 닿지 않자 계획을 바뀌 건릉 박물관 내의 소장품을 훔
치기로 했다. 1988년 3월, 유춘리는 친구 유영신과 함께 손전등, 활톱, 절단기 따위의 공구를 
챙겨 박물관으로 가서 관광객들 속에 섞여 영태 공주 묘에 들어갔다. 다른 사람들이 한눈을 
팔 무렵 유춘리는 석관으로 숨어  들어가 깊은 밤까지 기다린 뒤  작업을 개시했다. 그리고 
한밤중에 여자 기마용 두 좌를 훔쳐 다시 석관으로 숨어들었다.
  그 다음 날 오전, 유영신은 사전 계획에 따라 관광객들과  다시 능묘의 갱도로 진입해 유
춘리와 절도한 유물을 빼 왔다. 고향으로 돌아온 그들은  절도한 물건을 1200원이라는 헐값
으로 밀수업자에게 팔아 넘겼다.
  1988년 6월 4일, 유춘리와 또 다른  동료 두 명은 다시 건릉 박물관에  들어가 위와 같은 
수법으로 장회태자의 묘에서 황색 삼채 여자 도용  6점과 녹색 삼채 여자 도용 1점을 훔쳤
다. 범인 3명은 고향에서 이를 팔려다가 체포됨에 따라  진귀한 국보급 보물의 해외 유출을 
겨우 막을 수 있었다.
  박물관 안의 진귀한 유물이 시시 때때로 절도 위험에 처해 있을 때. 더 많은 사람들의 시
선이 벌판의 고대 무덤들에 쏠려 있었다. 그들은 삽, 괭이 또는 뇌관이 장착되어 있는  폭약 
따위로 묘를 파헤치고 유물을 훔쳐  폭리를 취했다. 이러한 고대 분묘에  대한 도굴 행위는 
날이 갈수록 극렬해져서 고대 분묘와 문화 유적지에 대한 파괴가 차마 눈 뜨고 볼 수  없는 
지경에 이르렀다. 전국에서 해마다 도굴되는 고대 분묘는 몇만  곳에 이르렀고 유실되는 유
물과 그 가치 또한 계산하기 힘들 정도다.
  또한 도굴꾼들의 설비도 놀랄 만큼 발전했다. 1990년 7월, 장안의 풍호 유적지에서 도기가 
대량으로 도난당하는 사건이 일어났다. 그런데 절도자들 가운데 상당 부분이 일찍이 고고학 
탐사 팀에서 일한 경력이 있어 상당한 정도의 탐사 경험과 발굴 수준을 겸비하고 있음이 밝
혀 졌다. 현장에서 발견된 214개의 탐사 구멍으로부터 밝혀진 기술의 정교함, 빠른 속도, 우
수한 설비는 진시황릉 탐사 팀들조차도 경탄할 정도였다.
  이와 동시에 이미 개발된 문화 유적지 주변에서는 또 다른 기이한 현상이 슬며시 자행되
고 있었다. 1986년 2월 28일, '섬서 일보'의 독자 투고란에서 이 같은 상황이 폭로되었다. 그 
기사의 내용은, 여산 화청지와 서안 대안탑등의  유적지에서 일하는 사진사들이 관광객들에
게 사기를 치는 행위가 자주 발생하고 있다는 것으로 이에 대해 많은 관람객들이 적절한 처
벌을 요구하는 글이었다.
  닷새 뒤, '섬서 일보'에서는 제1면 머릿기사로 이러한 군중들의 투고에 답했다.
  국내외 관광객에게 사기 행각을 벌인 사진사 구속
  2월 4일 오후, 홍콩 관광객 풍지강을 포함한 일행 4명은 여산 화청지를 유람한 뒤 봉화대
에 오르려 했다. 이 때 7명의  농민 복장을 한 사람이 몇 필의  말을 끌고 와서는 그들에게 
말을 타고 산에 오르도록 했다. 약 10분 후 그들은  관광객들에게 강제로 말에서 내리게 한 
뒤 150원을 걷어 갔다. 여행객들은 산에서 내려온 뒤 여산 공안국에 이 일을 신고했고 공안 
당국이 이를 조사했다. 그 결과 이들은 여산진 농민들임이 밝혀졌다. 그들은 허가증도  없이 
여산 풍경 지구에서 국내외 관광객들에게 몇 차례에  걸쳐 이와 같은 사기 행각을 벌여 온 
것이다. 2월 21일, 공안국은 정력량을 비롯한 4명에게 법에 따라 재판을 받게 해 각기  벌금 
30원과 구류 15일에 처했다.
  위대한 과학자인 아인슈타인은 "우린 우리가  받아들인 전통 가운데 어떤 것들이  우리의 
운명과 존엄성을 해치는 일인지 정확하게 인식하고  이에 따라 우리의 생활을 만들어  가야 
합니다."라고 말했다. 20세기의 만종이 울려 퍼지고 있는  지금, 역사는 다시 인류의 새로운 
기원을 시작하려 하고 있다. 동방의 중심에서 21세기에 새롭게  떠오르는 태양을 따라 다시 
웅비할 수 있을지, 그것은 모두 우리들 손에 달린 것이다.
  역사에 대한 새로운 인식, 그리고 자아 성찰이 필요한 때다. 우리가 역사와 자신을 정확하
게 인식하고 용감하게 비수를 들어,  형가가 진시황을 찌른 것과는 전혀  다른 비분 강개한 
기상으로 자신들의 피부를 찔러, 우리의 몸 속에 흐르는 야만성과 우매한 독을 빼내 버린다
면 중국 민족이라는 거대한 용은 진정으로 다시 날아오를 수 있을 것이다.
  
      지은이 후기
  진시황 병마용 군진은 세계 여덟 번째 불가사의라 할 만한 것으로 그 절세의 기상은 이미 
모든 세계인들의 주목을 받은 바 있다. 이제 병마용의 발견, 발굴과 진시황릉을 통해 이루어
진 필자의 사색을 글로 적은 이 책이 세상에 나오게  되었다. 이는 필자가 해방군 예술학원
에서 공부하던 시기에 얻은 수확으로 필자의 은사와 여러 사람들의 도움 아래 이루어진 결
과다.
  명대의 13릉 발굴에 대해 쓴 장편 서사 문학 '풍설정릉'으로 인해 필자는 한 역사  고고학
자, 명대 정릉 발굴에 직접적인 책임자인 조기창 선생을 만날 수 있었다. 그들의 도움  아래 
필자는 역사의 풍진 속에 매몰되어 있던 고대의 세상으로 다시 들어가 참혹하게 부서져 버
린 역사의 순간들을 조합해 중국 몇천 년 문화 속의 정수에 대해 생각해 볼 기회를 갖게 되
었다.
  이 고대 세계로 들어서면서 필자는 서서히 그리고 아주 깊게 그 당시 세계 속에 빠져들었
다. 인류는 이 푸른 지구 위에 모여 살면서 차츰 성숙되어 가는  길고 긴 시간 속에 휘황찬
란한 고대 문화를 창조했다. 세계 4대 문명국의 하나인 중국은 그 심연하고 유서 깊은 고대 
문화로 사람들의 경탄을 자아내기에 충분했다. 그러나 유감스럽게도 전쟁과 자연 재해, 세월 
의 잔혹함으로 길고 긴 역사는 어느 순간에 단절되어 더 이상 이어지지 않게 되어 세월이라
는 사해에서 다시 세상의 빛을 볼  수 없었다. 고고학자, 역사학자들이 발굴과 연구를  통해 
이들에게 세상의 빛을 부여했을 때, 사람들은 인류 문명의 선조들이 창조해 낸 걸출한 성과
에 찬탄을 보냄과 동시에 일련의 곤혹감 또한 감출 수 없었다. 이에 필자는 이 신비한 영역
에 대해 하나의 시도를 해 보기로 결심했다. 고고학자들의 발굴용 삽을 빌어, 문학이라는 형
식을 통해 세월 속에 묻힌 토층을 파헤쳐 나가는 이 작업으로 숨겨진 역사의 일부분이나마 
빛을 주고 현대를 살아가는 사람들에게 문명의 흔적을 느끼도록 해 주고 싶었다.
  해방군 예술 학원에서 학습하던 마지막 학기, 필자는 고향을 떠나 학원으로 돌아왔다.  친
구들은 아직 학원으로 돌아오지 않은 상태였다. 북경의 하늘에는  눈이 내리고 있었고 모든 
기숙사는 침묵에 덮여 있었다. 필자는 사무실에서 페르시아만 전쟁에  대한 글을 쓴 황헌국 
선생을 만났다. 황 선생은 필자에게 "위에 난, 이 반 년의 실습 기간 동안 장편  하나 써 보
게나. 고고학 방면에서 말일세.."라고 말했다. 선생의 열정과 격려에 감사하면서 필자는 결심
을 굳힐 수 있었다. 그로 인해 서안으로 향하는 열차에 올라  2개월 동안의 취재 방문을 시
작했고, 이 책이 완성되었다.
  지금까지 가장 잊을 수 없는 것은 취재 방문 기간에 그 지역 주민들이 보여준 배려와  관
심이었다. 출발 전 북경의 유명한 고고학자 조기창, 왕암선생과 청년 작가 고금은 몸소 섬서
성 친구에게 편지를 써 주었다.
  중국 음악 학원에서 학습하던 곽군죽은 눈보라를 마다 않고 줄을 서서표를 사 주었다. 서
안에 도착한 뒤 섬서성 문물국 문물처 처장인 유운회 선생, 섬서성 박물관 왕인파 관장,  진
용 박물관 원중일 관장이 필자를 따뜻하게 맞아 주었다. 진용 박물관 사무실 장금룡 주임도 
필자를 위해 숙소를 마련해 주었다. 서북 대학을 갓 졸업한  설애홍은 생활의 편의를 봐 주
었다. 취재가 시작되자 박물관장 오영기 선생을 비롯한 많은 사람들이 도와 주었다.  솔직하
게 고백하건대, 이 책에 나오는 많은 사상, 관점들은 거의 모두 여러 분들이 몇 년  동안 연
구하고 모색한 결과들로서 사심 없이 내게 전해 준 이야기를 바탕으로 했다. 만약 이 글 속
에 진정 사상성이 엿보인다면 그건 모두 그들의 내심에 흐르는 뜨거운 피의 결과이다.
  북경으로 돌아갈 때까지, 섬서 무경총대의  강도귀 선생, 서안시 공안국의 고서원  선생이 
모두 생활의 편의를 제공해 주었다. 서안 사람들의 따뜻한 마음에 감동하지 않을 수 없었다. 
두 달 동안의 취재 방문을 통해 필자는 이 책을 구성할 소재들을 얻었을 뿐만 아니라  생활
인으로서 많은 가르침도 얻을 수가 있었다. 특히 후자의 것은  더욱 값진 교훈으로 가슴 속
에 자리하고 있다.
  물론 이 졸작이 세상에 빛을 보기까지는 더 많은 분들의  배려가 있었다. 북경 외국어 학
원의 호효리는 외국어 자료의 번역을 맡아 주었다.  '곤륜'잡지의 정보도 주임, 장준남, 정로
남, 이 모든이들이 이 책의 발표와 출판에 아낌없는 도움을 주었던 분들이다. 독자들도 필자
와 마찬가지로 이 분들에 대한 감사와 또한 선한 사람이 행복해지는 세상이 되기를 기원해 
주기 바란다.       1992년 10월 위에 난
  
      옮긴이 후기
  고대와 근대, 현대와 미래가 뒤죽박죽인 20세기의 끝에서 미래가  예견된 현재를 사는 사
람들은 곤혹스럽기만 하다. 그렇기 때문인가? 우리는 때로 그 어느 옛날로 되돌아가는 거꾸
로의 여행을 떠나면서 혹 안식을 찾을 수 있을까 두리번거리다. 여전히 현실에 살고 있으면
서....
  대학 시절, 도서관에서 제일 많이 빌려 본 책이 '사기'였다. 수험생처럼 역사  사실을 꿰는 
것이 아니라 그저 덤덤하게 통독하는 것일 뿐이었는데, 무엇이  그리 이끌었는지 나는 읽고 
또 읽었다. 그 과정에서 얻어진 것들이 무엇인지는 알 수 없다. 다만 내 자신의 삶 어느 한 
구석에 분명 그 사고의 흔적이 살아남아 때로 나 자신을 좌우하고 있을지도 모른다는 생각
을 할 뿐이다.
  수많은 국내 유적지 여행과 마찬가지로 해외 소재 유적지의 경우도 아무런 준비 없이 시
작된다면 그저 남는 것은 사진밖에 없는 그런 무미 건조한  여행이 될 것이다. 나는 진시황
릉에 대한 일련의 지식을 쌓았는데도 아직 현장에 가 보지 못했다. 번역을 시작하면서 과연 
나는 진용에 대해 무엇을 알고 있는가라는 질문이 자연스럽게 나왔다. 문득 떠오른 것은 역
사 교과서에 나오는 '분서 갱유',그리고  또한 영상이 가져다 주는  효과를 증명이라도 하는 
듯한 영화 '진용'의 장면, 특히 맨 마지막 장면이었다. 그러나 이제 준비가  되었으니 언제라
도 떠나면 될 듯싶다.
  '중국 고대사의 불가사의, 진시황릉'의 번역 작업은,  비록 우리 것에 대한 것은  아니지만 
이전의 어떤 날의 기억을 다시 회생시켰다. 그리고 우리가 쉽사리  접할 수 없는 역사의 구
석구석을 알 수 있게 했다. 작업을 통해 오히려 학교 시절보다 더  많은 것을 배우게 된 듯
싶다. 비록 이 글 속에 중국 민족으로서 느껴야 했던 자신들의 문화에 대한 애착과 역사 사
실에 대한 평가가 나를 또 다른 감정에 빠져들게 하지만  말이다. 어째든 역사의 배후에 숨
겨진 사실과, 그들의 평가로부터 주어지는 사유의 기회가 우리들에게 얼마나 값진 것인가라
는 생각을 한다.
  문화란 과연 무엇일까? 또한 이런 생각을 하고 있다. 대학  시절 졸업 여행에서 처음으로 
느꼈던 문화에 대한 첫 번째  느낌은 상당히 그윽하고 따스했다. 웬지  문화에 대한 느낌이 
더욱 깊어질 것이라는 예감이 든다.
  이런 기회를 갖게 해 준, 언제나 열성과 진지함으로 가득  찬 도서출판 일빛의 이성우 대
표에게 감사드린다. 또한 번역의 미흡함을 메워 준 남편 심규호와 엄마가 일하는 것이 가장 
싫다는 우리 아이들에게도 고마움을 전한다.         1998년 2월 유소영



