




 프롤로그



 투둑 투둑 투둑.

 방금 전까지만 해도 화창하던 하늘에 어느새 먹구름이 조금

씩 끼더니 곧 굵은 빗방울이 꼳아지기 시작했다.

 빗방울이 쏟아지자 사람들은 제각기 손에 들고 있던 우산을

펼치기 시작했는데, 아마도 일기 예보를 미리 본 듯했다.

 타타타탁.

 모 대학교 앞거리는 순식간에 알록달록한 수많은 우산으로

뒤덮였다. 사람들의 말소리와 각 가게에서 작게나마 흘러나오는

광고 소리가 거리를 메웠다. 그리고 우산에 떨어지는 빗소리가

대학교 앞에 울려 퍼지고 있었다.

 어느 때나 볼 수 있는 그런 평범한 광경.

 하지만 그 평범함은 곧 주위에서 꼳아지는 커다란 소리 때문

에 서서히 깨지기 시작했다.

 "와아아아!"

 갑작스레 울리는 함성에 우산 속에 파묻혀 있던 사람들은 저

마다 고개를 내밀고는 무슨 일인가 하고 주위를 두리번거렸다.

 그러기를 한참. 소리의 근원을 찾아 두리번거리던 사람들은

조금씩 작아지는 함성에, 별일 아닌가 보다 하고는 다시 우산

안으로 고개를 넣으려고 했다.

 둥. 둥. 둥. 둥.

 그때 다시 들리는 소리. 이번에는 함성이 아닌 북 치는 소리

였는데, 북 치는 소리와 함께 긴박할 때 흔히 들리는 음악이

여기저기서 흘러나오기 시작했다.

 그러면 그럴수록 북을 치는 소리는 더욱더 빨라졌다.

 우산을 쓰는 것도 아닌, 그렇다고 안 쓰는 것도 아닌 그런

이상한 자세로 있던 사람들은 궁금함을 참지 못하고 우산 밖으

로 고개를 다시 내밀고는 사방을 두리번거렸다.

그런데 보이는 것은 없고, 오직 긴박한 음악과 북 소리만 들

릴 뿐.

 거의 대부분의 사람들이 새로 나온 이상한 음악이라고 치부

해버리고는 다시 우산 속으로 고개를 넣으려고 하는 그때.

 각 가게마다 자신들의 가게를 홍보하기 위해서 설치해 놓았

던 TV와 큰 건물 옥상에 위치한 대형 스크린이 마치 짜기라

도 한 듯 동시에 켜지면서  비가 오는 거리를 환하게 밝혔다.

 일순간 모든 사람의 시선이 각자 가장 가까운 TV나 대형 스

크린으로 모여들었다.

 흔히 영화에서나 볼 수 있는 장면.

 광활한 대지에 갑옷과 무기로 중무장을 한 사람들이 얽히고

설키면서 피에 굶주린 야수처럼 서로를 죽이고 있었다.

 그런데 가만히 보고 있자니, 빨간색 갑옷을 입은 사람들은

주황색 갑옷을 입은 사람들을 죽이고 있었고, 주황색 갑옷을

입은 사람들은 빨간색 갑옷을 입은 사람들을 죽이고 있었다.

 둥둥두두두두두!

 얽히고 설킬수록 TV와 대형 스크린에서 흘러나오는 북 소리

와 음악은 더욱 더 빨라졌고, 곧 절정에 달한 북 소리와 음악

이 일순간 갑자기 사라졌다.

 뚜벅뚜벅.

 새빨간 진형, 주황색 진형. 각 진형에서 한 명씩 누군가가 걸

어 나오고 있었는데, 그 모습에 순식간에 주위가 쥐 죽은 듯이

조용해졌다.

 사람들은 입을 다물고 눈을 크게 뜨고는 시선을 끌며 나오는

이들을 바라보았다.

 빨간색 로브를 걸치고 있는 백발의 노인, 렌 폰 매지스터.

 그의 이름은 단 여섯 글자에 불과했지만, 그가 끼치는 영향

력은 참으로 대단했다.

 판타지 세계의 역사를 통틀어 보아도 대마법사라는 칭호를

받은 인간은 오직 렌 폰 매지스터가 유일하리라.

 그와 반대로 주황색 갑옷으로 중무장한 삼십대 중반의 사내.

 그 또한 렌 폰 매지스터에 전혀 뒤지지 않을 인불이었는데,

이십대 중반이란 나이로 소드 마스터 경지에까지 오른 레이니

폰 카이트였다.

 마법에 관해서는 누구도 따라올 자가 없는 자.

 검술에 관해서는 누구도 따라올 자가 없는 자.

 그 둘의 만남은 흔히 볼 수 없는, 그런 아주 값진 볼거리였

다.

 그와 동시에 병사들로 보이는 사람들은 묵묵히 뒤로 빠지면

서 양 옆으로 갈라지기 시작했다.

 갈라진 중앙으로 빨간 진형에서 나온 매지스터와, 주황색 진

형에서 걸어 나온 카이트가 서로를 향해 천천히 마주 걸어갔다.

 "포기하게나."

 빨간 진형에서 걸어 나온 백발의 노인 매지스터는 카이트가

거의 코앞까지 다가오자 불쑥 말을 꺼냈다.

 "매지스터, 당신은 자신의 모국을 그렇게 쉽게 버릴 수 있는

가?"

 갑작스러운 말에 당황할 수도 있었지만, 카이트는 담담하게

의사를 표현했다.

 "훗. 그럴 줄 알았어. 그래야 자네답지. 껄껄껄. 하지만 자네

가 모르는 것이 한 가지 있다네."

 카이트의 말에 매지흐터는 그럴 줄 알았다는 듯이 고개를 끄

덕이고는 의미심장한 웃음을 지어 보이며 이렇게 말했다.

 그러자 그의 말에 카이트의 눈빛이 조금 흔들렸다.

 차르릉!

 하지만 최연소 소드 마스터답게 흔들리던 그의 눈빛은 점점

강렬해지기 시작했다. 그리고 오른쪽 허리춤에 차고 있던 검집

에서 검을 꺼내 들었다.

 그 모습에 매지스터는 고개를 절레절레 흔들면서 자신의 진

형으로 들어가기 시작했다.

 순간 매지스터의 등이 보이자 카이트는 바로 칼을 내뻗으려

고 했으나, 뒤이어 들리는 매지스터의 말에 카이트는 그 자리

에 꿀 먹은 벙어리처럼 서 있을 수밖에 없었다.

 "자네 부모님이 인질로 잡혀 있는 것을 아는가? 껄껄껄!"

 카이트가 제자리에 서 있는 사이 매지스터는 자신의 진형에

완전히 파묻혀버렸고, 빨간색 병사들은 눈을 빛내면서 카이트가

있는 쪽으로 달려들기 시작했다.

 커다란 충격을 받은 듯 제자리에 서 있던 카이트는 애써 냉

정한 표정을 지으며 매지스터와 같이 자기 진형 뒤로 빠지기

시작했다. 그리고 빨간색과 주황색이 다시 뒤엉키기 시작했다

 그때다.

 갑자기 하늘에서 성스러운 하얀빛과 함께 누군가가 내려오기

시작했다.

콰콰콰쾅!

 그 순간 사라졌던 음악이 다시 들리기 시작했는데, 흡사 하

늘이 무너지는 소리 같았다.

 그러한 모습에 싸움을 중단하고는 뭔가에 홀리 듯 하늘을 뚫

어지게 쳐다보는 병사들이었다.

 사람이라 하기에는 너무도 고귀한 존재 같고, 절대 범접할

수 없을 것만 같은 그런 느낌.

 뿜어져 나오는 느낌은 인간의 그것과 확실히 달랐지만, 모습

은 거의 인간과 흡사했다. 다만 다른 점은 등에 날개 비슷한

것이 달렸다는 것이다.

 "너희들은 왜 싸우는가?"

 성스러운 하얀빛과 같이 지상에 내려온 천사 같은 존재의 말

에 병사들은 고개를 푸욱 떨어뜨렸지만, 아까 대화를 주고받던

매지스터와 카이트는 약간 긴장한 표정으로 자신들에게 물음을

던지고 있는 존재를 쳐다봤다.

 "너희들은 왜 싸우느냐고 물었다."

 대답을 하지 않자 다시 들리는 말소리에, 병사들은 일제히

귀를 막고는 쓰러지기 시작했다.

 "신이시여! 이것은 인간과 인간의 싸움입니다. 당신께서 관여

하실 일이 아닙니다."

 성스러운 빛은 내고 있는 존재가 신인 듯, 매지스터가 말했

다.

 "인간과 인간의 싸움? 인간이여, 정녕 그렇게 생각 하는

가?"

 신의 말에 매지스터는 고개를 끄덕였고, 카이트도 덩달아서

고개를 끄덕였다.

 하지만 그들의 그런 모습에 신은 눈을 부릅뜨며 오른 손을

위로 번쩍 들고는 조용히 말했다.

 "인간은 원래 이렇지 않았다. 인간은 원래 이렇게 욕심이 많

은 존재가 아니었다. 처음 인간을 만들었을 당시에 인간들은

서로를 도와주며 서로를 의지하며 그렇게 살았다. 그랬는데 지

금은 뭔가. 서로 못 죽여서 안달이고, 서로를 원수같이 미워하

고… 그것도 모자라 자신의 욕심을 채우기에 급급한 지금은 뭐

냐 이 말이다!"

 신은 말끝에 손을 아래로 내렸고, 그와 동시에 하늘에서 무

수히 많은 빛이 쏟아져 내려왔따.

 흡사 천둥과 비슷한 모양.

 그 모습에 병사들은 일제히 일어나 여기저기로 달아나기 시

작했고, 매지스터와 카이트는 이럴 줄 알았다는 듯이 그 자리

에서 꼼짝도 하지 않고 하늘에서 떨어지는 빛은 아주 슬픈 눈

으로 바라보았다.

 그 빛은 너무나 아름다웠다.

 그런데 곧 그 아름다움은 피로 물들었다.

 그 빛에 맞은 병사들은 그 자리에서 순식간에 연기로 변해

사라졌고, 빛에 아직 맞지 않은 병사들은 살기 위해 동고동락

했던 동료들을 밀쳐가며 달아나기 시작했다.

 하지만 헛수고였다.

 "하하하하하하!"

 달아나는 병사들도 얼마 가지 못해 하늘에서 떨어지는 빛 때

문에 연기로 변했다. 그 모습을 지켜보는 신은 이 상황을 즐기

기라도 하는 듯 큰 소리로 웃었다.

 전멸. 전멸이었다.

 아니, 앚기 2명이 남기는 했지만, 그 사람들도 조금 있으면

마저 죽을 것 같았다.

 매지스터와 카이트.

 그 둘은 하늘에서 떨어지는 무수히 많은 빛은 잠시 쳐다보더

니, 중얼거림과 함께 자신 주위에 계란같이 둥근 방어막을 펼

쳤다.

 하늘에서 떨어지는 빛이 방어막에 밯자 매지스터와 카이트는

피를 토하기 시작했지만 불굴의 의지로 서로를 의지하며 함께

견뎌내기 시작했다.

 하지만 정말로 버거웠는지 땅을 잡고 있던 손가락은 하얗게

변해갔고, 빨간색의 무언가가 손가락에서 흘러나와서 대지를 적

셨다.

 하늘에서 떨어지는 빛이 거의 사라졌을 무렴, 매지스터와 카

이트의 몰골은 한마디로 너무나 처참했다.

 시뻘건 피.

 온몸이 피로 도배가 돼 있었고, 그 주위 또한 피로 범벅이

돼 있었다.

 둘은 감기려는 눈을 억지로 뜨고는 주위를 둘러보았다. 친구

이자, 동료였던 병사들…….

 그들이 한낱 연기로 변했다는 사실에 눈물이 흐를 법도 했지

망 이상하게도 눈물은 흘러나오지 않았다.

 털썩.

 카이트가 쓰러졌다.

 미동조차 없는 것이 아마도 병사들의 곁으로 간 듯 싶었다.

 슬펐다.

 신에게 힘 한번 못 써보고 그냥 죽어야 하는 자신의 운명이

너무도 슬펐다.

 하지만 그것도 잠시, 매지스터의 눈이 서서히 감기기 시작했

고, 마지막 기력을 다 짜낸 듯 뭐라고 중얼거렸다.

 이제는 완전한 전멸이었다.

 그 모습에 신은 계속 큰 소리로 웃을 뿐이었다.

 그건을 끝으로 TV와 대형 스크린은 화면이 바뀌어 무슨 문

구가 떠올랐다.

 천신. 2060년 8월 18일. 오픈 베타.




 타타타타탁.

 빗소리가 유난히 크게 들려왔다.

 아까의 그 장면은 단지 게임 선전이었음에도 불구하고, 사람

들에게 미친 영향은 상단한 듯 모 대학교 앞거리는 순식간에

조용해졌다.

 얼마 후 사람들은 마지막에 매지스터가 했던 말을 중얼거리

기 시작했다.

 "신을… 죽여 달라……."




 [1장] 미친 닭



 2063년.

 왁자지껄.

 수업을 끝마치고 집으로 향하는 학생들은 뭐가 그리도 즐거

운지 잘도 떠들어댔다.

그런 학생들을 보며 혼자서 음침한(?) 미소를 짓고 있는 이

가 있었으니 그건 바로 나였다.

 "후후후. 이제 나도 친구를… 후후."

 그렇게 연신 싱글벙글거리며 길을 걷고 있자 나에게서 강력

한 포스(?)를 느꼈는지 사람들이 흠칫 놀라며 내가 있는 곳에

서 조금씩 거리를 두고 갔다.

 하교를 하는 학생들이 나를 보고 흠칫 놀라자 이 몸도 덩달

아 놀라서 집으로 뛰어갔다.

 그런 바보 같은 행동을 하는 내 이름은 이태성.

 나는 세상을 살아가면서 친구는 불필요한 존재로 팔단해서

친구 하나 없이 고등학교 1학년인 지금까지 독불장군으로 살아

왔다.

 그러나 언제부터인가 외로움을 조금씩 탔고 친구를 갈구하기

시작하게 되었다.

 내성적이고 소심한 성격의 소유자인 나는 가족 아닌 타인에

게 말을 거는 것은 무척이나 힘든 일이었다. 그런 내가 가끔

용기를 내서 힘들게 말을 걸어도 같은 반 학생들의 대답은 나

를 침울하게 만들기만 했다.

 "너, 우리 반니었니?"

 "너, 왕따 아니냐?"

 그런 말을 듣는 순간 나도 모르게 살짝(?) 충격을 받고는 집

에 돌아와서 며칠간 끙끙 앓았다.

 그리고 며칠 후 원기회복을 한 나는 직접적으로 말을 걸어서

친해지는 방법은 포기하고 다른 방법을 물색하기 시작했다.

 그러던 어느 날!

 반 아이들 거의가 천신(天神)이라는 게임을 하고 있다는 소

식을 들었다. 아니, 정확히 말하면 엿들었다.

 그래서 나는 학교를 마치자마자 집에 허겁지겁 달려가서 엄

마에게 다짜고짜 천신 캡슐을 사달라고 했다.

 천신이라는 게임은 워낙 유명해서 한국에서 천신을 모르면

간첩 아니면 외국인이라는 소리까지 나돌 정도로 인기가 많았

다.

 천신 캡슐이란 천신을 하기 위해 필요한 기기였는데 가격이

무려 200만원이었고, 한 달 정액은 20만원이었다.

 너무도 큰 돈. 하지만 친구를 꼭 사귀고 싶었던 나는 맞을

각오를 하고 엄마한테 캡슐을 사달라고 요구했는데, 엄마는 미

소를 지으시고는 흔쾌히 승낙하셨다.

 그 순간 나는 엄마의 머리가 약간 이상해진 게 아닌지 의심

했다.

 200만원이나 하는 캡슐인데 좋아하시다니. 어쨌든 나로서는

좋은 일이었다. 내가 학교에 있을 때 어머니께서 아침에 천신

캡슐을 전물적으로 파는 곳에 전화를 해서 구입 의사를 밝혔다

고 말씁하셨다.

 그날 저녁 캡슐을 설치하는 분이 와서 천신 기기를 설치하고

얇은 책을 나에게 건네면서 설정집이니까 꼭 읽으라고 하셨다.

 그래서 나는 눈물을 머금고 설정집을 열심히 빠른 속도로 읽

고는 게임에 접속하려고 했는데 12시를 알리는 종이 울렸다.

내일 아침에 학교에 가야 했기 때문에 하는 수 없이 아쉬움을

달래며 내일을 기약하고는 잠자리에 들었다.

 그 다음 날!

 학교를 마치고 눈을 빛내면서 부랴부랴 집으로 달려온 나.

학교에서 집까지 거리가 그리 멀지 않아서 급한 마음에 뛰어왔

는데 숨이 턱에 찼다.

 "헤헥, 드디어 집이다."

 우리 집은 2층으로 되어 있는데 쉽게 설명하자면 위층은 세

모, 아래층은 내모였다. 나는 숨을 한 번 크게 들이쉬고는 열쇠

로 문을 열었다.

 다른 짐들은 과학의 발전으로 인해 지문인식이니 뭐니 해서

문을 여는데 우리 집은 고전적인 방법으로 열쇠를 사용했다,

 그렇게 집 안으로 들어온 나는 '다녀왔습니다'라고 말을 할까

말까 하고 잠시 고민했다. 하지만 예전부터 하던 버릇이 어디

가는가. 인사도 없이 그냥 내 방으로 향했다,

 가족에게도 쑥스러워 말을 못하는 나였던 것이다.

 "후……."

 방에 들어온 나는 창가 쪽에 있는 침대에 가방을 집어던져

놓고는 바로 침대 옆에 있는 캡슐로 향했다.

 2.5m정도 되는 캡슐 앞에 선 나는 설정집에서 말한 대로

캡슐 안에 그냥 드러누웠다.

 [천신(天神) 접속을 원하십니까?]

 눕자마자 사방이 어두컴컴해지면서 약간 딱딱한 기계음이 들

렸다.

 "예."

 [홍채 인식 결과 접속할 아이디가 존재하지 않습니다. 아이

디를 생성하시겠습니까?]

 "예."

 '계속 '예', '예'거리니까 랩을 하는 것 같은 느낌이 드는 걸'

이라는 생각을 하며, 혼자만의 세계에 빠져 있던 나는 순간 약

간의 울렁임과 함께 어둠이 사라지고 환한 빛이 보이는 것을

느꼈다.

 빛 중앙에는 한 인영(人影)이 있었는데 점차 눈에 빛이 적응

해가니 그 인영이 나라는 것을 깨달았다.

 [머리 색, 머리 스타일, 머리 길이, 얼굴 생김새를 변형할

수 있습니다. 변형하겠습니까?]

 그렇게 또 다른 나를 보고 있자 왠지 쑥스러워서 뒷머리를

긁적이던 나는, 태어나서 나 자신을 이렇게 유심히 관찰하기는

처음이라는 생각을 해보았다.

 나는 약간의 곱슬기가 있는 머리카락에 눈 밑에 다크 서클이

짙었다. 코는 오뚝하고, 볼에는 주근깨와 여드름이 자리 잡고

있으며, 입술은 제법 거칠고 몸매는 완전 비실비실하게 생겼다.

 '괴, 괴물이잖아. 아! 아니지. 여기 있는 건 난데 괴물이라

니…….'

 [변형하겠습니까?]

 내가 대답을 안 하자 재차 물어왔다.

 "그럼 곱슬기를 없애고, 뒷머리를 약간 길게 하고, 구렛나루

도 조금 길게 하고, 앞머리도 눈을 약간 덮을 정도면 되고, 다

크 서클과 여드름, 그리고 주근깨를 없애고요, 그리고 몸도 변

형되나요?"

 아무리 나 자신이라고는 하지만 마음에 안 드는 부분이 상당

수를 차지하고 있었기 때문에 많은 것을 요구할 수밖에 없었다.

 [안 됩니다.]

 '딱 잘라서 말하기는. 냉정하게…….'

 "그럼 앞서 말한 것들 변형되나요?"

 [예. 그럼 변형하시겠습니까?]

 "예!"

 그래도 얼굴 쪽 콤플렉스 상당수가 고쳐진다니 그것만으로도

기뻤다. 그러나 몸이 변형 안 된다니, 약간 아쉬운 건 사실이었

다.

 [아이디를 설정해주십시오.]

 "나천."

 나는 학교에서부터 쭉 생각해왔던 아이디를 말했다.

 [한번 생성된 아이디는 변경이 불가능하며 변경하시려면 캐

릭터를 삭제하고 다시 만드는 수밖에 없습니다. 그래도 나천으

로 생성하시겠습니까?]

 '헛, 지금 나한테 협박하는 거야 뭐야?'

 "예."

 [서버는 어디로 하시겠습니까?]

 그 말과 동시에 내 앞으로 10개의 서버 이름이 나열됐다. 각

서버는 장단점이 다 똑같았고, 다른 것은 오직 서버뿐이었다.

 "세피톤."

 나는 우리 반 아이들이 제일 많이 하고 있는 세피톤을 선택

했다.

 [마을을 선택해주십시오. 지금 선택한 마을로 처음 부활 위

치가 지정되오니 신중히 결정하셔야 합니다. 만약 부활 위치를

바꾸고 싶으시다면 일정한 금액을 내시고 다른 마을이나 도시

의 부활사에게 가셔서 바꿔달라면 바꿔줍니다.]

 그 말과 함께 아까처럼 마을 이름이 앞에 나열됐다.

 나열된 마을을 대충 세어보니 수십개는 되는 것이, 초보대

륙이 얼마나 큰가를 벌써부터 체험할 수 있었다.

 설정집에서 읽은 바에 의하면 천신은 초보대륙, 중급대륙, 고

급대륙, 신계로 나뉜다.

 제일 처음 초보대륙에서 시작해서 중급, 고급, 신계로 난이도

가 구성이 된다.

 신계로 통하는 길은 총 10갈래의 길이 있는데, 각 길은 각

서버마다 하나씩 존재했다. 10갈래의 끝은 오직 신계.

 즉, 신계에서는 10개 서버 유저들과의 접촉이 가능하다는 것

을 뜻했다.

 "엘리즈."

 대충 훑어보던 나는 제일 예쁜 이름을 아진 마을을 선택하고

는 대답했다.

 [천신(天神). 그 방대한 모험의 세계로 당신을 초대합니다.]

 기계의 그 말을 끝으로 약간의 울렁거림이 다시 찾아왔지만,

얼마 후 울렁거림은 사라졌다. 그리고 내 앞에는 또 다른 세상

인 천신(天神)의 세계가 펼쳐졌다.

 아니, 정확히 말하자면 천신의 초보대륙의 엘리즈 마을이 펼

쳐졌다.

 내가 즐겨 읽는 게임 판타지 책.

 그런 곳에서나 나올 법한 곳. 순간 나는 볼을 꼬집어보았다.

그랬더니 피부로 아픔이 느껴졌다. 현실에서처럼 생생한 아픔을

어느 정도 느끼는 것을 보니, 가상현실이기는 하지만 현실과

거의 같다는 얘기. 그것을 깨닫는 순간 온몸이 부들부들 떨리

면서 갑자기 흥분되기 시작했다.

 친구를 사귀기 위해서 시작하는 것이었지만, 순수하게 게임을

즐기고 싶다는 것이 솔직한 지금의 내 심정이었다.

 게임 판타지를 읽으며, '와! 저런 게임이 정말 있으면 얼마나

좋을까?'라는 생각을 책을 읽을 때마다 하는 나였다.

그런데 이렇게 생각하던 것이 현실로 다가오자 흥분이 되어

마음이 도무지 진정이 안 됐다.

 "후욱, 후욱……."

 흥분한 마음을 애써 진정하고, 주위의 엄청난 게임 그래픽

때문에 빼놓고 있던 혼을 다시 집어넣고는 몸을 움직여 보기

시작했다.

 걷고, 달리고, 뛰고, 구르고, 누워보고, 내가 할 수 있는 행동

을 거의 다 실천에 옮긴 나는 움직이는 것도 현실과 별로 다른

것이 없다는 것을 느꼈다.

 나의 행동을 보던 주변 사람들의 표정은 가지각색이었는데,

이해한다는 듯한 표정도 있었고, 정신병자를 보는 듯 얼굴을

찡그리는 사람도 있었다.

 그들의 눈빛을 계속 받는 것은 부담스러운 일이었기에, 움직

이는 것은 그만하고 다른 것들을 살피기 시작했다.

 "후, 인터페이스 창 열기!"

 인터페이스 창 열기란 스킬 창, 상태 창, 퀘스트 창, 인벤토

리 창 등등 그런 창들이 내 앞에 작은 이모티콘으로 나타나는

시스템이었다.

 나타난 창 중에 원하는 것을 쓰다듬으면 그 창이 열리는 시

스템이었다.

 그러나 반대로 '인터페이스 창 해제'라고 외치면 눈앞에 나타

난 여러 가지 이모티콘들이 사라졌다.

 이 방법 외에도 바로 원하는 창 이름을 말하며 오픈이라고

말하면 즉시 눈앞에 떴지만 나는 아직 익숙하지 않았기 때문에

인터페이스 창 열기를 한 것이다.

 내 앞에 많은 창들이 떴지만 나는 그중에서 상태 창과 인벤

토리 창을 열려고 쓰다듬었다.

 
 이름: 나천  Lv: 1  직업: 없음

 체력: 30  마력: 20  포만감: 100  경험치: 0

 공격력: 1  방어력: 1

 힘: 10  지혜:10  민첩: 10  지력: 10  체력: 10

 속성 친화력:

 화(火): 0%  수(水): 0%  목(木): 0%  금(金): 0%  토(土): 0%


 상태 창을 한번 본 나는 고개를 돌려 인벤토리 창을 봤는데,

허무하게도 아무것도 없었다.

 보통 컴퓨터로 하는 게임이나 게임 소설책에서는 처음 시작

할 때 대부분이 무기나 방어구를 지급해줌으로써 초보자가 보

다 수월하게 사냥할 수 있도록 하지만, 천신이라는 게임은 그

렇지 않은 듯했다.

 운영자는 정막 대책 없게도 처음에 사용할 무기 조차도 지급

을 안 해주는 나쁜 인간인 것 같았다.

 하는 수 없이 나는 게임의 백미라고 할 수 있는 몬스터 사냥

을 맨손으로 할 수밖에 없었다,

 그렇게 몬스터 사냥을 하려고 발걸음을 떼려는 찰나, 나는

몬스터가 어디에 있는지를 모르는 아주 큰 난관에 부딪혔다.

 잠시 고민을 해본 결과, 당연히 몬스터는 마을 밖에 있다는

결론이 나왔다. 몬스터가 마을 안에 있을 수는 없는 노륵 아

닌가.

 두리번두리번.

 "헉……."

 마을을 나가는 출구가 어디인지를 찾기 위해 주위를 두리번

거리던 나는 순간 헛바람을 집어삼켰다. 웃어야 할지 울어야

할지 모르는 묘한 상황이 펼쳐졌다.

 남자를 본다면 울어야 하겠지만, 여자를 보면 웃어야 하는

그런 묘한 상황.

 그 까닭은 주위에 돌아다니고 있는 유저로 추정되는 사람들

대문이었다.

 "……."

 남자는 미소년이 아닌 사람이 없었고, 여자는 미소녀가 아닌

사람이 없었다.

 게다가 남자는 근육질에, 여자는 쭉쭉 빵빵.

 하지만 그들을 자세히 쳐다보고 있으니, 흡사 성형수술을 한

것처럼 뭔가 어색하고 균형이 안 맞는 듯했다.

 균형이 안 맞는다고는 하나 잘생기고 예쁜 것에는 변함이 없

다. 그런 그들을 보면서 불공평하다는 듯이 가만히 서서 궁시

렁거리던 나는 애써 그들에게서 고개를 돌리면서 마을에서 나

가는 곳이 어디인지 살펴보았다.

 그런데 사람들과 건물들 때문에 시야가 많이 가려져서 잘 보

이지가 않았다.

 하는 수 없이 가상현실에 적응도 하고 관광(?)도 하고 마을

을 나가는 곳도 찾는 일석삼조의 효과를 생각하며, 두리번거리

는 것을 포기하고 다리품을 팔며 돌아다니기 시작했다.

 "이야~."

 주위를 둘려보면 볼수록 이곳은 현실과 너무도 흡사했다.

 마치 소설 속 주인공이 된 듯한 근낌이었는데 나쁘진 않았다.

 한참 동안 돌아다니며 가상현실이라는 것을 만끽하던 나의

눈에 드디어 울타리 같은 것이 보이기 시작했다. 그 중앙에는

울타리가 없었는데, 대신 양 엾으로 창을 들고 있는 사람들이

있었다.

 그 순간 나의 입가에는 미소가 번졌고, 눈은 번뜩였다.

 다다다다닷!

 장난감을 발견한 어린아이 같이 빠른 속도로 문을 향해 뛰던

나는 울타리 양옆에 창을 들고 서 있는 경비병으로 보이는

NPC(None Playing Chariter)를 보며 고개를 끄덕이고는

울타리 밖으로 나왔다.

 "커컥!"

 울타리 밖으로 나옴과 동시에 내 입에서 정체모를 소리가 터

져 나왔다. 천신이라는 가상현실 게임이 인기가 많은 줄은 알

고 있었지만, 이 정도일 줄은 몰랐다.

 분명히 보기에는 굉장히 넓은 공터인 것 같았는데, 엄청나게

많은 유저들로 인해 작은 공터로 느껴졌다,

 그런 곳에서 많은 유저가 몬스터로 추정되는 돼지나 토끼,

닭들을 주먹이나 주위에 떨어져 있는 돌멩이를 주워서 사냥을

하고 있었다. 하지만 10번을 치면 6번이 빗나가는 화려한(?)

모습들을 보여줬다.

 그들이 때리는 모습은 어색하고 엉성하기 그지없었지만, 나도

저렇게 사냥해야 된다는 아픈 사실을 깨닫고는 웃을 수가 없었

다.

 어떻게 사냥을 해야 할지 잠시 지켜본 나는 주위에서 자기

집에 있는 것처럼 '꼬꼬댁' 하면서 울고 있는 닭을 쳐다봤다.

 돼지는 펑퍼짐하지만 맷집이 셀 것 같았고, 토끼는 왜소하지

만 날렵할 것 같았다. 하지만 닭은 맷집도 약할 것 같았고, 날

렵하지도 않을 것 같았다.

 한마딜 제일 만만해 보였다.

 닭을 쳐다보던 나는 주위에 몬스터를 열심히 잡고 있는 유저

들을 의식하면서 조금씩 닭에게 접근하기 시작했고, 곧 내가

찜(?)한 닭 근처까지 접근할 수가 있었다.

 꼬고로로대대댁! 꼬르륵.

 '이놈. 뭔가 이상하다?'

 내가 찜(?)할 당시에는 분명히 다른 닭들과 마찬가지로 '꼬꼬

댁' 하면서 정상적으로 울고 있었는데, 내가 근처로 다가가자

이상한 소리를 내며 울기 시작했다.

 이상하다는 것을 나 혼자만 느낀 것은 아니었는지, 주위에서

사냥하고 있던 유저들까지 쳐다봤다.

 하지만 그것도 잠시, 닭을 쳐다보던 유저들은 '이상하게 우는

닭'이라는 생각을 하고는 고개를 돌려서 자신들이 사냥하던 몬

스터를 계속 사냥하는 듯했다.

 그들과 같이 나도 그냥 이상한 닭이려니 생각하고, 땅바닥에

떨어져 있는 뾰족한 돌 하나를 집어 들고 그 이상한 닭을 노려

봤다.

 찌릿찌릿.

 '여, 역시… 뭔가 이상하다.'

 내가 노려보자 이상한 닭은 울던 것을 멈추고 눈을 치켜세워

서 나를 마주 노려봤는데, 주위에 유저들에게 공격당하고 있는

닭들은 유저가 다가오면 튀는 것이 대부분이었다. 하지만 지금

내 앞에 있는 닭은 정말 이상했다.

 께께께께께대대댁! 쿡쿡.

 닭의 강렬한 눈빛에 살짝 눈을 내리깔아버린 나는, 그 즉시

이상한 닭의 비웃음 비슷한 울음소리를 들어야 했다.

 내 주위에서 사냥하고 있던 유저들에게서 간간히 비웃는 소

리가 들렸다.

 울컥.

 이산한 닭을 잡아서 꼭 삼계탕을 해 먹으리라 다짐을 한 나

는 뾰족한 돌을 꽉 움켜지고는 이산한 닭에게 달려들려고 했다,

 그런데 그 순간, 이상한 닭의 머리 위로 빨간색으로 무슨 글자

가 떠올랐다.

 -미친 닭

 천신(天神)은 몬스터일 경우 10초를 쳐다보면 그 몬스터의

이름 이 빨간색으로 나타나고, NPC일 경우에는 이름이 초록색

으로 나타나고, 유저일 경우는 나타나지 않는다고 설정집에서

읽은 기억이 났다.

 '미친 닭이면, 미쳐서 눈에 보이는 것이 없을 건데…….'

 내 앞에 있는 이상한 닭, 아니 미친 닭을 쳐다보며 미친 닭

이라는 글자를 곰곰이 되새겼다.

 주위에 다른 닭들은 머리 위로 정상적으로 '닭'이라고 표시가

됐지만, 내 앞에 있는 닭만 미친 닭으로 표시가 됐다.

 그렇다는 얘기는 내 앞에 닭이 정말로 미친 닭이라는 얘기다.

 "저, 혹시 이 닭 잡으실 건가요?"

 한 유저가 내 옆으로 와서 미친 닭을 가리키면서 물었다.

 그 유저는 아직 이 닭을 본 지 10초가 안 지났는지 미친 닭

이라는 것을 모르는 것 같았다.

 그렇게 나는 내 옆의 유저에게 말없이 10초를 기다려줬다.

그리고 내 옆의 유저는 '힘내세요'라는 말을 하고는 사라졌다.

 "제, 젠장!"

 다른 사람들이 보면 튀면 될 것 아니냐고 생각하는 사람들도

있겠지만, 저 미친 닭의 눈빛을 보니 분명 나를 지구 끝까지라

도 쫓아올 것 같았다. 그리고 내가 튀면 주위에서 닭 한 마리

못 잡는 놈이라고 비웃을 것이 뻔했다.

 피할 수 없으면 즐겨라.

 내가 제일 좋아하는 말이었다. 그리고 나는 조금 무섭지만

즐기려고(?) 미친 닭에게 다가서서 뾰족한 돌로 머리를 내리찍

었다.

 퍽!

 나의 돌에 맞은 미친 닭의 머리에서 피가 흘러나오기 시작했

는데, 미친 닭은 아무렇지도 않은지 '뭐냐?'라는 눈빛으로 나를

노려봤다. 가소롭다는 듯이.

 움찔.

 퍽퍽퍽퍽퍽!

 미친 닭의 가소롭다는 표정에 순간 움찔한 나는 미친 듯이

돌멩이로 내리찍기 시작했고, 거의 미친 닭의 머리가 걸레가

될 때쯤 멈췄다.

 이제는 머리라고 하기에는 뭔가 이상한 미친 닭의 머리. 하

지만 미친 닭은 웃었다.

 "씨, 씨발! 제발 죽으라고!"

 퍽퍽퍽퍽퍽!

 그래도 웃었다.

 퍼퍼퍼퍽!

 계속 웃고 있는 미친 닭을 잠시 쳐다본 나는 뾰족한 돌을 버

리고는 땅바닥에 털썩 주저앉았다.

 살다 살다 때리다가 지치는 것은 처음이었다. 이제 미친 닭

의 얼굴은 닭의 얼굴이 아니었다.

 "후훗."

 그런 미친 닭의 얼굴을 보고 있으니 괜스레 웃음이 흘러 나

왔는데, 그 순간 주위가 뭔가 조용하다는 느낌이 들어 주위를

둘러봤다.

 모든 유저가 사냥하던 것을 멈추고 미친 닭과 나를 흥미롭다

는 듯이 번갈아 쳐다보고 있었다.

 엄청난 쪽팔림.

 다다다닷!

 그 즉시 나는 미친 닭을 잡고는 공터를 벗어나기 시작했다.

 꼬로로록!

 그렇게 얼마나 달렸을까? 미친 닭이 또 이상하게 울기 시작

했다. 이제는 공터에서 완전히 벗어나 나무가 울창한 숲 같은

곳으로 들어와 버린 나와 미친 닭.

 나는 주위에 유저가 없음을 깨닫고는 미친 닭을 바닥에 던져

버렸다.

 그리고는 주위에 딱딱한 나뭇가지 같은 것을 슬며시 주워 들

고는 미친 닭을 쳐다봤다.

 이렇게 힘들게 미친 닭을 데리고 온 이유는 거의 내가 다 죽

여 놓았는데, 다른 유저들에게 뺏기면 억울하기 때문이다.

 지금 자신이 죽을 운명이라는 것을 아는지 모르는지 미친 닭

은 계속 미친 짓을 했다.

 돌로 칠 때 손에 묻은 피.

 약간 섬뜩한 감이 있었지만 나는 묵묵히 미친 닭에게 걸어갔다.

 그 순간 갑자기 초록색의 무언가가 나타나서 미친 닭을 집어

들었다.

 나타난 것은 인간이라기보다는 괴물에 가까운 모습을 하고

있었는데, 그렇다고 인간이 아니라고 하기에는 인간의 모습과

흡사한 점이 너무도 많았다.

 150cm 정도 키에 초록색 피부. 곧 그의 머리 위에 빨간색

으로 글자가 떴다.

 -오크

 '오크?'

 오크라고 하면, 소설책에서 주인공의 심심풀이 땅콩이던 그

오크를 말하는 건가? 초록색에, 야만적인 저 모습.

 내가 생각하는 오크가 아마도 맞을 듯싶었다. 오크는 미친

닭을 집어 들더니 혓바닥으로 피가 흘러나오고 있는 미친 닭의

머리를 핥기 시작했다.

 "우욱!"

 너무도 역겨워서 그 순간 나는 바로 고개를 돌려버렸다.

 하지만 내가 지금까지 고생하면서 잡아온 미친 닭을 저 오크

에게 뺏길 것 같다는 생각이 들자 돌렸던 고개를 다시 바로 하

고 오크에게 다가가기 시작했다.

 내가 거의 코앞으로 다가갈 때까지 오크는 미친 닭을 핥는

것을 멈추지 않았는데, 내가 손에 쥐고 있던 나뭇가지를 던져

서 오크를 맞추자, 그제야 오크는 내가 있는 쪽을 쳐다봤다.

 꿀꺽.

 나를 보자 침을 흘리면서 쳐다보던 오크는 미친 닭을 입 속

으로 한입에 집어 넣어버리고는 내 쪽으로 다가오기 시작했다.

오크의 입 주위에는 미친 닭의 피가 묻어 있었다.

 소설책에서 나오는 주인공처럼 나는 강하지는 못해, 내게 다

가오는 오크의 모습에 뒷걸음질 치기 시작했다.

 내가 뒷걸음질을 치자 오크는 혓바닥을 날름거리면서 다가오

는 속도를 조금씩 높이기 시작했다.

 잡히면 저 오크 입 주위에 내 피까지 묻는다는 생각을 하고

는, 나는 죽을힘을 다해서 오크에게서 벗어나고자 전력질주하기

시작했다.

 "헥헥……."

 그렇게 얼마나 달렸을까? 내 체력이 30에서 14까지 하락하

는 것이 보였다.

 그것을 본 순간 많이 뛰어도 체력이 감소한다는 사실을 알았

다는 것에 뿌듯했으나, 뒤에서 나를 쫓아오고 있는 오크 때문

에 뿌듯한 느낌을 오래 가질 여유가 없었다.

 "취이익! 거기 서라!"

 "헤헥. 이놈아! 헥… 너 같으면… 후웁… 서겠냐고!"

 오크의 말에 나는 너무도 착하게 답변까지 해줬다.

 '역시 나는 착한 녀석인가 보다…가 아니고!'

 인간의 말을 서툴게나마 하는 것으로 보아 지능이 조금 있

는 놈으로 판단이 되어서 그만 쫓아오라는 말을 하는 나였다.

 생각 외호 오크는 다리가 짧아 그다지 빠르지는 못했지만 그

빠르지 못한 속도가 나랑 비슷했기에 계속 튀어야 했다.

 튀다가 여러 몬스터들을 만나기는 했지만 순식간에 지나가서

인지, 아니면 반응이 느린 건지 다행히도 쫓아오는 몬스터는

없었다.

 "헥헥… 야! 이 썩을 놈아! 뱃속에 거지가 들었냐! 그만 쫓

아오란 말이다! 나 맛업어!"

 과연 내가 이런 말을 한다고 해도 오크가 알아들을 리 없었

지만 그래도 혹시나 해서 또 말을 해본 나.

 그렇게 말을 하고 뒤를 돌아봤지만 진짜 뱃속에 거지가 들었

는지 혓바닥을 자꾸 날름거리며 계속 쫓아왔다.

 계속 뛰어다니니까 체력만 감소하는 것이 아니라 숨을 들이

쉴 때와 내 쉴 때 가슴이 아파왔다.

 순간 나는 너무도 완벽한 가상현실을 저주했다.

 "아…그래. 먹어라, 먹…억?"

 너무 힘이 든 나머지 나는 체념하고 오크에게 죽으려고 했는

데, 내 발 빝에서 나를 지탱해줘야 할 땅의 느낌이 없었다. 그

순간 내 몸은 중력의 힘을 못 이겨 밑으로 떨어졌다.

 "윽."

 떨어지면서 엉덩방아를 찧었더니 꼬리뼈가 아파왔지만, 못 일

어설 정도의 아픔은 아니었기에 엉덩이를 문지르면서 일어났다.

 일어나서 주위를 둘러보니 사람 3명정도 들어갈 수 있는 구

덩이에 떨어진 것 같았다.

 다행히도 구덩이의 높이는 내 키보다 약간 큰 정도였기에(내

키는 175cm.), 구덩이의 밖의 땅을 손가락으로 짚으면서 힘겹게

나마 밖으로 나올 수 있었다. 게임 속에서의 능력으로 가능한

일이었지 현실에서는 힘이 부족해 못 올라갔을 것이다.

 "꾸에엑."

 내가 구덩이에서 탈출하자마자 들리는 돼지 멱따는 소리.

 뒤를 돌아보니 구덩이에 오크가 빠져 있었다.

 내가 빠지는 것을 보고도 빠지다니, 오크가 얼마나 멍청한지

를 새삼 깨닫는 나였다.

 내가 올라왔던 것처럼 오크가 올라올 것에 대비해서 나는 다

시 튀려고 했다. 그런데 오크를 가만히 보자 올라오지를 못하

고 있었다. 내가 볼 때 키가 안 되는 것 같았다.

 오크는 내가 했던 것처럼 손을 뻗어서 구덩이 바깥쪽의 땅을

잡고 올라오려고 하는 것 같은데 키와 손 길이가 짧아서 닿지

않았다.

 그 광경을 물끄러미 계속 바라보고 있던 나는 문득 좋은 아

이디어가 떠올랐다.

 나는 생각한 것을 바로 행동으로 옮기기 시작했다.

 주위에는 온통 나무와 잡초뿐이라 흙을 찾는 데에는 힘들 것

이라 예상했지만 땅을 파니까 흙이 많이 나왔다.

 그렇게 나는 흙을 한곳에 차곡차곡 많은 양을 모으기 시작했

다.

 그렇다.

 내가 생각한 것은 바로 생매장!

 엄청나게 섬뜩한 말이었지만 내 생각으로는 무기로 몬스터를

죽이나 이렇게 파붇어서 죽이나 죽이는 것은 매한가지였다. 그

래서 내린 결정이었다.

 제법 많은 흙을 긁어모은 나는 한 번에 오크가 있는 구덩이

로 들이부었고, 어느덧 오크의 상체까지 덮어버린 나는 눈을

번뜩이며 마지막으로 남을 얼굴에 흙을 뿌리기 시작했다.

 오크가 반항하려고 했지만 흙의 무게가 장난이 아닌지라 약

간 떠는 정도로밖에 안 보였다.

 남들이 보면 나를 미친놈이나 사악한 놈으로 볼 수 있는 장

면이었지만, 나는 이런 말을 하고 싶다. '오크에게 쫓겨보고 그

런 말씀 하세요.'

 -레벨이 상승했습니다.

 -20쿠퍼를 얻으셨습니다.

 "오! 업했다~ 룰루~."

 오크의 얼굴을 다 묻을 필요 없이 코까지 막아버리자 호흡기

관이 다 차단된 오크는 서서히 죽어나가더니 나에게 레벨 업과

돈을 안겨줬다. 돈의 단위는 100쿠퍼가 1실버, 100실버가 1

골드로 나뉘었다.


 이름: 나천  Lv: 7  직업: 없음

 체력: 70  마력: 40  포만감: 60  경험치: 0%

 공격력: 4  방어력: 2

 힘: 20  지혜:13  민첩: 16  지력: 13  체력: 17

 속성 친화력:

 화(火): 0%  수(水): 0%  목(木): 0%  금(金): 0%  토(土): 0%


 천신(天神)에서는 따로 보너스 포인트가 주어져서 자신이 스

텟을 올리는 방식이 아닌, 자신이 하는 행동에 따라 스탯이 올

라가도록 되어 있다.

 그래서 그런지 힘이 제일 높은 수치를 가리키고 있었고, 레

벨은 7을 가리키고 있었다.

 레벨 7이 높은 것인지 아닌지를 잠시 생각하던 나는 그만 생

각하고는 오크로 인해 지친 몸을 쉬게 하려고 그 자리에 큰 대

자로 뻗어서 하늘을 쳐다봤다.

 나무들 사이로 간간히 보이는 하얀 뭉게구름과 밤이 되어가

고 있는지 어둑어둑해져 가는 옆은 먹빛 하늘.

 '밤? 오크가 나오는 이런 숲 속에서 밤을 맞이한다?'

 잠시 생각하는 나였지만, 역시 생각할 것도 없이 멀리 보이

는 엘리즈 마을로 뛰어가기 시작했다.

 오크들과의 불타오르는(?) 밤.

 생각만 해도 끔찍했다.

 -달리기 스킬이 생성됐습니다. 스킬 정보를 보시려면 스킬

창을 열어서 확인해주시기 바랍니다.

 마을에 거의 다 왔을 무렵 달리기 스킬이 생성됐다는 창이

떴다.

 스킬은 1차 적직, 즉 50레벨 이전에 서너 개의 스킬이 생겨

나고, 전직 한 번 할 때도 서너 개의 스킬과 조합 스킬 하나를

생성할 수 있다. 전직은 전직하기 이전에 생성된 스킬과 스탯

을 토대로 이뤄지고, 50, 150, 300, 500, 750, 1000으로

총 6번의 전직을 할 수 있다.

 "스킬 창 오픈."


 달리기[스킬]

 설명: 왠지 몸이 좀 가뿐해질 것 같다.

 기능: 민첩10 상승. 지속 시간 5분. 딜레이 시간 10분.

 마나 소비: 10


 "호오? 달리기!"

 스킬 확인을 끝마친 나는 바로 스킬을 사용하고는 마을로 달

려가기 시작했는데, 다리가 조금 가벼워진 듯한 느낌밖에는 들

지 않았다. 그래도 나의 첫 스킬이었기에 역시 기분은 좋았다.

 그렇게 달리기 스킬의 지속 시간이 거의 끝나갈 무렵 주위의

사물이 점점 일그러지면서 마침내 사방이 어둠으로 깔리고는

무슨 말이 들려왔다.

 [현실 새계에서 나천 님을 호출합니다. Yes/No]

 "…yes"

 현실 세계에서의 호출이라면 어머니일 가능성이 98%. 만약

내가 No를 말하고 계속 천신(天神)을 즐긴다면 내일부터 천신

을 접속하지 못할 가능성 98%.

 하는 수 없이 눈물을 머금고 Yes를 말하고 캡슐에서 나왔다.

캡슐에서 나오는 나의 두 눈에는 천신 캡슐에 달린 비상연락망

을 누르고 있는 어머니의 모습이 보였다.

 "내려와서 밥 먹어."

 그 말과 동시에 비상연락망 누르던 손을 멈추고는 아래층으

로 사뿐한 발걸음으로 내려가시는 어머니.

 그런 어머니의 뒷모습을 허탈하게 잠시 지켜보던 나는 고개

를 절레절레 흔들면서 어머니를 따라 아래층으로 내려갔다.

 계단을 내려가면서부터 구수한 냄새가 내 코를 점점 자극하

더니, 계단을 다 내려왔을 때쯤 내 입에는 군침이 돌고 있었다.

 "엄마. 밥은?"

 "조금만 기다려."

 부엌에 도착해서 식탁을 보니, 반찬 몇 가지만 올라와 있었

고 다른 반찬은 지금 만들고 계셨다.

 '쩝…….'

 게임할 때에는 몰랐지만 이렇게 식탁 앞에 서 있으니 너무

배가 고파왔다.

 그렇지만 기다리라는 말에 나는 하는 수 없이 거실로 가서

TV를 키고 재밌을 것 같은 채널을 찾아서 요리조리 돌렸다.

 우리 집을 TV역시 음성인식이 아니라 고전적인 방법인 리

모컨으로 채널을 돌려야 했다.

 채널을 바꿔보았지만 내 마음에 드는 채널이 안 보여서 부엌

에 가서 그냥 기다리려고 자리에서 일어나려고 한 그 순간, 나

는 멈친하고 TV에 시선을 고정했다.

 "예린 씨. 오늘 고급대륙에서 처음으로 사냥한 사람이 나왔

는데, 아세요?"

 "호호, 그럼요. 그 이름도 유명한! 세피톤 서버의 명실상부

랭킹 1위! 케이 님이시잖아요."

 천신이라는 배경을 뒤에 두고는 두 남녀가 케이라는 사람에

대해 대화하고 있었다.

 "밥 먹어라."

 그들의 대화를 흥미롭게 지켜보던 나는 엄마의 부름에 아쉽

지만 TV를 끄고 밥을 먹으러 갔다.

 그들의 대화를 통해 알아낸 것은 케이라는 유저가 10서버

처음으로 고급대륙에서 사냥을 했다는 것이다.

 그것도 혼자서.

 내가 알기론 200대 후반 몇 명이 파티를 맺어서 고급대륙에

서 사냥을 시도했는데 몬스터 한 마리도 못 잡고 죽임을 당했

다.

 그런데 저 사람을 레벨이 얼마나 높기에 혼자서 사냥할 수

있다는 거지?

 탁탁.

 내가 케이라는 사람에 대해서 계속 생각을 하고는 밥을 안

먹자 엄마가 숟가락으로 식탁을 쳤다. 그제야 생각을 접고는

밥을 먹기 시작하는 나였다.

 



 [2장] 열렙. 폭렙. 아니, 초폭렙!



 학교를 마치고 집에 도착한 나는, 바로 천신에 접속을 하려

고 옷과 가방을 아무렇게나 벗어던지고는 천신 캡슐에 들어갔

다.

 [홍채 인식 결과 아이디가 존재합니다. 접속하시겠습니까?]

 "네."

 [천신(天神). 그 방대한 모험의 세계로 당신을 초대합니다.]

 오늘 학교에 가자마자 아이들한테 나도 천신을 한다고 말했

더니 레벨부터 물어왔다.

 그래서 7이라고 대답해줬더니 나를 바로 무시하고는 자기네

들끼리 쑥덕였다.

 그런 애들의 태도에 조금 화가 난 나는 집에 돌아오자마자

레벨을 올리기 위해 바로 접속하려는 것이다.

 이런 저런 생각을 하다보니까 검은색 로그인 하면이 바뀌고

어제 로그아웃을 한 장소인 엘리즈 마을에 소환됐다.

 북적거리는 사람들을 제치고 무기상점을 찾아 돌아다니다가

이내 무기가 그려진 간판을 단 건물을 발견하고는 그곳을 ㅗ갔

다,

 그 건물은 여타 엘리즈 마을의 건물들와 별로 다를 것이 없

는 2층집이었다,

 들어가자 사방팔방에 무기들이 각자 고유의 빛깔을 뽐내며

진열되 있었다.

 그런 무기들 가운데에 유유히 칼을 손질하고 있는 사람이 있

었는데, 여기를 관리하는 NPC같았다.

 나의 생각을 증명이라도 하듯이 그의 머리 위로 초록색으로

'칸' 이라는 글자가 떴다.

 "저, 무기를 하나 살려고 하는데……."

 "주위에 진열되어 있는 것이 전부이니 그중에서 고르시면 됩

니다."

 나의 말에 칼 손질 하던 것을 멈추더니 말을 하고 다시 고개

를 굿여 칼 손질을 계속했다.

 'NPC주제에 건방져…….'

 속으로 칸이란 NPC를 욕하면서 진열되어 있는 무기들을 대

충 훓어보니 예상대로 내가 원하는 무기가 없었다.

 "제가 원하는 무기가 없는데요?"

 내 말을 들은 칸은 고개를 들어 '원하는 것이 뭐냐?'라는 표

정으로 날 쳐다봤다.

 "삽 같이 생긴 무기를 원합니다만……."

 삽을 사려는 이유는 어제 높은 레벨의 몬스터를 붇어서 죽임

으로써 많은 경험치를 얻었기 때문이다.

 우리 반에 나처럼 천신을 접한 지 얼마 되지 않는 초보자의

말을 들어보면 토끼, 돼지, 닭 등을 사냥하면서 레벨 5로 올리

는데 거의 하루가 다 갔다는 것이었다.

 하지만 나는 오크 한 마리로 바로 7레벨.

 그렇다는 얘기는 시답잖은(?) 몬스터 여러마리보다 고레벨

의 몬스터 한 마리를 잡는 것이 더 이득이라는 것을 알 수 있

다.

 그래서 삽을 사서 적당한 곳에 땅을 파서는 생매장하려고 했

다.

 "삽이라… 저희 가게에는 없는 것 같으니 다른 가게에 가보

세요."

 '찾아보지도 않고. 이런, 망할! 호랑이 뼈다귀를 삶아서 똥구

멍에 찔러버릴까 보다!'

 "이건 얼마죠?"

 그의 말에 나는 주위에 있는 무기 중에 삽이란 제일 비슷하

게 생긴 도끼를 가져와서 뭄ㄹ어봤다.

 그 도끼는 제법 컸는데 그 크기가 내 상반신만 했다.

 "5실버입니다."

 "20쿠퍼는 안 되죠?"

 어제 내가 유일하게 죽인 오크가 남겨주고 간 20쿠퍼.

 "당연히 안 됩니다."

 '허허. 운영자들은 왜 이렇게 NPC를 깐깐하게 만들었는지

원……."

 운영자들을 비난하면서 도끼를 원 위치에 가져다 놓은 나는

그 옆에 있는 내 손바닥 만한 도끼를 집어 들고는 가격을 물어

봤다.

 "이거는요?"

 "1실버 50쿠퍼입니다."

 "20쿠퍼는 안 되나요?"

 "안 됩니다."

 내 말에 칸의 표정이 순간 험악해지는가 싶더니, 약간 살벌

한 미소(?)를 띠면서 말했다.

 칸의 말에 어떻게 할까 잠시 생각하던 나는 생긋 생긋 웃으

면서 칸에게 말했다.

 "20쿠퍼에 안 되겠니? 대한민국에 안 되는 것은 없는데. 정

말 안 되겠니?"

 그랬더니 바로 그곳에서 쫓겨났다.

 농담 한번 한것 가지고 쫓아낼 것까지는 없다고 생각한 나

였지만, 잘한것도 없었기에 쫓아낸다고 마땅히 대꾸할 말도

없었다.

 무기점 앞에서 이제 어떻게 하나 하고 서성이던 나는 하는

수 없이 내 손가락을 믿고는 초보 존(돼지, 토끼, 닭이 출몰하

는 곳)을 지나 어제 오크가 출몰했던 숲으로 들어갔다.


 "후… 이제 거의 업이군."

 오크 숲(오크가 많이 나와서 내가 붙인 이름)에서 파고 묻고

를 도대체 몇번을 반복한 것일까? 몇 번 반복하지 않은 것

같았는데 내 레벨은 49를 가리키고 있었다.

 거기까지는 좋았다,

 하지만 땅을 파면 팔수록 내 손은 점점 감각이 무디어갔고,

손톱도 깨져서 땅을 팔때 아파왔다. 무엇보다 중요한 것을 내

손에서 흙냄새가 진짜 심하게 난다는 것이었다.

 내가 생각할 때 이 정도의 흙냄새는 씻어도 쉽게는 안 지워

질 것 같았는데, 너무 슬픈 현실이었다.

 하지만 1업만 더 하면 전직이라는 것을 위안으로 삼으면서

땅을 신나게 파기 시작했다.

 -파기 스킬이 생성됐습니다. 스킬 정보를 보시려면 스킬 창

을 열어서 확인해주시기 바랍니다.

 구덩이를 거의 다 파고 오크를 끌고 오려던 찰나에 스킬이

생성됐다는 창이 떴다.


 파기[스킬]

 설명: 땅을 좀 더 잘 팔수 있을 것 같다.

 기능: 힘 10상승. 지속시간 5분. 딜레이 시간 10분.

 마나 소비: 10.


 스킬이 생성됐다는 말과 함께 바로 스킬을 확인해본 나는 바

로 사용하고는 오크를 찾다가 드디어 오크 하나를 봤다.

 오크도 나를 보았는지 언제가 오크가 나를 보면 내뱉는 말인

'인간인간' 하면서 나에게 다가왔다.

 오크가 거의 5m 정도의 거리를 두고 다가왔을 때 나는 슬슬

구덩이가 있는 쪽으로 뛰어가기 시작했다.

 먹잇감인 내가 뛰기 시작하자 오크도 나와 같이 뛰기 시작했

지만, 나는 아슬아슬하게 잡히지 않을 정도의 거리를 유지하고

뛰고 있었기에 잡힐 염려는 없었다.

 구덩이에 거의 다 왔을 무렵 나는 언제나 그렇듯이 구덩이

앞에서 폴짝 뛰어서 반대편으로 넘어갔다. 오크는 지능이 많이

떨어져서인지 계속 내 쪽으로 뛰어왔다.

 "3, 2, 1."

 오크가 떨어지는 시간을 카운트다운 하던 나는 오크가 떨어

지자 흙을 구덩이에 넣기 시작했다.

 -묻기 스킬이 생성됐습니다. 스킬 정보를 보시려면 스킬 창

을 열어서 확인해주시기 바랍니다.

 -레벨 업을 했습니다.

 -전직할 수 있습니다.

 오크의 호흡 기관까지 틀어막고 얼마 후 내 눈앞에는 많은

창들이 떴다.

 "스킬 창 오픈! 상태 창 오픈!"


 묻기[스킬]

 설명: 왠지 구덩이만 보면 피가 끌어 오른다.

 기능: 마나 10당 흙 2kg 소환.


 이름: 나천  Lv: 50  직업: 없음

 체력: 500  마력: 220  포만감: 30  경험치: 0%

 공격력: 25  방어력: 10

 힘: 100  지혜:30  민첩: 50  지력: 30  체력: 70

 속성 친화력:

 화(火): 0%  수(水): 0%  목(木): 0%  금(金): 0%  토(土): 5%


 묻기 스킬을 본 나는 고개를 돌려서 상태 창을 봤다.

 한 마리 잡을 때 마다 볓 업씩 해서 그런지 스탯은 많이 올

라 있지 않았지만, 많이 올라 있지 않는 가운데에서도 힘을 위

주로 오르는 스탯을 쳐다보며 약간 무식하다는 생각을하는 나

였다.

 "달리기!"

 달리기 스킬을 사용한 나는 지금까지 흙을 만지면서 몸에 짙

게 베인 흙냄새를 털어비리기라도 하듯이 마을로 진짜 열심히

달렸다.

 마을에 도착해서도 강하게 내 코를 자극하는 흙냄새를 애써

무시한 채 중요한 전직과 무엇보다도 중요한 공복감을 해결하

려고 식당으로 향했다.

 포만감이 50% 이하로 내려가면 전체 능령 20% 감소라는

패널티가 주어지고, 10% 이하면 50% 감소, 0% 면 말 그대로

굶어 죽을 수밖에 없다.

 식당에서 대충 한 끼를 해결해서 포만감 100%를 만든 나는

잡화점으로 향했다.

 이때까지 죽인 몬스터가 드롭한 아이템들을 팔기 위해서 잡

화점에 들러 아이템을 다 팔아버리자 1골드라는 거금이 주머니

에 들어왔다.

 "후후……."

 1골드라는 금액도 좋았지만 그래도 전직한다는 것이 제일 큰

기쁨이었던 나는 가벼운 발걸음으로 전직소로 향했다.


 전직소.

 그대. 한층 더 업그레이드한 삶을 살고 싶은가? 그럼 들어오

라!

 전직소는 다른 건물들과 다르게 동사무소같이 생겼기에 별

어려움 없이 찾을 수 있었지만, 무었보다도 건물 중앙, 즉 문

바로 위쯤에 전직소라고 대문짝만하게 쓰여 있어서 바로 알아

볼 수 있었다.

 "우와……."

 들어가자 전직하기 위해서 모여든 유저들로 북적댔지만, 그

들을 뚫고 1차 전직이라는 팻말을 달고 있는 NPC에게 다가

갔다.

 "전직하기 위해 왔는데요?"

 "여기다 눈을 대세요."

 NPC는 자신 옆에 있는 기계를 손으로 가리키더니 말했고,

나는 NPC의 지시에 따라 구멍이 두 개 뚫린 기계에 눈을 가

져다 대었다.


 -전직하셨습니다.

 -전직 스킬이 생성됐습니다.

 -보상품드로 설계도를 받으셨습니다.

 -조합 스킬을 생성하실 수 있습니다.


 "다음 사람!"

 그렇게 눈을 가져다 대고 있던 나는 갑자기 전직했다는 소리

에 의문을 표하며 NPC를 봤다.

 "그 기계는 홍채 인식으로 유저님의 스킬과 스탯을 확인하고

전직을 시켜주는 기계입니다."

 나 같은 사람이 많았는지 짜증나는 말투로 말을 했다.

 이렇게 전직이 쉽게 되는지 몰랐던 나는 멍하니 있다나 내가

바라던 전직을 이뤘기에 아무 미련 없이 전직소에서 나왔다.

 후덥지근한 전직소에서 나온 나는 구처소에서 나온 사람처럼

햇빛을 조금 사라보고는 제일 먼저 상채 창을 열어서 직업을

확인했다.


 이름: 나천  Lv: 50  직업: 삽질런

 체력: 800  마력: 450  포만감: 100  경험치: 0%

 공격력: 40  방어력: 25

 힘: 180  지혜:50  민첩: 88  지력: 50  체력: 121

 속성 친화력:

 화(火): 0%  수(水): 0%  목(木): 0%  금(金): 0%  토(土): 7%


 상태 창을 확인한 나는 모든 능력치가 대폭 상승했다는 것을 

보고는 마지막으로 눈을 지그시 감았다가 다시 살짝 뜨면서 직

업을 확인했다.

 "으응? 삽질…런?"

 직업을 확인한 나는 순간 정체모를 신음을 하고는 몸을 부들

부들 떨었다.

 열심히 달리고, 열심히 파고, 열심히 묻고, 그런 짓거리를 하

면서 생긴 스킬들을 본 나는 스킬이 생겼다는 기쁨에 그 스킬

들이 전직하는 데에 반영된다는 것을 까맣게 잊고 있었다.

 상태 창을 끄고 호흡을 몇 번 하면서 마음을 가라앉힌 나는

스킬이라도 좋은 것이 생성됐기를 간절히 바라면서 스킬 창을

열었다.


 생매장[스킬]

 설명: 묻기 스킬의 진화형으로 주위에 흙이 없을 때에 대비

해서 흙을 생성한다.

 기능: 마나 10당 흙50kg 소환.


 삽질하기[스킬]

 설명: 파기 스킬의 진화형으로 스킬을 시전할 경우 힘과 민

첩 향상.(파기와 동시 사용 가능.)

 기능: 힘, 민첩 40씩 상승. 지속 시간 10분. 딜레이 20분.

 마나 소비: 40

 필요조건: 삽.


 러너(Runner)[스킬]

 설명: 달리기를 좋아하는 당신! 달려라!(달리기와 동시 하용

가능)

 기능: 민첩 10% 상승. 지속시간 10분. 딜레이20분.

 마나 소비: 40


 생성된 스킬은 총 3개. 거의 모든 사람이 전직하면 평균적으

로 생긴다던 그 3개. 지금 나에게도 그 3개가 생기긴 생겼다.

기능은 생매장 빼고 다 그런대로 괜찮았지만!

 스킬 이름이 생매장은 뭐고, 삽질하기는 또 뭔지 원. 운영자

들의 작명 센스에 경의를 표하는 바이다.

 스킬과 직업 이름이 마음에 안 들어서 캐릭터를 삭제하고 다

시 키울까도 했지만 여태까지 키운 것이(이틀밖에 안 했지만)

그래도 아까웠기 때문에 삭제는 못 하겠고, 운영자를 보면 마

음속으로 욕이라도 해야지 하고 생각했다.

 그러면서 나는 인젠토리 창에서 전직할 때 받았던 설계도를

주섬주섬 꺼내 들었다.

 설계도를 본 나는 여러 기호와 그림이 그려진 것을 봤는데

무엇을 뜻하는지 알 수 없었기에 멀뚱멀뚱 쳐다보다가, 설계도

맨 밑에 '무기점NPC에게 가시오.' 라는 것을 보고는 무기점으

로 걸어갔다.

 무기점 앞까지 오느 나는 옛 추억(?)이 떠올라 기분이 나빠지

는 것을 느꼈지만 안 들어가면 손해 보는 것은 나였기에 문을

열고 들어갔다.

 무기점 안으로 들어가자 역시나 주위에는 무기들이 널려 있

고 칸은 손님이 없는지 체조 비슷한 것을 하는 모양으로 움직

이면서 몸을 풀고 있었다.

 "어서 오십…시오……."

 내가 들어온 소리를 들었는지 칸은 익숙한 말투로 '어서 오

십시오.'라고 말을 하려고 했으나, 들어온 손님이 나라는 것을

확인하고는 얼굴을 찡그리며 마지막 '시오'를 약간 얼버무렸

다.

 그러자 나도 약간 인상을 찡그리고는 그에게 다가서서 설계

도를 내밀었다.

 뜬금없이 설계도를 내밀자 어리둥절한 표정을 짓고 있던 칸

은 정신을 차리고 내가 내미는 설계도를 받아들고는 펼쳐서 보

기 시작했다.

 "5시간 정도 걸릴듯 하니, 5시간 후에 다시 오세요."

 약간의 존대를 하는 것도 못마땅한듯, 한 마디 한 마디 내

뱉을 때 얼굴의 모든 근육을 움직이면서 말했다.

 "돈…은?"

 "유료… 아니, 무료…입니다."

 설계도가 무엇의 설계도인지 모르는 나는 돈이 얼마나 들지

모르기 때문에 가격을 물어봤다.

 그랬더니 처음엔는 유료라고 하는가 싶더니, 갑자기 머리를

부여잡고 무료라고 대답했다.

 그런 칸의 모습에 고개를 갸웃거리던 나느 공짜라는 말에 히

죽 히죽 웃으면서 무기 상점에서 나왔다.

 해가 저물어가면서 가로등 같은 것이 하나 둘씩 켜지면서 어

두워지는 거리를 밝히기 시작했다.

 5시간.

 5시간이라고 하면, 길다고 생각하면 길고, 짧다고 생각하면

짧은 그 어정쩡한 시간이다.

 어두워지는 하늘을 바라보면서 5시간에 대해서 생각을 하던

나는 할 짓도 없었기에 거리나 돌아다니면서 여성 유저나 구경

(?)을 하기로 마음먹었다. 그렇게 발걸음을 옮기려는 찰나, 내

눈을 잡아끄는 것이 있었다.

 조금 멀리 있는 건물의 유리창 너머로 마네킹 같지만, 인간

같은 이상한 느낌을 풍기는 것이 보였다. 마침 할 짓도 없었

기에 구경이나 하고자 마네킹 같은 것이 있는 곳으로 움직였

다.

 "흐음……."

 창문에 찰싹 달라붙어서 입김으로 창문을 더럽히면서 구경하

기를 몇 분. 아무리 보고 또 봐도 금방이라도 눈을 뜨고 움직

일 것만 같았다.

 그렇게 계속 구경하고 있을 때 내가 구경하고 있는 곳의

NPC가 창문 너머로 나를 쳐다보고 있는 것이 보였다.

 뻘쭘하다는 생각에 뒷머리를 긁적이면서 창문에서 얼굴을 뗀

나는, 볼에 묻어 있는 침을 옷소매로 슬쩍 닦고는 그 건물로

들어갔다.

 "어서 오십시오. 필요한 거라도 있습니까?"

 내가 들어오자 초록색으로 란이라고 이름이 뜬 NPC의 표정

이 살짝 굳어지는 것 같았지만, 언제 그랬냐는 듯이 상업적인

미소를 지어보이면서 말했다.

 나는 고개를 살짝 숙이고는 마네킹 같은 것을 구경하기 위해

서 움직이려고 했지만, 필요한 것이 없냐는 말에 멈칫하고는

궁금한 것을 물었다.

 "저기, 저분들은 뭐죠?"

 "가디언이라고 하는 겁니다."

 나의 물음에 그럴 줄 알았다는 듯이 바로 대답하는 NPC 란.

 '가디언이라…….'

 용병과는 다르게 주인을 보호해준다는 가디언.

 용병 같은 경우에는 돈을 받고 일정한 기간 동안만 주인이

된 사람을 보호해주지만, 가디언의 경우는 일정한 돈을 지불하

면 무슨 일이 없는 한 평생을 주인을 보호해준다.

 "얼마죠?"

 "왼쪽부터 5골드, 6골드, 7골드 즉, 오른쪽을 갈수록1골

드씩 올라간다고 보시면 됩니다."

 가디언에 대해서 생각하던 나는 왠지 내 곁에 있으면 좋겠다

는 생각에 가격을 물어봤지만, 란의 말은 나를 암울하게 만들

었다.

 인벤토리 창에 있는 1골드를 떠올리던 나는 불쌍한 표정을

지어 보이며 깎아달라는 듯이 란을 쳐다봤지만, 그는 고개를

돌려서 나를 무시했다.

 그런 란의 모습에 거의 다리를 질질 끌다시피 하면서 가디언

상점을 나오려고 하던 순간이었다.

 내 눈에 가게 구석에 처박혀 있다시피 한 가디언 하나가 들

어왔다.

 다른 가디언보다 더 많은 먼지를 잔뜩 뒤집어쓰고 있었는데,

왠지 불쌍해 보여 나가던 것을 멈추고 쳐다봤다.

 내가 안 나가고 있자, 란은 의아했는지 고개를 갸웃거리다가

내가 한곳을 뚫어지게 쳐다보고 있다는 것을 알고는 피식 웃으

면서 말했다.

 "버리려고 했던 것이니, 1골드만 주세요."

 그런 란의 말에 나는 인벤토리 창에서 1골드를 꺼내서 만지

작거렸다.

 '살까… 말까…….'

 엄청나게 고민되는 순간.

 하지만 그런 나의 고민도 구석에 처박혀 있는 가디언을 보자

점점 사지는 쪽으로 마음이 굳어지기 시작했다. 나는 마침내

눈물을 머금고 란에게 1골드를 내밀었다.

 탁탁.

 내가 1골드를 쥐고 안 놓자 란이 내 손을 쳤는데, 나는 그제

야 서서히 주먹을 펴기 시작했다. 얼마나 주먹을 세게 쥐었는

지 손톱자국이 선명하게 나 있었다.

 나에게서 어렵게 1골드를 받아든 란은 '호호호'라는 이상한

웃음소리를 내면서 구석에 처박혀 있는 가디언한테 다가갔다.

 가디언 앞에 서서 란이 몇 마디를 중얼거리자 가디언은 마법

에 걸린 듯 눈을 번쩍 뜨고는 내 쪽으로 걸어왔다.

 가디언은 왠지 삶의 희망이 없는 듯한 허망한 눈빛을 하고

있었다.

 그런 가디언을 보고 있으니 나 또한 의기소침해지는 것 같아

힘내라는 뜻에서 가디언의 여기저기에 묻어 있는 먼지들을 털

어줬다.

 하지만 그런 나의 행동은 바닥이 더러워진다고 나무라는 란

의 말에 의해 곧 저지되었고, 가디언을 데리고 하는 수 없이

밖으로 나왔다.

 데리고 나왔다고 하기보다는 내가 움직이면 가디언도 나의

발에 맞추어서 같이 움직였다.

 가디언은 남자 가디언이었는데 머리는 산발이 돼가지고 얼굴

은 잘 안 보였고, 옷도 여기저기 찢어져 있었다.

 "저… 이름이 뭐예요?"

 밖으로 나온 나는 제일 먼저 이름을 물어봤다.

 '가디언~ 가디언~' 이렇게 불러도 되지만 이렇게 부르면 개

보고 '개야~ 개야~' 부르는 것처럼 무엇인가 이상했다.

 나의 물음에 가디언은 텀수룩한 머리카락 사이로 그냥 멀뚱

멀뚱 나를 쳐다보기만 했다.

 "이름이 뭐예요?"

 딱 봐도 나보다 나이가 많아 보였기에 계속 존댓말을 쓰며

이름을 물어봤지만 대답이 없었다.

 "내… 친구를… 찾아……."

 얼마 후 드디어 가디언이 말하는가 싶더니 어제처럼 주위의


사물이 점점 일그러지면서 마침내 사방이 어둠으로 깔리고는

무슨 말이 들려왔다.

 [현실 세계에서 나천 님을 호출합니다. Yes/No]

 "후우… yes."

 "밥 먹어."

 가디언이 처음으로 나에게 말하려는 순간 어머니가 밥 먹으

라는 호출을 하셨다.

 거역할 수도 없었기에 최대한 빠르게 밥을 먹고 다시 천신에

접속했다.

 -미해결 퀘스트가 존재합니다.

 접속하자마자 내 앞에 퀘스트가 존재한다는 창이 떴다.

 나는 퀘스트를 받거나 그런 적이 없었기 때문에 어리둥절했

지만, 확인하면 알 수 있었기에 퀘스트 창을 오픈했다.

 "퀘스트 창 오픈!"


 가디언의 친구 찾기(등급: S)

 설명: 가디언이 친구를 잃어버려 의욕상실 중.

 보상: ?


 "……?"

 퀘스트는 SS > S > A > B > C > D > E로 나뉘는데 지금 이 퀘스트

는 제일 어렵다는 SS퀘스트 바로 아래 단계 퀘스트였다. 나로

서는 전혀 퀘스트를 받은 기억이 없었기에 황당했다.

 '혹시… 이게 말로만 듣던 버그?'

 갖가지 의문에 휩싸여서 머리를 싸매고 있을 때 가디언이 언

제 나타났는지 내 옆에 우두커니 서 있었다.

 '가디언? 친구?'

 곰곰이 생각하던 나는 가디언이 아까 했던 말을 조합해보고

는 퀘스트의 이름이랑 비슷하다는 것을 알았다.

 '혹시?'

 "저… 친구를 잃어 버리셨어요?"

 나의 물음에 간단하게 고개를 끄덕이는 가디언.

 "어디 있는데요?"

 나의 물음에 간단하게 고개를 젓는 가디언.

 '이, 이런… 개의 아이… 말 좀 하지? 아우……."

 겉으로는 말을 못하겠고 속으로 욕하면서 분을 달래고는 다

시 퀘스트 창을 열어서 확인했다.

 확인을 했지만 단서라고는 친구라는 단어뿐인데, 가디언의 친

구이니까 친구도 가디언일까?

 저녁이라서 그런지 바람이 제법 차가워지고 있다는 것을 느

낀 나는, 현실과 똑같다고 할 수 있는 천신에서는 감기도 걸릴

수 있을 것 같다는 생각에 유일하게 약간이라도 아는 곳에 갔

다.

 바로 무기점!

 무기점의 NPC가 들으면 무슨 개소리냐는 소리를 할 수 있

지만 추운 걸 어떻게 하리오.

 무기점은 난로 같은 것도 안 지펴져 있었는데 집 안이라서

그런지 제법 따뜻했다.

 가디언도 추운 곳에서 따뜻한 곳으로 들어오자 기분이 좋았

는지 잘 보이지 않는 입이 살짝 웃는 듯했다.

 "어서 오세요. 아버지는 지금 작업 중이시니, 무기나 둘러보

고 계세요."

 '응? 분명히 제법 굵고 싸가지 없는 목소리였는데? 내가 나

갔다 온 사이 성전환 수술을 했나?'

 고개를 들어보니 그곳에는 중년의 NPC 칸이 사라지고 십대

중반으로 보이는 앳되지만 그래도 성숙미가 물씬 풍기는 소녀

가 있었다.

 '이럴 수가… 아무리 성전환 수술을 했다 해도… 체격하고

목소리하고 얼굴하고 어떻게…….'

 분명히 저 소녀는 아버지라고 거론을 했고, 또한 머리 위에

는 칸이 아닌 켄이라는 초록색 글자가 떴지만, 내 눈에는 오직

그녀이 얼굴밖에 안보였다.

 그렇게 내가 계속 노골적으로 쳐다보고 있자 무안했는지 고

개를 휙하니 돌려버렸다.

 그제야 나도 정신을 차리고는 주위에 무기들을 둘러보려고

했으나, 너무 예뻐서 힐끔힐끔 자주자주 쳐다봤다.

 삐거덕.

 갑자기 소녀의 뒤쪽에 있는 문이 열리더니 성전환 수술이 아

니었는지 칸이 손에 무엇인가를 들고 나왔다.

 "아빠, 저 아저씨들 아까 아까부터 기다렸어."

 "오냐. 추운데 들어가서 쉬어라."

 '아, 아저씨? 이제 막 고등학생이 된 나에게 아저씨라니? 이

런… 예쁘다 해줬더니만, 이런 아줌마 같으니라고!'

 속으로 내 나름대로의 복수(?)를 끝마친 나는 칸에게 다가갔

다.

 손을 뻗으면 닿을 수 있는 거리로 다가가자 불쑥 들고 있던

무엇인가를 나한테 내밀면서 말했다.

 "무기 이름은 나의 이름을 따서 칸 삽이라고 붙였네."

 천 같은 것에 쌓여 있는 것을 받아든 나는 천을 벗겼다.

 그것은 어느 노가다 판에 가서도 쉽게 볼 수 있는 것으로,

대가리(?) 부분은 금속 같은 걸로 되어 있으나 손잡이 부분은

나무로 되어 있는, 전형적인 삽이었다.

 삽을 받아든 나는 옵션을 살펴봤다.


 칸 삽(등급: 일반)[종류: 삽]

 설명: 노가다를 위한 필수품

 레벨 제한: 1차 전직

 공격력: +20

 힘: +10

 내구도: 500/500

 특수 옵션: 땅을 팔 경우 힘 +30


 아이템의 등급을 설명하자면 일반부터 시작해서 일반<스페셜

<레어<유니크<레전드<신화<신으로 나뉜다. 이렇게 7가지로

나뉘는데 레어 이하까지는 상점에서 사거나 몬스터에서 잘 드

롭이 되지만 유니크 이상부터는 상점에서 팔지도, 몬드터에서

잘 드롭되지도 않는다고 한다.

 지금까지 천신이 서비스를 한 지 2년이 지나고 있지만 아직

까지 레전드 이상 등급의 아이템을 먹은 사람은 아무도 없는

것으로 알려져 있다.

 한마디로 극악의 드롭률을 자랑한다고 보면 된다.

 그런 아이템 중에 지금 내가 들고 있는 삽은 아이템 등급 중

에 제일 낮은 일반이었다.

 그래도 전직을 하고 받은 것인데 일반이라니.

 망연자실한 표정으로 있는 내 눈에 칸이 내 가디언을 쳐다보

고 있는 것이 보였다.

 그렇게 쳐다보고 있자 그의 눈빛은 탐스럽다는 듯이 반짝이

고 있었는데, 혹시나 하고 가디언을 본 나는 역시나 가디언이

여자가 아니라 남자라는 것을 확인했다.

 고개를 돌려 다시 칸을 보자 이번에는 혓바닥을 날름거리는

것이 꼭 변태 같았는데, 남자를 보면서 저러면… 호, 호모?

 후다다닥.

 혼자만의 생각에 빠져 있던 나는 호모라는 것에 생각이 미치

자 가디언이 먹힐(?) 수도 있다는 생각에 얼른 가디언을 데리

고 밖으로 나갔다.

 "쩝, 뭐가 저렇게 더러워… 좀… 씻고 다니지……."

 가디언과 내가 나가자 투덜거리는 칸이었다.

 이런 사실을 알 리가 없는 나는 미소년(?)인 나 자신까지 당

할 수 있다는 불안에 무기점에서 가능한 멀리 도망쳤다.

 "헥헥… 엥? 여기가 어디지?"

 양손으로 가슴을 엑스자로 가리면서, 나의 순결(?)을 지켜내

기 위해 무기점에서 멀어진 나는 이상한 곳으로 와버렸다는 생

각에 주위를 둘러봤다.

 전직하기 전까지 오크를 사냥했던 숲보다 조금은 더 음침(?)

해 보인은 것 빼고는 별반 다를 것이 없었다.

 째액.

 째애액!

 째애애애애액!

 저녁임에도 불구하고 야행성(?) 참새 같은 것들이 누가 목소

리가 더 큰지 경쟁이라도 하듯이 열심히 울어댔다.

 "아흠… 커컥?"

 참새들이 울어대자, 습관처럼 기지개를 켜면서 하품을 하던

도중 옆에 무엇인가 거치적거리는 것이 있어서 옆을 봤더니 가

디언이 서 있는 것이 보였다.

 "하하… 좋은 아침이죠?"

 실없이 웃으면서 가디언을 외면한 나는 여기가 어디인지를

파악하기 위해서 주위를 걸어 다녔다.

 미로에서 현재 위치가 어딘지를 알기 위해서 돌아다니면 더

욱 더 미궁 속으로 빠져들지만 여기는 미로가 아니었기에 그냥

돌아 다녔다.

 "쿠륵… 쿠르으러러럭."

 몇 발자국도 안 가서 익숙한 고약한 냄새와 익숙한 쿠르륵거

리는 소리가 감지됐다.

 '오크?'

 소리가 난 쪽으로 살금살금 다가가 보니 나무에 기대어서 자

고 있는 오크가 보였다.

 그런데 그 오크는 특이하게도 갑옷 같은 것을 껴입고 또 무

기까지 들고 있는 게 내가 이때까지 잡을 오크와는 무엇인가

달라 보였다.

 '오크 전사?'

 그런 의문점을 표하고 있을 때 오크 머리 위에 빨간색으로

오크 전사라는 글귀가 떴다.

 오른손에 쥐어져 있는 삽을 한번 바라보고는 그냥 때려서 잡

을까 생각을 해봤지만, 역시 저런 놈과 전면전은 무서웠기에

땅을 파서 끌고 와서 묻기로 했다.

 "파기! 삽질!"

 오크 전사가 깨어나지 않게 조심해서 거리를 제법 둔 나는

파기와 전직하면서 생긴 스킬인 삽질하기, 줄여서 삽질을 발동

해서 삽으로 땅을 파기 시작했다.

 1초.

 파고 던지고.

 그 두 동작이 단 1초 만에 이루어지는 엄청난 스피드!

 스피드만 훌륭하냐? 그것도 아니다!

 한 번 파면 삽의 대가리(?)의 면적보다 두세 배 정도는 더

파져서 나왔다.

 이렇게 말을 하니 왠지 홈쇼핑 광고 하는 것도 같고… 하여

튼! 그만큼 성능이 좋다는 얘기!

 땅!

 놀라울 속도로 땅을 파면서 어느새 본래의 목적을 잃고 땅을

파는 데에 심취해 있던 나는, 어느 순간 딱딱한 무엇 때문에

삽이 들어가지 않는다는 것을 느끼고는 딱딱한 무엇인가를 쭈

그려 앉아서 쳐다봤다.

 흙을 조금 치우니까 콘크리트 바닥 같은 것이 보였는데, 방

금 삽으로 한번 쳐서 그런지 제법 파여 있었다.

 '오호라?'

 그것을 본 나는 파면 파인다는 나의 신념을 굳건히 믿고 늘

해오던 것처럼 계속 파는 행동을 반복했다.

 따다다다다땅!

 따다다다다땅!

 후두두둑!

 "응? 아아악!"

 어느 순간 콘크리트 바닥 같은 것이 무너져 내리면서 중력

에 의해 나도 같이 싶은 암흑 속으로 빠져 들어갔다.

 살짝 위를 본 나는 지상이 까마득히 위에 있다는 것을 알고

는 내가 '파기는 잘 파구나'라는 흐뭇한 생각을 하며 정신을 잃

어갔다.



 서울. 누구나 알고 있고, 생각하면 쉽게 떠오르는 한국의 수

도이다.

 한국의 주요 건물이 한국의 심장부인 서울에 있다고 해도 과

언이 아닐 정도로 서울이란 도시는 인구도 많고 쾌적하고 이상

적이고 좋은 도시다.

 그래서 당연히 모든 사람들은 천신(天神)의 11개 본사 건물

이 서울에 지어질 거라고 예상을 했다.

 한국의 인구 30% 이상이 천신을 하고 있었는데, 서울에 본

사 건물이 지어질 거라는 소문이 나돌자 서울의 어떤 곳은 당

값이 몇 십 배, 아니 몇 백배까지 올랐다.

 그렇게 건물 값이 오르면서도 땅을 산 사람들은 천신 본사

근처에 있으면 무슨 콩고물이라도 떨어질 것이라는 헛된 바람

을 가졌다.

 그만큼 천신의 인기는 타의 추종을 불허한다고 보면 된다.

 그러나 이게 무슨 일?

 그런 사람들을 비웃기라도 하듯이 천신의 11개 본사 건물은

부산에 건설되었다.

 이런 사실을 안 사람들 중에 서울에 땅을 샀던 다람들은 그

날로 유언비어 때문에 돈 왕창 깨지고 망하게 됐다.

 그러나 반면에 부산에 사는 사람들은 입이 귀에 걸려서 실성

한 사람처럼 만날 웃고 다녔다.

 11개의 건물.

 10개의 건물은 각각 맡은 서버를 관리하고, 나머지 1개의

건물은 아직까지 아무도 도달하지 못한 신계를 관리하는 곳이

었다.

 신계의 건물을 중심으로 나머지 건물들은 신계의 건물을 보

호하기라도 하듯이 에워싸서 원을 만들었다.

 그렇게 에워싸고 있는 건물 중에 세피톤이라는 서버를 담당

하고 있는 건물.

 그 건물에서도 버그를 관이하고 있는 팀의 사람들은 혹시 클

로즈 베타 때 발견하지 못한 버그가 있을까 하고 열심히 모니

터를 쳐다보고 있었다.

 그중에 한 사람의 행동이 이상했는데, 그 사람은 모니터를

한 번 보고 팀장이 있는 곳을 한 번 보고, 그렇게 반복하다가

끝내 자리에서 일어나서 팀장이 있는 곳으로 것어갔다.

 "저… 팀장님?"

 자신의 일을 하기에 여념이 없던 팀장은 고개를 들어서 간단

히 까딱함으로써 용건만 말하라는 무언의 표시를 했다.

 "저, 그게… 버그라 말히기도 뭣 하고, 아니라고 하기도 뭣

하고… 그래서……."

 팀장이 앞이라서 그런지 유난히도 어물어물하는 부하직원.

 그러나 신기하게도 그런 말을 다 알아들은 팀장은 업무를 잠

시 중단하고 본론을 말하라는 듯이 부하직원을 쳐다봤다.

 "저, 그러니까… 그게……."

 
 "뭣? 그게 사실이야?"
****
 부하직원의 말을 들은 팀장은 급히 의자를 박차고 일어나서

는 버그 팀이라는 팻말이 붙은 문을 황급히 열고는 어디론가

뛰어갔다.

 그 뒤로 팀장한테 보고를 한 직원은 자기가 무엇을 잘못한

것이 아닌가 하고 안절부절못하고 서성이다가 끝내 기절해서

병원에 실려 갔다는 소문이 나돌았다.

 버그 팀장은 황급히 나가서 개발 팀 쪽으로 뛰어갔다.

 천신의 모든 건물은 20층이었는데, 버그 팀은 5층, 개발 팀

은 7층에 위치해 있었다.

 7층으로 가는 것이 왜 이렇게도 멀게만 느껴지는지 버그 팀

장은 식은땀이 흘렀다.

 만약 부하직원이 말한 것이 사실이라면 개발을 한 개발 팀과

이제야 버그를 발견한 버그 팀, 두 팀 다 징계가 확실했다.

 심하면 회사를 그만둬야 할 상황까지 갈 수 있다. 이 사실

을 아는 버그 팀장은 노크도 없이 바로 개발 팀 문을 확 열었

다.

 "……?"

 순간 모든 시선이 버그 팀장한테 집중되었다.

 그러나 버그 팀장은 한시가 급하였기에, 그런 그들의 시선을

무시하면서 개발 팀장한테 다가갔다.

 "버그 팀장이 아니신가?"

 "자, 자네… 초급 대륙에 해저 던전을 만든 적 있는가?"

 인사나 받을 한가한 상황이 아닌 버그 팀장은 바로 본론부터

말했다.

 든는 사람 입장에서 보면 분명히 기분 나쁠 수도 있는 상황

이지만, 버그 팀장의 얼굴에는 다급하다는 기색이 역력했기에

개발 팀장은 그 말을 받아주면서 말했다.

 "해저? 던전? 무슨?"

 "한시가 급하네!"

 개발 팀장은 모른다는 듯이 대답했지만, 버그 팀장에게는 농

담으로밖에 안 들려서 다그치는 어조로 말했다.

 "모른다니까!"

 "기억을 해내게나."

 서로를 노려보면서 여차 하면 멱살을 잡고 싸울 분위기로 변

해버린 두 사람의 대화에 개발 팀원이 다가와서는 말했다.

 "저… 해저 던전이라면… 그만."

 그 말에 서로 노려보던 것을 중단하고 다가온 개발 팀원을

쳐다봤다.

 "그래. 해저 던전에 대해서 아는 것이 있는가?"

 "그게, 오픈 베타 하기 전에 재미로… 만들었는데요."

 버그 팀장의 매서운 눈길에 약간 주눅이 든 것 같았지만 자

기 할 말은 다 하는 개발 팀원이었다.

 "자세히 말해보게나!"

 "아. 그 해저 던전? 아, 기억났네."

 개발 팀원이 대답하기도 전에 개발 팀장이 기억났다고 대답

했다.

 "아 그러니까, 10개 서버에 똑같은 위치에 해저 던전이 있

네. 그런데 그 던전은 바다 깊숙하게 들어가지 않는 한 찾기는

불가능하네. 어느 누가 솔직히 바다에서 수영하면서 놀겠나?

그렇지 않은… 흠흠. 그래, 기적적으로 들어간다 한들 발견이

안 될 것으로 확신을 해서 그냥 재미로… 여러 가지 몬스터를

넣어놨네."

 말 중간에 다른 길로 새려고 하자 버그 팀장이 매서운 눈길

로 무언의 압박을 했다.

 그렇게 말을 마친 개발 팀장은 이제 됐냐는 표정으로 버그

팀장을 쳐다봤지만, 버그 팀장은 아직 멀었다는 듯이 쳐다봤

다.

 그의 표정에 한숨을 한 번 내쉰 개발 팀장은 해저 던전에 대

해 자세히 설명하기 시작했다.

 "그러니까 여러 가지 몬스터를 설명하자면, 대부분이 중급대

륙 이상에서 리젠되는 몬스터로 가끔씩 고급대륙에 있는 몬스

터들도 리젠되네만. 그리고 던전의 하이라이트는 보스 몬스터가

아닌가. 그래서 보스 몬스터는 드레이크로 설정해놨네만."

 개발 팀장의 말을 듣던 버그 팀장의 얼굴은 보기 좋게 조금

씩 일그러지더니, 보스가 드레이크라는 말에 완전히 울상이 됐

다.

 "왜, 왜 그러는가?"

 "휴우… 해저 던전에 누군가 발을 들여놓았네."

 울상을 계속 짓고 있자 안부의 말을 했는데, 뜻밖의 말이 들

렸지만 웃으면서 개발 팀장이 말했다.

 "내가 아까도 말했다시피, 초보대륙에서는 해저 던전의 몬스

터를 상대할 사람들이 없을 걸세."

 "후… 자네는 천신의 모든 던전이 입구로 들어와야 발동된다

는 것을 알고 있지?"

 "그렇지. 순간이동으로 입구를 거치지 않고 들어가면, 결계

때문에 튕기지, 뭐. 다른 방법이 있나? 위로나 아래로 들어왔

을 리 만무하고."

 "위로 왔네."

 개발 팀장의 말을 간단히 물살해버리는 말.

 그의 말에 잠시 황당한 듯이 멍하니 있던 개발 팀장은 무슨

말이냐는 듯이 버그 팀장을 쳐다봤다.

 "그 해저 동굴 위에서 당을 파가지고 들어왔단 말일세!"

 "그, 그런……."

 버그 팀장의 말은 제법 커서 주위에서 일에 집중해 있던 개

발 팀원들의 귀에도 다 들렸다.

 웅성웅성.

 "조용!"

 한순간 술렁이는 분위기였지만, 개발 팀장의 말 한마디에 주

위는 쥐 죽은 듯이 조용해졌다.

 "그럼… 어떻게 하는가?"

 "아무래도 사장님께 보고해야 할 것 같네."

 "그래야겠지."

 "내가 가보겠네."

 말을 마친 버그 팀장은 개발 팀에 왔을 때보다 더욱더 '망했

다'라는 생각을 가지고, 개발 팀을 나와 최상층 20층에 있는

사장실로 걸음을 옮겼다.


 세피톤의 사장은 사장이라는 직책이 무색하게 한가롭게 빈둥

거리고 있었는데, 사장 체면에 나가서 놀다 올 수도 없는 것이

기에 사장실 안에서 일하는 시늉만이라도 내고 있었ㄷ.

 천신(天神)을 만들 적에 너무 완벽하게 만들어서인지, 별 다

른 문제가 발생하지 않아서 그런 것이었다.

 오늘도 세피톤의 사장이 무료함과 한바탕 싸움을 벌이는데,

전쟁이라도 난 듯이 문이 부서질 정도로 세게 열렸다.

 사장이라는 직책은 회장 바로 밑으로, 다른 사원들은 사장을

보면 설설 긴다.

 그런 사장의 사무실에 어떤 무엄한 녀석이 이렇게 간이 배

박으로 나온 행동을 하는 것인가, 그런 생각을 사는 사장이었

지만, 오랜만에 찾아온 손님이기에 봐주기로 하고 들어온 사람

을 봤다.

 "헥헥. 그, 그러니… 헥, 유… 헤헥……."

 허공에서 눈이 딱 마주치는 순간 바로 쉴 새 없이 말을 내뱉

는 손님이지만, 급하게 뛰어왔는지 헥헥거리는 소리 때문에 잘

알아듣지 못하는 사장이었다.

 "숨 좀 가다듬고 말하게."

 그 말을 들은 손님은 뭐가 그리도 급한지 빠른 속도로 숨을

들이마셨다가 다시 내뱉기를 몇 번 반복하더니 빠른 속도로 말

하기 시작했다.


 한 회사에서 제일 높은 직책으로, 그 밑의 사람이 설설 긴다

는 그 회장.

 지금 천신의 회장은 아까 사장과 마찬가지로 회장이라는 직

책이 정말 무색하게 옆에 서 있는 비서처럼 보이는 남자와 쓸

데없는 말을 나누고 있었다.

 이유는 아까 사장과 같은 이유일지라…….

 쾅!

 사장실에 손님이 들어왔을 때에 비해서 문 열 때 나는 소리

가 몇 배는 더 큰 것 같다.

 세피톤의 사장은 회장실에 들어와 아까 손님이 했던 것처럼

바로 말하려고 했으나 회장 옆에 서 있던 비서로 보이는 사람

이 빠르게 다가와서는 간단히 제압했다.

 "회, 회장님… 접니다."

 회장실에 이렇게 몰상식하게 들어오는 사람은 없었기에 테러

범 내지는 그런 부류의 사람을 판단을 하고 바로 제압에 나

선 비서였다.

 하지만 그 비서는 들어온 사람의 얼굴을 알아보고는 탐탁지

못한 표정으로 사장을 놓아주고는 회장 옆으로 복귀했다.

 뛰어와서 숨도 찬데 손이 꺾이자 완전히 죽을상이었던 사장

은 꺾였던 손이 원상복귀 되자, 손을 주무르며 숨을 가다듬었

다.

 "무슨 일인가요?"

 짧지만 위엄이 있는 목소리.

 아까까지 장난이나 치고 있던 사람이라고는 도저히 빋기 어

려울 정도의 변회였다.

 회장의 말에 사장은 행동을 멈추고는 이렇게 무례한 행동을

한 이유에 대해서 설명하기 시작했다.

 몸짓, 발짓, 손짓.

 온몸을 사용해서 열심히 설명하고는 회장의 눈치를 살피기

시작하는 사장이었다.

 "그래, 그런 몰상식한 행동을 한 유저의 아이디는 무엇인지

압니까?"

 "그, 그게… 나천이라는 유저라고 합니다."

 삼십대 후반 정도의 나이로 천신의 회장 자리까지 오른 남

자.

 그런 그의 나이 때문에 그가 회장이 되기에 많은 반대가 있

었지만, 그른 슈퍼컴퓨터와 맞먹는, 아니 그보다 더 좋은 두뇌

를 가지고 있는 남자였다.

 그가 바로 천신의 회잔 이성민이었다.

 그런 그였기에, 놀랄 일은 별로 없었고, 살아 온 날을 통틀

어도 놀랐던 일을 찾아보면 손가락에 꼽을 정도로 적었지만,

그 적은 횟수에 오늘 1이 더해졌다.

 회장은 동공이 조금 넓어지면서 약간 고개를 뒤로 젖혔으며,

헛바람을 들이키는 것으로 보아 이것은 놀란 것으로 봐도 무방

할 것이다.

 "그… 유저의 본명이 무엇인지 압니까?"

 "조사를 해본 결과 이태성이라는 유저로 확인됐습니다."

 "이 일은 그냥 덮어두는 게 좋을 것 같습니다. 이 일이 세상

에 알려져 봐야 우리 회사에 먹칠하는 것 밖에 더 되겠습니까?

그럼 나가보세요."

 "예……."

무엇인가 많이 탐탁지 않은 사장이었지만, 아무 탈 없이 일

이 잘 풀렸기에 가벼운 발걸음으로 세피톤 건물로 귀환을 했다.

 사장이 나가고 얼마 후.

 "회장님. 이렇게 해도 되는 겁니까?"

 "왜? 안 될 것을 또 뭐 있나? 내 아들인데. 뭐 잘못돼도 천

신 문 닫으면 그만이지."

 비서와 회장의 짧은 의미심장한 대화.

 천신과 관련된 사람들이 들었으면 경을 칠 대화였지만, 그런

대화를 둘은 가볍게 나누고 있었다.



 쿵.

 "아이코. 여기가 어디야?"

 이상한 어둠 속으로 떨어지면서 정신을 잃었던 나는 바닥에

엉덩이가 부딪히면서 느낀 극심한 통증에 정신을 차렸다.

 한동안 심한 고통 때문에 엎드려 있는 자세로 조금 있었다.

 그러다 아픔이 조금씩 가라앉으면서 얼마 후 통증이 씻은 듯

이 사라졌다.

 그러나 통증이 사라졌다고는 하나, 나의 HP는 반 조금 더

넘게 깎여 있었다.

 나는 시간이 지나면서 나에게 처한 현실을 조금씩 자각하기 시

작했고, 이에 따라 점점 불안해지면서 무서워지기 시작했따.

 눈을 뜨자 제일 먼저 보이는 것을 어둠 그 자체.

 아무것도 안 보였다.

 그랬기에 어둠을 싫어하는 나는 그 자리에 앉아서 무릎을 감

싸 안고 눈을 감았다.

 덜덜덜.

 몸이 불안감에 심하게 떨려왔지만, 이런 어둠 속에서 내가

할 수 있는 일이라고는 아무것도 없었기에 불안은 더욱더 커져

만 갔다.

 "하아, 하아……."

 '숨… 숨소리?'

 몸을 둥글게 만 채 두 다리 사이로 얼굴을 파붇고 있던 나는

숨소리 같은 것이 들려와서 귀신이나 저승사자가 아닐까 하고

생각했다. 그리고 두려움에 나의 볼에는 어느새 눈물이 흐르고

있었다.

 "라이트."

 한동안 숨소리가 들려오더니, 이번에는 말소리까지 들려왔

다.

 '라이트? 빛?'

 영어에 영자도 제대로 모르는 나였지만 판타지 책은 즐겨 읽

었기에 라이트라는 것을 알고 있었다.

 다리 사이로 얼굴을 파붇고 눈을 감고 있던 나에게도 하얀

무언가가 살며시 보이는 듯했다.

 '귀신이… 빛을?'

 나의 상식으로는 귀신은 밤에만 활동하고 햇빛이 떠 있는 낮

에는 영업(?)을 중지하는 것으로 알고 있었기에, 무엇인가 이상

하다는 것을 눈치 챘다.

 두 주먹을 불끈 쥐면서 용기를 낸 나는 다리 사이에서 고개

를 들어 어둠 대신 빛이 자리 잡은 시야에서 말을 한 누군가를

찾기 위해 고개를 돌리려고 했지만, 그럴 필요 없이 바로 앞에

있었다.

 "가, 가디언?"

 그렇다.

 지금 내 앞에는 황당하게도 가디언이 서 이썽싿.

 떨어질 때 가디언도 같이 떨어졌는지 가뜩이나 지저분했던

옷이 흙이 묻어서 더욱 더 지저분해졌다.

 그런 가디언의 모습에 나느 미소를 지었다.

 귀신이 아니라 가디언인 것을 확인한 나는 왠지 주인으로서

이런 모습 보이기가 쑥스러웠지만, 감정을 가지고 있는 사람

이기에 곰포심을 느끼는 것은 당연한 것이라 생각하며 스스로

를 위안했다.

 순간 내 볼에 차가운 무언가가 느껴져 손으로 닦아보니 아까

흐르던 눈물이었지만, 태연하게 닦아내고는 정체 모를 이곳을

살펴보기 시작했다.

 "동…굴?"

 주위를 살펴보니 머릿속에는 동굴이라는 단어가 떠올랐다.

 머리 위에는 고드름 같은 것이 천장에 달라붙어 있었고, 긴

뱀의 몸 안에 있는 것같이 앞뒤가 어둠 때문에 지평선 비슷하

게 보였다.

 주위를 다 살펴본 나는 내가 왜 이런 곳에 덜어졌을까 곰곰

이 생각을 해봤지만, 아무리 생각을 해도 해답을 찾기란 너무

어려웠다.

 혼자 이렇게 끙끙대고 있기보다는 옆에 있는 가디언과 같이

생각하는 것이 더 좋다고 생각한 나는 주위를 계속 둘러보면서

옆에 있는 가디언한테 말했다.

 "저, 여기 온 이유를 같이 생각 좀……."

 "……."

 "……?"

 사람이 말을 하면 대답을 해야지 그게 올바른 도리가 아닌

가?

 아무리 가디언이라고 할지라도 인간이라 봐도 무방하 정도로

인간과 똑같은데, 이렇게 가디언에게 무시를 당하자 왠지 기분

이 나빠진 나는 고개를 홱 돌려서 따지고 싶은 마음이 간절했

다.

 하지만 그러기엔 용기가 부족했고, 내 말을 못 들은 것일 수

도 있었기에, 다시 한 번 말을 했다.

 "우… 우리가 여기 왜 있을까요?"

 약간 입 안에서 어물어물거리기는 했지만 제법 또박또박하게

제대로 할 말을 다한 나.

 '이번에는 대답을 하겠지'라는 생각을 가지고 가만히 서 있기

를 몇 분.

 인내심의 한계가지는 아니더라도 약간의 한계를 느낀 나는

고개를 돌려서 조금이나마 따지려고 했으나, 돌리는 순간 다시

고개를 원 위치하고 얼어버렸다.

 "어억… 웁……."

 '괴, 괴물?'

 순간 비명을 입 밖으로 내지르려고 했지만, 급하게 입으로

손을 막고는 혹시나 하며 다시 고개를 돌렸다.

 역시나 가디언은 온데간데없고 정체 모를 삼지창 비슷한 것

을 들고 정면을 뚫어지게 쳐다보고 있는 괴물이 서 있었다.

 한동안 쳐다보고 있자, 괴물의 머리 위에 '리자드 워리어'라

는 빨간색 글자가 떠올랐다.

 '어, 어쩐지… 발바닥이 오리발 같더니만…….'

 리워(리자드 워리어)의 오리발(?)을 보면서 속으로 웃고 있던

나는, 지금 이럴 떄가 아니라는 것을 깨닫고는 리워의 시야에

서 벗어나려고 한 걸음 한 걸음 조심스레 움직였다.

 툭.

 '응?'

 리워가 거의 내 시야에서 벗어난 무렵, 나느 무엇인가에 부

딪혀 고개를 들어 무엇인가를 확인했다.

 보는 순간 몇 초의 정적.

 내 눈 앞에서 사라졌을 거라고 믿었던 리워가 2배쯤 덩치가

커진 상태로 내 앞에 서 있었다.

 리자드 킹. 한동안 경직 상태로 쳐다보고 있자 리워와 같이

빨간색으로 뜬 글자.

 리킹(리자드 킹)은 리워와 마찬가지로 삼지창을 들고 정면을

뚫어지게 쳐다보면서 부동자세로 서 있었다.

 왜 그런지는 몰랐으나, 뛰기에는 지금이 절호의 기회였기에,

리워 때와 마찬가지로 살금살금 리킹의 시야에서 벗어났다.


 "이런 망할… 여기 대체 뭐야?"

 지금까지 뛰면서 본 몬스터의 수를 세어보지는 않았지만 대

충 수십 마리쯤은 되는 듯했다. 그런데 그 수십 마리의 몬스터

모두 숨만 쉴 뿐 식물인간이 아닌, 식물괴물(?)하고 비슷했다.

 이제 튀는 것도 슬슬 귀찮아진 나는 그냥 자리에 털썩 앉아

서 쉬고 있었지만, 몬스터를 보면 살짝 몸이 움츠려드는 것은

어쩔 수가 없었다.

 터벅터벅.

 '으엉?'

 돌아다녀본 결과 여기 몬스터들은 안 움직이는 걸로 알고 있

는데, 웬 발걸음 소리?

 혹시나 하고 발설음 소리가 난 쪽을 돌아보니 약간이나마 예

상을 했던 가디언이 서 있었다.

 라이트라는 마법을 지속적으로 내 옆에서 유지하고 있었는지,

식은땀이 볼을 타고 흘러내리고 있었다.

 식음땀이 가디언의 볼을 타고 흘러내리자, 볼에 묻었던 먼지

와 흙이 약간은 씻겨 내려간 듯 조금 하얗게 변했다.

 왠지 그 모습이 야성미가 넘친다는 생각을 잠시 하던 나는,

고개를 흔들고는 집중해서 이 상황을 타개할 방법을 궁리하기

시작했다.

 "던전?"

 가만히 앉아서 생각을 해본 결과 이곳은 동굴

 그리고 몬스터가 우글우글.

 답은 던전.

 이런 결론이 나오는데, 던전이라면 뭔가 함정이 있고, 몬스터

도 움직여서 나를 죽일 듯이 치고 그래야 정상이 아닌가?

 가만, 그러면?

 생각을 하면서 마침내 어떤 결론을 내린 나는 내 앞에 있는

식인상어한테 다가갔다.

 식인상어는 상어에 다리가 달리고, 손이 달리고, 거기에다가

입에서 침이 흐르고 있는 모습을 상상하면 될 것이다.

 그런 식인상어의 모습에 주춤거리기를 수백 번.

 하지만 여기서 계속 살 수는 없는 노릇이기에 움직이지 않는

다리를 애써 다독(?)이며 질질 끌고 갔다.

다가간 나는 식인상어의 머리를 경쾌한 타격음이 나도록 치

고는 바로 달리기와 러너를 쓰고 도주하기 시작했다.

 내가 생각한 결론은 바로 '내가 쳐야지 몬스터도 움직인다'는

것이었다.

 그러나 아쉽게도 튀면서 뒤를 돌아보니 식인상어는 가만히

서서 정면을 그냥 꼬나볼 뿐이었다.

 "야, 왜 안 움직여? 화 안 나? 이 괴물이 지금! 내가 네 머

리를 쳤다니까? 봐봐."

 어느새 다시 식인상어에게 다가간 나는 내 나름대로의 도발

을 했다.

 그리고 식인상어의 머리를 있는 힘껏 치고 뒤로 한 발자국을

움직여 도망갈 준비를 했다.

 그러던 중 무엇인가 이상해서 식인상어를 보니, 나의 기대와

는 달리 역시 가만히 있었다.

 "이, 이런… 그럼 나 죽지도 못하는 거야?"

 여기서 평생 살아야 한다는 엄청난 불안이 나를 엄습해왔지

만, 호랑이 굴에 들어가도 정신만 차리면 된다는 옛 선조의 말

을 떠올리고는 침착해지려고 애를 썼다.

 그래도 내 몸은 내 의지와는 반대로 조금씩이나마 떨리고 있

었다.

 "가디언님? 식인상어랑 놀고 있으세요."

 나의 지시 없이는 아무것도 못할 것만 같은 가디언이었기에

놀고 있으라는 말을 남기고 나는 누워서 눈을 감았다.

 '이건 꿈이야!'

 지금 이 현실이 꿈이기를 바라면서, 자고 일어나면 엘리즈

마을에 있기를 간절히 바라면서, 천천히 잠의 세계로 빠져들

려 했다.

 [레벨이 상승했습니다.]

 [가디언 레벨이 상승했습니다.]

 [식인상어의 이빨을 얻으셨습니다.]

 잠의 세계에 90%까지 도달한 나는 레벨이 상승했다는 소리

를 미약하게나마 들을 수 있었지만, 잠을 잘 때는 별로 일어나

고 싶지 않은 법이다.

 나는 그대로 잠을 청하려고 했으나, 연속적으로 들려오는 소

리.

 그런 연속 공격(?)에 나는 결국 잠의 늪에서 빠져나와 허우

적거리면서 일어났다.

 눈을 비비면서 일어난 나는 세 개의 창을 지우며, 누군가가

칼을 들고 서 있다는 것을 눈치 채고는 다시 누워서 죽을 척을

하려고 했다.

 그러나 눈을 비빈 덕분에 내 시야가 제법 회복돼서 칼을 들

고 있는 자가 나의 가디언이라는 것이 보였다.

 가디언에게 칼을 사준 적이 없는 나는 의아했지만, 기본적으

로 있는 장비 같았기에 무시했다.

 그리고 잠결에 들었던 소리의 행방을 찾아 상태 창을 열었

다.

 상태 창을 열어보니 전직을 하고 쭉 50이었던 레벨이 84를

가리키고 있었다.

 레벨이 오르면 분명히 좋아해야 할 일이었지만, 갑작스레 이

렇게 레벨이 오르자 버그가 아닌가 하고 잠시 암울 모드로 돌

입하려고 했다.

 그러다가 마음을 바꿔먹고 그건 나중에 생각하기로 하고 지

금의 이 현실을 받아들이기로 했다.

 상태 창을 물끄러미 쳐다보던 나는 설정집에서 읽은 가디언

의 설명을 토대로 가디언의 상태 창을 열어봤지만, 스텟이나

그런 것들이 모두 '???'로 표시가 됐다.

 대충 추측하기를 가디언 친구 찾기 S등급의 퀘스트를 완료

하면 저 '???'표가 없어질 것 같았다.


 "크크큭… 응?"

 내 입은 찢어져도 무방할 정도로 귀에 걸려 있었는데, 당연

히 기분 좋을 수밖에 없었다.

 지금의 나의 렙.

 무려 320!

 업을 하는 나도 업을 할 때마다 놀라니, 다른 사람이 보면

어떻겠는가?

 지금까지 생매장 스킬을 써서 흙을 소환, 그리고 그 흙으로

보이는 몬스터 족족 입과 코를 틀어박은 결과의 산물이라고도

할 수 있었다.

 지금까지 잡아온 몬스터들을 나열하자면, 리워, 리킹, 리퀸,

식인상어, 아이스 트롤 등등.

 여러가지 몬스터들이 있었지만, 그런 몬스터들의 공통점은

한 마리 한 마리 잡을 때마다 적게는 10업, 많게는 40업 정

도의 폭렙을 시켜준다는 것이었다.

 그렇게 나의 생매장의 영광스러운 제물(?)을 찾기 위해서 돌

아다니고 있었는데, 순간 내 눈앞에 나타난 커다란 문 때문에

폭렙을 잠시 멈출 수밖에 없었다.

 그 문의 중앙에는 고리 2개가 있었는데, 아마도 그것으로 이

문을 열어야 하는 것 같았다.

 고리 2개 말고는 다른 문하고 별반 다를 것이 없었는데, 순

간 던전의 중앙 쪽에 빨간색으로 글자가 새겨졌다.

 "죽고 싶으면 들어오라?"

 끼이익.

 쓰인 글자를 읽어본 나는 별로 죽고 싶은 마음이 없었기에

발걸음을 돌려 이상한 문짝(?)을 벗어냐려고 했으나, 갑자기 뒤

에서 문이 열리는 소리가 들려왓따.

 '저 미친놈!'

 뒤를 보니 가디언이 문을 잡아당기고 있는 모습이 보였다.

 지금까지 내가 몬스터들에게 흙을 먹일(?)때 옆에서 라이트

를 키고서 가만히 있던 가디언.

 지금의 행동은 엄청나게 뜻밖의 일이었기에 잠시 황당하게

쳐다보던 나는, 속으로 욕을 내뱉으면서 가디언이 열어놓은 문

으로 들어갔다.

 아무리 내가 소심한 놈이라고는 하나, 가디언 혼자 죽게 내

버려둘 수는 없었기에 한 선택이었지만, 안으로 들어가자 올바

른 선택이 아니었음을 절실히 깨달을 수 있었다.

 안은 작은 운동장 같은 방이었는데, 그 방 중간에는 작은

운동장 같은 방의 3분의 1을 차지한 용 비슷한 것이 서 있었

다.

 그 용의 뒤에는 이상한 알 같은 것이 있었는데, 그 크기가

앞에 있는 용과 맞먹을 정도고 컸다.

 얼마 후 용 비슷한 것의 머리 위에 '드레이크'라는 빨간색 글

자가 떴다.

 드레이크를 감상하고 있을 때 가디언이 앞으로 달려가더니만,

드레이크 뒤에 있는 알 앞에서 멈추더니 뭐라 뭐라 중얼거리기

시작했다.

 그 모습을 보면서 나는 드레이크가 움직이면 어쩌나 하는 생

각에 그 자리에 일어서 그 장면을 지켜볼 뿐이었다.

 중얼거리던 가디언은 알에서 시선을 돌려 살벌한 표정으로

허리에 있는 칼집에서 칼을 꺼내더니 드레이크의 다리 부분에

달려들어 열심히 찌르고 베고 하고 있었다.

 그 모습을 감상(?)하던 나는 혹시나 하는 생각으로 드레이크

쪽으로 움직였다.

 가까이서 보니, 조금 떨어져서 보는 것과는 느낌이 상당히

달랐다.

 멀리서 볼 때에는 잘 몰랐지만, 가까이서 보니 바로 발을 움

직여 나를 짓이길 것 같은 느낌이 들었다.

 그의 얼굴은 보는 것만으로도 식음땀이 났다. 내 심장이 빠

른 속도로 뛰었는데 나는 두려움에 그대로 움직임을 멈췄다.

 얼마를 그러고 있었을까?

 "역시……."

 두려움이 어느 정도 가시고 나자, 내가 눈을 들어 자세히 살

펴보니 드레이크 역시 다른 몬스터들과 마찬가지로 움직이지

않는다는 것을 알고는 생매장을 써서 드레이크의 입과 코를 틀

어막으려고 했다.

 그런데 이건 높아도 보통 높은 것이 아니었기에 인벤토리 창

에서 삽을 꺼내서 가디언이 치고 있는 발이 아닌 다른 한쪽 발

을 치기 시작했다.

 10분 후.

 지금 드레이크의 발은 족발(?)에서 닭발(?)로 변신을 끝마친

상태로서, 한마디로 걸레가 됐다는 말이다.

 내가 친 발은 삽으로 쳐서 그런지 피도 얼마 안 나고 많이

짓이겨진 정도였지만, 가디언이 치고 있는 발은 피 묻은 처참

한 닭발이라고 표현을 하는 게 어울릴 듯싶다.

 아무튼 그 정도로 발이라고 하기에는 무엇인가 이상하다 싶

을 정도로 무참히 변해가고 있었다.

 두 발이 걸레가 될 즈음에 지쳐버린 나는, 자리에 앉아서 조

금의 휴식을 취하고 있었다.

 그런데 나와는 반대로 약간 치는 속도가 느려지기는 했지만,

계속 드레이크의 발을 치고 있는 가디언이었다.

 정말 끈질긴 가디언.

 '발만 치면 줄을까?'

 치면서 계속 생각하던 말.

 발을 치면 진짜 죽기는 하는 걸까?

 나의 상식으로는 안 죽을 것 같은데, 그래도 달리 방법이 없

었기에 치기는 했지만, 앉아서 생각을 해보니 안 죽을 것 같았

다.

 그렇다는 말은 드레이크를 포기하든가 아니면 다른 수를 강

구해야 한다는 것이다.

 하체 부분에 약점 같은 것이 없을까 하고 드레이크를 쳐다본

나는 무엇인가를 발견하고는 달리기와 러너, 삽질하기 스킬을

쓰고 드레이크의 다리를 타고 올라가기 시작했다.

 지금 드레이크의 자세는 일명 오토바이 자세, 말 타기 자세

등등으로 많은 이름이 붙여졌지만, 쉽게 설명하자면, 다리를 굽

히고 허리를 세우고 팔을 앞으로 내미는 것이었다.


 그랬기에 나는 단숨에 스킬로 인해 오른 민첨을 믿고 자리를

박차고 올라가 허벅지로 올라갔다.

 허벅지로 올라간 나는 팬티 같은 것에 가려져 있는 남자 단

전 아랫부분의 정체모를(?) 무엇인가를 쳐다봤다.

 '흠, 짜식… 인물값은 하는군.'

 정체모를 무엇인가를 보고 피식 웃던 나는 인벤토리 창에서

삽을 꺼내서 툭툭 건드렸다.

 나는 그것이 소시지처럼 말랑말랑할 것 이라고 예상을 했지

만 웬걸?

 완전 쇠파이프를 능가하는 단단함을 가지고 있었다.

 "가디언님."

 그것을 노려보며 한참을 생각하던 나는 발을 치고 있던 가디

언을 불렀지만 묵묵부답.

 그 반응을 예상했기에, 바로 이어 말했다.

 "여기로 마법을 난사하시면 이 녀석을 죽일 수 있……."

 화르륵.

 퍼퍼퍽.

 그 부분을 손가락으로 가리키면서 말을 하던 나는 불덩이 같

은 것이 내 쪽으로 오고 있는 것을 보고는 드레이크 허벅지에

서 뛰어내리는 현란한(?) 점프를 선보였다.

 98점의 착지.

 땅에 착지한 나는 나의 점프 점수를 스스로 매기고는 흐뭇해

하고 있었는데, 그때 옆에서 계속 마법을 난사하는 가디언을

보고는 기분이 나빠졌다.

 가디언의 제일 큰 의무는 주인을 지켜주는 일이라고 할 수

있지만 지금 내 가디언은 나를 죽이려고 하고 있었다.

 정확히 말하자면, 내 쪽이 아니라 내가 손으로 가리키는 방

향으로 마법을 쓰고 있었지만 마법이라는 것이 범위가 있지 않

은가.

 바로 옆에 있으면 범위가 아무리 좁은 마법이라도 작은 피해

는 입기 마련이었다.

 내가 말을 하자마자 바로 마법을 쓴 가디언.

 드레이크한테 무슨 원한이라도 있는 것일까?

 그러나 그런 생각은 내 앞에 뜨는 많은 창들 때문에 생각을

접을 수밖에 없었다.

 -레벨 업을 했습니다.

 -전직할 수 있습니다.

 -드레이크 팔찌를 획득하셨습니다.

 -정체불명의 알을 획득하셨습니다.

 나의 생각이 적중했는지, 내 앞에 많은 창이 떴다. 먼저 상태

창을 오픈했다.

 "상태 창 오픈!"

 
 이름: 나천  Lv: 348  직업: 삽질런

 체력: 1500  마력: 700  포만감: 60  경험치: 8%

 공격력: 150  방어력: 60

 힘: 370  지혜:87  민첩: 274  지력: 91  체력: 312

 속성 친화력:

 화(火): 0%  수(水): 0%  목(木): 0%  금(金): 0%  토(土): 14%


 "우… 우와!"

 348이라는 엄청나게 높은 레벨.

 내 입은 쉽게 다물어지지 않았다.

 그러나 언제까지 그렇게 입을 열고 좋아할 수는 없었기에 흘

러내리는 침을 옷소매로 한번 훔치고는 스탯을 바라봤는데 약

간 어이가 없었다.

 50에서 거의 300업 가까이를 하는 동안 오른 스탯은 얼마

되지 않으니…….

 한 마리 잡을 때마다 몇 십 업을 했고, 하는 행동은 별로 없

었으니 그럴 만도 했다.

 우울하게 있던 나는 많이 오른 레벨을 위안으로 삼으며 드레

이크 팔찌의 옵션을 확인했다.


 드레이크 팔찌(등급: 유니크)[종류: 악세서리]

 설명: 이 세상에서 드래곤과 가장 흡사하고 그 능력도 미약

하게나마 드래곤을 닮았다는 드레이크의 팔찌.

 레벨 제한: 모두 사용가능.

 체력: +50

 마력: +50

 내구도: 무한

 특수 옵션: 4클래스 플라이 마법 시전 가능. 1초당 10의 마

나 소모. 마나가 없을 시에는 추락. 플라이 마법 시전 중에 마

나 포션 사용 가능.

 딜레이: 12시간


 올려주는 스탯과 특수 옵션만 보면 레어 정도 등급의 아이템

으로 분류되지만, 보통 유니크 아이템보다 훨씬 극악의 드롭률

로 목걸이 다음으로 잘 안 나온다는 팔찌였다.

 확인한 나는 볼 것도 없이 바로 착용했다. 착용을 하니 헐렁

할 정도의 크기였던 팔찌가 내 손목에 맞게 조여 왔다.

 설마 떨어질까 싶어서 손을 거세게 여러 번 흔들어봤지만,

내 손목에서 붙어서 떨어질 생각을 안했다.

 "흐흐흐……."

 내 입과 턱이 쨰지고 빠져도 무방할 정도로 웃고 있었지만,

마지막 남은 하나의 아이템을 위해 기뻐하는 것을 중단하고는

인벤토리 창에 있는 정체불명의 알이 무엇인지 확인했다.


 정체불명의 알(등급: ?)[종류: 펫]

 설명: 드레이크가 저녁에 계란 프라이(?)를 해먹으려는 알.

 기능: 부화 가능 상태. 부화 시키려면 yes 아니면 no

 (판매, 교환, 버리기 불가)


 "펫이라……."

 지금 나에게는 내 말을 안 듣지만 가디언이 있으므로 펫은

별로 필요가 없을 것 같았다.

 그래서 사람들에게 팔려고 했는데 맨 마지막에 교환 불가능

이라는 글자가 있었다.

 그렇다면 내 손에서 굽든지, 삶든지, 찌든지 해야 한다는 것

인데… 아니, 정확히 말하자면 부화시키던지, 아니면 안 시키

던지, 둘 중에 하나를 선택해야만 했다.

 다른 사람이 보면 얼씨구나 이게 웬 떡이냐 하고 바로 부화

시킬 수도 있지만, 8m에 육박하는 거대한 알이다.

 거기서 무엇인가 나온다고 상상르 해보라.

 그런 생물이 내 옆에서 졸졸졸 따라다니면 한마디로 쪽 팔릴

것 같았다.

 탕탕!

 "……?"

 아무 소리도 안 들리던 고요한 적막을 깨는 소리.

 몬스터가 뜬 건가 해서 바로 확인해본 결과 가디언이 정체불

명의 알을 칼로 치고 있었다.

 그러나 그게 시원찮았는지 마법도 쓰고 발로도 차보고 별에

별짓을 다했다.

 '저놈도 계란 프라이 먹고 싶나? 그런데 저게 깨지면 부화

되는 건가?'

 그 모습을 보고 제일 먼저 떠오른 생각.

 그리고 다음 떠오른 생각. 후자의 생각 때문에 나는 머리 회

전을 빨리할 수밖에 없었다.

 "에휴… 부화!"

 부화를 하느냐 안하느냐로 한참을 고민하던 나는 덩치가 크

면 사냥할 때 도움이 많이 되리라는 긍정적인 생각을 하며, 정

체불명의 알을 선택해 부화를 외쳤다.

 1분. 10분. 20분.

 부화를 외친 지도 어느덧 30분 즈음 돼가고 있었다.

 1분이 지날 무렵 알에서 아무 변화가 없어서 정체불명의 알

의 설명을 보니 부화 중이라는 글자가 떠 있었다.

 그래서 기다린 지도 30분.

 언제까지 기다려야 할지도 모르는 상황이었기에, 그 자리에

대자로 누웠다.

 오늘 흙 좀 먹이고 삽으로 조금 쳤더니, 정신적인 피로와 몸

의 피로가 지금 나타나는 것 같았다.

 우우웅.

 "이런……."

 누워서 편안한 휴식을 몇 분이나 만끽했을까? 앞쪽에서 이상

한 소리가 들려왔다.

 끙끙거리며 자리를 털고 일어난 나는 정체불명의 알이 요상

한 소리를 내면서 조금씩 흔들리고 있는 것이 보였다.

 가디언도 나와 같았는지, 작업(?)을 멈추고는 알과 거리를 조

금 벌렸다.

 쩌저적!

 '쩌저적? 이게 무슨 땅이 갈라지는 소리?'

 조금씩 흔들리던 알이 시간이 흐를수록 거센 파도처럼 강하

게 흔들리더니 마침내 요란한 소리를 내면서 깨졌다.

 푸쉬쉬.

 알이 깨지자마자 나오는 연기.

 이게 연출인지 아닌지는 알 수 없지만, 연출이었다면 성공을

했다. 나의 궁금증을 더욱 유발시켰으니.

 연기에 가려 1m 앞도 제대로 안 보이는 상황이었지만, 점차

2m, 4m, 10m… 마침내 연기가 거의 사라지면서 내 눈에 두

인영(人影)이 보였다.

 한 명은 나의 가디언으로 보였고 한명은 잘은 안 보였지만

분명히 사람일 것으로 추정이 됐다.

 안개가 완전히 걷히고 가디언 외의 인영을 자세히 볼 수 있

었는데, 허리까지 길게 늘어트린 빨간 머리카락에 가디언과 비

슷한 허름한 옷차림을 하고 있었다.

 하지만 옷을 단정하게 입혀 놓고 조금 씻기면 여자의 입에서

쉴 새 없는 탄성이 절로 나올 것 같은 저 외모.

 가디언과 예쁘장하게 생긴 사람은 대화를 하고 있었는데, 그

들의 입에는 미소가 번져 있었다.

 가디언과 함께 한 지는 얼마 되지는 않았지만 나랑 있을 때

에는 말도 거의 없고 웃는 경우는 한 번도 없어서 괜히 심술이

났다.

 그런 그들을 외면하고는 알에서 나온 펫을 찾기 위해서 주위

를 둘러봤다.

 휘잉~.

 그러나 어디에서도 동물 비슷하게 생긴 생물을 찾아보기 힘

들었다.

 주위세는 오직 가디언과 예쁘장한 사람만 있을 뿐이었다.

 의아해하고 있을 때 가디언과 예쁘장한 사람이 내 쪽으로 오

고 있다는 것을 느꼈다.

 처음 보는 사람을 대할 때에는 말조차 쉽게 꺼내지 못하고,

꿀 먹은 벙어리가 되는 나.

 그런 나였기에 두 사람이 나에게 다가오는 것은 심히 부담스

러울 수밖에 없었다.

 나에게 오는 것을 보고는 순간 정적.

 그들이 나에게 올 때까지  나는 얼음이라도 된 양 그 자리에 

서서 땅만 쳐다봤다.

 "우리 주인님이야. 인사해."

 어느새 내 곁에 왔는지 가디언의 목소리가 들려왔다.

 "안녕하세요. 켈론입니다."

 "예……."

 가디언 다음으로 들리는 부드러우나, 약간은 칼칼한 목소리.

 인사를 받은 나는 작게 대답을 하고는 땅만 쳐다볼 뿐이었

다

 "아, 조금 더 소개를 하자면 저기 알에서 나온 드래곤 켈론

이고, 켈론이기 전에 카이트 친구죠."

 내가 계속 땅만 쳐다보고 있자, 조금 더 설명을 원한다는 뜻

으로 봤는지 추가 설명을 하는 켈론이라는 드래곤이었다.

 가만히 듣고 있던 나는 4가지 사실을 알 수 있었는데, 알에

서 나온 펫이 저 사람이고, 저 사람 이름이 켈론이라는것.

 그리고 사실은 드래곤이라는 것과 내 가디언의 이름이 카이

트라는 것이었다.

 -가디언의 친구 찾기 퀘스트 완료.

 -카이트, 켈론의 신뢰를 얻으셨습니다.

 켈론의 자기소개에, S급이라 아예 신경조차 쓰지 않았던 퀘스

트.그런 퀘스트가 지금 완료됐다는걸 알수있었다.

 그리고 완료됐다는 창과 함께 뜬 창. 아마도 퀘스트를 달성

한 보상품인 듯싶었는데 S급이라는 말과는 달리 겨우 신뢰 하

나만을 얻었다는 그런 창 하나만 떴다.

 신뢰의 뜻을 잘 생각해보던 나는 순간 뇌리를 스치는 생각에

카이트와 켈론의 상태 창들을 열어봤다.


 이름: 카이트  Lv: 450  직업: 기사

 체력: 13784  마력: 4700  포만감: 100  경험치: 0%

 공격력: 1210  방어력: 402

 힘: 3745  지혜:1541  민첩: 2357  지력: 1786  체력: 2982

 속성 친화력:

 화(火): 20%  수(水): 20%  목(木): 40%  금(金): 70%  토(土): 50%


  이름: 켈론  Lv: 600  직업: 헤츨링

 체력: 30000  마력: 50000  포만감: 100  경험치: 0%

 공격력: 2845  방어력: 1461

 힘: 4400  지혜:14000  민첩: 3200  지력: 1500  체력: 3500

 속성 친화력:

 화(火): 100%  수(水): 0%  목(木): 0%  금(金): 0%  토(土): 0%


 "꺼… 꺽……."

 말이 안 나왔다.

 조금 강하다는 것을 알고는 있었지만, 레벨이 450이나 되는

카이트에 600이나 되는 드래곤이라니.

 지금 내 머릿속은 상당히 복잡한 상태였다.

 카이트가 내 가디언이고 레벨 600의 드래곤은 카이트의 친

구이자 나의 펫이다.

 그렇다는 얘기는 무슨 일이 일어나지 않는 한 지상에서 제일

강한 존재로 통하는 드래곤이 내 옆에 있다는 것이다.

 드래곤이란 어떤 존재인가. 지상에서 제일로 강하다는 생물이

아니었던가? 그런 생물이 내 곁에?





 [3장] 중급대륙으로!



 후다다닥!

 어제 천신을 늦게가지 한 것이 화근이었다.

 켈론의 힘으로 텔레포트를 시전해 엘리즈 마을로 나온 나는

좋아 죽어도 마땅할 정도로 좋아 미칠 것 같았다.

 그런데 나의 기분을 망치게 하는 것이 있었으니, 그것은 바

로 시간이었다.

 시간을 보니 새벽 3시를 가리키고 있었는데, 그 순간 '밤을

새버릴까?'라는 생각을 잠깐, 아주 잠깐 했다.

 하지만 나는 폐인이 아니라는 생각을 하며 떨어지지 않는 발

을 움직여서 천신에서 빠져나와 최상의 기분으로 잠이 들었다.

 나는 보통 아침에 일어날 때에는 알람의 도움 없이도 습관이

되어서인지 6시쯤이면 자동으로 깨어난다.

 그렇게 오늘도 무의식중에 깨어날 줄 알았지만, 큰 오산이었

다. '잘 잤다'라는 상쾌한 기분과 함께 시계를 봤더니 9시를

가리키고 있기에 처음에는 고장이 난 줄 알았다.

 그러나 시계는 내 말이 틀렸다고 증명이라도 하듯이 시계 바

늘은 잘만 움직였다.

 시계가 고장이 아니라는 것을 확인한 나는 단 4분 만에 얼굴

에 물 묻히고, 교복 입고, 가방을 들고 밖으로 나왔다.

 교복에 단추를 잠그면서 버스 정류장을 한번 쳐다본 나는 학

교로 죽어라 달려갔다. 뛰어가는 것보다 버스가 더 빠르기는

했지만, 버스를 기다리는 시간과 출근 시간의 엄청나게 혼잡한

돋로 사정을 감안했다.

 그런 이유에서 나는 열심히 달렸다. 그러고는 외쳤다. '달리

기! 러너!'라고. 순간 가상현실과 현실을 구분 못하고 외친 나

였지만, 약간이지만 정신적으로는 도움이 되는 것 같았다.

 "허억, 허억……."

 고려고등학교 교문에 도착한 나는 산소가 부족하다며 아우성

치는 몸을 이끌며 1-10반으로 갔다.

 "그러니까, 에, 내 말은… 에……."

 다행히도 우리 반은 일면 말수(말하는 수면제) 선생님 시간이

었기에, 들어가도 아이들의 이목을 끌지 않아도 될 것 같았다.

 드르륵.

 말수 선생님 덕택에 거의 반 아이들 모두가 꿈나라로 간 줄

알았지만, 문 여는 소리에 깊이 자는 애들 빼고는 다 나를 쳐

다봤다.

 "늦잠을 자서……."

 나는 고개를 푹 숙이고는 변명하듯이 말하고는 자리로 뛰어

갔따.

 "에… 그러니까…."

 나의 변명이 잘 통했는지 아무 말도 하지 않고 다시 수업을

시작하시는 말수 선생님이다.

 자리에 앉은 나는 국사책을 꺼내고서 해당 페이지를 펴고는

수업을 경청하려고 했다.

 그러나 나도 다른 아이들과 다를 바 없는지 슬슬 눈이 풀리

면서 졸음이 쏟아지는 것이 바로 잠들 것 같았다.

 그럴 때에 하는 방법이 있었으니, 바로 옆을 한번 슬쩍 보면

된다. 그러면 피로가 싸악~ 가신다.

 그러나 볼 때에도 노골적으로 보면 뺨이라도 얻어맞을 것 같

으니까 국사 수업을 듣는 척하면서 살짝 곁눈질로 보는 것으로

족했다.

 가뜩이나 사춘기인데, 남자의 땀 냄새를 맡으며 중학교 3년

을 보낸 나.

 부모님이 고등학교 때 남녀공학에 가면 성적이 딸린다면서

나를 말리기를 수백 번. 하지만 나는 기어코 남녀공학에 입학

했다.

 남념공학이라서 그런지 여자 애들이 고개를 돌릴 때마다 내

눈에 들어왔다. 거의 3년 동안 여자를 제대로 보지 못한 나는

보는 애들마다 다 예뻐 보였다.

 그렇게 입학식이 끝나고 반을 배정받은 나는, 배정받은 반에

들어가서 늘 그래왔듯이 홀로 듸자에 앉아 있었다.

 그런데 그때 드르륵 소리와 함께 나의 혼을 빼놓을 정도로

인형같이 예쁜 여학생이 들어왔다. 다른 남학생들도 느꼈는지,

일제히 시선이 그 여학생에게로 쏠렸다.

 그러나 그 여학생은 그런 상황이 익숙했는지, 아니면 많이

겪어봐서 그런지 담담하게 걸어와서 여학생이 몰려 있는 곳 중

에 빈자리를 찾아가 앉았다.

 그 다음 날 자기 배정을 받았는데 그 여학생이 내 짝이 됐

다.
 그 여학생이 지금 내가 조금씩 쳐다보고 있는 정지영이다.

가까이서 볼 때면 그 미모가 눈에 확 들어와, 내 눈이 있다는

것이 이렇게 행복할 수가 없었다.

 땡땡!

 "쩝……."

 더 보고 싶었지만, 종이 울리고 쉬는 시간이면 언제나 그 애

의 주변에는 많은 사람들이(특히 남자들이) 몰렸기에 나는 얼

른 체육복으로 갈아입고 밖으로 나갔다.


 "하나! 둘! 셋!"

 "하나… 둘… 셋……."

 체육 부장의 절도 있는 말과 행동과는 달리 뭐가 그렇게도

힘이 드는지 따라하는 아이들의 행동에는 힘들다는 뜻이 역력

하게 담겨 있었다.

 그런 아이에는 나도 포함이 된다.

 평소에 운동을 못하고, 또 싫어하는 나는 정말 1시간의 지옥

을 체험하는 것 같았다.

 "오늘은 자유 시간! 축구할 사람을 여기 공 가져가라!"

 체조가 끝나고 체육 선생님이 자유 시간이라는 말을 꺼냈을

때 짜기라도 한 듯이 남자는 모두 축구하러, 여자는 모두 스탠

드에 앉아서 수다를 떨기 위해 흩어졌다. 하지만 그 가운데 서

있는 나는 어찌할 바를 몰라 주춤거리고 있었다.

 내 축구 실력은 앞으로 차면 뒤로 가고 오른쪽으로 차면 왼

쪽으로 가는, 한마디로 개발이었다.

 그런데 여자 쪽에 가서 수다를 떠는 것은 소심한 나에게는

절대 불가능한 일이었으므로, 축구팀과 여자팀과 제법 떨어진

스탠드 쪽에 앉아서 축구를 구경했다.

 이상하게도 나는 직접 하는 것은 싫어했지만, 구경하는 것은

이상하게도 재미있었다.

 그렇게 한참 구경하고 있을 때 축구를 하다 말고 누군가가

내 쪽으로 다가오고 있는 것이 보였다.

 '재원?'

 재원인 것을 확인한 나는 뭘까 말까 고민을 하다가 튀면 더

맞을 것 같았기에 그냥 잠자코 있었다. 학교에는 늘 이유 없이

가만히 있는 애를 건드리는 사람이 있기 마련이었다.

 "이게 누구신가? 태성이 아닌가? 혼자서 뭐 하는 거지?"

 재원은 언제나 나에게 오면 비꼬는 투로 말하고는 자기가 평

소에 스트레스 받은 일을 다 풀듯이 나를 샌드백처럼 두들겼다.

 그렇게 내가 몇 대 맞고 있으면 등장하는 녀석.

 "그만둬!"

 처음에는 자기가 무슨 슈퍼맨이라도 되는 양, 나를 도와주겠

다고 재원을 말렸다.

 우리 반의 반장인 호석.

 반의 리더로서 반 아이가 맞고 있는 것이 불쌍해서 도와주는

거겠지만 나는 그런 싸구려 동정심이라도 받으면 좋아하는 그

런 놈이었다.

 오늘도 이렇게 하루가 저무나 싶었다. 하지만 그건 나의 착

각이었다. 재원과 호석이 다시 축구를 하러 간 사이 재원에게

맞은 자리를 살펴봤다.

 다행히도 얼굴을 집중적으로 지켜서 그런지 얼굴에는 별다른

상처가 없는 듯 보였다.

 만약 얼굴을 다치면 부모님이나 학교 선생님이 얼굴이 왜 그

러냐고 계속 물어올 것 같았다.

 나도 꼴에 남자라는 놈이기에 자존심은 있어 부끄러웠지만,

그런 재원의 구타에 아무 것도 할 수 없는 내 자신이 더 부끄

러웠다.

 얼굴은 괜찮았지만, 몸은 별로 괜찮지 않은지 여기저기가 다

쑤셔왔다.

 "야. 물 좀 떠와."

 "으응……."

 아파서 움직이기는 싫었지만, 반 아이들의 말을 안 들었다가

는 내 몸이 더 괴로운 수 있었기에, 묵묵히 주전자를 들고 뒷

마당으로 향했다.

 뒷마당에는 우리 학교에서 약수터라 불리는 고려약수터가 있

었는데, 지금 그곳으로 향하는 것이다.

 "킥킥… 아, 재밌다. 크크크큭……."

 말소리에 건물을 등지고 살짝 몸을 숨긴 나는 그들이 재원과

호석이라는 것을 알았다.

 그들은 무엇이 그리도 즐거운지 배를 부여잡고 미친 듯이 웃

고 있었는데, 그런 광경을 보며 조금 있다가 물을 채우려고 발

길을 돌리려고 했으나, 내 발길을 잡아끄는 대화 소리가 들려

왔다.

 "키킥. 저 왕따 새끼는 네가 무슨 정의의 사도라도 되는 듯

너를 쳐다보더라니까. 키키키킷."

 "그 표정. 나도 봤지. 히히… 정말 가관이었지."

 재원과 호석의 대화. 그들의 대화 주제는 아마도 나인 것 같

았다.

 "야. 근데 이제 들킬 때도 되지 않았냐?"

 "들키면 다구리해서 입막음하면 되지. 크크큭… 근데 나 연

기 잘하지?"

 "나는 어떻고? 잘 들어봐. 그만둬! 어때? 카리스마가 흐르지

않냐?"

 그런 말을 하면서 그들은 내가 있는 곳 반대쪽, 즉 매점 있

는 쪽으로 갔다. 그 광경을 바라보던 나의 기분은 한마디로 개

같았다.

 그 소리를 들은 순간 나를 받치고 있던 기둥 하나가 무너지

는 듯했다. 저 두 사람을 너무도 죽이고 싶어 지금 이 자리에

뾰족한 것 아무것이나 있으면 바로 달려들 것 같았다.

 이때까지 내가 자기네들 장난감인 줄 알고 나를 가지고 놀다

니, 화가 난 나머지 주먹을 쥐고 벽을 친 나는 주전자에 물을

담고는 운동장으로 갔다.

 저들의 행동보다 지금 아무것도 할 수 없는 내 자신에게 너

무도 화가나 미칠 것 같았다.


 어제 하루 동안 레벨이 엄청나게 높아진 나는 오늘 아이들과

친해진다는 마음에 들떠 있었지만, 그 마음은 오늘 체육시간에

있었던 일로 인해서 증오심으로 바뀌어갔다.

 "호석아. 우리 중급대륙도 왔겠다, 볼케이노 길드에 가입할

래?"

 "호오? 길드라… 나도 길드 생각하고 있었는데, 잘됐네. 그

런데 뭐 하는 길드인데?"

 "쯔쯧. 볼케이노 길드도 모르다니… 요즘 세피톤 서버의 길

드 랭킹 1위인 길드잖아!"

 "역시… 호석이 네가 왜 그러나 했다. 그래. 까짓거 들자!"

 재원과 호석의 자리는 내 자리에서 불과 책상 2개를 놓고 있

었기에, 수업시간이었지만 그 소리가 나한테도 다 들려왔다.

 내 청각이 그리 좋지는 않았기에 띄엄띄엄 몇 개의 단어만

알아들을 수 있었지만 그것으로도 충분했다. 복수하기에.

 지금 내 렙은 300대 중반.

 300대 중반이면 거의 하루도 빠짐없이 완전 폐인 짓을 해야

지만 올리 수 있는 레벨이었다(나는 예외지만).

 그러했기에 저들의 레벨은 100~300레벨 정도라는 결론이

나온다. 만약 저들의 레벨이 300을 넘어섰다고 해도 내 곁에

는 지상 최강의 생물 드래곤이 있지 않은가?

 '크크크…….'

 땡땡땡!

 남모르게 복수의 칼날을 갈고 있던 나는 5교시 종이 치자마

자 바로 집으로 뛰어갔다.

 다른 반 선생님과는 달리 우리 반 선생님은 4교시 마치고 점

심시간이자 청소시간에 종례릉 하신다.

 그래서인지 전교에서 이때까지 우리 반을 앞질러 교문을 나

가는 학생은 거의 없었다. 등교를 할 때와 마찬가지로 하교할

때에도 열심히 뛰어갔다.

 오늘 지각을 해서인지 급히 나오느라 돈을 안 챙기고 나온

나는 아침에 버스를 탔으면 개 쪽을 당할 뻔했다.

 내 시야에 집이 포착되었을때 나는 와이셔츠의 단추를 하나

씩 풀기 시작했다.

 교복을 입고 천신을 해조 되지만, 그랬다가 그 광경을 엄마

가 보기라도 하면 혼이 날 것 같았다.

 집 근처에 오자 왠지 더럽고 우울했던 기분이 약간이나마 해

소가 된 듯했지만 완전히 가시지는 않았다.

 집에 들어선 나는 방에 들어가자마자 거추장스러운 교복과

가방을 벗고는 편안한 차림으로 천신 캡슐에 들어갔다.

 [홍채 인식 결과 아이디가 존재합니다. 접속하시겠습니까?]

 "네."

 [천신(天神). 그 방대한 모험의 세계로 당신을 초대합니다.]

 접속할 때마다 버스를 탄 듯 약간 갑갑하고 속이 울렁거렸지만,

이제는 제법 익숙해져서인지 그 느낌이 조금은 사라진 듯했다.

 "54 전사계열 유저가 파티 구합니다!"

 "중급대륙에서 방금 구해온 스페셜 아이템 팝니다!"

 어제 로그아웃을 광장 근처에서 했는지, 여러 유저가 내는

소리 때문에 귀가 멍멍해질 정도였다.

 귀를 막으면서 그 자리를 피한 나는 잡화점에서 어제 폭렙을

하면서 얻은 아이템을 다 처분하고는 조용한 곳에서 켈론과 카

이트가 소환되길 기다렸다.

 펫과 가디언은 주인이 로그아웃을 하면 그 시점으로 기억이

저장되고, 주인이 다시 로그인을 하면 그 시점에 나타나게 된

다.

 예를 들자면, 여러 사람이 있다.

 그런데 한 사람이 시간 정지라는 것을 쓸 수 있어서, 시간

정지를 썼다. 그래서 그 사람 외에는 움직이는 사람이 없었다.

그 사람은 재미가 없는지 시간 정지를 풀었다. 시간 정지를 당

한 사람 중에 한 사람이 인사를 하려고 했으나 시간 정지를 당

해 '안녕하'라고밖에 할 수 없었다. 그러나 시간 정지를 풀자

아무 일 없었다는 듯이 마저 '세요'를 이었다.

 대충 이와 같은 원리라고 보면 된다.

 기다리기가 제법 지루했던 나는 상태 창을 열어서 레벨과 스

텟을 확인하며 지루함을 달랬다.

 "주인 뭐 해?"

 기분 좋게 상태 창을 보고 있던 나는 갑자기 들려오는 소리

에 살짝 놀랐지만, 그 대상이 카이트와 켈론인 것을 확인하고

는 실없이 웃어 보였다.

 "중급대륙으로 가요."

 "으음? 주인. 말 놔! 왜 존댓말을 쓰고 그래?"

 중급대륙으로 가자는 나의 말에 카이트는 엉뚱하게 존댓말을

쓰지 말라고 했고, 옆에서 켈론이 고개를 끄덕였다.

 그런 둘의 모습에 나는 피식 한번 웃고는 말했다.

 "나중에 쓸게요."

 "에헤… 주인, 자꾸 그러면 켈론과 나, 주인 말 안 듣는다?"

 내가 하는 말에 카이트는 장난기 어린 표정으로 말을 했는데,

분위기를 봐서는 진담인 것 같았다.

 카이트의 말에 약간 난처하다는 듯이 바닥을 내려다보던 나

는 마침내 결심을 하고는 카이트와 켈론은 보면서 말했다.

 "그러면 카이트와 켈론도 저한테 주인, 주인, 하지 마세요."

 "주, 주인!"

 "주인님. 그건 안 됩니다."

 "그렇다면 저도 안 됩니다."

 친구처럼 편하게 지내고자 해본 말이었는데, 카이트와 켈론의

반응은 너무도 뜻밖이었다. 내가 말하면 바로 '그래'라고 말을

하고는 '야~ 야~'할 것만 같았던 카이트.

 하지만 내 말에 심각한 표정을 지으면서 애꿎은 땅만 발로

툭툭 찼다. 그 옆의 켈론도 다를 바 없었는데, 내 시선을 피하

면서 주위를 둘러보는 척했다.

 "그냥 주인 말로 나천이라고 불러주시면 되는데, 그게 그렇

게도 어려운 요구인가요?"

 속으로 연기 잘한다고 스스로를 칭찬하던 나는 겉으로는 화

난 표정과 성난 어조로 말했는데, 그런 나의 연기가 효과가 있

었는지 카이트와 켈론이 고개를 들어서 나를 쳐다봤다.

 둘의 눈동자가 희미하게나마 흔들렸다. 망설이는 것 같았다.

 끄덕끄덕.

 "그, 그래? 나천아! 이름 좋네! 나천! 나천! 그럼 이제 우리

한테도 존댓말 쓰지 마!"

 "나천? 좋은 이름이군요."

 괜찮다고 고개를 끄덕이는 나.

 내가 고개를 끄덕이자 카이트와 켈론은 결심했다는 듯이 친

근하게 말하기 시작했지만, 약간 어색한 것 같았다.

 "에헤! 그럼 우리 중급대륙으로 가자!"

 "중급대륙? 그래. 가자!"

 "가요."

 그렇게 남자 셋의 어색한 모험은 시작되었다.



 대륙에서 다른 대륙으로 넘어갈 수 있는 방법은 대표적으로

4가지가 있는데, 첫 번째는 제일 무난한 방법으로 배를 타고

가는 것이다.

 두 번째는 조금 비싸지만 텔레포트를 타고 가는 방법. 그리

고 세 번째와 네 번째는 아직 누구도 성공하지 못한 방법인데,

헤엄쳐서 가거나 날아가는 것이다.

 지금 우리는 제일 무난한 방법인 배를 타고 가려고 항구가

있는 마을이나 도시를 찾고 있었다.

 그렇다고 나는 굳게 믿고 있었다. 세피톤 이외에 다른 마을

이나 도시는 한 번도 가본 적이 없는 나.

 그렇게 무턱대고 걸음을 옮기다 보니 어느새 이상한 곳으로

와버렸지만, 뒤에서 따라오고 있는 카이트와 켈론에게 도저히

길을 잃었다고는 말할 수가 없었다.

 카이트와 켈론은 매우 반짝이는 눈빛으로 나를 따라오고 있

었는데, 나를 100% 신뢰한다는 그 눈빛을 차마 저버릴 수가

없었다. 그래서 길을 잃어도 발이 움직이는 데로 묵묵히 길을

아는 척 움직이고 있는 중이었다.

 하지만 이제는 도저히 숨길 수가 없었다. 그냥 발이 움직이

는 데로 움직이다 보니, 아침임에도 밤처럼 어둡고 칙칙한 이

상한 곳으로 와 버렸기에, 더 이상 숨기려고 해도 숨길 수가

없었다.

 "길을 잃어……."

 화르륵.

 "파이어 볼!"

 꾸에에엑.

 "천? 방금 무슨 말씀을 하시려고 한 거죠?"

 "아, 아무것도 아니야……."

 뒤를 돌아 카이트와 켈론에게 길을 잃었다고 말하려고 반짝

거리는 카이트와 켈론의 눈빛을 정면으로 바라본 채 입을 열려

는 순간이었다.

 갑자기 켈론의 손에서 동그란 불덩이가 나타나더니 내 쪽으

로 날아왔다.

 정확히 말하자면 내 뒤에서 나를 덮치려고 했던 오크를 향해

날아갔다.

 주르륵.

 식음땀이 흘러내렸다.

 방긋 웃으면서 말하는 켈론.

 길을 잃었다고 말하다가는 내 목숨이 10개라도 모자라겠다는

생각에 나는 애써 미소를 지어 보이면서 걸었다.

 그리고는 뒤를 돌아 검게 타버린 오크를 동정 어린 눈빛으로

쳐다보며 폴짝 뛰어 넘고는 한숨과 함께 발이 가는 데로 또다

시 걷기 시작했다.

 "악!"

 '바, 바다!'

 식은땀으로 인해서 이제는 온몸이 거의 다 축축해져버렸지만,

나의 눈에는 끝없이 펼쳐진 푸른 바다의 모습에 순간 '살았다'라

는 환호성과 함께 비명(?)을 질렀다.

 내가 갑자기 비명을 지르자 뒤에서 카이트와 켈론이 무슨 일

이냐는 듯이 나를 쳐다봤지만, 나는 별일 아니라는 듯이 고개

를 저었다.

 조금 더 전진하자, 이제는 바다를 껴안고 있는 도시의 모습

이 보이기 시작했다. 늦은 오후 시간이었기에 노을이 지고 있

었다.

 노을이 지면서 바다와 도시를 조금씩 잠식해가는 그 멋진 광

경은 정말 내 생에 다시는 못 볼 것만 같았다.

카이트와 켈론의 생각도 나랑 비슷한지 노을이 지는 광경을

뚫어지게 쳐다보고 있었다. 그러나 그것도 잠시. 해가 빠른 속

도로 저물면서 나의 가슴을 녹일 듯한 풍경이 점차 사라지더니,

얼마 후 짙은 어둠이 깔렸다.

 "쩝……."

 약간의 아쉬움 때문에 그 자리를 못 뜨고 있던 우리는 밤이

라 제법 날씨가 쌀쌀했기에 도시로 들어갔다.

 항구가 있는 도시라서 그런지 세피톤 마을과는 다르게 상인

계열의 유저가 많이 보였고, 해안가 주변에는 남여가 짝지어

서 애정 표현을 누가 더 많이 하나 내기라도 하듯이 열심히 서

로를 사랑했다.

 "와……."

 "흠흠……."

 "하아……."

 나의 입에서 탄성이 절로 나왔다.

 켈론의 입에서는 약간 부끄러운 듯한 기침하는 소리가, 카이

트의 입에서는 나도 애정 표현 잘 할 수 있다는 듯한 한숨 소

리가 조용히 흘러나왔다.

 "주인! 배고프니까 일간 여관으로 가자."

 "큭……."

 조금만 더 있으면 지금 내가 보고 있는 커플의 입과 입이 딱

합체(?)할 것 같았는데 카이트가 초를 쳤다.

 아쉬움에 입을 쩝쩝 다시던 나는 여관이라는 소리에 귀가 번

쩍했다.

 보통 판타지나 무혐소설을 보면 그 스토리의 반쯤이 여관에

서 시작할 정도로 여관의 비중이 높다.

 그리고 여관에 들어가면 덩치만 엄청 큰 놈이 주인공한테 시

비를 걸어와서, 어쩌고어쩌고 하는 내용이다.

 나는 그런 내용의 스토리를 가진 소설을 엄청나게 선호하는

놈이었다. 남모르게 눈을 번뜩이며 실실 웃던 나는, 포세이돈의

안식처란 여관에 들어가자는 카이트의 말에 빠른 속도로 여관

으로 들어갔다.

 "오오~!"

 들어가자 보이는 것은 나의 예상과 거의 일치하는 풍경! 아

니, 그 자체였다.

 많은 사람들이 왁자지껄하게 담소를 나누고 있었고, 어떤 사

람들은 잔뜩 취해 비틀거리면서 2층으로 올라가고 있었다.

 "무엇이 필요하십니까?"

 "약간의 배를 채울 수 있는 음식과 침실."

 어느새 다가온 종업원의 물음에 당황해서 답을 못하고 있던

나는, 옆에 있던 켈론의 말에 한숨을 내쉬면서 종업원이 안내

하는 자리로 갔다.

 각자 자리에 앉은 카이트와 켈론은 배고프다는 듯이 배를 문

지르고 있었지만, 나는 처음 보는 여관이었기에 호기심 어린

눈으로 계속 주위를 두리번거렸다.

 두리번거리던 나는 덩치가 큰 녀석이 없다는 것을 보고는 아

쉬움에 입맛을 쩝쩝 다셨지만, 곧 신은 나를 져버리지 않았는

지 덩치 큰 녀석과 그 뒤에 덩치 큰 녀석보다는 조금 작은 체

구의 사내 3명이 따라 들어왔다.

 하지만 좀 작다 뿐이지, 다른 사람에 비해서는 상당시 컸다.

 '시비 걸어라. 걸어라. 걸어라.'

 중얼중얼.

 "허허… 여기 자리가 있는데 왜 없다고 그래?"

 계속 중얼거리던 나는 마침내 덩치들이 움직이자 속으로 환

호성을 질렀지만, 우리 쪽으로 다가오자 순간 내 얼굴은 굳어

졌다

 "나와."

 "크크크큭……."

 "오우, 강우~ 아니, 그레이드~ 카리스마 넘치는데?"

 4명의 덩치들 중 제일 큰 덩치가 우리한테 '나와'라고 말을

했고, 그 뒤를 이어 뭐가 그리도 재밌는지 나머지 덩치들이 웃

어댔다.

 "꼴을 보니 초보자 같은데 어르신들한테 자리 좀 양보하지?"

 그 말을 들은 나는 살짝 모시하고 음식이 나오기를 기다리려

고 했으나 다시 들려오는 말 때문에 잠시 의아했다.

 그러나 그 문제는 곧 풀렸는데 내 옷차림과 켈론, 카이트의 

복장은 초반에 기본적으로 주어지는 장비들이었고, 그런 장비들

마저 조금씩 찢어져 있었는데, 그런 장비들을 보고 우리를 초

보자라고 단정 짓는 것 같았다.

 싸우는 것을 싫어하는 나는 '똥이 무서워서 피하나? 더러워

서 피하지.'라는 말을 되새기며 다른 여관으로 가자고 말을 꺼

내려고 했다.

 그러나 미처 일어나기도 전에 무엇인가 내 얼굴을 가리는 듯

싶더니, 내 눈 앞에서 무엇인가에 막혀 바로 멈췄다.

 우리가 안 나오고 있자 나에게 주먹을 날린 큰 덩치였는데,

카이트의 손에 간단히 막힌 것이었다.

 그 순간 큰 덩치의 얼굴이 잘 익은 홍시처럼 빨개지기 시작

했고, 그 뒤에 있던 덩치들도 덩달아서 얼굴이 빨개지기 시작

했지만, 카이트는 가소롭다는 듯이 피식 웃었다.

 완벽한 도발.

 "호오? 이 새끼들 봐라?"

 그 말과 동시에 큰 덩치의 주먹이 카이트를 향해 날아가는

듯 싶었지만, 그 주먹은 로켓 펀치라고 되는 양 분리가 되서 날

아갔다.

 그러나 그 광경은 큰 뎡치가 원하지 않았던 상황이다. 놈은

잠시 팔이 떨어진 곳을 쳐다보더니 금방 얼굴이 사색이 됐다.

 그 반면에 카이트는 언제 꺼내 들었는지 검을 휙휙 돌리면서

살포시 웃고(?) 있었다.

 "이, 이… 새끼들이 미쳤나!"

 일이 커질 대로 커져버린 이 상황은 거의 수습이 불가능할

것으로 보였다.

 큰 덩치의 팔이 잘려 나가자 뒤에 있던 덩치들이 덩달아 흥

분해가지고 각자의 무기를 꺼내 들더니만 우리에게 금장이라도

달려들 듯 자세를 취했다.

 순간 카이트의 눈빛이 내 쪽으로 향했다. 그 눈빛은 무엇인

가 '재밌다'라는 눈빛과 죽여도 되냐는 눈빛이 함께 내포되어

있었다.

 만약 내가 고개를 끄덕이면 덩치 큰 사내들의 운명은 죽는

것이었고, 고개를 좌우로 흔들면 덩치 큰 사내들의 운명은 사

는 것이었다.

 내 손안에 덩치들의 운명이 달려 있는 가운데, 고민을 하던

중 큰 덩치가 한쪽 팔로 무기를 들더니 우리 쪽으로 휘둘렀다.

 끄덕.

 큰 덩치가 먼저 우리에게 달려들었고 그 뒤에 있던 덩치들도

기다렸다는 듯이 우리에게 달려들자, 어쩔 수 없이 고개를 끄

덕이고 마는 나였다.

 나의 끄덕거림에 카이트는 빨리 해치우겠다는 눈빛과 함께 달

려오는 덩치들한테 마주 달려갔다.

 슥슥슥슥.

 정확히 네 번의 움직임과 소리.

 "오!"

 "와! 저 친구 대단한데?"

 "이야… 나도 언제쯤 저런 기술 써보나?"

 "싱거워… 싱거워……."

 탄성과 함께 내 옆에서 또 다른 소리가 났는데, 바로 카이트

의 목소리였다.

 단 네 번의 칼질과 함께 내 옆으로 돌아온 카이트를 어리둥

절한 표정으로 쳐다보던 나는 덩치들을 쳐다봤다.

 덩치들이 어떻게 됐는지 확인을 하지 위해 보려다가, 차라리

안 보는 게 낫다고 판단을 하고는 고개를 돌려버렸다.

 지금 덩치들의 상태는 바지가 없는 상태였는데, 그나마 남아

있던 팬티도 조금은 찢어져 있었다.

 "네 녀석들! 천하의 볼케이노 길드를 건드린 것을 후회하게

만들어주마!"

 후다다다닥.

 덩치들이 엄청나게 불쌍하다고 생각하고 있을 때, 문으로 허

겁지겁 도망가면서 뭐라고 말하면서 도망가는 덩치들이다. 그리

고 볼케이노 길드라는 소리에 나는 사악한 미소를 지었다.

 '재원과 호석을 볼케이노 길드에 받아들이면 그 날로 볼케이

노 길드는 사라지는 것이다.'라는 헛된 망상을 하는 나였다.

 "주인, 이렇게 된 마당에 그냥 가자."

 "어…딜?"

 "당연히 중급대륙이지!"

 카이트가 조금은 무서워진 나는 더듬거리면서 말했지만, 카이

트는 쾌활한 어조로 말을 했다.

 "그럴까?"

 사람들의 이목이 내 쪽으로 집중되는 것이 불편하고 익숙하

지도 않았기에, 그 말을 끝으로 우리는 포세이돈의 안식처라는

여관을 나와서 항구 쪽으로 향했다.

 이제 완전한 밤이 되어 하늘을 바라보면 달과 별밖에 안 보

이는 지금, 주위를 둘러보면 커플들 밖에 안 보였다.

 그만큼 이곳의 경치나 그런 것들이 뛰어나다고 볼 수 있었지

만, 그런 닭살스러운 광경을 바라보는 솔로인 나는 왠지 배가

아프고 심술이 났다.

 내가 심술이 났다고 해서 지나가는 커플들한테 '야, 너희들

헤어져!'라고 할 수는 없었기에, 묵묵히 항구 쪽으로 걸어갔다.

 이렇게 바다를 보면서 밤거리를 걷는 것도 나름대로 낭만적

이고, 뭔가 로맨틱하게 옆에 여자만 있으면 딱 좋겠다는 생각

을 하는 나였는데, 옆에서 카이트와 켈론도 같은 생각을 했는

지 눈이 반쯤 풀려 있었다.

 "저긴가?"

 카이트와 켈론과 함께 눈이 풀린 채로 항구를 찾아 움직이던

나였다. 항구 쪽에 다다른 우리는 배표를 사기 위해 돌아다니

다가, 마침내 배표를 파는 듯한 작은 노점상을 발견하고는 그

쪽으로 향했다.

 우리의 생각이 적중했는지, 노점상 간판에 매표소라고 적혀

있었다.

 밤이라는 것이 무색하게, 매표소 앞에는 사람들이 일렬로 제

법 길게 늘어서 줄을 거소 있었다.

 밤에 이 정도의 인파라면 아침에는 상상 이상으로 표를 끊으

려는 사람이 많을 것 같다는 생각에, 밤에 표 끊으려고 온 것

을 다행이라고 여겼다.

 얼마나 기다려야 표를 끊을 수 있을까 걱정한 것과는 다르게,

빠른 속도로 우리 차례에 가까워졌다.

 그러나 세상의 모든 일이 자신의 뜻대로 이루어지면 얼마나

좋겠는가. 역시나 이런 곳에는 꼭 새치기를 하는 사람이 있기

마련이었다.

 바로 지금 내 앞에…….

 뜬금없이 나타나서는 뒤에 일렬로 늘어선 줄을 무색하게 만

드는 허리까지 내려오는 제법 긴 머리카락을 소유하고 있는 여

성으로 보이는 유저.

 당연히 새치기를 한 사람을 곱게 볼 인간은 없거니와, 욕을

안 하면 다행이다.

 그러나 그런 상황도 새치기를 하는 상황을 목격해야지만 생

각할 수 있다. 내 앞으로 새치기 해온 유저는 교묘하게도 은신

이라고 쓴 것 같았다.

 그렇다는 얘기는 뒤에 있는 우리밖에 본 사람이 없다는 얘기

가 되고, 우리 밖에 본 사람이 없다는 얘기는, 우리가 눈을 감아

주면 저 유저는 편하게 표를 끊을 수 있다는 것이다.

 내가 세상에서 싫어하는 부류가 얌체 그리고 싸가지가 없는

인간들이다.

 "뭐 하시는 거죠?"

 "뭐 하긴요? 새치기하잖아요. 새치기하는 사람 처음 봐요?"

 "네."

 "그럼 이제라도 봤으니 좀 닥쳐주실래요?"

 내가 새치기 하는 사람을 보고 약간 얼굴이 일그러지자, 나를

대신해서 켈론이 말했지만 방귀 뀐 사람이 오히려 성을 낸다더

니, 지금이 바로 그 꼴이었다.

 여성 유저의 화술이 엄청나게 뛰어난지, 단 몇 마디 나누었

을 뿐인데 켈론은 약간 상기된 얼굴로 두 주먹을 불끈 쥐었다.

 그들의 대화에 카이트가 흥분하는 듯 보였지만, 옆에 내가

있어서 그런지 여성 유저를 쳐다볼 뿐이었다.

 "아우… 재수가 없으려니까."

 "다음 분!"

 눈 6개가 쳐다보고 있자, 조금의 양심은 남아 있었는지 자리

를 옮겨 뒤로 가는 듯했지만, 뒤로 가면서 우리가 다 들을 수

있게 중얼거렸다.

 그 말을 들은 우리는 한마디로 기가 막혔지만, 표는 끊어야

했기에 울분을 삭히며 매표소 앞으로 다가갔다.

 "한 분당 5실버, 그러니까 3분이니까, 15실버겠죠?"

 매표소 NPC의 말에 나는 15실버를 꺼내서 건네주고는 표를

받아 들고 탑승했다.

 "아우, 배고파."

 배에 탑승한 우리는 배고프다며 칭얼거리는 카이트의 입을

막기 위해 배에 마련된 식당을 찾아다녔다. 우리가 탄 배는 유

람선 같이 제법 컸고, 그 만큼 사람들이 붐볐다.

 그래도 혼잡한 정도는 아니었기에 별로 불편한 점은 없었다.

한참을 돌아다닌 우리는 구수한 냄새를 풍기는 곳으로 발걸음

을 옮기다가 마침내 식당을 발견하고는 그곳으로 들어갔다.

 배에 탑승한 사람들 대다수가 바로 식당으로 향하는지, 식당

에는 거의 빈자리가 없을 정도로 빼곡히 차 있었다.

 그렇지만 찾기 좀 어려웠을 뿐, 우리가 앉을 자리는 있었다.

 "무엇을 주문하시겟습니까?"

 "해물 스파게티, 랍스터, 철갑상어 등껍질 스프, 리자드맨 간

요리, 식인 물고기 내장요리, 대왕 오징어 먹물 스파게티…웁

웁……."

 대충 자리에 다 앉자 종업원 NPC의 말이 들려왔고, 그 즉

시 카이트가 메뉴판에 있는 거의 모든 음식을 말하기 시작했다.

 그러나 카이트의 만행(?)은 나로 인해 저지되었고, 결국 음식

은 켈론이 적당히 시켰다.

 천신의 시스템은 신기하게도 상태 창에 있는 포만감만 떨어

지는 것이 아니라, 포만감이 점점 낮아질수록 배가 고파왔다.

지금 내 포만감은 30을 웃돌고 있었다.

 세피톤에서 포세이돈까지 제법 긴 거리를 이동해서인 것 같

았지만, 제일 큰 이유는 포세이돈 안식처라는 여관에서 잠시

다툼으로 인해 밥을 못 먹은 탓이 컸다.

 여관에서의 다툼.

 내가 바라고 상상했던 일이 실제로 일어나면 분명히 좋아해

야 할 일이었지만, 그 당사자가 나였기에 별로 기분은 좋지 않

았다.

 "음식 나왔습니다."

 조금 전 여관에서의 일을 회상하고 있을 때 음식이 나왔다는

소리가 들려왔다.

 그 소리가 들려옴과 동시에 식탁에는 먹음직스러운 음식들이

차려지기 시작했다. 얼마 후, 종업원 NPC의 맛있게 먹으라는

말과 함께 우리의 식탁은 전쟁터 비슷하게 변해갔다.

 음식이 차려지자 카이트의 손은 무슨 빨라지기 스킬이라도

쓴 양 그 속도가 마하의 속도를 능가했다. 그것은 빠른 속도로

나와 켈론이 먹을 수 있는 음식이 없어지는 것을 뜻했다.

 그러자 당연히 배고픈 나와 켈론의 손길도 점점 가속도가 붙

기 시작했다. 그리고 얼마 후 카이트의 속도를 거의 따라잡아,

거의 비슷한 속도로 음식을 먹기 시작했다.

 "밖에 싸움 났다!"

 "어디?"

 "밖에!"

 "헥헥… 응?"

 "꺼억… 싸아웅?"

 우리의 엄청난 젓가락 놀림을 저지하는 소리는 바로 싸움이

났다는 소리였다.

 뜬금없이 식당 문을 부서져라 열고 들어온 한 사내.

 그의 말 한마디로 식당에 있던 대부분 사람은 불구경 다음으

로 재밌는 싸움 구경을 하기 위해 자리에서 일어나 식당을 빠

져나갔따.

 열심히 배 터지게 먹고 있던 우리도 그 소리를 듣고는 천천

히 젓가락질을 멈추었다.

 우리들의 지금 상태는 가히 좋지 못했다. 젓가락을 마하의

속도로 움직이면서 숨이 차기 시작했고, 빠른 속도로 먹기 시

작하자 뱃속의 상태도 좋지 않은 듯했다.

 "우리동 구굥 가야쥐잉?"

 입안 가득히 음식을 우물거리면서 말을 하는 나였다.

 싸움이라는 말 때문에 식당에 있던 모든 유저가 밖으로 나갔

지만, 모든 유저만 밖으로 나갔다면 우리는 계속 음식을 먹고

있었을지도 모른다.

 그렇지만 이게 무슨 일?

 요리사복을 입은 NPC와 종업원들까지 너 나 할 것 없이 다

구경하러 밖으로 나가는 것이 눈에 포착되었다.

 요리사가 없으면 음식을 더 먹을 수 없었기에, 우리는 불구

경 다음으로 재밌는 싸움 구경을 하러 움직였다. 만약 포만감

이 100%가 끝이 아니었다면, 지금 내 포만감은 한 200쯤 될

것이라고 생각했다.

 배가 불러도 카이트가 먹는 모습을 보면 무슨 최면이라고 걸

린 듯 계속 먹게 됐다. 카이트의 뱃속에는 아귀가 있는 듯 음

식을 씹지도 않고 청소기 마냥 바로 쭉 빨아들였다.

 그런 카이트의 속도에 맞추어 먹어대던 나와  켈론은 배가 터

지기 일보 직전이었다.

 드디어 식당에서 벗어나 밖으로 나온 우리는(카이트 제외)

에베레스트 산을 등반하는 임산부처럼 배를 부여잡고 땀을 삐

질삐질 흘렸다.

 밖으로 나온 우리는 참 기이한 현상을 볼 수 있었는데, 하늘

에도 유저가, 바다에도 유저가, 갑판에도 유저가 있었다.

 싸움 한번 구경하겠다는 그들의 노력은 참 대단했다. 그러나

우리도 싸움 구경을 하기 위해서는 그런 노력을 해야 한다는

사실을 알아차리고는 슬퍼하고 있는데, 켈론은 예외였다.

 "절 따라오세요."

 배를 부여잡고 무게를 잡으며 말하는 켈론의 모습은 제법 우

스운 꼴이었지만, 웃었다가는 배가 터질 것 같았기에 입을 막

고 켈론을 따라갔다.

 "드래곤 피어."

 누군가에게 소곤거리듯이 작게 뭐라고 외친 켈론.

 그러나 그런 작은 소곤거림의 파장은 제법 컸는지 빠른 속도

로 우리의 주위에 제법 넓은 공간이 마련되었다.

 "씨, 씨발. 뭐야?"

 "아… 어떤 새끼가 매너 없게 스킬 쓰고 지랄이고?"

 "이런! 오스트랄로피테쿠스의 진화형 호모 하빌리스의 동생

같은 놈을 봤나?"

 "닥치지 않으면… 죽.는.다."

 뜻하지 않게 우리에게 자리를 뺏긴 유저들의 반응은 신기하

게도 모두 욕이었다.

 하지만 켈론의 협박이 이어지자 욕을 하던 유저들은 꿀 먹을

벙어리처럼 입만 뻥긋거렸다.

 편하게 싸움 구경을 할 수 있게 된 나는 무거운 몸을 잠시라

도 쉬게 하기 위해서 그 자리에 앉았다.

 내가 앉자마자 기다렸다는 듯 켈론이 앉았고, 그 뒤를 이어

2%가 부족하다는 듯한 표정을 지으며 카이트가 앉았다.

 내가 앉자마자 바로 앉는 켈론의 모습을 보면서 나를 위해서

가 아니라 자신을 위해서 이런 공간을 마련한 게 아닐까 하는

생각도 잠시 들었지만, 앞에서 싸우는 소리 때문에 생각을 접

고는 싸움을 관람(?)하기 시작했다.

 "이 죽일 것이! 얼굴 좀 반반해서 봐줬더니, 뭐? 오크가 뭐

어째?"

 "그럼, 오크보고 오크라고 하지 엘프라고 하냐? 양심도 없네.

너 같은 새끼 때문에 학교에 도덕이라는 과목이 생겨나는 거야.

알겠냐?"

 "이, 이년이! 진짜 죽고 싶어 환장했나?"

 "오우~ 오크~ 이게 관심법까지 익혔냐? 나 죽고 싶어 하는

걸 어떻게 알았데?"

 "볼케이노! 길드의 길드원인 우리들에게 시비 건 것을 불행

으로 알아라."

 스릉!

 볼케이노에 악센트를 많이 준 사내는 말을 끝내고 자신의 허

리에 있는 검집에서 검을 뽑아 들었다.

 그에 따라 조금 뒤에 있던 그의 일행으로 보이는 사내들이

무기를 꺼내기 시작했다.

 그러자 5명의 사내들과 대치하고 있던 여성 유저가 조금씩

뒤로 물러나기 시작하다, 고개를 돌려서 주위를 두리번거리기

시작했다.

 아까까지는 그렇게 당당해 보이던 여성 유저는 사내들이 무

기를 꺼내드는 것은 미처 생각하지 못했는지 자신의 일행을 찾

는 듯했다.

 '볼케이노…….'

 5명의 사내 중에서 조금 앞에 서 있던 사내의 입에서 나온

말, 볼케이노. 볼케이노 길드원을 오늘만 해도 2번을 만나는 것

이다.

 학교에서 들은 길드 랭킹 1위가 헛된 말이 아닌 듯 볼케이노

길드원의 수는 장난이 아닌 것 같았다.

 볼케이노에서 자연스레 재원과 호석이 떠오른 나는 기분이

우울해졌지만, 그런 나와는 조금 다르게 황급히 고개를 돌리던

여성 유저의 얼굴에는 절망, 황당함 같은그런 감정들이 잘 나

타나 있었다.

 그 이유는 바로 우리. 아니 정확히 말하자면 켈론에게 있었

다.

 켈론 때문에 우리 주위에는 개미새끼 한 마리도 얼씬거리지

못했고, 그런 개미 한 마리도 얼씬거리지 않는 곳을 둘러보는

여성 유저의 시야에는 우리밖에 들어올 사람이 없었다.

 여성 유저는 우리 쪽을 망연자실한 표정으로 쳐다보더니, 뒤

에 사내들이 무기를 자기 쪽으로 휘두르는 것을 보고는 우리

쪽으로 다가오기 시작했다.

 "호호. 여기 있었어? 얼마나 찾았다고."

 "……?"

 순간 우리의 공통된 반응.

 갑자기 다가와서는 오랫동안 봐왔던 사이인 것처럼 친한 척

을 하며, 우리에게 달라붙는 여성 유저.

 순간 여성 유저의 아주 리얼한 연기에 오랫동안 알아왔다는

느낌이 강하게 들었지만, 그 얼굴을 보고 그런 생각이 싹 가셨

다.

 '새치기범!'

 지금 우리에게 다가와서 친한 척 구는 여성 유저는 아까 표

를 끊을 때 새치기를 하려고 했던 그 유저였다.

 "누구 십… 웁… 웁…?"

 "호호! 농담도. 근데 지금 상황이 급박하니까, 저 녀석들 좀

처리해줘. 알아찌잉? 잠이 와서… 하암……."

 누구냐고 물으려는 나의 입을 간단히 손으로 막고 코맹맹이

소리로 우리들에게 말하고는, 새치기범은 하품을 하면서 조금씩

뒤로 빠지기 시작했다.

 "카이트? 저기 튀는 여자……."

 새치기범의 말과 행동을 보고 대번에 볼케이노 길드원의 타

깃을 우리에게로 돌리려는 속셈을 간파하고 잡으려고 했지만,

새치기범은 혀를 내밀면서 빠른 속도로 갑판에서 멀어졌다.

 그런 그를 잠시 어이없다는 듯이 쳐다보던 나는 옆에서 입맛

을 다시고 있던 카이트에게 새치기범을 잡아오라고 했다.

 나의 말이 끝나기도 전에 카이트는 '밥이야?'라는 소리와 함

꼐 뛰어나갔다.

 "호오? 거지같은 새끼들아! 방금 그년하고 일행인 것을 불행

으로 여겨라!"

 "자, 잠깐만!"

 "어? 저기 왼쪽에 앉아 있는 님, 엊그저깨쯤에 닭 잡던

유저 같은데?"

 "호오? 그래? 초보 새끼들이 중급대륙 관광하려면 곱게 할

것이지! 어디서 나대고 지랄은 지랄이야!"

 나와 켈론에게 검을 겨누는 그들을 보며, 다급하게 '잠깐'을

외친 나.

 그러나 그런 나의 말은 하늘에 떠 있는 유저의 말에 파묻혀

버렸다.

 "에휴… 어쩌다 이렇게 된 거지? 켈론. 네가 상대할래?"

 "그러면 천이 싸우시려고 했습니까? 저는 천을 보호해야 하

는 의무가 있……."

 "아, 알았어! 그 대신 살살해야 돼!"

 "알겠습니다."

 우리에게 무기를 겨누고 있던 볼케이노 길드원과 수많은 관

중들은 우리의 대화에 순간 할 말을 잃었는지 순간 조용해졌다.

 '에고… 중급대륙 가면 옷이라도 사든가 해야지 원…….'

 도대체 옷차림 때문에 초보라고 오해받은 적이 오늘만 해도

몇 번은 있는 것 같았다.

 천신을 플레이한 지는 얼마 되지는 않았지만 레벨이 300이

넘어서도 초보 소리를 듣자 괜스레 기분이 나빠지는 것은 사실

이었다.

 볼케이노 길드원은 나와 켈론에게 달려들려고 했지만, 초보자

(?)들이 쳐봤자 얼마나 아프겠냐는 표정으로 그 자리에 가만히

서 있었다.

 "안 싸울 겁니까?"

 볼케이노 길드원이 오만한 표정으로 제자리에 서 있자 그들

의 앞까지 다가서서 켈론이 도발했다. 하지만 그들의 오만한

표정은 쉽사리 바뀔 생각을 안 했고, 칠 테면 쳐보라는 듯이

켈론을 쳐다봤다.

 "호오? 그럼 제가 먼저 갑니다."

 화르륵.

 켈론은 말과 함께 양손에 불덩이를 만들어내더니, 오만한 표

정으로 움직일 생각을 안 하는 그들에게 얼굴에 한 방씩 불덩이

를 먹여줬다.

 "어? 아? 앗 뜨거! 크아아악!"

 "캬아아!"

 "으아아악!"

 풍덩.

 오만한 표정의 볼케이노 길드원들.

 그들의 얼굴은 순식간에 활활 타오르기 시작했고, 그들은 너

무 뜨거웠는지 견디다 못해 바다로 뛰어들기 시작했다.

 그런 그들의 모습에 켈론은 아무렇지도 않다는 듯이 내 옆으

로 왔다.

 경악.

 초보자(?)인 켈론이 볼케이노 길드원들을 손쉽게 제압을 하

자, 싸움을 지켜보던 관중들의 입은 벌어져서 쉽게 다물 생각

을 안 했다.

 하지만 그들은 모르고 있었다. 켈론이 초보자가 아니라 드레

곤이라는 사실을.

 "주인… 먹을 게 아니잖아… 히잉……."

 "이거 안 놔? 놓으란 말이야!"

 켈론은 자랑스럽다는 듯이 쳐다보던 나는 뒤에서 카이트가

칭얼거리는 소리에 뒤를 돌아봤는데, 새치기범이 카이트의 손에

붙잡혀 있었다.

 새치기범은 카이트 보고 놓으라고 말을 하면서 카이트의 손

을 계속 쳐댔지만, 카이트는 아무렇지도 않은 듯 나를 보면서

계속 칭얼거렸다.

 카이트의 뱃속에는 도대체 뭐가 들어 있어서 먹어도 먹어도

배가 고픈 것인지 궁금했지만, 나는 지금 그게 중요한 게 아니

라서 카이트에게서 시선을 돌려 새치기범을 쳐다봤다.

 내가 쳐다보자 새치기범은 뭘 쳐다보냐는 듯이 나를 째려봤

는데, 그런 그녀의 모습에 나는 피식 웃었다.

 내가 웃자 기분이 나빴는지 카이트의 손을 치던 것을 중단하

고 나를 본격적(?)으로 째려보기 시작했는데, 그런 그녀를 보면

서 나는 약간 목소리를 깔면서 말을 했다.

 "뭐죠?"

 방금 우리에게 볼케이노 길드원을 떠넘기고 자기만 쏙 빠진

그 상황을 설명해달라는 나의 물음에 새치기범은 무슨 말이냐

는 듯 나를 계속 째려봤다.

 그런 그녀를 보며 양심도 없는 인간이라고 생각하던 나는 슬

쩍 켈로에게 고개를 까닥거렸다.

 화르륵.

 나의 까닥거림에 켈론은 고개를 끄덕이면서 새치기범에게 다

가갔다.

 내가 고개를 까닥거렸던 이유는 '어떻게 할까?'라는 뜻으로

까닥거린 것이었는데, 켈론은 이상하게 해석한 듯 카이트에게서

새치기범을 빼앗아(?) 손에 파이어 볼을 만들어냈다.

 새치기범은 그런 켈론에게서 벗어나기 위해서 발버둥을 쳤지

만, 드래곤의 힘이 그렇게 약하지는 않은지라 빠져나오지를 못

하고 있었다.

 파이어 볼은 점점 커지기 시작하더니, 성인 남성의 머리만

해져서는 더 이상 커지지 않았다.

 "우우우우~."

 "그래도 여잔데, 그건 심하다!"

 "마져 마져!"

 저걸 맞으면 바로 몸에 구멍이 뻥 뚫리면서 죽을 것 갔았는

데, 그런 사실을 새치기범도 아는지 얼굴이 하얗게 변했다.

 주위에는 관중들이 아직도 많이 남아 있었는데, 그들의 입에

서는 켈론을 야유하는 소리가 흘러 나왔다.

 그에 굴하지 않고 켈론은 파이어 볼을 새치기범의 복부에 가

져다 대려고 했다.

 푸쉬쉬.

 그런 켈론의 행동에 나도 조금 심하다는 생각에 말리려고 했

지만, 켈론이 더 빨랐다. 하지만 켈론보다 더 빠른 사람이 있었

으니, 카이트였다.

 켈론에게 새치기범을 뺏긴(?) 켈론은 내 옆으로 다가와 쭈그

려 앉아서 '배고파 배고파'를 중얼거리고 있었는데, 내가 켈론

을 말리려는 것을 눈치 채자마자 달려 나가서 손으로 켈론의

파이어 볼을 막았다.

 아주 약간의 거리로 새치기범의 몸은 구멍이 안 뚫릴 수 있

었지만, 맨 손으로 막은 카이트의 손이 더 걱정이었다.

 하지만 그런 나의 걱정과는 달리 카이트의 손에 의해서 파이

어 볼은 거의 소멸되어 갔다. 카이트의 손은 파란 물 같은 것

이 감싸고 있었다.

 카이트가 방해하자 켈론은 약간 기분이 상했는지 다시 파이

어 볼을 만들려고 했지만, 카이트가 켈론의 머리를 한 대 툭

치면서 내 쪽으로 끌고 왔다.

 "에헤~ 가끔씩 미친답니다. 하하하!"

 내 쪽으로 끌고 온 켈론을 쳐다보면서 카이트가 말했다. 카

이트에게 끌려온 켈론은 아쉽다는 듯이 손에 불을 만들어서 장

난을 쳤다.

 그런 우리의 모습에 관중들은 이제 더 이상의 싸움은 없다고

판단했는지, 모두들 철수(?)하기 시작했다.

 이제 갑판 위에는 우리랑 새치기범, 단 넷뿐이었는데, 새치기

범은 그 자리에 주저앉아서 일어날 생각을 안 했다.

 새치기범의 몸은 눈에 보일 정도로 심하게 떨리고 있었는데,

그런 그녀를 보며 왜 그랬냐는 듯 켈론을 쳐다봤다.

 나의 그런 눈빛에 켈론은 '네가 시켰잖아'라는 눈빛으로 대응

했고, 나는 바로 눈을 깔았다.

 새치기범을 혼자 남겨두고 가기는 뭣 했기에 켈론을 시켜서

식당에서 음식을 가져오라고 했다.

 나의 말에 카이트의 얼굴에는 화색이 돌기 시작했고, 켈론은

약간 귀찮다는 표정으로 식당 쪽으로 갔다.

 털썩.

 "이야……."

 켈론이 식당으로 가는 것을 지켜보던 나는 그 자리에 누워서

하늘을 봤다.

 현실에서는 환경오염으로 인해서 거의 보이지 않는 별.

 천신에서는 너무도 잘 보였다.

 반짝거리는 별.

 그런 별들을 보면서 '전갈자리, 오리온자리…'라고 중얼거리

던 나는 옆에서 쩝쩝거리는 소리에 고개를 돌렸다.

 나만 빼놓고 지들끼리 쳐먹고 있었다. 난쁜 놈들 같으니라

고… 왜 나만 빼고 먹느냐고 따지고 싶었지만, 따질 시간에 하

나라도 더 먹자는 생각에 일어나서 음식 하나를 집으려고 했다.

 멈칫.

 "저… 같이 먹……."

 새치기범은 아직도 갑판 위에 남아 있었는데, 몸 떠는 것을

멈추고 이제는 우는 것 같았다.

 그런 새치기범의 모습에 미안한 마음에 같이 먹자고 말을 하

려고 했지만, 남자가 아닌 여자였기에 쑥스러워서 말이 자꾸

입 안에서 맴돌았다.

 그래서 카이트나 켈론에게 대신 말하라고 시키려고 했지만,

그들은 정말 열심히 먹고 있었다.

 그런 그들을 보면서 시키기는 뭐 하기에 '에라 모르겠다'라는

생각과 함께 나는 음식에 파묻혔다.

 "꺼억."

 "후아……."

 "배부르다… 끄윽."

 내가 합류하자, 제법 많은 양의 음식이 사라지기 시작해, 몇

분도 안 돼서 다 사라졌다.

 이제 더 먹으면 토할 것 같다고 중얼거리던 나는 새치기범이

흐느끼는 것을 멈추고 우리를 쳐다보고 있다는 것을 느꼈다,

 내가 쳐다보자 새치기범은 자리에서 일어나 우리 쪽으로 다

가왔는데, 당황한 나는 카이트와 켈론을 부르려고 했지만, 부를

필요도 없이 카이트와 켈론은 다가오는 새치기범을 경계하는

눈초리로 쳐다보고 있었다.

 "아까 일 죄송합니다. 그래서 그런데 저희 파티에 들지 않겠

어요?"

 우리 앞으로 다가와서 제일 처음 하는 새치기범의 말.

 그런 새치기범의 말에 우리 셋은 고개를 갸웃거렸다.

 "미발견 던전이 경험치 3배에 아이템 드롭률 2배 상승인 거

아시죠? 중급대륙에서 미발견 던전을 발견했는데, 일행이 더

필요한 것 같아서요. 지금 저희 파티는 저 말고 중급대륙에 2

명이 더 있어요. 드실래요?"

 우리 셋의 갸웃거림에 새치기범은 보충설명을 하기 시작했는

데, 던전이라는 말에 입가에 미소를 짓는 나였다.

 지금 나의 머리에 던전이라고 하면 폭렙을 하는 곳이라고 인

식되어 있었다.

 더 들을 것도 없이 들겠다고 말하려던 나는 켈론과 카이트의

의사도 들어봐야 했이에 새치기에게 잠시만 기다리라는 말을

하고 그 둘을 구석진 곳으로 끌고 갔다.

 "어쩔래?"

 "저는 반대입니다. 지금까지 저 여자가 한 행동. 신뢰할 만한

구석이 없습니다."

 "나는 잘 모르겠는데, 얼굴은 예쁘잖아. 그러니까 따라가자!

그런데 하는 행동이 마음에 안 들어! 가지 말자! 가? 으음…

가지 마!"

 나의 물음에 켈론은 반대를 했고, 카이트는 무슨 말인지 도

저히 알아들을 수가 없어서 보류. 그렇다는 얘기는 찬성 1표,

반해 1표, 보류 1표.

 "만약 저 여자가 만약 또 이상한(?) 짓을 해도 켈론이 있잖

아?"

 "그, 그런 그렇지만… 신뢰할……."

 "켈론을 믿으면 안 되는 거야?"

 "아닙니다."

 "그렇지?"

 "네……."

 "그럼 파티에 든다?"

 "그러세요. 후우……."

 폭렙을 향한 나의 집념. 대단했다.

 나의 말에 켈론은 단념한 듯한 목소리로 말을 하고는 한숨을

내쉬었다.

 나는 카이트의 어깨를 토닥여주며서 바닥에 쭈그리고 앉아

'나는 없어? 켈론만 있고?'라고 중얼거리는 그를 일으켜 세워

서 새치기범에게 다가갔다.

 "그래, 결정은 했나요?"

 새치기범은 기다리기 지루했는지 단검을 던지면서 놀고 있었

는데, 우리가 나타나자 기다렸다는 듯이 말했다.

 그런데 신기하게도 말하면서 단검 던지기는 계속하고 있었다.

 "파티에 들겠습니다." 

 [레이시아 님이 파티 신청을 하셨습니다. Yes/No]

 "Yes."

 [레이시아 님의 파티에 들어가셨습니다. 나천 님의 가디언과

펫은 자동적으로 파티에 들어가게 됩니다. 하지만 파티원에게

는 유저로 표시가 됩니다.]

 "흐음, 그래. 이렇게 파티라도 됐으니 자기소개나 해요. 나는

17살이고, 이름은 이한나. 보다시피 아이디는 레이시아."

 새치기범, 아니 레이시아의 자기소개에 나도 자기소개를 했

다.

 "17살이고, 이름은 이태성. 아이디는 나천."

 내 소개가 끝나자 자연스럽게 레이시아의 고개는 아직 소래

를 안 한 카이트와 켈론에게로 향했다.

 "27살. 카이트."

 "600살. 켈론이다."

 자기 소개를 하는 켈론의 말투에는 아니꼽다는 투가 역력하게

드러났다.

 "600살?"

 그러나 레이시아는 개의치 않고 켈론의 600살이나 되는 나

이에 대해서 물어왔다.

 "냐하하… 그게… 그러니까, 음… 그래! 켈론이 제일 좋아

하는 고기가 육백 살이죠. 헤헤헤……."

 "그런 고기도 있나요?"

 "그럼요! 하얀 고기를 육백 살이라고……."

 한여름도 아닌데 지금 내 이마에는 격한 운동이라도 한 듯

식은땀이 흘러내리고 있었다.

 레이시아는 열심히 변명을 하는 내 말을 그대로 다 믿지는

못하는 눈치였지만, 대충 수긍은 하는 듯 했다.

 '후우…….'

 켈론이 만약 드래곤이라는 사실을 레이시아에게 들켜서 사람

들에게 퍼져나가면 골치가 아파질 것이 뻔했다.

 지금 랭킹 1위가 300대 후반인데 600대 드래곤이 지금 펫

으로 등장했으니, 그 사실이 다른 사람한테 알려지면 버그니

어쩌니 해서 말이 많아질 것이 내 눈에 선명하게 보였다.

 [중급대륙에 거의 다 왔으니, 승객 여러분은 자기 물품을 잘

챙기시길 바랍니다.]

 레이시아의 시선을 애써 외면하면서 켈론을 째려보고 있던

나는, 식당 천장쯤에서 쩌렁쩌렁하게 울리는 목소리 때문에 잠

시 귀를 틀어막았다.

 [중급대륙에 도착하였습니다. 고맙습니다.]

 "나가죠?"

 귀를 틀어막고 있던 나는, 레이시아의 말에 귀에서 손을 떼

면서 고개를 끄덕였다.

 레이시아를 따라서 나가던 우리들의 눈에 초보대륙의 항구도

시보다 2배가량 더 커 보이는 도시가 눈에 들어왔다.

 그러나 크기만 할 뿐, 경치는 아담한 초보대륙의 항구도시가

훨씬 나은 느낌을 지울 수는 없었다.

 배에서 내일 우리는 여기저기서 분주하게 움직이는 유저들과

어부로 보이는 NPC를 볼 수 있었다.

 "일단은 각자 정비를 하고, 1시간 후 광장에서 모이도록 하

죠."

 그 말을 끝으로 레이시아는 북적이는 사람들을 요리조리 피

하면서 자기 갈 길을 갔다.

 "흐음… 이런 옷 말고 좋은 옷도 사고 그러자. 돈을 줄 테니

까 각자 사고 1시간 후 광장에서 보자!"

 레이시아가 없어지자 나는 켈론과 카이트에게 말했고 인벤토

리 창에서 폭렙하면서 얻은 아이템을 팔아 생긴 300골드 중

200골드를 꺼내서 100골드씩 나누어주었다.

 만약 셋이서 몰려다니면서 자기가 원하는 것을 사다가는 1시

간 이내에 다 못 살 수도 있기에 각자 사자고 한 것이었다.

 나에게서 돈을 받아 든 켈론과 카이트는 자신이 원하는 것을

사기 위해 내게서 멀어져갔다.

 그런 둘을 잠시 쳐다보던 나는 길가에 혼자 서 있자 왠지 뻘

쭘하다는 생각이 들었다.

 뒷머리를 긁적이며 주위를 둘러보던 나는 갑올 모양이 그려

져 있는 곳으로 발걸음을 돌렸다.





 [4장] 복수



 "어서 오십시오."

 문을 여는 순간 들리는 소리에 달팽이관(?)이 조금 흔들리는

것을 느꼈다.

 각 상점의 NPC들은 자기가 맡은 상점에 따라 외모나 성격

도 정해지는지, 나를 보고 '어서 오십시오'라고 말한 NPC의

얼굴은 터프 그 자체였다.

 좋게 말하면 터프였고, 좀 나쁘게 말하면 조폭같이 생겼다고

나 할까?

 "손님, 무엇을 찾으십니까?"

 내 나름대로 레온이라고 이름이 뜬 NPC에 대해서 점수를

매기고 있을 때, 레온 NPC가 무엇을 찾는지 물어왔다.

 그래서 나는 당당하게 말했다. 아니, 외쳤다.

 '제일 뽀대 나는 걸로요!'

 그것도 마음속으로. 아직까지 남에게 당당하게 말하는 스킬

(?)이 없는 나로서는 쉬운 일이 아니었기에 대충 아무 옷이나

달라고 했다.

 "입으면 강해 보일 것 같은 의상 주세요."

 "에… 예……."

 아무 옷이나 달라고 한 나지만, 나의 주문을 받은 레온은 제

법 당혹스러웠는지, 잠시 나를 쳐다보았다.

 그러다가 이내 내가 말한 의상을 찾는지 상점 안을 분주하게

돌아다녔다.

 그러다 어느 순간 분주하게 돌아다니던 레온의 발걸음이 뚝

멈추더니 내 쪽으로 다가왔다.

 내가 있는 쪽으로 다가오는 그를 보면서, 과연 어떤 옷일까

내심 궁금하던 찰나에 그의 손에 아무 것도 없다는 것을 알고

는 뭐냐는 듯이 레온을 쳐다봤다.

 "손님. 혹시 실례지만, 몇 차 전직까지 하셨습니까?"

 '커커컥!'

 "다, 다음에 올게요!"

 순간 망치에 거세게 맞은 듯 잠시 휘청거리던 나는 급하게

방어구 상점에서 나왔다.

 지금 나는 1차 전직 유저.

 그런데 내 레벨은 3차 전직을 하고도 남을 전도의 레벨.

 그런데도 그 좋은 전직을 까먹고 있었다니! 천신을 플레이하

는 유저로서 부끄러울 따름이었다.

 그렇지만 어떤가. 이제라도 알았으니 그나마 다행 아닌가?

 애써 긍정적인 생각을 하며, 동사무소 같은 곳을 찾아서 발

을 움직였다.



 천신의 대부분의 유저는 레벨에 맞추어서 전직하는 것이 기

본 상식이라고 여겼다.

 아니, 이 사실을 모른다고 하더라도, 전직을 안 하면 제대로

된 사냥을 못하기에 전직할 수밖에 없었다.

 예를 들어서 150대 때 2차 전직을 한 유저와 안 한 유저가

있다고 치자.

 두 유저는 자신에 비해서 약간 레벨이 높은 160대의 몬스터

를 사냥하려고 한다.

 2차 전직을 하면서 스킬과 스탯이 많이 상승한 전직하느 유저

는 약간 고전은 했지만 그래도 잡기는 잡았다.

 그러나 이에 비해 전직을 하지 않은 유저는 몇 대 제대로 공

격해보지도 못하고 죽었다.

 약간 과장이 되긴 했지만, 그만큼 천신에서는 전직의 중요성

이 높다는 것을 알 수 있었다.

 그것이 (주)드래곤의 잘못된 생각이었다.

 누가 과연 상상이나 했을까.

 2차 전직을 하지도 않고 레벨 300을 넘기는 일을.

 앞에서도 설명했다시피, 전직을 하지 않으면 사냥이 불가능

하다.

 만약 다른 사람의 도움을 받아 레벨 업을 한다고는 하나, 그

건 완전 미친 짓임이 틀림없었다.

 다른 사람에게 도움을 받는 것에도 한계가 있었고, 어떤 미

친놈이 굳이 편할 길 놔두고 가시밭길을 거닐려고 하겠는가.

 이것이 (주)드래곤의 생각이었다.

 그러나 그렇게 잘 풀리는 세상이 어디 있겠는가. 자기가 원

하는 대로 이 세상이 술술 잘 풀린다면 그 사람은 신일 것이

다.

 부산에 위치하고 있는 천신의 11개의 본사.

 그중에 세피톤이라고 적혀 있는 건물 내부에 위치하고 있는

버그 팀 사무실.

 세피톤의 다른 사무실과는 달리 한가롭게 모니터를 쳐다보고

있는 것이 버그 팀의 할 일이었다.

 그렇게 쳐다보고 있다가 버그가 발견되면 버그 단속처리반이

마크를 달고 천신에 접속해서 버그를 처리하기만 하면 됐다.

 그게 모니터를 뚫어지게 쳐다보고 있는 버그 팀원들의 주 임

무였다.

 모니터를 뚫어지게 쳐다보고 있던 버그 팀원 한 명이 몇 번

고개를 갸우뚱거리더니, 자리에서 일어나 팀장이라고 적혀 있는

자리로 향했다.

 "저, 팀장님?"

 흠칫!

 "으… 음… 버그라고 발견됐는가?"

 부하직원의 말에 약간 몸을 흠친 떨면서 대답을 하는 버그

팀장이었는데, 어제 일 때문에 약간의 부하직원 공포증(?)이 생

긴 버그 팀장이었다.

 "저… 그러니까… 그게… 버그라고 하기에는 뭣 하나, 아니

라고 하기에는 또 뭣 하는……."

 어제 부하직원이 그에게 했던 그 말 그 대사 그대로 지금 버

그 팀장 앞에 있는 직원이 말하고 있었다.

 어제 괜찮다는 사장님의 말을 듣고 얼마나 기뻐했는가. 그런

데 이게 무슨 일이란 말인가!

 전화위복.

 이것을 그대로 풀어쓰면 화가 바뀌어 복이 된다는 뜻이다.

 버그 팀장은 전화위복이라는 말을 되새기며, 지금 부하직원이

하는 말이 제발 사사로운 일이기를 진심을 바랐다.

 부하직원의 말.

 어제의 사건보다는 그래도 작은 사건 축에 속하는 득했지만,

이번 사건도 긴급 사건인 것을 틀림없었다.

 부하직원의 말을 곰곰이 되새기면서 전직을 관리하는 전직

팀 사무실로 뛰어갔다.

 부하직원의 말에 따르면 2차 전직을 하지 않은 유저가 레벨

300이 넘어서 전직을 하려고 한다는 것이다.

 보통 사람이 이런 상황을 보면 대수롭지 않게 이렇게 말할

것이다.

 "2차 전직 하고 3차 전직 바로 하면 되겠네."

 그러나 지금 그게 안 되는 것이다.

 2차 전직은 전직소에서 바로 전직이 가능했지만, 3차 이상부

터 전직할 때에는 전직소에서 자기 직업에 맞는 전직 퀘스트라

는 것을 ㅂ다아서 퀘스트를 클리어해야지만 전직할 수 있다.

 홍채 인식으로 전직을 시켜주는 기계,

 이 기계의 단점은 바로 기계라는 것이었다.

 기계를 설계할 때 위와 같은 상황을 전혀 예상치 못했기 때

문에, 기계에 눈을 가져다 댈 때에 한 번에 한 번의 전직밖에

못한다.

 '그러면 두 번을 가져다 대서 2차, 3차 전직하면 되겠네.'라

는 생각은 하는 사람도 있겠지만, 3차부터 전직이 돼서 2차

전직을 못할 수도 있고, 2차, 3차가 한 번에 전직이 될 수도

있다.

 혹은 기계가 읽지를 못해서 전직을 아예 못하는 불상사가 일

어날 수도 있다.

 어느덧 전직 팀에 도착한 버그 팀장은 이제는 익숙하게 문

을 열고 들어가서 전직 팀장에게 자초지종을 설명하기 시작했

다.

 "흐음. 그러면 2차 전직을 못 하게 하는 대신에 3차 전직

때 받는 스킬이나 스텟을 향상시키자고? 그게 가능한가?"

 "흠… 원래는 3차 전직 퀘스트도 홍채 전직 시스템으로 받

는 것이지만, 예외는 있는 법이지요. 히든 클래스면, 홍채 전직

시스템의 도움 없이도 가능합니다."

 "히…든? 무슨?"

 "히든 클래스. 말 그대로 히든입니다. 히든 클래스의 장점은

전직소에서 전직해서 얻은 직업보다 배 이상은 좋다는 거죠.

단점은, 히든 클래스 되기가 거의 불가능하다는 거죠."

 "그래서 자네 말의 요지는 무엇인가?"

 "그 유저를 히든 클래스로 만드는 거죠."



 가벼운 스탭으로 전직소로 향하던 나는 갑자기 나타난 사람

들에 의해서 가던 길을 멈출 수밖에 없었다.

 "잠시만 기다려주십시오."

 "무…슨……."

 갑자기 나타나 전직소로 가던 내 발걸음을 저지하는 사람들.

 그들의 옷에는 글자가 몇 자 쓰여 있었는데, 버그 단속처리

반이라고 적혀 있었다.

 그 글자를 본 순간 카이트, 켈론이 생각나서 무슨 문제라

도 생긴 게 아닐까 하고 초조하고 불안해졌다.

 그렇게 10분쯤 지났을까?

 "그럼 이만."

 갑자기 나타나서 갑자기 사라지는 사람들.

 순간 헛것을 본 것이 아닌지 눈을 비벼보았지만, 방금 전 황

당한 일은 현실이었다.

 카이트와 켈론 때문에 불안감에 젖어 있던 나는 이게 도대체

무슨 일인지 생각도 해보았지만, 쉽게 답이 나오지 않았따.

 '저들은 도대체 무엇 때문에 나타나서 무엇 때문에 갑자기

사라졌는가?'

 내 머릿속에 떠오르는 생각.

 누구나 이런 상황을 겪어봤으면, 이런 생각을 할 것이다.

 보그 단속처리반이라는 옷을 입은 여러 명의 사람들.

 도대체 무엇 때문에?

 "아우……."

 바바리맨을 만난 사람의 심정이 이러할까?"

 찰나의 황당함.

 이 기분이란, 정말 찜찜한 게 굉장히 기분이 묘했다.

 "저, 나천 씨 되십니까?"

 나를 부르는 목소리.

 아까의 일이 떠오른 나는 내가 '네'라고 대답하는 순간 '그럼

이만'하고 갑자기 또 사라질 것 같았다.

 그런 불안을 안고 고개를 돌려서 나를 부른 사람을 본 나는

아까 버그 단속처리반이 아닌 것을 확인하고는 안도의 한숨을

내쉬었다.

 "후우… 그런데요?"

 "잠시 할 얘기가 있으니, 조용한 곳으로 가시죠."

 깔끔하게 정장을 차려입고 있는 사내. 그의 옷만큼이나 그의

외모 또한 단정했다.

 할 얘기가 있다고 조용한 곳으로 가자는 말에 의문을 표했지

만, 별로 해를 끼칠 사람으로는 보이지 않아서 순순히 따라갔

다.

 우리가 도착한 곳은 후미진 곳에 있는 영혼의 노래라는 여

관이었는데, 후미진 곳에 위치한 곳치고는 제법 괜찮는 듯 싶

었다.

 구석쯤에 자리를 잡고 간단한 음식을 시킨 나는 약간 긴장하

면서 그가 말하기를 기다렸다.

 분명히 내가 보기에는 처음 보는 사람이었는데, 할 얘기가

있다니.

 저 사내의 얼굴이 조금이라고 흉악(?)하게 생겼더라면 안 따

라왔을지도 몰랐다. 

 "단도직입적으로 말하죠. 나천 씨는 2차 전직을 하실 수 없

섭니다. 그 대신 3차 전직 때 다른 사람보다 조금 더 좋은 스

킬과 스텟을 향상시켜 드리겠습니다."

 "……?"

 "어떻게 된 영문인지는 모르겠지만, 나천 씨는 2차 전직을

하지도 않고 레벨 300을 넘기셨습니다. 그러했기에 약간의버

그가 생겨서 나천 씨는 2차 전직을 하실 수 없습니다. 이해하

셨습니까?"

 "예……."

 이해를 못했다고 말하면 바로 죽일 것 같은 분위기 속에서

나는 '예'를 외칠 수밖에 없었다.

 이럴 줄 알았으면 폭렙을 하지 말걸 그랬다는 생각도 잠시

들었지만, 이미 지나간 일을 가지고 왈가왈부해봤자 별 득이

되는 것은 없기에, 좋은 쪽으로 생각하기로 했다.

 '그래. 폭렙을 하지 않았더라면 카이트와 켈론을 만나지도 못

했을 거야.'

 "그리고 3차 전직도 전직소에서 전직이 되지 않을 겁니다.

아아… 전직소에서만 안 된다는 뜻이지 3차 전직을 못한다는

소리는 아닙니다."

 긍정적인 방향으로 생각을 하고 있던 나는 또다시 들리는 전

직이 안 된다는 소리에 울상을 지어 보였고, 이런 내 표정을

봤는지 위에 말을 덧붙였다.

 "그럼, 어떻게?"

 "3차 전직부터는 전직소에서 전직 퀘스트를 받아서 완료를

해야지만 전직이 된다는 것을 알고 계실 겁니다. 그러나 나천

씨는 예외로 제가 전직 퀘스트를 주도록 하겠습니다. 이의 있

습니까?"

 "아뇨……."

 [3차 전직 케스트를 받으시겠습니까? Yes/No]

 "Yes."

 [3차 전직 퀘스트를 승낙하셨습니다. 자세한 내용은 퀘스트

창을 열어서 확인하시기를 바랍니다.]

 "그럼 저는 가보겠습니다. 좋은 직업 얻으시길……."

 그 말과 그는 함께 텔레포트를 쓴 듯 빛에 휩싸여서 사라졌다.

 "흠……."

 승낙하기는 했지만, 왠지 마음 한구석이 찜찜한 것 같기도

하고, 에고…….

 "그럼 퀘스트를 확인해볼까?"

 이왕 엎질러진 물인 거 편하게 생각하기로 마음먹은 나는 퀘

스트 창을 열어서 확인을 했다.


 3차 전직 퀘스트(등급: 전직)

 설명: 물의 도시 어딘가에 있는 오리온을 만날 것.

 보상: 3차 전직.


 "어엉?"

 물의 도시 어딘가에 있는 오리온을 만나라? 이게 설마 다인

것은 아니겠지?

 "허허……."

 퀘스트 창을 열심히 뒤지던 나는 설명이 저게 다라는 것을

보고 너무 무책임하다는 생각이 들었다.

 겨우 저런 한 줄로 짤막하게 적힌 단서를 보고 전직을 하라

이 말인가? 허허… 나참.

 "물의 도시는 어디 있고, 오리온은 또 누구냐고."

 한 줄로 짤막하게 적혀있는 것을 보자니, 화가 치밀어 오르

고 답답해서 홧김에 소리를 질렀다.

 "물의 도시는 여긴데, 오리온은 누군지 잘……."

 그러나 예상치도 못하게 나의 말에 대답해주는 사람이 있었

는데, 옷차림을 보아하니, 이 가게 점원인 것 같았다.

 점원은 그 말을 하고는 손을 내밀고 있었는데, 내가 멀뚱멀

뚱 쳐다보고 있자, 손가락으로 동그라미를 그려 보였다.

 '컥.'

 그 뜻이 무엇인지 파악한 나는 물의 도시가 여기인 것을 가

르쳐준 답례로 인벤토리에서 1골드를 꺼내서 점원에게 건네줬

다.

 1골드를 받은 점원은 상상외로 적은 돈을 받은 것인지, 멍

한 표정으로 나를 쳐다봤다.

 '돈이 적은가?'

 팁으로 1골드는 전혀 작은 돈으로 생각하지 않은 나였지만,

점원에게는 작은 듯 싶어서 1골드를 더 꺼내서 점원에게 주려고

했다.

 "이, 이걸로 음식 값을 계산하고 나머지는 제가 가져도 됩니까?"

 1골드를 더 주려고 손을 내미는 순간, 점원이 손을 뒤로 감

추면서 말했다.

 "네."

 "감, 감사합니다!"

 나를 약간 황당하게 만드는 점원이었지만, 감사하다는 소리를

들으니까 괜스레 기분이 좋아졌다.

 실실 웃으면서 영혼의 노래 여관을 나온 나는 약속 시간이

거의 다 된 것을 확인하고는 광장으로 향했다.

 아니, 찾아다녔다.

 한참을 찾아 헤매던 나는 다른 곳에 비해 사람이 몇 배는 더

많고 몇 배는 더 넓어 보이는 곳을 발견하고는 직갑적으로 '여

기가 광장이구나'라를 생각과 함께 중앙에 있는 분수대로 향했

다.

 하지만 곧 후회할 수밖에 없었다.

 분수대 근처는 커플들로 인해 점령(?)이 되어버린 상태였다.

 그런 사실을 분수대에 가까이 가서야 깨달은 나는 그런 커플

들 사이에 껴서 카이트와 켈론 그리고 레이시아를 찾아서 두리

번거렸다.

 두리번거리면 거릴수록 내 볼은 빨개졌는데, 두리번거릴 때마

다 보고 싶지 않아도 커플들을 볼 수밖에 없었다.

 그런 그들이 애정행각을 벌이는 것을 보면 자연스레 볼이 빨

개질 수밖에 없었다.

 "천아~."

 "카이트으~ 켈로온~."

 어쩔 줄 몰라 땅을 쳐다보던 나는 카이트의 목소리에 너무

반가운 나머지 고개를 들고는 함박웃음을 지으면서 켈론과 카

이트에게 뛰어가려고 했으나, 보이지 않았다.

 방금 나를 부르는 목소리는 분명히 카이트의 목소리가 확실

한 것 같았지만, 아닌 듯 보이지가 않았다.

 "천? 뭐 해?"

 고개를 갸우뚱하던 나는 옆에서 다시 들리는 카이트의 목소

리에 귀신에 홀린 표정으로 옆을 쳐다봤다.

 내 옆에 생정 처음 보는 사람 2명이 나를 쳐다보고 있는 게

보였는데, 순간 내 눈을 의심했다.

 인간이라고 하기에는 믿겨지지 않을 정도고 저 환상적인 외

모.

 그런 것을 나만 느낀 것이 아닌지 분수대 주위에 있던 커플

들의 시선이 내 옆에 있는 검을 머리와 빨간 머리에게로 향했

다.

 "천?"

 엄청나게 나랑 비교가 되는 두 사람.

 그런 두 사람의 곁에 있다가는 나랑 너무 비교가 되는 것 같

아 카이트와 켈론이나 찾으려고 움직이려고 했지만, 다시 나를

부르는 목소리에 이번에는 안 놓치겠다는 듯이 카이트의 목소

리가 들린 쪽으로 고개를 돌렸다.

 "카이트? 켈론?"

 내가 고개를 돌린 쪽에는 검은 머리와 빨간 머리뿐이었는데,

혹시나 해서 물어본 나.

 "그럼 우리가 누구야? 귀신이야? 정말?"

 나의 물음에 대답하는 검은 머리의 말에 순간 내 눈을 의심

했다.

 분명히 먼지와 흙을 털고 옷을 좀 잘 입히면 괜찮겠다는 생

각을 하기는 했지만, 이 정도로 달라질 줄이야…….

 "레이시아는?"

 1시간이라는 시간 안에 완전 딴 사람이 된 카이트와 켈론을

보면서 고개를 절레절레 흔들면서 투덜거리던 나는, '조금의 시

간이 더 있으면 나도 저렇게 변할(?)수 있었을 텐데'라는 생

각을 하면서 레이시아에 대한 물음에 대답했다.

 "모르겠… 아! 저기 오는 것 같은데!"

 나의 대답에 고개를 젓는가 싶더니, 카이트가 한 손으로 앞

쪽을 가리키면서 말했다.

 카이트의 손을 따라 앞을 바라보던 나는 레이시아가 이쪽으

로 오고 있는 것이 보여쓴데, 혼자가 아니었다.

 아마도 중급대륙에 있다던 일행 2명이 것 같았는데, 그들이

점점 우리 쪽으로 올수록 내 표정은 심하게 굳어져갔다.

 재원, 호석.

 그들을 이렇게 만날 줄은 몰랐다.

 우연이라고 해야 할까? 레이시아와 같이 오고 있는 두 사람

은 내가 아주 잘 아는 재원과 호석이었다.

 절대 잊을 수 없는 인물들.

 복수를 하기로 마음먹었던 인물들.

 그런 두 사람을 지금 여기서 만나다니, 하느님이 주신기회

일까?

 지금 내 곁에 카이트와 켈론이 있는 한 쉽게 복수할 수 있을

것 같았다.

 하지만 복수를 하기에는 아직 일렀다. 복수는 조용하고 은밀

하게… 아무도 눈치 채지 못하게 조용히 해야 하는 것이다.

 "늦었죠? 얘들은 내 친구들인데, 중급대륙에 있다던 일행이

얘들이에요."

 살짝 시선을 외면하면서 고개를 끄덕였다.

 만약 내가 이성태인 것을 저들에게 들킨다면, 저들에 대한

복수를 하기가 약간은 힘들어질 것이다.

 나는 재원과 호석을 보자마자 누군지 알아차렸지만, 그들은

내가 이태성인 것을 모르는 듯 했다.

 "그럼 이제 가죠?"

 그 말과 함꼐 레이시아, 재원, 호석이 앞장서서 걷기 시작했

다.

 속으로 남 몰래 복수를 불태우던 나는 저들이 움직이자 뒤를

따라서 천천히 걷기 시작했지만, 거리를 벌리고 걸었다.

 내가 거리를 벌리고 걷자 카이트와 켈론이 나를 이상하다는

듯이 쳐다봤지만, 무시를 하고는 재원과 호석의 뒷모습을 계속

노려보며서 걸었다.

 이런 나를 보며 한숨을 쉬던 카이트와 켈론은 나를 엄호하듯

이 양 옆으로 서서 걷기 시작했다.

 "몬스터다!"

 우리 앞을 걷는 셋을 화기애애한 분위기 속에 대화를 나누고

있었지만, 우리 쪽은 내가 말도 안 하고 인상을 쓰고 있자 장

난기 심하던 카이트도 진지한 표정을 짓도 있었다.

 그렇게 상반된 분위기 속에서 길을 걷고 있을 때, 앞에서 몬

스터가 떴다는 레이시아의 말이 들려왔다.

 레이시아가 있는 쪽으로 뛰어간 우리는 레이시아가 말한 몬

스터가 어디 있는지 살피기 시작했다.

 아니, 살피려고 둘러볼 필요도 없었다. 사방이 몬스터로 꽉

차 있었으니 말이다.

 몬스터의 머리 위로 이름이 하나 둘 뜨기 시작했는데, 오우

거, 트롤, 늑대인간 등등 다양했다.

 "후우, 길이 험한 줄은 알고 있었지만, 이 정도일 줄이

야……."

 전혀 예상 못 했다는 레이시아의 말투에 실소를 머금고는 이

상황에 어떻게 대처해야 할지 생각하기 시작했다.

 그러나 내가 생각할 필요도 없이 레이시아가 각자 맡을 여할

을 지시하기 시작했다.

 "나천 님은 북쪽을 뚫으시고 우리들은 서쪽을 뚫을게요."

 '북쪽이라…….'

 북쪽을 한번 바라본 나는 다른 쪽보다 오우거나 트롤일 많다

는 생각이 들었지만, 착각인 것 같았기에 인벤토리 창에서 삽

을 꺼내서 전투 준비를 했다.

 카이트와 켈론도 새로 산 듯한 무기를 꺼내면서 전방을 겨줬다.

 "가자! 파기! 달리기! 삽질하기! 러너!"

 몬스터들은 우리를 에워싸기만 할 뿐 공격은 조금씩 주춤거

리면서 하지 않고 있었기에, 공격이 최선의 방어라는 말을 되

새기며 몬스터들 사이로 뛰어들었다.

 "아아악!"

 뛰어 들어가는 것까지는 좋았다. 그 다음에 삽 한번 휘둘러

보지도 못하고 나는 얼른 빠져나왔다.

 평소에 생매장으로 몬스터들을 잡아왔기 때문에 실전 감각이

거의 제로에 가까운 사로서는 제대로 싸울 수가 없었다.

 그러나 나와는 달리 카이트와 켈론은 자기 집 안방인 양 휘

젓고 다녔다.

 원 샷 원 킬이 이러할까? 카이트와 켈론이 내 옆에 있다는

것이 한없이 자랑스러워지는 순간이었다.

 카이트와 켈론이 싸우는 장면을 구경하고 있던 나는, 레이시

아와 재원, 호석이 싸우고 있는 모습을 보기 위해 서쪽으로 눈

을 돌렸는데, 우리 쪽으로 뛰어 오고 있는 것이 보였다.

 "……?"

 그들은 높이뛰기 선수처럼 몬스터와 우리를 폴짝 뛰어넘으면

서 어느새 몬스터들의 포위망에서 벗어났다.

 [파티에서 추방되셨습니다.]

 "호호호호! 너희 때문에 무사히 던전까지 갈 수 있겠다! 고

맙다!"

 "캬캬캬캬캬!"

 "폭렙할 수 있다니까 좋다고 따라오기는… 크크……."

 포위망에 벗어나는 순간 들리는 비아냔거리는 소리들. 그리고

그들은 사라졌다.

 "켈론! 마법으로 쓸어버려!"

 "파이어 필드!"

 순간 황당했지만, 주위에 빠른 속도로 포위해오는 몬스터들로

인해서 황당함을 느낄 겨를도 없었다.

 이렇게 가다가는 끝도 없을 것 같았기에 켈론에게 마법을 부

탁했는데, 주위에 몬드터들이 빨갛게 변하거니 형체도 없이 사

라져갔다.

 빨갛게 물들어가던 필드는 어느덧 작은 공터가 형성되었다.

 '역시 드래곤이라는 건가… 쩝.'

 켈론의 마법 한방에 이렇게 초토화되어버리다니, 역시 헤츨링

이라고는 해도, 드래곤은 드래곤인 듯 싶었다.

 공터가 되버린 필드 중간에 모인 우리는 어떻게 할까 생각

을 했지만, 카이트와 켈론은 생각도 하지 않고 나의 결정에 따

른다고 했다.

 두 가지 방법이 있었다.

 저들을 따라가느냐, 마느냐.

 만약 따라간다면 필시 저들을 죽음의 길로 안내하게 될 것이

지만, 만약 내가 이성태라는 것을 틀키기라도 한다면 현실에

서의 보복이 두려웠다.

 안 따라간다면, 나는 편하게 전직하러 갈 수가 있다.

 두 갈래의 길.

 내 이성의 끈은 위험하다며 따라가지 말라고 나를 붙잡았지

만, 몸은 그들이 향한 방향으로 움직이고 있었다.

 "휴우… 따라가자!"

 따라가서 안 들키고 조용히 죽이면 그만이었다.

 만약 들키더라도, 그들을 죽인다면 후회는 하지 않을 것이다.

애초에 중급대륙으로 온 목적이 복수를 위해서였다.

 그들은 우리가 살았다는 것을 꿈에도 눈치 채지 못하는 듯,

가는 동안 흔적을 많이 남기고 갔다.

 그들이 밟고 지나간 듯한 길을 조심스레 따라가더 우리는 희

미하게 들리는 말소리 때문에 걸음을 멈출 수밖에 없었다.

 "방금 그 녀석들 다 죽었겠지?"

 "그럼! 방금 몬스터 못 봤냐? 적어도 몇 백 마리는 됐을

걸?"

 "흐음, 쪼금 미안한데?"

 "크크… 미발견 던전이라 오는 길도 험해서 한 명 정도 죽

을 것 같았는데, 업에 미친 쓰레기 녀석들 때문에 아무도 안

죽었잖아. 키킷."

 "그럼 정비들 다했드면 들어가자!"

 '크큭… 쓰레기라고? 쓰레기는 너희들이 아니고?'

 쓰레기 새끼들한테 파묻혀서 죽는 맛이 어떤 맛인지 꼭 보여

주겠다고 다짐, 또 다짐하는 나였다.

 그들이 던전으로 들어간지 5분 후. 우리도 천천히 그들을

따라가기 위해서 던전으로 들어갔다.

 [미클리어 던전이므로, 경험치 2배, 아이템 2배가 적용됨니

다.]

 던전 입구에 발을 들여놓자마자 들리는 소리.

 방금 레이시아와 재원, 호석 때문에 미발견 던전이라는 말이

안 뜨는 것 같았지만, 그런 것들은 다 필요 없었다. 나의 목적

은 오직 복수이기 때문에.

 "응? 언데드?"

 던전 안으로 조금 들어가자 사악한 기운울 풍기며 우리에게

다가우는 언데드 몬스터들.

 그런 몬스터들을 보면서 이상한 생각이 들었다.

 우리보다 먼저 들어간 레이시아와 재원, 호석. 그들이 지나가

면서 몬스터를 잡지도 않고 갔단 말인가? 그게 가능하단 말인

가?

 쿠케케엑!

 그러나 의문은 곧 풀렸다.

 죽지 않았다.

 다시 살아났다.

 하지만 신성 마법을 쓰는 켈론 앞에서는 그들도 무한으로 살

아나지는 못하는 듯 했다.

 켈론이 신성 마법으로 적을 죽이는 것을 봤는지, 카이트도

신성 마법을 써서 자신의 칼에 하얀 것을 뿌리는 것 같았다.

 그러자 카이트의 칼은 하얗게 빛이 나기 시작했고, 그것을

본 카이트는 켈론을 도우로 뛰어갔다.

 "나만… 없네."

 왠지 나만 신성 마법이 없다는 것이 억울하다는 생각이 잠시

들었다.

 다 있는데 나만 없다니.

 그래도 기분은 좋았다. 그런 그들이 내 곁에 있어서… 냐의

동료라서… 나의 친구라서…….


 어느덧 진형은 카이트와 켈론이 맨 앞에, 맨 뒤에 내가 위치

한 상태가 되었다.

 당연히 도움이 안 되는 나는 뒤에서 아주 가끔씩 나타나는

박쥐나 삽으로 한 대씩 치는 것이 고작이었다.

 그런 나에 비해 카이트와 켈론의 실력은 최고 중 최고였다.

 켈론의 손에서 생겨난 하얀 구와 카이트의 하얀 검으로 언데

드 몬스터들을 칠 때마다 하얗게 물들었다.

 그런 하얀 것에 검은색인 언데드가 베이는 모습이란. 어둠을

자르는 빛이 이러할까?

 그 반면에 내가 무기를 휘두를 때마다 흙빛으로 물들었다.

 그런 황토색에 검은색인 언데드가 맞는 모습이란 참으로 암

울했다.

 그나저나, 안으로 들어갈수록 몬스터가 조금씩 강해지고 있다

는 느낌이 들었다.

 처음에는 카이트와 켈론의 모기에 맥을 못 추는 듯 싶었지만,

안으로 더 깊숙이 들어갈수록, 한방 한방 버티는 횟수가 늘어

갔다.

 어떤 때에는 반격당할 때도 있었다.

 그러나 반격을 당해도 그 상대가 카이트와 켈론이었기에, 별

탈은 없는 것 같았다.

 "으…응?"

 무료했던 나는 박쥐나 잡기를 위해서 주위를 둘러보던 중에 발

에 무엇인가 걸려서 아래를 쳐다봤다.

 "재원?"

 돌부리인 듯 싶었지만, 내 예상은 보기 좋게 빗나갔다.

 얼굴이 검은빚으로 변하고 형태가 변하기는 했지만, 재원이

틀림없었다.

 지금 재원의 상태를 보아하니, 온 몸이 검은빛을 띠는 것으

로 보아, 아마도 언데드 몬스터한테 죽임을 당한 것 같았다.

 혹시 몰라서 발로 툭툭 건드려봤지만 요지부동이었다.

 "흐음……."

 천신에서는 유저가 몬스터한테 죽었을 경우 1레벨 다운이라

는 패널티와 자기가 장착하고 있는 아이템 중 랜덤으로 1~3개

를 떨어트리게 돼 있다.

 죽음에 관해서 설정집에서 읽은 것이 뚜렷하게 지금 기억이

났다.

 그렇다는 얘기는 재원의 시체가 사라지는 순간 그 자리에 내

원이 장착하고 있던 아이템이 떨어진다는 얘기.

 "오호호홀."

 복수할 상대가 한 명이 줄어들어서 약간 섭섭(?)하기는 했지

만, 내가 복수하지는 못했어도, 몬스터가 대신 죽여줬기에 그런

감정도 쉽게 사라졌다.

 대리 만족이랄까?

 재원이 있던 곳을 계속 쳐다보고 있던 나는, 재원의 시페가

점점 흐릿해지고 있다는 것을 느꼈다.

 점점 흐릿해짐에 따라 그 자리에는 점점 뚜렷해지는 물체 2

개가 있었는데, 하나는 하얀 빛깔을 내는 반지였고, 하나는 그

저 평범해 보이는 신발이었다.

 2개의 아이템을 떨어뜨린 재원이었다.


 블링크 반지(등급: 레어)[종류: 반지]

 설명: 전설의 마법사 로미오가 썼다는 블링크가 가능한 반지.

 레벨 제한: 1차 전직

 내구도: 2000/2000

 특수 옵션: 하루에 열 번 사용 가능. 블링크 한 번 쓸 때마

다 마나 100 소모(최대 50m 이동 가능)


 스페이드의 신발(등급: 레어)[종류: 신발]

 설명: 스페이드와 친구란 증표

 레벨 제한: 1차 전직

 민첩: +30

 방어력: +30

 내구도: 1000/1000

 특수 옵션: 하루에 두 번 헤이스트 사용 가능.

 지속시간: 10분(단, 한 번 사용시 마나 200소모.)


 재원의 시체가 사라진 순간 아이템을 낚아채서 옵션을 확인

하는 나였다.

 그러고는 바로 장착.

 헤이스트 쓰고 뛰다가 블링크 쓰면서 지랄 발광(?)을 하는

나.

 그러던 순간 카이트와 켈론이 저 앞에 있다는 것을 보고는

블링크를 쓰면서 쫓아갔다.

 헤이스트와 블링크의 힘 덕분에 2초 만에 도착한 나는 새로

장착한 아이템으로 용기 100배!

 그래서 카이트와 켈론을 도와주려고 뛰어들었다.

 뛰어들어서 삽으로 한 대 칙 빠르게 땅을 파서 묻었다.

 그런데 언데드라서 그런지 죽지 않고 빠져나왔다.

 그 즉시, 블링크를 쓰면서 다시 뒤로 나왔다.

 묻기 이외에 할 줄 아는 것이 없는 내가 한심하다는 생각과

함께 나에게 쓸 수 있는 버프 스킬을 다 쓰고는 다시 언데드들

속으로 뛰어들어서 나의 삽에는 죽지조 않는 언데드 몬스터들

을 치기 시작했다.

 때리다가 지칠 무렵, 칸 삽이 서서히 빛이 나기 시작하더니

어느새 카이트의 검과 같이 하얗게 빛나기 시작했다.

 옆을 보니 켈론이 엄지를 들고 있는 게 보였다.

 그 즉시 나는 카이트가 하고 있는 것처럼 칸 삽을 요리조리

놀리기 시작했다.

 언데드들의 단점을 공속(공격 속도)이나 이속(이동 속도)가

매우 느리다는 점이었고, 장점은 그런 느린 속도에 맞으면 엄

청나게 아프다는 것이었다.

 한 대 치고, 한 대 맞고, 치고, 맞고.

 그런 언데드들의 특징은 전혀 나에게는 해당이 안 되는 듯했

다.

 언데드들이 느리면 뭐 하는가? 계속 맞고 있는데.

 그런데 언데드들이 나를 치면 약간 따끔거릴 뿐 별로 아프지

않았다.

 레벨의 힘일까?

 내가 언데드들을 치면 한 방은 아니더라도 두 방쯤에 뻗었다.

약간 재미가 들린 나는 휠 윈드 비슷하게 무기를 놀리면서 언

데드들을 베어(?) 넘기기 시작했다.

 그런데 어느 순간부터, 몬스터가 적어지는가 싶더니 아예 사

라졌다.

 "헤헥……."

 갑자기 몬스터가 사라지자 약간 의아해했지만, 너무 오버해서

움직였기에 힘이 들어서 그 자리에 앉았다.

 내가 앉자 카이트와 켈론도 제법 벅찼는지 그대로 주저앉았

다. 그렇게 쉬고 있을 때, 순간 공기가 무겁다는 느낌이 들기

시작했다.

 그런 생각은 나만이 아니었는지 카이트가 인상을 찡그렸지만,

켈론만은 아무렇지도 않은 듯 앉아 있었다.

 이런 도마뱀이!

 "뭐가 이상하지 않아?"

 "흠… 저쪽에서 이상한 기운이 흘러나오고 있군요."

 나의 말에 앞쪽을 가리키면서 주술사같이 대답을 하는 켈론.

 내가 보기에는 전혀 그런 기운은 안 보였지만, 켈론에게는

보이는 듯했다.

 "그럼 가볼까?"

 뭔가 이상한 낌새를 느낀 나는 서둘러 자리에서 일어나 카이

트와 켈론한테 말했다.

 "헤헥……."

 안으로 들어갈수록 점점 공기가 더 무거워지고 있었고, 던전

의 통로가 점점 넓어졌다.

 그러던 중 우리의 길을 가로막는 것이 있었으니, 바로 거대

한 문이었다.

 그 문은 어림잡아도 가로 세로 15m는 족히 넘을 듯 싶었다.

 그런데 그 문 사이로 빛이 조금씩 새어나오기 시작했는데,

아마도 열린 문인 듯 했다.

 그런데 문 사이로 빛만 나오는 것이 아니라 사람의 목소리도

들리는 것 같고 마법을 쓰는 소리도 들리는 것 같았따.

 우리는 황급히 열린 문 사이로 들어갔다.

 문 사이로 들어가자, 운동장 정도 되는 필드 안에 3명의 사

람이 있었는데, 두 사람은 우리가 익히 잘 아는 레이시아와 호

석이었다.

 그런데 또 다른 한 명은 무엇인가 이상했는데, 검은 망토를

두르고 있었다. 그리고 사람이 가질 수 있는 고유한 향기 같은

것은 나고 죽은 자의 몸에서 나는 악취 같은 냄새가 진동을

했다.

 얼마 후 그의 머리 위로 빨간색으로 글자가 떴는데 '리치'라

고 적혀 있었다.

 "모두 죽여주마!"

 목구멍에 가래를 한 바가지 퍼 담은 듯한 목소리.

 그의 목소리에 마나가 실려 있었는지 HP가 조금 깎였다.

 레이시아와 호석은 리치의 말에도 불구하고 전혀 물러날 기

색 없이 스킬을 쓰면서 리치한테 달려들었다.

 "소환!"

 리치는 자신한테 달려오는 레이시아와 호석을 가소롭다는 듯

이 한번 쳐다보고는 언데드 몬스터들을 소환하기 시작했다.

 제법 많은 몬스터들이 소환돼서 그런지 우리 쪽으로 몇 마리

가 다가 왔지만, 켈론에 의해 단번에 녹아 사라졌다.

 리치한테 뛰어가던 레이시아와 호석은 언데드 몬스터들에게

가로막혀 전진을 못하고 있었다.

 그들은 켈론만큼 대단하지 않은 듯, 힘겹게 언데드 몬스터들

을 상대하고 있었다.

 그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까?

 구경하기 지칠 때쯤 필드에 언데드 몬스터들이 거의 사라져

이제는 2~3마리 정도밖에 안 남았다.

 남은 몬스터를 처리한 레이시아와 호석은 포션을 들이키면서

리치한테 달려들었지만, 리치는 아까보다 더 많은 언데드 몬스

터들을 소환했다.

 그렇게 되자, 레이시아와 호석의 얼굴에는 '망했다'라는 표정

이 역력하게 드러나 있었고, 이내 자포자기를 한 듯, 달려드는

언데드 몬스터들을 무시하면서 리치한테 달려들었다.

 그러나 그것은 그들의 바람일 뿐. 무사하고 달리기에는 몬스

터들이 너무 많았다.

 곧이어 그들은 언데드 몬스터들의 먹이가 되어 천천히 죽어

갔지만, 마지막 발악이라도 하듯이 자신들이 쓸 수 있는 최고

의 스킬을 쓰는 듯 했다.

 그러나 몬스터들의 수가 장난이 아닌지라, 많이는 죽었으나

별로 티도 안 났다.

 죽음.

 비록 내가 죽이지는 않았지만 어파치 내가 죽이나 몬스터가

죽이나 그게 그거였기에 복수는 한 셈이었다.

 저렇게 처참히 죽어가는 모습을 보니까 측은하다는 생각이

들기는 했지만, 현실에서의 내 고통에 비하면 아무것도 아니었

다.

 "하하하하하! 응? 네놈들은 웬 놈들이냐!"

 헤이시아와 호석이 죽자, 큰 소리로 웃던 리치는 문 앞에 서

있는 우리를 발견하고는 정색하면서 말했다.

 '어설퍼… 무엇인가 어설픈 것 같은데… 그걸 모르겠단 말이

야.'

 리치라 하기에는 2%가 부족한 느낌.

 그러나 미처 생각을 끝내기도 전에 방금 레이시아와 호석이

랑 싸우던 몬스터들이 우리를 발견했는지 우리 쪽으로 오기 시

작했다.

 '헤에?'

 우리가 여기까지 오면서 상대했던 언데드 몬드터들보다 2배

는 족히 많아 보이는 수였다.

 "주인님, 제가 상대하겠습니다."

 어떻게 싸울지 막막할 때, 가뭄에 단비 가은 켈론의 말.

 당연히 바로 고개를 끄덕였다.

 "그럼 잠시 뒤로 좀……."

 "으응……."

 "저거 쓰면 눈 아픈데……."

 뒤로 물러나면서 카이트의 투덜거리는 소리가 들렸지만, 저

기술이 나는 무엇인지 몰랐기에 고개를 갸우뚱거렸다,

 "자, 그럼 시작합니다. 천사의 손길(Angel hand)!"

 그 말과 함께 켈론의 몸이 빛나기 시작하더니, 그 빛은 빠르

게 퍼져 나가 필드를 가득 메워나갔다.

 "커컥……."

 켈론의 외침과 함께 빠르게 퍼져나가는 빛.

 너무 눈이 부셨다.

 태양이 하늘에서 쨍쨍하게 비추는 날 눈을 크게 뜨고 태양을

노려보는 느낌이 이러할까?

 빛을 피해 뒤를 돌아서 눈을 감았음에도 불구하고 눈이 부셔

왔지만, 얼마 안 있어 빛이 사그라지기 시작했다.

 빛이 완전히 사라졌을 때 눈을 뜬 나는 눈알을 요리조리 굴

리며 시력을 회복했다.

 거의 시력이 원상복귀 된 나는 몬스터들의 생존여부가 궁금

해서 뒤를 돌아봤다.

 전멸. 아니, 리치가 살아남아 있으니 전멸은 아니었다.

 그렇지만 살아 있다 하더라도 죽은 것만 못했다. 온몸이 걸

레가 되어 제 기능을 할지 불가사이였다.

 그런데 놀랍게도 리치는 트롤의 피로 샤워를 한 것인지, 빠

른 속도로 몸이 재생되고 있었다.

 "크아악! 날 이 지경……."

 "천사의 손길."

 또다시 걸레가 된 리치. 또 다시 재생. 또 다시 걸레. 다시

재생. 다시 걸레.

 그렇게 몇 번을 반복했을까?

 아무리 리치라고는 해도 드래곤한테는 역부족인지 숨을 헐떡

이고 있었다.

 "자, 잠깐! 원하는 게 뭐냐!"

 그렇게 또다시 리치의 몸이 재생되고 있을 때 켈론이 다시

천사의 손길르 쓰려고 손을 들자 다급히 말하는 리치였다.

 "네 목숨."

 "잠시만!"

 간단히 리치의 말을 묵살하고 다시 천사의 손길을 쓰려고 손

을 올리는 순간 내가 저지했다.

 그러고는 나는 열심히 달렸다. 아까 전에 레이시아와 재원

이 죽은 자리로. 그러고는 주줘왔다. 그들이 떨어트린 아이템

들을.

 "켈론, 이제 계속해."

 그 말과 함께 나는 주워온 아이템들을 보면서 씨익 웃었다.

주워온 아이템은 총 4개였는데, 켈론의 천사의 손길 때문에 미

처 확인도 못하고 인벤토리에 쑤셔 박았다.

 "자, 잠깐! 기다려! 아이템 줄게! 아이템!"

 이제는 거의 애원에 가까운 리치의 목소리.

 방금 내가 아이템을 주우러 갔다 오는 것을 봤는지, 아이템

을 준다고 했다.

 "켈론 잠시만! 무슨 아이템?"

 방금 아이템을 많이 주줘온 나는 배(?)가 불렀기에 거절을

하려고 했지만, 리치가 주는 아이템이면 무엇인가 좋을 것 같

았기에 일단 무슨 아이템인지 물어봤다.

 "좋은 거!"

 나의 마음을 읽었을까? 일단 외치고 보는 리치였다. 그 모습

이 얼마나 처참한지. 참 불쌍했다.

 리치는 망토 안에 손을 집어넣더니, 몇 번 뒤적뒤적 거리면

서 아이템을 꺼냈다.

 그렇게 몇 차례 하더니 아이템을 다 꺼냈는지 망토 안에 손

을 더 이상 집어넣지 않았다.

 "이거 다 줄 테니까 살려줘……."

 리치가 꺼낸 아이템은 총 5개였는데, 모두 조금씩 광택이 나

는 것이 '나 고급스러운 놈이오'라는 것 같았다.

 "달리기, 러너."

 사사사삭.

 푸른 초원을 빠른 속도로 질주하는 치타의 모습을 연상케 하

는 나의 모습. 리치가 다시 집어넣을까봐 아이템을 얼름 회수

하고 원 위치를 했다.

 "그럼 이제 살려주는 거지?"

 처음에 들어왔을 때에는 검은 망토를 두르고 안관을 번뜩이

는 것이 무섭고 그랬는데, 지금은 불쌍했다.

 "알겠… 웁……."

 리치의 말에 약속대로 '알겠다'라고 말하려고 입을 여는 순간

카이트가 내 입을 막았다.

 "웨엥?"

 "지금 저 리치 사기 치는 거야! 저 품속에 더 많은 아이템이

있을걸. 리치가 원래 교활해서 사기를 잘 쳐. 예전에 켈론이랑

모험할 때 리치를 만났는데, 그떄 그 리치도 저랬어."

 "그, 그래?"

 나는 저 리치가 카이트, 켈론이 예전에 만났다던 리치와 형제

가 아닐까 잠시 생각을 해보았다.

 '저 품속에… 더 많은 아, 아템이?'

 벌써 언데드 몬스터들과 레이시아와 재원, 호석 그리고 방금

리치가 준 5개의 아이템으로 인해 내 인벤토리는 두둑해졌지

만, 어쩌면 아이템을 더 뜯을 수 있다는 카이트의 말에 내 눈

은 탐욕으로 번뜩였다.

 "이것들만은 안 돼! 내가 죽는 한이 있더라도 못 줘!"

 나와 카이트의 대활르 들었을까? 아니면 나의 탐욕의 눈동자

를 봤을까? 리치가 황급히 말했다.

 리치의 말을 들으니 더욱 더 내 눈을 탐욕이란 두 글자로 물

들어갔다.

 "아이템 내놓을래, 아니면 나랑 같이 죽을래?"

 TV프로그램에서 들은 듯한 대사를 지껄이는 나였다.

 이런 나의 협박에도 불구하고 리치는 절대 뺏기지 않겠아는

듯이 자신의 망토를 둘둘 말아서 꼭 끌어안았다.

 해골만 앙상하게 남은 리치가 망토를 끌어안는 모습을 본 나

는 순간 '해골 망토 차차'가 떠올랐다.

 "가… 웁웁……."

 그런 리치를 보면서 저런게까지 하는데 굳이 뺏을 필요는 없

다는 생각에 카이트와 캘론에게 '가자'라고 말하려고 했다. 그

러나 이번에도 카이트한테 막히고 말았다.

 "내가 뺏어 올게! 그 대신… 뺏으면 하나 주는 거 알지?"

 순간 카이트의 눈에서 나와 비슷한 탐욕의 눈동자를 본 것은

나만의 착각이었을까?

 어느새 나를 닮아가는 카이트의 모습에 흐뭇한 나였다.

 "뱉어."

 어느새 리치 앞으로 다가간 카이트의 짧은 말.

 그런데 그 말을 들은 리치의 행동이 이상해지기 시작했는데,

주기는 싫어하는 것 같지만 억지로 주는 것 같은 느낌이었다.

 "저 기술은 카이트 가문 대대로 내려오는 기술인데, 최면술

입니다."

 내가 궁금하다는 듯이 카이트와 리치를 쳐다보고 있자, 켈론

이 설명을 해줬다.

 '최면술이라… 그래서 리치가 저렇게 이상한 행동을 하는 것

인가…….'

 리치의 이상한 행동은 5분여 동안 계속됐는데, 기어코 망토

까지 카이트한테 넘기고 마는 리치였다.

 망토를 받아 드는 순간 카이트는 내가 달리기와 러너를 썼을

때와 비슷한 속도로 우리 쪽으로 왔다.

 카이트한테 망토를 넘겨준 리치는 최면이 덜 풀린 듯 멍하니

있다가, 얼마 후 주위를 두리번거렸다.

 아마도 망토를 찾는 것 같았다. 주위를 둘러보던 리치는 카

이트의 품에 망토가 있다는 것을 보고는 카이트한테 미친 듯이

달려갔다.

 "거기까지."

 그러나 그런 리치의 만행(?)은 켈론에 의해 저지되었다. 켈론

이 리치한테 독이라도 먹인 듯 리치가 몇 번 꼬르륵거리더니

쓰러졌다.

 "시끄러워서 재웠습니다."

 내가 황당하다는 듯이 쳐다보자 켈론이 변명 비슷하게 말을

했다. 하짐나 나도 잘하면 시끄럽다는 이유로 리치와 같이 뻗

을 수도 있다는 불안에 입을 다물기로 했다.

 어느새 우리 옆으로 온 카이트는 품에서 망토를 꺼내 나한테

건네줬는데, 아마도 내가 주인이기 때문인 것 같았다.

 내가 만약 주인이라는 신분이 아니었다면 어떻게 됐을지 잠

시 상상을 했지만, 이내 부질없는 짓임을 깨닫고는 카이트가

준 망토를 펼쳤다.

 엄청난 기대를 하면서 펼친 망토.

 달랑 사람 심장 같은 거랑 빨간색 지팡이 하나가 다였는데,

이런 2개의 아이템을 지키기 위해서 거의 발악에 가까운 행동

을 했던 리치가 이해가 안 됐다.

 빨간색 지팡이와 심장 같은 것을 들고 요리조리 살피던 나는

지팡이로 심작 같은 것을 푹푹 찔러봤다.

 푸쉬쉬.

 왠지 두 개 다 빨간색이어서 연관성이 있는 것 같아 해본 행

동이었지만, 찌를 때마다 심장 같은 것에서 연기가 났다.

 "라이프 배슬?"

 지팡이로 심장 같은 것을 벌집처럼 만들고 있을 때, 켈론에

게서 들리는 소리.

 순간 정적.

 거의 연기로 되서 기화되는 라이프 배슬을 한번 보고는 리치

를 쳐다봤다. 리치도 라이프 배슬과 비슷하게 연기를 내면서

조금씩 흐릭해지기 시작했다.

 "컥……."

 그제야 지금 내가 무슨 짓을 저질렀는지 인식하기 시작했다.

 -레벨 업을 하셨습니다.

 -리치의 망토를 얻으셨습니다.

 -리치의 지팡이를 얻으셨습니다.

 -리치의 신발을 얻으셨습니다.

 -리치의 장갑을 얻으셨습니다.

 -1분 후 동굴이 무너져 내립니다.

 리치한테 미안하다는 생각을 하기도 전에 내 앞에 많은 창들

이 떴다.

 아이템을 얻었다는 소리에 미안하다는 생각은 점차 내 머릿

속에서 잊히는 듯 했지만, 마지막에 뜬 창 때문에 입구를 향해

열심히 달릴 수밖에 없었다.

 내가 달리자, 카이트와 켈론도 나를 따라 달리는 듯 했지만,

왜 달려야 하는지 모른다는 표정이었다.

 초스피드.

 내 생각에는 던전을 빠져나오는 데에 30초도 안 걸린 것 같

았다.

 던전에서 빠져나오고 카이트와 켈론은 '왜 뛰었냐'라는 눈빛

으로 나를 바라봤지만, 나는 대답할 가치를 못 느끼고 던전이

있는 곳을 가리켰다.

 던전은 때마침 1분이 지났는지 조금씩 연기가 나면서 무너지

기 시작했는데, 그것을 보는 그들은 내가 무슨 점쟁이라도 되

는 양 신기하게 나를 쳐다봤다.

 그들의 부담스러운 시선을 무시하고, 들뜬 마음으로 오늘의

수확을 검토하려는 순간, 빠른 속도로 이쪽으로 누가 오고 있

는 것이 보였다.

 레이시아와 재원, 호석.

 아마도 로그아웃 당하자마자 이쪽으로 뛰어온 것 같았는데,

이쪽으로 오면서 많은 일들이 있었는지, 온몸에는 자잘한 상처

와 큰 상처가 가득했다.

 그들은 제일 처음 우리를 보고 놀랐고, 그 다음은 우리 뒤에

무너져 있는 던전을 보고 또 한번 놀랐다.

 그들은 해명이 필요하다는 눈빛으로 우리를 쳐다봤다.

 해명을 안 하면 죽여 버리겠다는 눈빛이었지만 오히려 죽이

고 싶은 것은 우리 쪽이었기에 나는 가운데 손가락을 들어서

대충 인사를 해줬다.

 명백한 나의 도발.

 잘 걸렸다.

 나의 가운뎃손가락 인사에 재원과 호석은 바로 흥분을 해서

나한테 달려드는 것 같았지만 레이시아가 그런 그들을 저지

했다.

 그러나 레이시아도 많이 흥분한 것으로 보아 우리들을 어떻

게 죽일까 작전 회의를 하는 것 같았다.

 그런데 우리들한테는 그들이 지금 우리 눈앞에 있다는 것 자

체가 도발이었다.

 그렇게 머리를 맞대고 중얼거리던 레이시아와 재원, 호석은

마침내 이야기를 다 주고받은 듯, 우리를 비장한 눈빛으로 쳐

다봤다.

 "네 녀석들이 어떻게 수많은 몬스터 속에서 빠져나와서 여기

에 있는지는 모르겠지만, 이 언니, 오빠들의 기분은 지금 더럽

거든? 죽어줘야겠어."

 "천아, 들었어? 우리를 죽이겠다는데? 무서워해야 하나? 언

니~ 오빠들~ 무서워잉~."

 레이시아의 말에 카이트가 비아냥거리면서 말했는데, 효과가

있었는지 그들은 우리한테 미친 들소처럼 바로 달려들었다.

 그런 그들을 보면서 카이트와 켈론은 가소롭다는 듯이 쳐다

보고 있었지만, 나는 그러지 못했다.

 내가 할 수 있는 거라고는 생매장뿐. 그런데 여기서 어떻게

땅을 파고 묻겠는가.

 그러면 지금 내가 할 수 있는 것이라고는 삽을 들고 설치는

것뿐인데, 그걸로 저들이 데미지나 입을까?

 내 손으로 저들을 죽일 수 없다는 안타까움에 땅이 꺼져라

한숨을 푹푹 내쉬고 있을 때 내 머리를 스치는 굿 아이디어!

 나는 인벤토리를 열심히 뒤졌다. 그리고는 열심히 입기 시작

했다. 방금 던전에서 얻은 아이템 중에서 제일 고급스러워 보

이는 것들로.

 그렇게 대충 껴입은 나는 마지막으로 리치가 죽을 때 남긴

빨간색 지팡이를 들고 의기양양하게 카이트와 켈론 옆에 섰다.

 많이 상처를 입어서인지 꽤나 늦게 우리 앞에 도착한 그들.

 우리 앞에 도착하자마자 그들 6개의 눈동자가 나를 향했다.

 "저, 저건… 내 부츠……."

 "저건 내 장갑……."

 "내 헬멧……."

 "헉, 내 갑옷이……."

 "어엇, 내 목걸이도……."

 그들의 입에서 나온 말. 아마도 지금 내가 장착하고 있는 아

이템 대부분이 그들이 죽으면서 떨어뜨린 아이템인 것 같았다.

 그런 나를 보면서 그들은 꿀 먹은 벙어리처럼 '어버버'거렸지

만, 정신을 차리고는 나 먼저 죽이려고 하는 것인지 내 쪽으로

뛰어왔다.

 그들이 내 쪽으로 뛰어오는 것과 동시에 카이트와 켈론이 나

를 보호하면서 에워싸기 시작했다.

 카이트와 켈론의 보호를 받으면 죽을 일은 없겠지만, 왠지

부모님의 보호를 받은 철없는 아이 같아서 기분이 좀 그랬다.

 "내가 싸울게."

 그들의 도움 없이는 아무 것도 할 수 없는 나 자신이 조금

한심하기도 하고 바보 같기도 해서, 나를 에워싸고 있는 카이

트와 켈론에게 내가 싸운다고 했다.

 나의 말이 의외였는지 나를 잠시 바라보던 카이트와 켈론은

믿는다는 듯이 고개를 끄덕이고는 나한테서 떨어졌다.

 "파기, 삽질하기, 달리기, 러너, 생매장."

 일단 내가 쓸 수 있는 버프 스킬은 다 썼지만 그래도 안심이

안 됐기에, 생매장 스킬을 써서 흙을 만지작거림으로써, 마음의

안정(?)을 찾는 나였다.

 10m.

 이제 그들과의 거리는 불과 10m밖에 안 됐다.

 10m를 남겨두고 그들은 포션을 꺼내서 샤워를 하듯이 온몸

에 뿌리고는 거리를 좁혀 들어오기 시작했다.

 5m.

 5m를 남겨두고 그들은 나와 같이 버프를 쓰는 듯 중얼거리

고는 자신들의 무기를 위로 들고는 전투 준비는 하는 듯 했다.

 "후욱……."

 처음 있는 제대로 된 전투.

 심장이 벌렁벌렁 하면서 식은땀이 흐르는 것이 무섭기도 하

고, 흥분되기도 하고.

 그들이 5m 안으로 들어오자 손에 쥐고 있던 흙을 바닥에 뿌

리고는 왼손에는 삽, 오른손에는 리치의 지팡이를 들고 전투

준비를 했다.

 쐐애액.

 [정당방위가 성립되었습니다.]

 바람을 가르며 단검이 내 쪽으로 빠르게 날아왔지만, 내 눈

에는 약간 느리면서도 선명하게 보여서 쉽게 몸을 비틀어서 피

할수 있었다.

 단검을 시발점으로 3대 1의 전투가 시작되었다.


 저들이 느린 것일까? 아니면 레벨 때문일까?

 그들은 나한테 공격을 해온답시고 해오고 있었지만, 전투에

무능한 나도 피할 수 있을 정도로 느리게 보였다.

 그러다가 기회가 있으면 삽이나 리치 지팡이로 한 대씩 툭툭

건드렸다.

 그러나 내가 툭툭 건드리는 것은 그들한테는 엄청난 타격이

었는지, 내가 툭툭 건드릴 때마다 휘청거렸다.

 약간 전투에 눈을 뜬 나는 응용을 해서 생매장으로 흙을 소

환해 그들의 눈에 뿌리는 것도 했다.

 그들은 이런 나를 보면서 야비하니 어쩌니 말을 했지만, 내

가 생각하기에는 저들이 10배, 아니 100배쯤은 더 야비한 것

같았다.

 "후욱… 후욱……."

 "후웁!"

 "하아악……."

 그렇게 툭툭 건드리기 신공(?)에 심취해 있을 때 레이시아와

재원, 호석이 갑자기 숨을 들이쉬었다가 내쉬기를 여러 번 반

복했다.

 어느덧 내 마음속에는 자만과 오만이라는 것들이 자리 잡았

는지, 그들이 나를 공격하면 피하면 그만이라는 생각이 들었

다.

 그러나 그것은 나의 착각이었다.

 그렇게 그들이 어떻게 행동할지 쳐다보고 있을 때, 그들의

주위에 있는 흙과 공기가 떨리고 있는 것이 보였다.

 곧이어 그 떨림은 나한테까지 전해져 왔는데, 마치 정전기

같이 제법 짜릿했다.

 시간이 갈수록 그 짜릿함은 점점 짜릿함을 넘어서 고통으로

변해가고 있었다.

 뭔가 일이 잘못됐다는 것을 느낀 나는 급하게 달리기와 러너

를 다시 쓰고 그들한테 달려들었지만, 그들한테 가까이 갈수록

내 몸은 전기에 감전이라도 된 듯이 부들부들 떨리면서 HP가

내려가기 시작했다.

 하는 수 없이 다시 그들과 거리를 둔 나는 카이트와 켈론한

테 도움을 요청하려고 했지만, 내가 내 입으로 싸운다고 말했

기에 도움을 요청하기에는 많이 민망했다.

 그렇게 짜릿한 기분을 느끼고(?) 있을 때 그들의 앞에는 엄

청난 스파이크를 일으키는 사람 머리통만한 구체가 떠오르기 시

작했다.

 구체가 뜸과 동시에 재원과 호석은 너무 힘이 들었는지 자리

에 털썩 주저앉았지만, 레이시아는 무엇인가 할 일이 남은 듯

계속 서 있었다.

 "네 녀석이 얼마나 대단한지는 모르겠지만, 우리들이 심혈을

기울여서 만든 조합 스킬 라이트닝 볼도 피해봐라."

 레이시아의 말.

 라이트닝 볼이라 하면 파이어 볼과 대충 비슷한 파괴력을 가

지고 있다는 것이 내 생각이었지만, 풍기는 기운으로 봐서는

켈론이 만들어낸 파이어 볼의 위력과 거의 맞먹을 것 같았다.

 라이트닝 볼을 카이트도 봤는지 내 쪽으로 다가오는 듯 싶었

지만, 켈론이 그런 그를 못 가게 막았다.

 그러고서는 나를 보면서 엄지를 치켜세웠다.

 "커컥……."

 카이트가 내 쪽으로 오고 있는 것이 보이자, '아! 살았구나.'

라는 생각이 들었지만 켈론의 만행(?)에 잠시 동안 숨이 턱 막

히는 나였다.

 "후우……."

 나 혼자의 힘으로 저 무지막지한 라이트닝 볼을 막아야 된다

고 생각을 하니, 참… 피할까도 잠시 생각을 했지만, 켈론의

'어떻게 막을지 엄청나게 기대하고 있어요.'라고 말하는 듯한

저 눈빛.

 그들의 기대를 저버릴 수가 없어, 한숨을 푹푹 내쉬면서 라

이트닝 볼과 레이시아를 쳐다봤다.

 "그럼 간다! 라이트니잉! 보올!"

 나를 절망으로 빠트리는 레이시아의 말.

 그 말과 함꼐 머리통만 한 라이트닝 볼은 등에 거분이를 긺

어진 듯, 천천히 내 쪽으로 다가왔다.

 저 엄청난 스파크. 저 대갈통만한 크기. 저걸 맞으면 본능적

으로 죽을 것 같다는 생각에 나느 조금씩 뒷걸음질을 치기 시

작했다.

 "키킷……."

 "크크큭……."

 이런 나의 모습을 보고 레이시아와 재원, 호석은 비웃듯이

큰 소리로 웃었지만, 지금 그런 걸 신경 쓸 때가 아니었다.

 발등에 떨어진 불부터 끄고 봐야지 않겠는가?

 그래도 저들이 나를 보며 비웃고 있다는 생각에 어디서 그렇

게 용기가 솟아나는 것인지 뒷걸음질 치던 발걸음을 멈췄다.

 "나는 이길 수 있다. 나는 이길 수 있다."

 걸음을 멈추기는 했지만, 마음이 진정이 안 됐기에 자기 암

시 비슷하게 중얼거렸지만, 별 효과는 없는 듯 했다.

 이제 내 코앞까지 다가온 라이트닝 볼을 보면서 깨끗하게 자

살을 할까도 생각을 했지만, 그건 뭔가 아니다 싶어 막을 수

있는 데까지 막아보기로 했다.

 숟가락 같은 삽과 젓가락 같은 지팡이를 앞으로 쭉 내밀고

눈을 감았다.

 '어떻게든 되겠지'라는 바보 같은 생각을 하며.

 지지지지직.

 솨아아악!

 삽과 지팡이에 닿자 들리는 소리.

 그리고 그 다음 들리는 요상한 소리.

 순간 의아해하며 눈을 뜬 나는 내 코앞까지 와서 삽과 지팡

이를 지지던(?) 라이트닝 볼이 리치의 지팡이에 대이면서 지

지직거리면서 사라지고 있는 것이 보였다(나중에 알았는데, 리

치의 지팡이에는 5서클 이하 마법 무시라는 특수 옵션이 있었

다).

 황당해하는 것은 레이시아와 재원, 호석.

 카이트와 켈론도 마찬가지인 듯 했다. 그러나 곧 그들의 표정

은 바뀌어 웃고 있었다.

 레이시아와 재원, 호석은 허탈해서 웃는 것 같았고, 카이트와

켈론은 내가 막았다는 것에 대해 기쁘다는 웃음 갔았다.

 의기양양.

 "캬캬캬캬~."

 어떻게 된 영문인지는 모르지만, 막기는 막았다.

 내가!

 순간 레이시아와 재원, 호석이 같잖아 보이는 이유는 뭘까?

나는 방금 나에게 죽음의 공포를 맛보게 했던 레이시아와 재

원, 호석에게 천천히 사악한 웃음을 지어 보이며 다가갔다.

 "생매장."

 아까와는 정반대로 이제는 그들이 나를 보면서 뒷걸음질을

치기 시작했지만, 나는 소환한 흙을 꼭 그들에게 먹이겠다는

생각과 함께 걸음을 조금씩 빨리하기 시작했다.

 나의 걸음이 빨라지면 그들의 걸음걸이도 더 빨라졌다.



 "아씨! 카이트! 켈론! 잡어!"

 순간 뚜껑이 열린 나는 카이트와 켈론에게 말했고, 레이시아

와 재원, 호석은 빠른 속도로 나의 생매장의 제물이 되어갔다.


 "하아~ 화창한 날씨군."

 파기와 삽질하기를 쓰고 열심히 땅을 파던 나는 하늘을 보면

서 탄성을 질렀다.

 묻기에는 딱 좋은 날씨였다.

 사람이 딱 세 명 정도 들어갈 구덩이를 파고, 카이트와 켈론

한테 구덩이에 레이시아와 제원, 호석을 넣으라고 고개를 까딱

였다.

 카이트와 켈론이 고개를 끄덕이자 레이시아와 재원, 호석의

표정은 도살장에 끌려가는 돼지처럼 표정이 어두워지기 시작했

다.

 퍼퍼퍽!

 카이트와 켈론도 나처럼 감정이 많았는지 발로 차서 그들을

구덩이에 쳐넣었다.

 "생매장, 생매장, 생매장."

 주쥐에 널린 것이 흙이었지만 사방에 퍼져 있었기에 모으려

면 시간이 꽤 걸렸다. 그래서 나는 마나가 조금 돌더라도 흙을

소환하기 시작했다.

 흙을 소환하면서 얼굴을 구덩이 쪽을 바라보면서 씨익 웃고

있을 때 재원과 호석의 표정이 이상했는데, 나를 위아래로 훑

어보면서 인상을 찡그리고 있었다.

 그러던 순간 그들은 찡그리던 얼굴로 몇 마디 대화를 주고받

더니, 입이 귀에 걸리도록 웃었다.

 구덩이에 빠져서 웃는 그 모습이란 꿈에 나올까봐 두려운 모

습이었다.

 그 모습을 보며, 죽을 생각을 하니 실성을 했거니 생각을 했

지만, 호석의 말에 내 얼굴은 순식간에 굳어져갔다.

 "너, 이태성이지? 우리 묻으면 너 내일 죽.는.다."

 "그, 그런데 어쩌지? 니들은 지.금.죽.는.데?"

 어차피 그들을 따라 던전으로 미행했을 때부터 들킬 각오로

마음을 독하게 먹었기에 막나가는 나였다.

 나의 말에 그들의 얼굴은 조금씩 붉어지고 있었는데, 아마도

나의 말을 예상치 못한 듯 싶었다.

 "큭큭. 그래. 묻어라. 내일 죽여줄 테니. 낄낄낄."

 자포자기한 듯한 호석의 말.

 분명히 나는 내일 99.9%의 확률로 병원에 실려 갈 것이다.

지금 후회를 하고 저들을 구덩이에서 빼내봤자 병원에 실려 가

는 것은 어차피 같았기에, 마음을 굳게 먹고 흙을 조금씩 구덩

이에 넣기 시작했다.

 "아… 씨발… 존나… 우웁……."

 "아우욱……."

 제일 먼저 욕을 못 하게 얼굴 부분은 흙으로 덮었는데, 그런

데 얼마 후 그들의 떨리던 몸이 멈추기 시작허더니 없어지기

시작했다.

 -정당방위로 인한 PK였으므로 패널티는 받지 않습니다.

 PK로 인한 패널티는 PK 한 번에 1일 접속 금지, 2번에 일

주일 접속 금지, 3번에 1달 접속 금지고, 3번째 이후부터 PK

를 할 경우 계속 1달 접속 금지입니다.

 그들이 사라지자 내 앞에 뜬 창.

 그리고 그들이 있던 자리에는 아이템들이 있었다.

 구덩이로 들어가 아이템을 챙기고 나왔다. 울적한 기분이었지

만, 챙길 것은 다 챙기는 나였다.





 [5장] 전직, 삽질 마스터



 "아흠……."

 밤을 새고 말았다.

 처음으로 뭔가를 하면서 밤을 새는 나였는데, 어제 저녁에

어머니가 무슨 일이 있었는지 밥 먹으라는 소리가 없어서 고픈

배를 문지르면서 씻으러 욕실로 향했다.

 대충 씻고 나온 나는 오늘이 소풍이었기에 가방에다 냉장고

에 있는 과자랑 음료수랑 담고는 옷을 껴입으러 내 방으로 드

어갔다.

 지금은 쌀쌀하지도 덥지도 않은 가을이었지만, 나는 겨울옷을

꺼내서 최대한 두껍게 입었다.

 오늘 맞을 때 충격을 최소화하기 위해서 하는 행동이었지만,

아무것도 안 가린 얼굴을 맞으면 낭패였다.

 나는 아침을 먹지 않는 스타일이었고, 이 시간쯤이면 어머니

는 꿈나라로 향해 있을 것이었기에, 최대한 발소리를 줄여가며

밖으로 나왔다.

 "하아……."

 밖으로 나온 나는 집을 보고 인사를 하고는 집합 장소인 해

운대로 향했다.


 제법 일찍 나와서 그런지 해운대에는 거의 사람이 없는 듯했

지만, 그래도 아침형 인간이라는 인물들이 있었기에 내가 처음

으로 도착한 것은 아니었다.

 시간이 지남에 따라 하나 둘 오기 시작하더니, 1시간쯤 지나

자 거의 대부분의 학생이 도착한 것으로 보였는데, 재원과 호

석은 아직 안 온 것 같았다.

 학생들이 거의 도착하고 얼마 후 선생님들까지 도착했지만,

재원과 호석은 안 왔다.

 각 반 선생님들은 인원 체크를 위해 자기 반을 소집하기 시

작했고, 나는 우리 반 선생님이 있는 쪽으로 갔다.

 선생님이 두 줄로 서라고 하자, 나는 자연스럽게 맨 뒤로 갔

다. 나랑 같이 짝을 하고 싶어 하는 학생도 없을 뿐더러, 나도

혼자 있는 것이 편했다.

 출석 체크를 하던 선생님은 재원과 호석이 없다는 것을 알고

는 전화를 하는 듯 했지만, 안 받는 듯 전화를 신경질적으로 끊

었다.

 다른 반 아이들은 다 와서, 재원과 호석 때문에 전고생이 기

다릴 수는 없었기에, 소풍의 묘미인 게임을 시작했다.

 게임을 할 때면 나는 언제가 홀로 떨어져서 구경을 하거나

그랬지만, 지금은 단체 행동을 해야 했기에 반 아이들의 뒤쪽

에 서서 하는 둥 마는 둥 했다.

 "아우 씨……."

 "야! 저놈 뭐야?"

 줄다리기를 해서 우리 반이 지자, 반 아이들은 나 때문에 졌

다는 듯이 나를 쳐다보고 욕을 했다. 이제는 제법 익숙한 상황

이었기에 담담히 받아들였다.

 시간을 빠른 속도로 지나가 어느덧 모든 게임이 끝나고 시상

식 때, 재원과 호석 그리고 여자애 한 명이 초췌한 모습으로

나타났다.

 그런 그들을 보면서 선생님은 시상식이 끝나자마자 어디론가

끌고 가셨다.

 그 모습을 본 나는 재원과 호석이 선생님한테서 빠져나오기

전에 얼른 집으로 뛰기 시작했다.

 아니, 집으로 뛰었다기보다는 버스 정류장으로 뛰었다고 해야

지 바른 말일 것이다.

 우리 집이 있는 반송이라는 동네와 해운대의 거리는 보스로

40분 정도 걸렸고, 만약 뛰어간다면 나의 폐활량으로 치면 하

루를 거의 다 소비할 것이다.

 버스 정류장으로 가던 도중 우리 학교 애들처럼 보이는 애들

이 많아 보였는데, 거의 대부분이 버스 정류장 쪽으로 향하지

않고 영화관이나 천신 피시방을 향해 가는 듯했다.

 요즈음 대부분의 피시방은 천신이라는 게임 때문에 먹고 산

다고 해도 과언이 아니었다.

 그만큼 천신이라는 게임은 연령별로 다양하게 즐기는 게임이

었고, 그만큼 인기가 좋았다.

 버스 정류장으로 향하던 나의 눈에 드디어 버스 정류장이 보

이기 시작했지만, 그보다 앞서 나의 가슴을 애태우게 만드는

정지영이 보였다.

 아마도 나랑 같은 목적인 것 같았다.

 정지여의 옆에는 항상 그녀의 추종자들이 소시지처럼 대롱대롱

매달려 있듯이 했지만, 지금은 혼자인 것 같았다.

 '말을 한번 걸어볼까? 그런데 나를 못 알아보면 어떻게 하

지?'

 마음 같아서는 한 번이라도 좋으니 말을 붙여보고 싶었지만,

그녀와 같은 반이 돼서 한 번도 제대로 대화를 나눈 적이 없어

서 나를 못 알아볼 것 같아 불안했다.

 그렇지만 지영이가 혼자 있을 때는 보기 드물었기에, 지금은

절호의 기회였다.

 만약 이 기회를 놓치게 된다면 나는 두고두고 후회할 것이

다.

 지영이가 나를 못 알아봐서 창피를 당한다고 해도, 나중에

가서는 후회는 안 할 것 같았다.

 두근두근.

 지영에게 조금씩 다가갈수록 나의 가슴은 심하게 뛰었다.

 거의 근처까지 갔을 때 심장이 터질 듯 해서 약간 옆에 가던

지영에게도 들킬까봐 가슴을 손으로 막았다.

 그렇게 세 발자국 남았을까?

 그녀의 머리에서 나는 향기가 바람을 타고 내 쪽으로 와서는

나를 유혹하는 듯 했다.

 그녀의 향기에 이끌려 나는 용기를 내어 조금 더 다가가서

말을 걸려던 찰나, 나보다 먼저 지영에게 말하는 사람들이 있

었다.

 "오우? 예쁜데?"

 "헤이, 아가씨~ 우리랑 오늘 놀래?"

 "이 오빠들이 심심하지 않게 해줄게."

 "사랑은 부드럽게! 헤이 걸~ 나랑 소주 한잘?"

 나보다 많아봐야 한 살에서 두 살 정도 많아 보이는 사람

들.

 총 4명이었는데, 그들이 내뱉은 말은 가만히 듣던 나는 그들

에게서 조금씩 떨어져서 벽에 기대 숨었다.

 양아치?

 나는 양아치가 싫었다. 강자에게는 약해지는 것이 양아치였

고, 약자에게는 강해지는 것이 또한 양아치였다.

 만약 저들이 찝쩍대는 상대가 지영이가 아니었다면, 나는 뒤

도 안 돌아보고 줄행랑을 쳤을지도 몰랐다.

 양아치 사인방은 지영에게 계속 뭐라고 말을 하고 있는 듯 했

지만, 지영은 계속 못들은 체 하고 버스 정류장이 있는 쪽으로

가려고 했다.

 그러나 채 한 걸음도 떼기 전에 양아치 사인방한테 길을 가

로 막히는 듯했다.

 지영의 앞을 막은 양아치 사인방은 계속 뭐라 뭐라 말하면서

지영이의 어깨를 툭툭 건드렸고, 손도 잡아보고 머리카락도 만

졌다.

 흠칫.

 그들이 지영이한테 하는 것을 가만히 지켜보던 나의 몸이 미

약하게 떨려왔다.

 '구해야 하는걸까, 말아야 하는걸까?'

 두 가지 생각이 나의 머릿속을 맴돌았지만, 해답을 찾을 수

없었다.

 구하고는 싶었지만 나한테는 힘이 없었고, 구하지 않자니 그

러기는 또 싫었다.

 내가 생각을 하고 있는 사이 그들의 행동은 더 거칠어져 있

었는데, 지영을 막무가내로 어디론가 끌고 가려는 것 같았다.

 시간이 없었다.

 "자, 잠깐!"

 평소 재원과 호석한테 맞으면서 기른 맷집을 믿으면서 한 소

리였지만, 양아치들은 못 들은 듯이 지영이를 어디론가 계속

끌고 가려고 했다.

 "이 씨발 새끼들아! 멈추라고! 멈춰!"

 이 말을 하고 나도 놀랐다.

 내가 이렇게나 당당하고 이렇게나 용기가 많은 놈인가 하고.

 아마도 카이트와 켈론과 같이 다님으로 해서 나의 성격도 제

법 많이 바뀐 듯 싶었다.

 이번에는 나의 말을 들었는지 뒤를 돌아보면서 양아치 한 놈

이 말했다.

 "너, 우리보고 한 소리냐?"

 "너희들 정신 상태만 썩을 줄 알았더니, 귀도 썩었구나?"

 양아치의 말에 지영도 보고 있고 해서 믿음직스럽게 보이기

위해 홧김에 질러버린 소리였지만, 곧 후회막심 이었다.

 내 말을 들은 양아치들은 흡사 버서커가 된 듯이 차마 입에

담지도 못할 욕을 하면서 나한테 다가왔다.

 양아치들이 나한테로 다가오자 지영은 양아치들에게 풀려

날 수 있었는데, 그런 지영을 보면서 빨리 가라고 손짓을 했다.

 그러나 지영은 겁먹은 표정으로 머뭇거리기만 할 뿐, 가려고

하지 않았다.

 "빨리 가라고!"

 그 모습이 얼마나 답답한지 소리를 빽 질렀지만, 다행히도

양아치들은 자식들에게 한 말인 줄 알고 조금 더 빠은 속도로

나한테 다가왔다.

 그러나 지영은 나의 말을 똑똑히 들었는지, 조금씩이지만 나

와 양아치가 있는 곳에서 떨어지기 시작했다.

 "후우……."

 이제 나만 여기서 빠져나가면 됐다.

 그러나 그것이 쉽지는 않을 것 같았는데, 양아치들이 나를

에워싸고 있었다.

 무서웠다.

 천신에서는 언제나 내 주위에는 카이트와 켈론이 있었고, 그

들이 나를 도와줬기에 무섭지 않았다.

 그러나 지금은 천신에서의 레벨이 높은 나천이 아니었고, 여

기는 가상현실이 아니었다.

 그들은 나를 위 아래로 한 번씩 훑어보더니, 병신이라는 말

을 내뱉으며 주먹을 말아 쥐며, 내 쪽으로 천천히 다가왔다.

 퍽퍽퍽.

 그들은 다가오자마자, 나의 얼굴부터 시작해서 온몸 구석구석

을 치기 시작했지만, 재원과 호석에 의해 달련된 맷집 덕분일

까? 그렇게 큰 고통은 아니었기에, 이를 악물고 버텼다.

 계속 치던 양아치들은 내가 쓰러지지 않고 버티자 다리를 중

점적으로 치기 시작했다.

 휘청휘청.

 다리를 중점적으로 구타당하자, 다리는 바람에 흔들리는 갈대

같이 휘청댔다.

 휘청대던 나는 결국 로우 킥을 맞고 그대로 다리에 힘이 풀

려 쓰러지고 말았지만, 그들의 행동은 전혀 멈출 생각을 안 했

다.

 나는 재원과 호석한테 맞았을 때의 노하우(?)를 살려서 최대

한 몸을 웅크렸지만, 네 사람의 발길질에 그런 나의 행동은 무

용지물 이었다.

 "헤엑, 헤엑……."

 "후우……."

 내 몸이 그들의 발자국으로 도배가 되었을 즈음 그들의 발길

질이 멈추는 듯 했다.

 "헤엑… 다시는… 하악… 까불지 마."

 양아치 중 한 명이 숨을 헥헥거리면서 말했지만, 지금 나는

그의 말에 대꾸할 상황이 아니었다.

 양아치들도 그것을 아는지, 나한테 침을 한 번 뱉고는 뒤돌

아서서 걸어갔다.

 "하아. 그런데 방금 그년 진짜 예뻤는데… 아쉽다."

 "그치? 저 새끼만 아니었으면… 아우."

 "나 방금 그 애 아는데, 요 근방에서 그 애 모르면 간첩인데.

너희들은 간첩이지?"

 "지, 진짜? 그러면 어느 학교인지도 알겠네?"

 "당근 알지!"

 "이 치사한 놈! 그런 스페셜한 정보를 혼자서만 간직하고

있었다니… 나쁜 놈!"

 "그럼 내일 그년 잡으러 갈까?"

 "좋지!"

 몸을 웅크리면서, 그들이 가기를 기다리던 나는 그들이 나누

는 대화 소리에 끙끙거리면서 힘겹게 일어났다.

 내 몸을 거의 만싱창이가 되다 못해 빨간 걸레를 방불케 했

다.

 온몸이 아팠다. 그대로 누워서 쉬고 싶었다.

 그렇지만 그럴 수가 없었다.

 저들의 대화.

 분명히 저들은 내일 지영에게 갈 것이다.

 "컥… 큭… 뒤돌아서."

 제대로 걷기가 힘들었지만, 나는 지영을 생각하며 그들에게

다가가기 시작했다.

 정지영.

 그녀는 나에게 있어서 짝사랑하는 사람 그 이상 그 이하도

아니었다.

 내가 이렇게 까지 목숨을 바쳐가며 지켜야 할 의무는 없었지

만, 왠지 지켜주고 싶었다.

 내가 처음으로 좋아하게 된 사람이기 때문이다.

 말 한번 제대로 못 붙여보았지만 그냥 좋은 사람이었기에,

그녀가 이 세상에 살고 있으므로 나도 살 수만 있을 것 같았기

에, 나는 그녀를 지켜주고 싶었다.

 "거, 거기서… 크윽… 거기 서라고!"

 말을 할 때마다 가슴이 아파왔지만, 방금 맞을 때 고통에 비

하면 견딜 만 했기에 계속 말을 하며 그들을 불러 세우려고 했

다.

 그러나 가슴과 목 부위를 맞아서 그런지 말이 제대로 안 나

왔다.

 그래도 꿋꿋하게 그들을 쫓아가며 그들이 나의 목소리를 들

을 때까지 계속 불렀지만, 나의 목소리를 못 듣느 것 같았다.

 나의 왼쪽 발을 만신창이가 되서 움직이기가 불편했지만, 오

른쪽 발을 그나마 움직일 만 했기에, 왼쪽 발을 오른발로 질질

끌다시피 해서 그들을 쫓아갔다.

 그들은 뒤에서 쫓아오고 있는 나의 존재를 눈치 채지도 못한

것인지 희희낙락거리며 수다를 떨고 있었다.

 그런 그들을 향해 맹렬히 돌진하던 나는 그대로 그들에게 몸

을 날려 손에 온 힘을 실어서 그들을 때리기 시작했다.

 퍽퍽퍽퍽퍽!

 "이… 인마, 뭐야?"

 "말할 시간 있으면 빨리 동현이부터 구해!"

 그대로 돌진해서 한 명을 눕힌 나는 사정없이 그대로 주먹으

로 치기 시작했다.

 하지만 나의 주먹이 약한 탓인지 빠져나오려고 바둥거렸고,

그 옆에 다른 양아치들이 나를 치려고 했다.

 마음이 다급해진 나는 팔꿈치를 들어 그대로 얼굴을 내려찍

기 시작했다.

 "크어억… 컥……."

 주먹으로 쳤을 때는 아무 신음도 내지 않던 양아치는 딱딱한

팔꿈치로 치자, 얼굴이 빨갛게 변하면서 신음소리를 냈다.

 그러나 그런 나의 행동은 주변에 있는 양아치 셋 때문에 저

지될 수밖에 없었다.

 양아치 셋은 피떡이 된 양아치를 구하기 위해 나한테 달려들

었는데, 그들의 눈에는 약간 공포감이 서려 있는 것 같았다.

 한 명을 피떡으로 만들어놓느라 남아 있던 힘을 거의 다 쓴

나는 주위에 있는 딱딱한 것 아무거나 들어서 달려오는 이들을

환영(?)했다.

 나한테 주먹을 뻗어오면 나는 돌멩이를 뻗었고, 나한테 발길

질을 해오면 나는 맞았고, 허점이 보이면 돌멩이로 사정없이

내리찍었다.

 허점이 보여서 내가 돌멩이로 내리찍을 때면 머리를 다치지

않게 하기 위해 양아치들은 손으로 머리를 감쌌다.

 그러면 그대로 손은 병신이 되는 것이었다.


 "크크큭… 하하하하!"

 나는 그들을 보며 비웃었다.

 한 명은 얼굴이 피가 흥건하게 쓰러져 있었고, 나머지 셋은

움푹 파인 자국을 여러 군데 간직하고는 쓰러져 있었다.

 그들은 너무 맞아서 기절한 것 같았는데 단전 아랬부분. 그

곳이 물로 흥건히 젖어 있었다. 아마도 오줌을 싼 듯 싶었다.

 그런 그들을 보며 미친 사람처럼 큰 소리로 웃던 나는 주위

에 바라보는 시선이 많다는 것을 느꼈다.

 주위를 둘러보니, 많은 사람들이 양아치들과 내가 싸우는

것을 봤는지 공포에 질린 얼굴로 나를 쳐다보고 있었고, 어떤

이는 핸드폰을 들어서 112나 119에 신고를 하는 것처럼 보

였다.

 절뚝절뚝.

 나는 그대로 지친 몸을 이끌고 그곳을 벗어나기 시작했다.

 그들이 나를 먼저 쳐서 정당방위였지만, 그들의 상태는 지금

중상 정도였기에 정당방위라 하더라도 나한테 피해가 올 것이

뻔했다.

 경찰이 오기 전에 빨리 벗어나려던 나는 내 앞길을 가로막는

사람이 있다는 것을 보고, 그를 피해 옆으로 이동해서 가려고

했다.

 그러나 그 사람은 또 나의 길을 막았는데, 울고 있는 것 같

았다.

 고개를 들어 길을 막는 사람을 본 나는 순간 정직된 수밖에

없었다.

 '지, 지영이?'

 머리가 복잡했다.

 '지영이가 왜 여기 있는 걸까? 왜 안 간 걸까? 양아치들이

나중에라도 보복할까봐 두려웠던 걸까? 아니면 나를 위해서 남

아 있었던 걸까? 그런데 왜 울고 있는 걸까?'

 나의 머릿속에는 갖가지 생각이 들기 시작했지만 계속 울고

있는 지영이 때문에 일단 달래야겠다고 생각했다.

 "우… 울지 마……."

 목이 메여서 말이 제대로 안 나왔다.

 지영이가 슬퍼하자, 괜스레 나도 슬퍼지면서 눈에 눈물이 고

이기 시작했지만 차마 울 수가 없어 꾹 참았다.

 "미, 미안해… 정말… 미안해… 흐흑……."

 엄청나게 서글프게 울던 지영은 미안하다는 말과 함께 나에

게 안겨왔지만, 나는 곧 그녀를 밀쳐냈다.

 "그러다가… 피… 묻어……."

 지영이가 나한테 안기자 기분은 좋았지만, 나의 몸은 피 범

벅이 되어 있어서 지영의 옷에 피가 묻을 것 같았다.

 그러나 지영은 상관없는지 다시 나한테 안겨들었다.

 그녀의 머리에서 나는 향기가 나의 코를 찔렀다. 좋았다.

 그녀의 향기…….

 그녀의 향기를 맡으면서 나는 정신을 잃어갔다.


 "으…윽……."

 나는 지금 푹신한 무언가에 누워 있는 것 같았는데, 온몸이

아파서 눈을 제대로 뜰 수가 없었다.

 분명히 지영이 나한테 안기는 것까지는 기억이 났지만, 그

뒤로는 기억이 안 났다.

 그러다가 문득 정신을 차린 나는 여기가 어디인지 보려고 눈

을 뜨려고 했지만 내 눈은 떠질 생각을 안 했다.

 '병원일까?'

 그러다가 드는 생각.

 내 몸이 심하게 다쳤다는 것을 보고, 지영이가 나를 병원으

로 데리고 갔을 가능성이 제일 큰 것 같았다.

 '하아…….'

 병원이면 분명히 보호자인 부모님이 올 테고, 부모님이 오시

면 어쩌다가 다쳤느냐고 물을 테고, 그러면 뭐라고 대답을 해

야 하는 거지?

 부모님이 올 때를 대비해서 잔머리를 굴리고 있을 때 병원에

서 나는 약품 냄새나 그런 것이 전혀 안 나는 것을 느꼈다.

 '병실이라서 그런가?'

 그런데 또 생각을 해보니, 아무리 병실이라고는 해도 약간이라

도 나기 마련이었지만, 지금 나의 코에는 향기로운 냄새가 감

돌았다.

 '하긴…….'

 요즘 과학기술이 발전해서 환자에게 불쾌감을 주지 않기 위

해 향기로운 냄새가 나는 무언가를 개발해서 병실마다 설치했

을 것이다.

 혼자 북 치고 장구 치고 하던 나는, 다시 부모님이 왔을 때

어떻게 대처해야 할지 생각하기 시작했지만, 문을 여는 소리에

생각을 멈출 수밖에 없었다.

 딸칵.

 뚜벅뚜벅.

 '누구지?'

 문 여는 소리와 함께 누군가가 들어오긴 들어왔는데, 눈이

안 보이니 답답할 노릇이었다.

 들어온 사람은 내 곁에 와서 조금씩 흐느끼는 것 같았는데,

아마도 여자인 것 같았다.

 '엄마?'

 이 세상에서 나를 위해 울어줄 수 있는 여자는 어머니뿐이었

는데, 그럼 여기는 역시 병원이란 말인가…….

 "엄마, 나 괜찮아. 울지 마."

 여기가 병원이고, 흐느끼는 여성이 엄마라고 지레짐작한 나는

말했다.

 "깨, 깨어났어?"

 '컥…….'

 그런데 뜻밖에도 내 옆에서 흐느끼고 있는 여성은 지영이었

는지 지영의 말소리가 들려왔지만, 나는 너무도 민망해서 그

대로 기절한 척했다.

 "꿈을 꾸나 보구나. 태성아 미안해… 나 때문에… 네가…

그렇게 되서… 이말 꼭 하고 싶었어. 미안… 흐흑……."

 지영이가 나의 이름을 안다는 것에 대해서는 기뻤지만, 말을

다 끝내고 우는 지영이 때문에 한숨을 쉬었다.

 "나 괜찮아. 봐봐. 괜찮아 보이지?"

 기절한 척을 그만두기로 한 나는 억지로 몸을 일으켜서 흔들

어 보였고, 눈도 조금이지만 떠서 지영을 쳐다봤지만, 이런 나

의 행동에 지영은 더 서글프게 울었다.

 "여긴 어디야?"

 "우리 집……."

 시력을 되찾은 나는 일부러 주위를 둘러보는 척 하면서 여기

가 어디인지 물었다.

 화제를 돌리려고 애쓰는 나의 의도를 눈치 챘는지 조금씩 울

음을 그치더니, 활기차게 말을 하는 지영이었다.

 "그… 그게… 그러니까… 병원에 가면… 깡패가 또 쳐들어

올 것 같아서… 그… 그러니까… 내 말은……."

 횡성수설 말을 하면서 더듬거리는 지영을 바라보면서 너무

귀엽다는 생각에 볼을 꼬집으려다가 멈칫하고는 주위를 억지로

둘러봤다.

 마음 같아서는 지영을 계속 보고 싶었지만, 보고 있다가는

나도 남자였기에 무슨 짓을 저지를지 못랐다.

 방이 제법 넓었는데, 아담한 책상과 잘 정리된 책들.

 그리고 그 주위에 분홍색깔 벽지로 도배를 해 놓았고, 창문으

로는 수영장 같은 것이 눈에 들어왔다.

 '잘 사는구나…….'

 우리 집과는 너무도 비교되는 곳.

 "에휴……."

 갑자기 내가 한숨을 내쉬자, 지영이가 다시 울 듯한 표정으

로 나를 쳐다봤다.

 "그, 그게 아니라… 그니까… 집… 집이 너무 좋아서……."

 눈물로 얼룩이 져 있는 지영이의 얼굴을 보면서 말을 하려고

하니까 말이 제대로 안 나왔지만, 말을 안 하면 지영이가 울

것 같았기에 더듬더듬 말을 했다.

 "그런데 이제 안 안파?"

 "으…응……."

 지영이의 말에 그렇다고 대답을 했지만, 그럴 리가 있나? 지

금 아파 죽을 지경이었다.

 여기에 지영이만 없으면 바로 쓰러질 것 같았지만, 쓰러지면

지영이가 또 울게 될 것이다.

 지영이가 우는 것은 보기 싫었다. 그렇게 무거운 정적이 흐

르고 있을 때 뭔가 갑갑하다는 생각과 함게 몸을 쳐다본 나는

순간 기겁할 수밖에 없었다.

 '미, 미이라!'

 하얀색 붕대.

 지금 내 몸은 붕대로 칭칭 감겨 있었는데, 얼굴만 붕대로 감

으면 미이라가 와서 친구 먹자고 해도 이상할 것이 없을 정도

로 심하게 감겨 있었다.

 붕대를 살짝 들쳐본 나는 바로 속살임을 알고는 가슴이 철렁

내려앉았다.

 '서, 설마…….'

 "네가… 이랬어?"

 설마 하는 마음에 나의 몸을 가리키면서 지영이한테 물어봤

는데 지영이는 그렇다는 듯 바로 고개를 끄덕였다.

 '그럼 옷도 지영이가 벗겼다는 얘긴데. 흠… 그렇군…이 아

니잖아!'

 "내… 내 옷은?"

 "피가 심하게 묻어서 빨았어."

 에헤라디요~ 나는 무얼 입고 집에 가나~ 붕대 감고 집으로

가~ 나는 미이라라네~ 에헤라디요~.

 "지영아. 안에 있니?"

 망연자실한 표정으로 실성한 것 같이 이상한 노래(?)를 중얼

거리고 있을 때 밖에서 말소리가 들려왔는데, 목소리로 보아

지영의 아버지 같았다.

 "허헉……."

 엄청 당황한 나는 무슨 죄라도 지은 것처럼 빠르게 창문으로

다가가서 뛰어내리려 했지만, 다리까지 붕대가 감겼는지 몸이

잘 안 움직였다.

 찰칵.

 "지영…?"

 문을 열고 들어온 지영의 아버지로 추측되는 인물은 나를 보

고 말꼬리를 흐렸다.

 '어디서 많이 본 것 같은데?'

 낯이 익었는데, 잘 기억이 안 났다.

 저 오똑한 콧날. 저 큰 눈. 저 매혹적인(?) 입술.

 '현… 우… 아저씨?'

 기억이 가물가물했지만, 예전에 내가 초등학생때인가? 일주

일에 1번 이상은 꼭 우리 집에서 밥 한 끼를 먹고 가는 아저

씨였다.

 "태성이 아니더나? 많이 컸구나."

 나의 예상이 맞는지 나보고 아는 체를 하는 아저씨였지만,

지금 상황이 상황인 만큼 '안녕하세요, 아저씨.'라고 대답하기에

는 너무 안 좋았다.

 "예…….'

 "여기는 어쩐 일이냐?"

 "아버지! 제가 다 설명들리 테니까, 나가서 말해요. 태성이는

지금 쉬어야 해요!"

 후다다다닥.

 현우 아저씨의 말에 뭐라  말해야 될지 생각이 안 나 우물쭈

물하고 있을 때, 지영이가 급하게 현우 아저씨를 데리고(끌고)

나갔다.

 "휴우… 십년감수했네."

 거의 창문 문턱까지 발을 올리고 있던 다는, 천천히 내리면

서 침대로 다가갔다.

 털썩.

 "에고……."

 지영이가 나가자, 내 몸은 조금씩 무거워지기 시작하더니, 침

대에 다다랐을 때는 물 먹은 솜이 된 듯 바로 쓰러졌다.

 찰칵.

 '이런… 쉬게 해준다면서!'

 거의 꿈나라의 진입에 성공하려는 순간 문 여는 소리가 들렸

다.

 내가 싫어하는 것 중 한 가지가 잠자는데 깨우는 모든 요소

였지만, 문을 열고 들어온 사람이 지영 아니면 현우 아저씨일

확률이 90%를 넘었기에 녹초가 된 몸을 일으켰다.

 "아아… 그냥 누워 있거라. 지영이에게서 얘기 다 들었는데,

네가 우리 지영이를 구해줬다지? 먼저 고맙다는 말을 하고 싶

구나. 그런데 나랑 어디 좀 가지 않으련? 아픈 것은 알지만,

그래도 꼭 가줬으면 하는구나."

 현우 아저씨가 고맙다고 말을 한 때에는 뿌듯한 생각이 들고

어깨를 쫙 폈지만, 마지막에 어디 좀 가자는 얘기에 최대한 아

픈 척을 하려고 침울한 표정을 지었다.

 이런 나의 표정을 봤을까?

 현우 아저씨의 얼굴도 같이 침울해지고 있었는데, 그때 문을

열고 누군가가 들어왔다.

 "준비 다했느냐?"

 문을 열고 들어온 사람은 지영.

 그냥 봐도 예쁜데 지금은 화장도 한 것처럼 보였고, 분홍색

드레스를 곱게 차려입고 있었는데, 미의 여신 아프로디테를 능

가하는 아름다움이었다.

 "혹시 지영이도 갑니까?"

 "그런데?"

 "갑니다. 가겠습니다!"

 지영을 조금 더 보고 싶은 욕망에 얼른 나도 가겠다고 말은

했지만, 몸이 따라 줄지는 의문이었다.

 내가 간다고 말을 하자 현우 아저씨의 얼굴은 언제 그랬냐는

듯 화색이 돌았고, 손에 쥐고 있던 정장 같은 것을 나한테 건

네주고는 말을 했다.

 "그걸 입고 아래층으로 오거라."

 그 말과 함께 현우 아저씨는 나갔지만, 지영은 남아 있었는

데 내가 옷 갈아입어야 한다고 말을 하자 얼굴이 빨개지면서

밖으로 나갔다.

 붕대를 빤히 쳐다보고 있던 나는 지영의 정성을 생각해서라

도 그 위에 바로 정장을 입기로 결정했다.

 처음 입어보는 정장이었지만 대충은 입을 줄 알기 때문에 껴

입기 시작했지만, 붕대 때분에 애를 먹어야 했다.

 한참 끙끙거리던 나는 도저히  바지를 입을 수 없다는 사실에

하는 수 없이 붕대를 풀기 시작했다.

 붕대를 얼마나 세게 묶었는지 붕대 때문에 손이 다리까지 내

려가지가 않았고, 다리도 잘 굽혀지지 않았다.

 붕대를 다 풀자 몸이 물 먹은 솜처럼 아파왔던 이유를 알았

는데, 붕대가 너무 꽉 조여 와서 그런 것 같았다.

 나는 팬티 차림이었는데 온몸에는 자잘한 상처들이 가득했

다.

 상처를 보며 영광의 상처라고 스스로 생각하면서 수월하게

정장을 입고는 문을 열고 밖으로 나갔다.

 "이야…….'

 문을 열고 나온 나는 탄성을 내질렀지만, 밑에서 나를 쳐다

보고 있는 시선 때문에 서둘러 내려갔다.

 내려가면서 대충 둘러보니 방이 어림잡아 10개 정도는 되어

보였고, 벽장식이 화려하게 되어 있었다.

 부러운 시선으로 주위를 둘러보던 나는 어느새 아래층에 도

착했는지 현우 아저씨가 나가자고 했는데 지영이 안 보였다.

 내가 현우 아저씨를 따라가는 이유는 지영 때문이었기에, 지

영이 없으면 나는 갈 이유가 없었다.

 "먼저 차에 타 있단다."

 현우 아저씨를 따라서 천천히 걷다가 마침내 멈추어 서고는

아저씨를 노려봤지만, 아저씨의 말에 민망하게 뒷머리를 긁적이

면서 따라갔다.

 '리, 리, 리무진!'

 보통 학교 운동장보다 조금 더 작은 마당을 지나 밖으로 나

온 나는 현우 아저씨가 리무진 쪽으로 가는 것을 보고 당황했

지만, 아저씨의 어서 오라는 손짓에 지무진 쪽으로 뛰어갔다.

 리무진 옆에는 기사 아저씨로 보이는 분이 문을 열어 놓고

있었는데, 그쪽으로 현우 아저씨가 들어가는 것을 보고 나도

따라들어가려고 했지만 뒷좌석으로 가라는 말에 살짝 볼을 부

풀리고 뒤로 갔다.

 그러나 곧 나더러 뒷좌석으로 가라고 한 현우 아저씨에 대해

너무 감사했다.

 우아한 드레스를 입고 살포시 의자에 앉아 있는 지영… 저

절로 침이 넘어갔지만, 겉으로는 무표정한 얼굴로 차에 탑승

했다.

 부르릉!

 자동차의 엔진소리와 함께 차가 출발했지만, 나는 지금 차가

가는 곳이 어딘지 신경조차 안 쓰고 힐끔힐끔 지영이만 바라보

기에 여념이 없었다.

 힐끔힐끔 쳐다보면서 지영이에게 들키면 밖을 바라보는 척 하

다가 다시 힐끔힐끔 쳐다보기를 몇 번 반복했을까?

 차가 멈추는 듯 하더니, 기사 아저씨가 밖으로 내리라고 했

다.

 그러나 아쉬운 마음에 입맛을 쩝쩝 다시면서 조금 지체해봤

지만 아저씨의 힘이 얼마나 센지 끌려 나오고 말았다.

 "컥…….'

 밖으로 나온 순간 헛바람을 들이키고 넋을 놓고 주위에 주차

되어 있는 차들을 바라보았다.

 하나도 빠짐없이 고급 차만 있었는데, 그런 차에서 내리는

사람들도 모두 비싸 보이는 옷과 귀금속으로 치장을 하고 있었

다.

 그들은 기품 있게 걸으면서 100m쯤 멀리 있는 불빛이 환

한 곳으로 가기 시작했는데, 그제야 나는 여기가 산속임을 알

았다.

 차들 뒤로는 나무들이 빼곡히 자리 잡고 있었고, 간혹 가다

가 동물 울음소리도 들리는 것 같았지만, 현우 아저씨의 손에

끌려 불빛이 환한 곳으로 가기 시작했다.

 그곳에서 나는 또 한 번 넋을 잃고 말았는데, 무슨 사람들이

돈으로 그렇게 떡칠을 했는지, 옷에서 나는 광택이 장난이 아

니었다.

 그런데 이상한 것은 그런 사람들이 이상한 팻말과 함께 10

팀으로 나누어진 것 같았는데, 서로를 노려보고 있는 것 같았

다.

 이상한 곳에 왔다는 생각과 함께 현우 아저씨는 나누어진 10

팀 가운데 단상과 가까이 있는 세피톤이라고 적힌 팀 쪽으로

갔는데, 지영이가 가자 자연히 나도 따라갔다.

 "왜 이렇게 늦게 오셨어요!"

 "아우… 쟤들이 우리를 얼마나 깔보고 있는데요!"

 "하하, 미안. 일이 생겨서……."

 "사장님! 저기 도로네시아 애들이 제일 시건방져요!"

 어린아이가 부모님한테 고자질을 하듯이 세피톤 팀에 있던 거

의 대부분의 사람이 현우 아저씨한테 쉬지도 않고 말하기 시

작했다.

 '세피톤?'

 나는 지금 팻말에 적힌 이름들을 주시하고 있었는데, 곧 그

것들이 천신에 있는 서버 이름임을 알았다.

 '천신이 워낙 인기가 좋아서 이렇게 다른 회사의 팀 이름도

천신의 서버 이름으로 짜는구나.'라고 생각을 한 나는 주위에

널린 음식들을 집어먹기 시작했지만, 지영은 현우 아저씨 옆에

서 같이 이야기를 하고 있었다.

 엄청난 소외감.

 보아하니 회식 자리 같은데 이런 곳에 나를 데려온 이유를

물어보고 싶었지만, 어른들이 이야기하는데 중간에 끼어들면 예

의가 아닐 것 같았다.

 마땅히 할 일도 없고 해서, 입 속으로 꾸역꾸역 음식을 계속

집어넣었다.

 "호오. 네 녀석 같은 쓰레기가 여기는 무슨 일이냐?"

 입속에 한가득 음식을 집어넣고 씹고 있을 때 익숙한 목소리

가 들려왔지만, 쓰레기라는 말에 착각했나 싶어 음식만 씹을

뿐이었다.

 "이, 이놈이!"

 또다시 들리는 소리에 고개를 갸우뚱거리며 뒤를 돌아본 나

는 우리 반에서 제일 나대는 은숙이 눈알을 부라리면서 나를

쳐다보고 있는 것이 보였다.

 그녀는 웬만한 씨름 선수가 부럽지 않을 만큼 큰 체격의 소

유자였고, 그녀의 아버지는 천신에서 중요한 직책을 맡고 있다

고 했다.

 그래서인지 우리 반 아이들은 은숙 옆에 있으면 무슨 콩고물

이라도 떨어질까봐 쉬는 시간만 되면 은숙 옆으로 갔다.

 그때 은숙의 표정이란 자기가 무슨 공주라도 된 것처럼 오만

했다.

 그런 그녀가 이런 곳에 있다는 것이 의외였지만, 의외로 치

면 나도 그러했기에 왜 불렀냐는 듯 은숙을 쳐다봤다.

 "쓰레기 같은 놈이 여기는 웬일이냐고 물었다."

 오만한 표정으로 나를 쳐다보면서 말을 하는 은숙이었는데,

너무 재수가 없어서 욕이라도 하고 싶었지만 그녀의 옆에 있는

그녀의 어머니로 보이는 사람 때문에 묵묵히 서 있었다.

 은숙의 어머니로 보이는 사람은 은숙이 말할 때마다 뭐가 그

렇게도 재밌는지 나를 보면서 비웃는 듯한 표정으로 웃음을 터

트렸다.

 "네가 우리 딸아이가 말하던 그 왕따라는 녀석이구나? 흠…

딸아이가 말한 대로 몰골하고 옷차림 하고는… 못 사는 티내는

것도 아니고. 에잉, 쯔쯧. 그래 네 애비는 뭐 하는 사람이라니?

보아하니 노가다나 하겠지?"

 '엄마 돼지. 딸 돼지. 꿀꿀꿀…….'

 그런 모녀를 보며 속으로 욕을 하면서 딴청을 피우고 있는

나였지만, 뜬금없이 나타나서 우리 아버지 욕을 하자 순간 주

먹이 쥐어졌다. 하지만 차마 칠 수는 없었기에 몸을 부르르 떨

뿐이었다.

 "호오, 치려고? 딸아이 말에 따르면 네 녀석은 배짱도 없고

자존심도 없는 쓰레기라던데? 훗, 널 보아하니 네 애비도 어떤

사람인지 잘 알겠다."

 "다시 한 번 말해보시죠."

 다시 한 번 저딴 말을 지껄이면 어른이고 뭐고 다 칠요 없고

그냥 저 얼굴을 확 후려갈길 마음으로 은숙의 어머니를 쳐다봤

다.

 나의 말이 말 같잖았는지 은숙 어머니는 역겨운 미소를 입에

머금고서 말을 하기 시작했고, 한 마디 한 마디 하는 순간 내

주먹도 올라갔다.

 "너희 애비……."

 애비라는 말이 나오자 주먹을 앞으로 뻗었는데, 누군가가 나

의 주먹을 막았다.

 그런데 내 주먹을 잡은 그의 힘이 어찌나 센지 주먹을 쥔 내

손이 다 아플 지경이었다.

 "아, 아빠?"

 "죄송합니다. 제 아들이 무엇을 잘못했는지는 모르겠지만, 용

서해주십시오."

 내 주먹을 막은 사람은 아버지였는데, 은숙 어머니한테 사과

를 하고 있었다.

 아버지가 여기 있는 것이 이해가 안 됐지만, 내가 잘못한

것도 없는데 아버지가 사과한다는 것이 나는 더 이해가 안 됐

다.

 "당신이 저놈 애비 되는 사람이요? 애 교육 좀 잘 시키시죠?

무슨 애가 어른을 치려고 하지 않나. 에잉… 쯔쯧. 자식 교육

을 어떻게 시켜서 애가 저 모양인지……." 

 "죄송합니다."

 이해가 안 됐다. 왜 바보같이 무조건 사과만 하고 있는 걸

까? 먼저 욕을 한 것은 은숙이 어머니인데.

 아버지는 죄송하다는 말과 함게 나의 고개를 아래로 눌렀다.

 억울해서 눈물이 나려고 했다. 도대체 뭣 때문에 이런 취급

을 받아야 하는 걸까?

 "회장님, 시간 됐습니다. 단상 위로 올라가시죠."

 "알겠어."

 우리 아버지 보고 하는 소리일까?

 이십대 중반의 사내가 아버지 쪽을 보고 회장이라고 했는데,

아버지는 회장이 맞는지 알겠다고 했다.

 "무, 무슨……."

 눈가에 맺힌 눈물을 옷소매로 살짝 닦은 나는 어리둥절한 표

정으로 아버지를 바라봤지만, 아버지는 나의 머릴르 헝클어트리

고는 이십대 중반의 사내와 단상 쪽으로 갈 뿐이었다.

 황당한 것은 나뿐만이 아니었는지, 은숙 모녀도 황당한 표정

으로 멍하니 서 있었다.

 곧이어 모녀의 표정이 점점 더 일그러지더니 마지막에는 마

구 울먹거렸는데, 그 모습을 본 나는 얼마나 통쾌한지 울적했

던 기분이 한꺼번에 싸악 가셨다.

 하지만 아버지가 회장이라는 의문점은 아직도 남아 있었다.

 아버지가 단상 쪽으로 한 걸음 한 걸음 걸을 때마다 주위에

있던 사람들은 90도고 고개를 숙여서 인사를 하기 시작했다.

 그러나 아버지는 그런 사람들을 보면서 크게 웃을 뿐이었고,

마침내 단상 위로 다 올라간 아버지는 마이크를 잡고 주위를

둘러보면서 말하기 시작했다.

 "먼저 회식 자리에 이렇게 많은 분이 참석해주셔서 너무 감

사할 따름입니다. 이렇게 회식 자리를 마련한 이유에는 두 가

지 목적이 있습니다. 천 번째. 친목을 다지기 위해서입니다. 여

러분도 아시다시피 각 서버의 직원은 서로 사이가 좋지 않습니

다. 그래서 마련한 자리이기도 한데 그렇게 팀을 나누어서 회

식을 즐기고 계시면 이런 자리를 만든 제가 무안하지 않습니

까?"

 아버지는 말을 하다가 목이 마른지 옆에 있던 물통을 집어서

물을 한 모금 들이키고는 다시 말을 하기 시작했다.

 "그리고 두 번째 목적은 여러분도 아시다시피 곧 천신이라는

게임이 정식 오픈한 지 3년째 되는 날입니다. 그래서 3주년을

기념하여 축제가 열립니다. 그에 따라 여러분들은 밤을 새서

작업을 해야 할 날이 늘 것입니다. 그래서 오늘이라도 편하게

쉬라는 뜻에서 이런 자리를 마련했습니다. 오늘은 여러분의 날

이니 마음껏 마시고 마음껏 즐기시다가 가십시오!"

 짝짝짝! 짝짝짝!

 아버지의 말이 다 끝나자, 모든 사람들이 일제히 박수를 치

기 시작했고, 아버지는 그런 박수 세례를 받으면서 단상에서

내려왔다.

 단상에서 내려오는 아버지에게 다가가던 나는 아버지 주위에

순식간에 많은 사람들이 모여드는 것을 보고는 뚫기가 어렵다

고 생각해서 세피톤 팀으로 발길을 돌렸다.

 아빠한테 꼭 물어보고 싶은 것이 있었다.

 천신의 회장이라는 사실을 왜 가르쳐주지 않았냐고 물어보고

싶었다.

 만약 내가 아버지가 천신 회장이란 사실을 미리 알았다면 자

랑을 하고 다닐까봐 그랬던 걸까?

 아버지가 내가 하는 게임 천신의 회장이라는 사실을 나에게

는 커다란 충격이었지만, 한편으로는 뿌듯하게 생각되기도 했

다.

 후다다다닥.

 순간 바람이 부는 것 같더니 빠른 속도로 나를 지나쳐 가는

인물들이 있었는데, 은숙과 은숙 어머니, 그리고 그의 아버지로

보이는 사람이었다.

 그 사람들은 열심히 뛰어가더니 아버지 주위에 있던 사람들

을 뚫고 들어가서는 무릎을 꿇고 뭐라 뭐라 말했는데 무릎을

꿇은 것으로 보아 비는 것 같았다.

 그 모습을 보면서 너무 비굴하다는 생각을 했지만, 학교에서

의 내 생활이 딱 저랬기에 차마 웃을 수가 없었다.

 아버지는 은숙의 가족을 보면서 무표정하게 쳐다보고 있더니,

그들을 지나쳐서 내 쪽으로 오기 시작했다.

 "이 아이가 제 아들입니다!"

 내 앞으로 온 아버지는 나의 손을 번쩍 들더니 외쳤고, 많은

사람들이 놀라는 시선으로 쳐다봤다.

 그러고는 아버지는 나의 손을 내려놓고 어린아이 달래는 듯

한 어조로 말하기 시작했다.

 "내가 왜 너에게 내가 회장이라는 사실을 숨겼는지 아느냐?"

 도리도리.

 "나는 네가 혼자 힘으로 세상을 살아가는 법을 가르치고 싶

었단다. 만약 내가 회장이라는 사실을 알았더라면 네가 어려웠

을 때마다 너는 나에게 많은 도움을 요청했을 것이다. 그리고

만약 내가 회장이라는 사실을 미리 알았더라면 너도 자칫 잘못

하면 저 아이처럼 철이 없는 아이로 자랐을 가능성이 아주 높

았겠지."

 그렇게 말씀하시면서 아버지는 은숙이 있는 쪽을 가리켰다.

 은숙은 자기 어머니, 아버지와 함께 죽을죄라도 지은 듯한

표정으로 나의 아버지를 바라보고 있었다.

 아버지는 저들의 시선이 느껴지지 않는지 손가락은 은숙이

있는 쪽을 가리키고 있었지만, 눈으로는 나를 똑바로 쳐다보면

서 말씀을 하셨다.

 끄덕끄덕.

 "그래. 네가 여기에 어떻게 왔는지는 모르겠지만, 이왕 온 김

에 재밌게 즐기다가 가거라."

 그 말을 끝으로 아버지는 은숙이네 쪽으로 갔는데, 나는 옆

에서 들리는 현우 아저씨 말에 시선을 데고 현우 아저씨를 쳐

다봤다.

 "이리로 오려무나."

 현우 아저씨는 세피톤 팀이라고 적힌 곳으로 나를 데리고 갔

는데, 주위에 있는 수많은 시선이 부러운 눈빛으로 현우 아저

씨를 쳐다보는 듯 했다.

 "인사들 하게나. 회.장.님 아드님이신 태성 군이라네."

 "아, 안녕하세요! 저는 세피톤 버그 팀에서 팀장이라는 직책

을 맡고 있는 김기범 입니다!"

 "안녕하십니까! 저는 팀장님 밑에서 일하고 있는 이용민 입니

다!"

 현우 아저씨가 회장이라는 단어에 악센트를 주면서 나를 소

개했는데, 그 여파는 상당한지 나보다 나이가 훨씬 많아 보이

는 사람들이 나한테 존댓말을 하면서 인사를 해왔다.

 "아! 안녕하세요."

 나의 인사에 뭐가 그렇게도 좋은지 많은 사람들이 '나보고

인사했어.'라는 소리를 하면서 좋아하는 듯 했지만, 그들의 행동

에 나는 실소를 머금었다.

 처음에 왔을 때는 나를 본 척 만 척 하던 사람들이 회장의

아들이라고 하니까 급격한 태도 변화를 보였다.

 사람이라 게 그럴 수밖에 없다고 쳐도 이건 너무하지 않나

하는 생각이 들었다.

 "한잔 받으세요!"

 "어헛! 태성이는 아직 미성년자라네!"

 "어때요. 어른이 주는 술인데……."

 그러나 그들의 화기애애한 분위기는 좋았지만, 아쉬운 점이

있다면 지영이 안 보인다는 점이었다.

 지영을 찾아 고개를 돌리던 나는 누군가가 나에게 액체가 담

긴 컵을 주자, 마침 목도 칼칼했기에 단숨에 들이켰다.

 "우, 우웩……."

 처음 느껴보는 느낌이었는데 맵다고 해야 되나?

 목하고 가슴이 불타오르는 듯한 느낌은 받으면서 주위에 있

는 음식 아무거나 집어서 입에 쑤셔 넣었다.

 "봐요! 잘 마시잖아요."

 "허허… 기어코……."

 '수, 술?"

 개념을 삶아 먹은 어떤 인간이 나에게 술을 줬는지 주위를

둘러보려는 순간 나의 시야에는 지영과 그 옆에 지영과 대화를

나누고 있는 한 남자가 포착이되었다.

 두 사람을 화기애애한 분위기 속에서 대화를 나누고 있었는

데 그 모습을 본 나는 질투의 화신이라도 된 듯 그들에게 다

가갔다.

 그런데 다가가면 갈수록 술기운 때문인지 얼굴은 점점 화끈

거리면서 앞이 흐릿하게  보이기 시작했지만, 사랑을 지키기(?)

위해서라면 이 정도는 버틸 수 있었다.

 지영과 대화를 나누고 있는 사내는 머리카락이 제법 긴 편이

었는데, 어깨보다 약간 아랫부분까지 내려와 있었고, 이목구비

도 뚜렷한 것이 귀공자 스타일이었다.

 왠지 내가 꿀린다는 생각에 뒤돌아서서 못 본 척하고 가려고

했지만, 지영이가 나를 봤는지 오라는 듯 손짓을 했다.

 지영이가 나를 보고 손짓을 하자, 자를 바라보는 그의 시

선은 '가소로운 것. 덤빌 테면 덤벼봐'라는 것 같았다.

 술기운 때문에 그렇게 느낀 것인지도 몰랐지만, 순간 울컥한

나는 약간 비틀거리면서 지영 쪽으로 갔다.

 내가 약간 비틀거리자 지영이 나를 부축하려고 했지만, 왠지

저 사내에게 라이벌(?) 의식이 생긴 나는 괜찮다고 말하고 귀

공자 스타일의 사내를 째려봤다.

 취기가 올라서인지 이렇게 사람을 노골적을 쳐다봐도 낮

뜨거운지도 모르겠고 창피한지도 모르겠고 그저 담담하기만 했

다.

 이게 술의 힘일까? 술은 참 좋은 것인 것 같다.

 나의 눈빛에 귀공자 스타일의 사내도 나를 째려보기 시작했

는데, 시간이 지날수록 째려보는 나의 두 눈이 아파왔지만, 저

사내는 괜찮은 듯 나를 계속 째려볼 뿐이었다.

 "여기는 이태성. 그리고 여기는 태욱 오빠. 음… 케이라고

하면 알려나?"

 옆에서 이런 광경을 가만히 지켜보던 지영은 자기 때문인지

도 모르고, 나와 저 사내를 가리키면서 말을 했다.

 '케이? 내가 아는 그 케이?'

 "그 1위?"

 "너도 아는구나? 그래. 태욱오빠는 세피톤의 랭킹 1위지."

 나의 물음에 자랑스럽게 말하는 지영을 보면서 나도 언젠가

는 지영에게 자랑스러운 남자가 되어야지 하는 생각이 들었다.

 나의 볼을 타고 눈물이 흘렀다. 언제까지 계속 눈싸움을 해

야 하는 걸까?

 처음에는 그냥 지영이랑 붙어 있기에 질투가 나서 쳐다본 것

이지만, 케이라는 사내도 나를 째려보자 오기라는 것이 발동해

서 지금까지 째려보고 있는 중이었다.

 아까 먹은 술이 도수가 제법 높았는지, 케이라는 사내의 모

습이 점점 2개로 변해가고 있었지만, 그래도 꿋꿋하게 쳐다봤

다.

 2개의 모습으로 변한 케이라는 사내는 어느새 3개, 4개로

변하더니만, 점점 그의 모습이 옆쪽으로 기울어지느 것 같았

다.

 그런 케이라는 사내를 보면서 '내가 이겼다'라는 생각을 하던

중 나의 눈이 천천히 감기는 것을 느꼈다.


 "어떻게 미성년자에게 그렇게 독한 술을 먹일 수가 있죠?"

 "글쎄, 내가 안 먹였다니까요!"

 "그럼 누가 먹였는데요? 귀신이 와서 먹였나요? 아니면 술이

저절로 저 학생 입으로 들어갔나요?"

 "거참… 그 술은 우리 부하 직… 에휴… 말을 맙시다."

 "아버지, 그만 하세요. 동네 창피하게 왜 그러세요?"

 "지영아… 그, 그게 아니라……."

 "됐으니까 그만 하시라구요."

 "크흠……."

 난 지금 푹신한 무언가에 누워 있었는데, 아마도 또 침대일

것이다.

 지금 옆이 엄청나게 시끄러워서 정신을 안 차릴 수가 없었던

나는 속이 이상함과 동시에 머리가 깨질 듯 아파오는 것을 느

끼고는 그냥 누워 있었다.

 "그럼 볼일 다 끝나셨으면 나가세요. 환자는 절대 안정을 취

해야 한다구요."

 그 소리에 나느 쾌재를 불렀다. 지금 머리도 아프고 속도 이

상하고 해서 그냥 한숨 푹 자고 싶은 마음밖에는 없었지만 하

늘은 내 편이 아닌 듯 했다.

 "세상에 술 한 잔 먹었다고 병원에 입원시키는 법이 어디 있

습니까!"

 "쉬잇! 환자는 절대 안정을 취해야 한다니까욧!"

 "그러니까 내 말은 술을 한 잔 마셨다고 사람을 병원에 입워

시키는 경우가 어디 있냐 이 말입니다!"

 "여기 있으니까 빨리 나가세요!"

 "이 사람 보게나! 내가 저 아이 보호자니까 병원에 입원시킨

지는 내가 결정하는 것이오!"

 "누가 뭐랍니까! 그냥 나가달라고요!"

 "그러니까, 내 말은 저 아이를 데려가겠다, 이 말이요!"

 "아우… 알겠으니까, 데려가든가 말든가 마음대로 하세요!"

 번쩍.

 누군가가 나를 안아드는 것이 느껴졌지만, 눈 들 기운도 없

었기에 그냥 들면 드는 대로 내려놓으면 내려놓는 대로 그렇게

있었다.





 [6장] 퀘스트. 그리고 축제의 시작



 부우웅.

 "태욱 오빠. 상위권의 랭커들은 하루 정도만 게임을 안 하면

랭킹이 왔다 갔다 하지 않아요?"

 "그건 그렇지. 하지만 이 오빠가 누구더냐? 1위 아니냐? 1

위! 아직 이 오빠는 1위 자리 내놓을 마음 없으니까 걱정 붙들

어 매."

 "태욱아. 그런데 너는 집에 안 들어가도 되는 것이냐"

 "하루쯤은 이렇게 가상현실이 아닌 현실의 공기를 마셔도 되지

않나요?"

 "흠… 그래… 그럼 오늘 우리 집에서 하룻밤 자고 갈 테냐?"

 "오빠! 그러세요! 우리 집에 천신 기기도 있어요!"

 "하하! 그럼 그럴까?"

 차가 움직이는 소리와 함께 들리는 화기애애한 대화 소리.

 가만히 누워서 듣고 있던 나는 케이, 즉 태욱이라는 사람이

지영의 집에서 잔다는 것을 듣고는 순간 이상한(?) 상상을 하

기 시작했지만, 지금 이럴 때가 아니라는 것을 알고는 잔머리

를 굴리기 시작했다.

 남녀 관계는 알 수 없는 법.

 지영과 태욱이라는 사내가 대화하는 것을 들어보면 누구나

친한 사이라는 것을 느낄 수 있을 것이다.

 그렇다는 얘기는 그 친한 남녀가 그 큰 집에서 무슨 짓을 저

지를 수도 있다는 것이다.

 나느 무슨 수를 써서라도 태욱에게서 지영을 구출(?)해내고

자 다짐, 또 다짐을 했다.

 그러기 위해서는 지영 집에 나도 가야 했는데, 무슨 수를 써

서 가야 할지 잘 생각이 나지 않았지만, 다시 들리는 대화 소

리에 죽은 듯이 가만히 있었다.

 "그런데 태성이는 이제 어떻게 한다… 이대로 술에 취한 상태

로 집으로 귀가시켰다가는 무슨 일이 일어날 것 같은데……."

 "아빠. 그러면 태성이도 우리 집에 데리고 가요. 어차피 내일

일요일이고, 도움도 받았고……."

 "흠… 그러면 그럴까? 태욱아, 괜찮겠니?"

 "저야 물론 괜찮죠. 저희 집도 아닌데요, 뭘……."

 '아싸!'

 현우 아저씨 말에 술이 깬 나는 약간 뜨끔거리기는 했지만

지영을 지킬(?)수 있다는 생각에 그저 기쁠 뿐이었다.

 덜컹덜컹.

 "태욱아. 태성이 좀 데리고 들어가 줄래? 내가 바쁜 일이 좀

있어서 어디 좀 가야 돼."

 "그러죠. 으샤."

 차가 멈추는 소리와 함께 현우 아저씨의 말이 들렸는데, 태욱은

현우 아저씨의 말이 끝나자마자 나를 들어 올리고는 지영이 집을

들어가는 듯했다.

 '언제까지 이렇게 술에 취한 척해야 하는가.'라는 생각을 했

지만, 이렇게 다리로 안 움직이고 가는 것도 나름대로 편했기

에 안에 들어갈 때까지만 이렇게 있기로 했다.

 쌀쌀했던 공기가 제법 따뜻한 공기로 바뀐 것이 아마도 지영

이네 집 내부로 들어온 것 같았다.

 "오빠, 태성이 놔두고 저기 천신 방이라고 적힌 데 있죠? 저

기로 오세요. 저는 씻고 갈게요."

 "그래."

 털썩.

 "아야……."

 "이런 거지같은 새끼가… 지영이랑 잘 되는가 싶더니 어디서

끼어들어? 너 이 새끼 술 다 깬 것 아니까, 빨리 집에 가라.

앙?"

 지영이의 말소리가 들린 지 10초쯤 됐을까? 태욱이 나를 집

어 던지다시피 해서 바닥에 내려놓았는데, 그의 말에 나는 꿀

먹은 벙어리처럼 쓰러진 채로 있을 수밖에 없었다.

 순간 어이가 없어 당황한 나는 쓰러진 채로 고개를 들어 태

욱을 쳐다봤는데, 그의 표정은 자만과 오만이라는 단계를 넘어

선, 왕이 하인을 바라볼 때 눈빛이랄까? 그런 눈빛은 하고 있었

다.

 "뭘 봐? 빨리 꺼지라고."

 "크큭."

 어이가 없어서 웃음 밖에는 안 나왔지만, 나의 눈은 얼음처럼

차가워지기 시작했다.

 태욱의 오만한 눈을 정면으로 바라보면서 자리를 털고 일어

난 나는 싸울 기세로 태욱을 쳐다봤다. 나의 마음에는 케이라

는 인물을 존경하던 마음이 싸악 사라졌다.

 "야. 별 거지 같은 것이 따라와서는… 오늘 일진이 왜 이러

냐… 에고."

 나의 눈을 잠시 쳐다보던 태욱이는 고개를 절레절레 흔들면

서 중얼거렸다.

 "그래, 순순히 못 가겠다 이거지? 돈 필요 하냐? 돈 줄까?"

 그러면서 태욱은 바지에서 지갑을 꺼내 돈을 꺼내서 나한테

건넸지만, 그의 손을 바로 쳐버리는 나였다. 그러자 태욱의 손

에 있던 돈은 땅 바닥으로 떨어졌고, 태욱의 표정도 굳어갔다.

 "이놈 보게나. 어디서 어른이 주는 돈을……."

 살벌한 표정을 지으면서 나에게 주먹을 뻗으려는 태욱. 그

순간 나느 바로 가드를 올렸는데, 태욱은 올렸던 주먹을 다시

내려놓았다.

 "관두자, 관둬. 이런 애를 데리고 무슨 짓인지… 에고… 그

래. 어떻게 해주면 갈래? 응?"

 "싸우자."

 그러면서 주먹을 불끈 쥐고 가슴 위로 끌어 올렸고, 지영을

지키겠다는 일념 하나로 돌진을 하려고 했지만, 태욱이가 손을

들어 이런 나를 저지했다.

 "그래. 네가 원하는 것은 싸움인 것 같은데, 천신이라는 게임

을 하고 있냐?"

 "그런데?"

 "그럼 천신에서 싸우는 것이 어때? 현실에서 싸워서 만약 다

치기라도 한다면 치료하는 데도 제법 오랜 시간이 걸리고. 어

때?"

 나는 지금 몸이 다쳐 있는 상태였기에 더 다쳐봤자 별로 다

친 흔적도 안 날 것 같았지만 귀가 솔깃했다.

 태욱은 딱 봐도 이십대. 그런데 나는 고등학생 1학년. 싸워

봤자 내가 질 것이 뻔했지만, 천신에서 싸운다면 내 옆에는 카

이트와 켈론이 있다.

 "태욱 오빠! 어디 계세요!"

 "간다! 가!"

 고민을 하고 있을 때 지영이의 말이 들려왔고, 태욱이 간다

고 말을 했지만, 얼굴은 나를 똑바로 쳐다보고 있었다.

 "빨리 말해. 언제, 어디서 만날까? 네가 원하는 대로 해주

지."

 "아니, 네가 정해라."

 마음 같아서는 지금 당장이라고 말하고 싶었지만, 태욱의 봐

주는 듯한 말에 울컥한 나는 홧김에 말했다.

 "내일 3시 정각, 중급대륙에 있는 물의 도시 분수대에서 보

기로 하지."

 나의 말에 자존심도 안 상했는지, 말을 하고는 지영의 말이

들린 천신 기기 방이라고 적힌 곳으로 가기 시작했다.

 그에 따라 나도 미행하듯 천천히 천신 기기 방으로 향했다.

 태욱이 천신 기기 방으로 들어가는 것을 확인한 나는 살짝

 문 옆에서 대기를 했고, 지영과 태욱의 대화 소리가 안 들릴

때 문을 열고 들어갔다.

 "우, 우와……."

 내가 비록 천신 피시방을 가보지는 않았지만, 여기보다는 기

계가 적을 것 같은 느낌이 들었다.

 어림잡아도 50대를 넘어서는 수.

 이렇게 많은 기기가 무슨 필요가 있을까 잠시 생각도 해봤지

만, 50대 중에 두 캡슐이 작동하고 있는 것을 보고는 정신을

차리고 캡슐로 들어갔다.

 [홍채 인식 결과 아이디가 존재합니다. 접속하시겠습니까?]

 "예!"

 [천신(天神). 그 방대한 모험의 세계로 당신을 초대합니다.]

 이제는 정겹다 못해 아주 친근하게 들리는 말에 아주 힘차게

대답하는 나였다.

 설정집에 의하면 일주일 정도만 지나면 접속할 때 생기는 울

렁거림이 사라진다고 적혀 있었던 것 같은데, 나는 아직까지도

속이 울렁거렸다.

 울렁거림과 함께 찾아온 또 다른 세상, 천신에 접속한 나는

레이시아와 재원과 호석이랑 싸우고 바로 로그아웃을 했던 것

을 기억하고는, 물의 도시 쪽으로 달리기 시작했다.

 마을 쪽으로 달리면서 스텟창을 열어본 나는 무려 레벨이 5

나 상승해 있는 것을 보고는 수많은 언데드 몬스터를 잡은 것

에 비해 조금은 적게 오른 것이 아닌가 생각이 들었지만, 스텟

은 제법 많이 올라 있었기에 불만은 없었다.

 물의 도시를 향해 달리던 나의 옆에는 어느새 카이트와 켈론

이 같이 달리기 시작했고, 어느새 우리는 물의 도시에 도착할

수 있었다.

 태욱과의 약속 시간까지 12시간이 넘게 남은 나는 일단 던

전과 레이시아와 재원과 호석한테서 얻은(?) 아이템으로 인해

어지러운 인벤토리를 사람이 없는 한적한 곳으로 가서 정리하

기 시작했다.

 언데드 몬스터들을 죽임으로 인해서 일반 아이템은 넘쳐났고,

스페셜 아이템도 20개는 돼보였다.

 레어부터 수가 절반으로 감소했는데, 모두 10개였다. 그중에

반은 리치가 살려달라고 애원할 때 내놓은 광택이 나는 아이템

들이었다.

 그리고 의외로 유니크 아이템도 4개나 있었는데 모두 리치가

죽으면서 떨어트린 아이템들이었다.

 아이템을 정리하던 중 카이트와 켈론이 나를 뚫어지게 쳐다

보고 있다는 것을 느끼고는 왜 그러냐는 듯이 쳐다봤는데, 그

들의 눈은 내가 정리하고 있는 아이템들에서 떠나갈 줄을 몰랐

다.

 "왜? 필요한 거라도 있어?"

 끄덕끄덕.

 "그럼 가져가."

 카이트와 켈론은 나의 가디언과 펫. 그들이 강해지면 나 또

한 강해진다는 것을 의미했기에 한 말이었지만, 곧 후회할 수

밖에 없었다.

 5개나 되는 유니크 아이템을 켈론이 휩쓸어갔고, 10개의 레

어 아이템 중 8개를 카이트가 가져가고 나머지 2개는 켈론이

또 가져갔다.

 내가 끼고 있던 스페이드의 신발, 블링크 반지도 뺏었다.

 남은 아이템은 겨우 일반 아이템과 스페셜 아이템.

 그런데 나와는 다르게 카이트와 켈론은 아주 흡족한 표정으

로 가져온 아이템들을 장착하고 있었다. 그런 모습을 보면서

다시 내놓으라고 하기에는 뭐 했다.

 아쉬운 마음에 그들이 장착하고 있는 아이템들을 보고는 애

써 고개를 돌려서 스페셜 아이템 중에 나도 쓸 만한 것을 찾기

시작했고, 곧 제일 비싸 보이는 것들로 중무장을 하기 시작했

다.

 그러고서는 일반 아이템과 스페셜 아이템을 인벤토리 창에

쑤셔 박고는 제일 중요한 일, 전직을 하려고 일어났다.

 '오리온…….'

 전직 퀘스트 설명을 보면 물의 도시에서 오리온을 찾으라고

돼 있는데, 도대체 어디 있는 거냐고!

 "씩씩……."

 혼자 생각을 하면서 성질을 내자, 카이트와 켈론이 이런 나

를 이상하게 쳐다봤다.

 그런 그들을 보면서 먼저 나의 전직에 관해서 설명을 해야

하는 필요성을 느꼈고, 열심히 설명을 하기 시작했다.

 설명이 끝나자, 그들은 '찾아보면 되겠네.'라는 단순한 의견을

내놓았지만, 나도 그런 생각을 안 해본 것이 아니었다.

 내 생각으로는 모래에서 바늘찾기 만큼은 아니더라도 물의

마을에 있는 수많은 NPC들과 유저들 사이에서 오리온만 찾아

낸다는 것은 쉽지만은 않은 일이었다.

 그렇게 그들과 머리를 맞대고 의견을 나누고 있을 때 누군가

가 나의 등을 툭툭 쳤다.

 옆에 있던 카이트나 켈론이 그런 줄 알고 '하지 마'라고 하고

는 오리온을 어떻게 찾을까 계속 생각을 했다.

 그런데 또다시 내 등을 누군가가 쳤다.

 나는 살벌한 눈빛으로 카이트와 켈론을 쳐다보고는 '하지 마

라잉?'이라고 말하고는 다시 생각을 하기 시작했지만 누군가가

또 등을 건드리는 것이 아닌가.

 "이, 이런! 카이트! 켈론! 둘 중에 누구야!"

 영문을 모르겠다는 표정들.

 "무슨?"

 아무것도 모른다는 카이트의 말에 기가 차서 콧방귀를 한 번

끼고는 말했다.

 "내 등을 쳤잖아!"

 "그건 내가 쳤네만?"

 그런데 놀랍게도 나의 말에 대꾸하는 것은 카이트나 켈론이

아니고 내 뒤에 있는 중년의 목소리였다. 그 순간 나의 고개는

목소리가 들린 쪽으로 향했다.

 '파, 팔이…….'

 목소리의 주인으로 추정되는, 아니 나의 뒤에는 한 사람밖에

없었으므로 목소리의 주인공이 확실한 사람은 왼쪽 팔이 없었

다. 왼쪽 팔이 있어야 할 곳은 바람에 휘날리며 펄럭일 뿐이었

다.

 "훗… 왜 그러나? 자네도 내가 한쪽 팔이 없는 병신으로 보

이나 보지? 크큭."

 나의 눈빛이 어느새 동정이라는 빛을 띠고 있었는지, 그가

비웃듯이 말을 했다.

 'NPC인가?'

 그의 말을 듣고 반성을 하듯 고개를 숙이려던 찰나, 그의 얼

굴 위로 초록색으로 무슨 글자가 떴다.

 그 글자는 점점 선명해지더니 어느새 하나의 완전한 글자로

자리 잡았는데 오리온이라고 적혀… 오리온?

 '저 사람이 오리온이라고?'

 이렇게 쉽게 오리온이라는 사람을 찾자 한편으로는 기쁘기도

했고, 한편으로는 너무 빨리 찾아서 뭔가 불안하기도 했다.

 그런 생각을 하고 있을 때 무슨 술 냄새 같은 것이 내 코를

찔러왔는데, 코를 막고 두리번거리던 나는 오리온의 손에 술병

이 들려 있는 것을 봤다.

 "여기는 내 자리네."

 술병을 들어 몇 번을 홀짝이며 마시던 오리온은 옷소매로 입

을 한번 닦고는 우리들 쪽으로 다가와서 우리들을 밀치면서 말

했다.

 "뭡……."

 "쉿."

 오리온의 행동에 순간 울컥한 카이트는 오리온한테 따지려는

듯 했지만 내가 바로 저지를 했다.

 왜 그러냐는 듯 나를 쳐다보는 카이트와 켈론을 보면서 그저

조용히 하라고 제스처만 취할 뿐이었다.

 오리온을 주시하던 나는 오리온이 우리가 있었던 곳에 눕더

니 이불 같은 것을 꺼내서 그대로 자는 것을 보았다.

 설마 맨바닥에서 잘 것이라고는 생각지도 못한 나는 자는 사

람을 깨워서 퀘스트에 대해서 물어보기도 뭣 하고 해서 그냥

그 자리에 털썩 주저앉고는 카이트와 켈론에게 말했다.

 "오리온 아저씨가 깨어나길 기다린다."

 "오리온? 저 사람이? 진짜?"

 "그래. 그러니까 소란 피우지 말고 둘 다 앉아."

 나의 말에 긴가민가한 표정을 짓던 카이트와 켈론은 앉으라

는 말에 그 자리에 털썩 주저앉았다.

 얼마나 앉아 있었을까? 카이트가 꾸벅 꾸벅 졸기 시작하더니,

도미노 쓰러지듯이 켈론도 졸기 시작했다.

 나는 그런 그들을 보면서 미소를 짓고는 카이트와 켈론을 제

자리에 눕히고는 제자리로 돌아와서 다시 앉았다.

 이왕 잘 거면 편안하게 자라는 뜻에서 그렇게 눕힌 것이었지

만, 카이트와 켈론은 진짜 편안하게 잘도 잤다.

 그럴 만도 한 것이 그들이 나의 가디언과 펫이 되고 그 이후

부터는 한숨도 못잔 것 같았다.

 가만히 앉아 있기가 무료했던 나는 생매장으로 흙을 소환해

서 만지작거리기 시작했고, 흙으로 인해 내 주변이 모래밭 비

슷하게 변하기 시작할 때쯤 날이 저물기 시작했다.

 날이 저물고 우리를 비추는 것은 하늘에 떠 있는 달 뿐이었다.

 그런데 달이 얼마나 밝은지 주위가 훤히 다 보였는데, 중요

한 것은 오리온이 아직까지 일어나지 않는다는 것이었다.

 슬슬 나의 눈도 천천히 감기기 시작했다.

 게임에서도 잠이 온다니, 참 귀신이 곡할 노릇이었지만 잠이

오는 것을 어떻게 하는가?

 나의 고개는 나의 의지와는 상관없이 아래로 내려가기 시작

했지만, 곧 정신을 차리고는 고개를 똑바로 하고 앉았다.

 자면 안된다.

 만약 나까지 잠들어버리고 그 사이 오리온이 없어지면 큰일

이었기에 눈에 힘을 주고는 자지 않으려고 애를 썼다.

 그러나 자지 않으려는 나의 노력에도 자꾸 눈이 감겼는데,

그때 옆에서 무슨 말 소리가 들려왔다.

 "소년이여, 너는 무엇을 위해 그러는가? 나는 한낱 노가다

판에서 일하다가 한쪽 팔을 잃은 별 볼일 없는 사람이거늘…

소년이여, 너는 친구들을 좋아하는가? 진심으로? 그렇다면 자

만하지 말거라. 오만해지지 말거라. 그리고 강해져라. 예전에

내 곁에는 많은 친구들이 있었단다. 그 친구들은 나를 진심으

로 아껴주고, 사랑해줬다. 나 또한 그들을 좋아했단다. 그때 나

는 노가다 판에서 일을 하는 수많은 사람 중의 한 사람이었단

다. 다른 사람이 뭐라고 해도 나는 노가다 판에서 일하는 걸

자부신으로 느끼며 일을 했단다. 그런데 그 마음이 점점 변해

가더구나. 노가다 판에서 몇 년을 일해오자 어떻게 하면 일을

덜 할까 하는 잔머리도 굴리게 되고 그렇게 되더구나."

 그의 눈이 젖어들었다.

 "그런 나의 생각이 친구들을 죽음으로 몰아넣었단다. 사고가

일어나기 전날은 비가 엄청나게 많이 와서 도저히 일을 할 수

가 없어 모든 사람들이 일을 그만두고 각자 집으로 돌아갔단다.

그러나 나는 그러지 않았단다. 나 혼자 남아 빗속에서 일을 자

발적으로 했는데, 내 딴에는 성실하고자 한 일이었지만, 그것은

자만이고 오만이었단다.

 그리고 비가 그친 다음 날 다시 일이 시작되어 많은 사람들

이 일을 하기 시작했는데, 일이 터졌단다.

 건물을 바치고 있던 기둥 하나가 부러졌는데, 기둥이 부러진

쪽으로 건물이 기울기 시작했단다. 그런데 그 기둥이 그 전날

빗속에서 내가 세운 기둥이더구나. 그 광경을 지켜보던 나는

죄책감 때문에 그 자리에서 움직일 수가 없었는데, 건물이 내

쪽으로 쓰러지고 있었단다. 죄책감 때문에 도저히 발이 안 떨

어지더구나. 내 쪽으로 쓰러지는 건물을 보면서 '죽었구나'라는

생각을 하고 있었는데 나의 코앞까지 다가온 건물이 순간 멈추

더구나. 영문을 몰라 가만히 있던 나는 주위에 나랑 같이 일을

하던 동료들과 친구들이 쓰러지는 건물들을 바치고 있는 것을

보았단다.

 너무 무모했지. 그 큰 건물을 몇 십 명밖에 안 되는 사람이

받치기에는 무리였단다. 그런데 그들은 받치더구나. 그리고는

나보고 빨리 빠져나가라고 하고는 자신들은 계속 힘겹게 건물

을 받치고 있더구나. 고작 나 같은 것 하나 살리기 위해 애를

쓰는 그들이 이해가 안 됐단다. 그런데 나의 발은 신기하게도

죽음의 공포에서 멀어지듯 점점 뒤로 향했단다. 이런 나를 보

면서 그들은 웃었단다.

 어깨가 으스러질 듯한 고통에도 그들은 웃었단다. 내가 거의

다 빠져나왔을 때쯤 그들은 '잘가라'라는 말과 함께 건물 사이

로 사라졌단다. 미처 다 빠져 나오지 못한 나는 팔 하나를 잃

었지만, 지금 내가 무슨 짓을 했는지 생각을 해내고는 미친 듯

이 건물을 쳤단다. 그들을 구해내고 싶었다. 그러나 나 혼자 힘

으로는 어림도 없더구나. 그 뒤로 죄책감으로 도저히 이 세상

을 똑바로 살 수는 없을 것 같더구나. 하아……."

 말을 하는 사람은 오리온이었는데, 그가 한 마디 한 마디 할

때마다 나의 정신은 또렷해져갔다.

 "정말 그럴까요?"

 내가 자는 걸로 알고 있던 오리온은 나의 말소리에 놀란 듯

한 표정을 지어 보였지만, 점점 그의 얼굴은 싸늘해지고 있었

다.

 "네가 뭘 알아? 응?"

 차분한 어조로 말을 하는 오리온이었지만, 얼굴은 상기되어서

많이 흥분을 한 듯 싶었는데, 그런 그를 똑바로 쳐다보던 나는

못난 바보로밖에 안 보였다.

 뜬금없이 내가 웃자, 오리온은 자신을 비웃는다고 생각한 것

인지 앉아 있던 나의 멱살을 쥐고서는 위로 끌어올렸다.

 오리온의 힘이 얼마나 센지, 벗어나려고 해도 어른 품에 안

긴 아기처럼 바둥거릴 뿐이었다.

 "뭐가 그렇게 우습지? 지금 내 처지가? 아니면 친구를 버리

고 나 혼자만 살아남은 것이? 크큭… 우습겠지… 우스울 거야,

그래."

 "과연 당신을 위해 목숨을 바친 친구들은 당신이 이런 모습

으로 살기를 바랬을까요?"

 "닥쳐! 알지도 못하면서 함부로 말하지 마!"

 "아뇨. 당신 친구들은 당신이 이런 모습으로 살기를 원치 않

는다는 것. 그 한 가지는 압니다. 제 말이 틀렸습니까? 당신

친구들이 당신을 위해 왜 목숨을 바친 것 같습니까? 그 사람들

의 목숨을 헛되이 하실 겁니까? 정녕 당신은 그런 인물밖에 안

되… 커컥."

 열 받았다. 현실을 회피하려는 그의 모습 때문에. 현실에서

살아가는 나의 모습 같아 안쓰러웠고, 도와주고 싶었다. 그런데

그는 계속 이 세상을 부정하게 살려고 했다.

 나도 저랬을까? 내가 저렇게 한심했을까?

 그런 생각과 함께 열 받아서 소리치던 나는 오리온이 멱살을

더 세게 움켜잡고는 부르르 떨고 있는 것을 보았다.

 "나도… 알아… 안 다구… 흐윽… 그런데… 그 친구들만

생각하면 자꾸… 흑."

 나의 멱살을 움켜쥐던 손이 천천히 내려가더니 오리온이 조

금씩 흐느끼기 시작했지만, 어떻게 위로해야 될지 몰라서 머뭇

머뭇 서 있었다.

 "하늘에 계신 친구 분들에게 부끄럽지 않게 이 세상에서 떳

떳하게 잘 사시면 됩니다. 그러면 되는 겁니다."

 "찬성!"

 흐느끼는 오리온을 보면서 어쩔 줄 몰라서 난감해하고 있을

때 뒤에서 카이트와 켈론의 목소리가 들려왔는데, 그들의 얼굴

은 방금까지 자다 일어난 사람의 얼굴처럼 부스스하지 않았고

눈은 초롱초롱했다.

 카이트와 켈론의 말을 들은 나는 그들이 나처럼 자는 척을

했다는 것을 금방 알았다. 왜 오리온이랑 대화를 할 때 도와주

지 않았냐고 따지고 싶었지만, 오리온의 말소리에 잠잠히 그의

말을 경청했다.

 "자네는 좋은 친구들을 구었구먼. 하지만 나는 늦었다네…

술로 인해 내 몸은 만신창이가 되었고, 나 또한 술을 끊기가

어려울 것 같네……."

 "제가 당신의 꿈을 이루어드리겠습니다."

 풀 죽은 표정으로 있던 오리온은 나의 말에 못 미덥다는 표

정으로 나를 쳐다봤지만, 나는 똑바로 오리온을 직시했다.

 "훗… 내 꿈이라… 꿈이라… 한 가지 있기는 한데……."

 [3차 전직 퀘스트(1)이 발동되었습니다.]

 오리온의 말이 끝나자마자 들리는 낯선 소리에 깜짝 놀랐지

만, 전직 퀘스트를 알리는 소리인 것을 알고는 지금 잘하고 있

다는 생각에 괜스레 기분이 좋아졌다.

 하지만 다시 들리는 오리온의 말 때문에 입가에 미소를 지우

고 진지한 표정을 지어보였다.

 "자네가 나의 꿈을 이루어줄 수 있을지는 의문이지만, 나랑

어디 좀 가지 않겠나? 가서 나의 꿈에 대해서 설명을 해주겠

네."

 그 말과 함께 오리온은 어디론가 향하기 시작했는데, 나는 그를

카이트와 켈론과 함께 바로 뒤따라가기 시작했다.

 오리온을 따라 어두운 밤길을 거닐던 우리는 오리온이 폐허

같은 건물 앞에서 멈추는 것을 보고는 우리도 발걸음을 멈추기

시작했고, 오리온 옆에 왔은 때는 완전히 멈추어 섰다.

 오리온은 폐허 같은 건물을 지그시 응시하고 있었는데, 그

눈빛이 너무 슬퍼 보였다.

 오리온을 따라 폐허 같은 건물을 쳐다보던 나는 건물이 똑바

로 서 있지 않고 옆으로 누워 있다는 것을 아는 데에 오랜

시간이 걸리지 않았다.

 폐허 같은 건물을 쳐다보면서 '무슨 이런 건물도 다 있을까'

라는 생각을 하던 도중 아까 오리온이 했던 말이 생각이 났는

데, 그제야 오리온의 저 슬픈 눈빛과 옆으로 누운 건물이 이해

가 가기 시작했다.

 '여기가… 오리온의 친구들이 죽은 곳이구나.'

 단지 나의 추측일 뿐이었지만, 거의 확신을 하는 나였는데

사람이 죽은 곳이라 왠지 기분이 묘했다.

 "내 꿈을 이루어준다고 했지? 내 꿈은 저 건물을 다시 짓는

것이네. 그것이 친구를 위해 내가 할 수 있는 유일한 것일세."

 침울하게 건물을 바라보고 있을 때 오리온의 말소리가 들려

왔는데, 오리온의 말을 듣던 나는 점점 어이가 없어지기 시작

했다.

 '건물을 지으라니! 지금 그게 말이나 되는 소리인가!'

 건물을 짓는 것에 대해서 기본 상식조차 없는 나로서는 너무

황당해서 죽을 지경이었지만, 만약 안 한다고 하면 3차 전직을

할 수가 없을 것이다.

 '운영자… 개XX… 우라질… 운영자… 씨X… 개놈… 전직

을 하라는 거냐, 말라는 거냐?'

 지금 내 앞에 운영자가 있었다면 나는 분명히 이렇게 외쳤을

것이다.

 하늘이 무너진 듯, 죽어가는 표정을 짓고 있을 때 오리온이

나의 표정을 살피더니 점점 울상을 짓고 있는 것이 보였다.

 그런 오리온을 쳐다보고 있던 나는 어떻게 좀 해달라는 뜻으

로 카이트와 켈론을 쳐다봤는데, 그들은 건물을 지을 줄 아는

지 엄지를 치켜세웠다.

 "하겠습니다."

 카이트와 켈론을 굳게 믿고 내뱉은 말. 나의 자신감 넘치는

말에 오리온은 의외의 표정을 지어 보였지만, 점점 그의 입가

에 미소가 걸리기 시작했다.

 입 안 가득히 미소를 머급던 오리온은 폐허 같은 건물에 다

가가서 크고 작은 건물의 파편을 들어서 뒤쪽으로 던지기 시작

했는데, 그렇게 5차례 했을까? 숨을 헥헥거리더니 우리 쪽으로

다가왔다.

 "안 도와주고 뭐 하나? 먼저 저것들을 치우고 나서 건물을

세워야 될 것 아닌가? 설마 저 위에다 바로 건물을 세우려고

했던 것은 아니겠지?"

 오리온의 정곡을 찌르는 말에 황급히 건물의 파편을 들어서

치우기 시작했지만, 하루 이틀 해서 치울 수 있는 규모가 아니

라는 것을 깨닫고는 낙담하고 있었다.

 "한 번에 치울 수 있는 방법이 있는데… 써도 괜찮습니까?

그러면 오리온의 눈 좀 가려주십시오."

 그때 켈론이 나한테 다가와서는 이렇게 말했는데 그의 말에

조건반사적으로 고개를 끄덕이고 있었다.

 켈론의 뜻대로 나는 숨을 가쁘게 쉬고 있는 오리온에게 다가

가서는 건물을 빨리 치울 수 있으니, 눈 좀 가리겠다고 말을

하고는 두 손으로 오리온의 눈을 막았다.

 처음에는 저항하는 듯 했지만, 곧 잠잠해졌다.

 내가 오리온의 눈을 막는 것을 가만히 지켜보던 켈론은 카이

트에게 몇 마디 말을 하고는 주문 같은 것을 외우기 시작했는

데, 주문을 외울수록 켈론의 몸집이 커지기 시작했다.

점점 커지기 시작하던 켈론은 일정 수준이 되자 더 이상 커

지지 않았는데, 그 크기가 보통 건물 크기랑 비슷해 보였다.

 새빨간 전신. 저 큰 덩히. 저 날개 달린 도마뱀 같은 모습.

저 위엄이 넘치는 모습. 서, 설마!

 '드, 드래곤!'

 켈론은 드래곤으로 폴리모프한 듯 싶었는데, 드래곤으로 변한

켈론을 쳐다보는 것만으로도 숨이 막혀왔다.

 그런데 그의 옆에 있는 카이트는 아무렇지도 않은지 주위에

결계 같은 것을 치고 있었다.

 켈론은 그 큰 코로 숨을 쉬면서 카이트를 쳐다보더니, 카이

트가 결계를 다 친 것을 확인하고는 몸체를 공중응로 조금 띄

웠다.

 저 육중한 몸이 갸냘픈(?) 날개로 지탱 가능하다는 것이 신

기했지만 그것도 잠시, 켈론이 날개를 앞뒤로 세차게 흔들기

시작했다.

 그에 따라 폐허 같은 건물은 통째로 흔들리기 시작하면서 점

점 움직이기 시작했다.

 조금씩이지만 움직이기 시작하던 폐허 같은 건물은 카이트가

친 결계에 막혀서 더 이상 전진하지 않았고, 그 모습을 본 켈

론은 드래곤에서 인간의 모습으로 폴리모프를 했다.

 다행히도 폐허 같은 건물 주변에는 다른 건물이 없었고, 지

나가는 사람들 또한 없었다.

 만약 누군가가 봤다면 분명히 '드래곤이야!'라고 소리를 지르

면서 돌아다닐 가능성이 거의 99%에 달했다.

 인간의 모습으로 폴리모프한 켈론은 좀 멀리서 보기에도 무

척이나 힘들어 보였는데, 그런 그를 카이트가 부축을 하면서

오리온과 내가 있는 쪽으로 다가왔다.

 그런 그들을 보면서 나는 오리온의 눈을 가리던 손을 떼고는

오리온이 과연 어떤 표정을 지을까라는 생각과 함께 오리온을

쳐다봤다.

 나의 예상으로는 10m 이상 이동을 한 건물을 보면서 분명

히 놀란 표정을 지을 것이라고 예상을 했고, 나의 생각이 맞아

떨어져갔다.

 그런 오리온을 흐뭇한 미소로 쳐다보고 있을 때 카이트와 캘

론이 어느새 내 옆으로 와 나를 쳐다보고 있었는데, 켈론은 엄

청나게 땀을 많이 흘리면서 죽을 것 같은 표정을 짓고 있었다.

 "오랜만에… 헥헥… 드래곤으로 변한 거라… 후웁… 힘드네

요."

 나의 시선을 느낀 켈론이 말했지만, 드래곤이 드래곤으로 변

한 것이 힘들다는 것이 잘 이해가 가지 않는 나였다.

 하지만 놀란 표정에서 급속도로 표정이 어두워지고 있는 오

리온 때문에 뭔가 잘못된 것 같다는 생각에 불안한 생각과 함

꼐 초조해지기 시작했는데 오리온이 작게 중얼거리기 시작했다.

 "그래… 터는 완벽하군. 하지만 건물을 세울 재료는 어디서

구한다… 하아……."

 [3차 전직 퀘스트(2)가 발동되었습니다.]

 '컥…….'

 폐허 같은 건물을 딱 봐도 제법 고층 높이의 건물을 세우려

던 것이 분명한데, 그런 건물을 세울 만한 재료가 나한테 어디

에 있겠는가.

 한참을 퀘스트에 대해서 구시렁구시렁 운영자를 욕하고 있던

나는 땅이 꺼져라 한숨을 푸욱 내쉬는 오리온 때문에 덩달아

한숨을 푸욱 내쉬었다.

 그런  후 카이트와 켈론에게 다가갔는데, 켈론이 나한테 손을

내밀고는 이렇게 말을 했다.

 "건물을 세울 노동력과 재료가 필요하다면 마나 포션과 체력

포션 좀 넉넉히 주십시오. 그러면 빨리 구해 오겠습니다."

 오리온이 중얼거리는 소리를 켈론도 들었는지 나에게 말을

해왔는데, 왠지 켈론이면 가능할 것 같기도 하는 생각에 인벤

토리 창에서 있는포션 없는포션 모두 꺼내서 켈론에게 줬다.

 나에게서 포션을 받아 든 켈론은 몇 개를 따서 마시더니, '갔

다 오겠다'라는 말과 함께 하얀빛에 휩싸여서 사라졌다.

 "불쌍한 드워프……."

 켈론이 사라지자마자 들리는 카이트의 말.

 그의 말로 인해 지금 켈론이 무슨 짓을 하려고 하는 것인지

를 금방 알아차린 나는 기특(?)한 켈론의 생각에 흐뭇한 미소

를 지었다.

 1초. 1분. 10분.

 그렇게 시간이 흐를 때마다 나의 얼굴에 흐르는 식은땀은 늘

어만 가고 있었는데, 오리온의 저 행동 때문이었다.

 오리온은 지금 울 듯한 표정으로 발로 땅바닥을 몇 번 치고

는 나를 한 번 슬쩍 바라보고는 계속 같은 행동을 반복했는데,

그런 오리온의 시선을 느끼는 나는 켈론이 빨리 오기를 빌 수

밖에 없었다.

 파팟!

 그렇게 5분쯤 더 흘렀을까?

 켈론이 사라졌을 때 생겼던 하얀빛이 다시 생기면서 켈론의

모습이 보이기 시작했는데, 그 뒤에 키가 나의 반쯤 되는 사람

들이 있었다.

 하얀빛이 거의 사라질 때쯤 나의 반쯤 되는 사람들의 얼굴

위에는 글자가 나타나기 시작했는데 '드워프'라고 적혀 있었다.

 총 5명의 드워프였는데, 그들의 어깨 위에는 자신들보다 더

큰 보따리 같은 것을 짊어지고 있었다.

 그런데 켈론에게 협박을 당해서인지 드워프들의 얼굴에는 초

조하고 불안한 빛이 역력하게 나타났다.

 그런 그들을 보면서 이건 뭔가 아니다 싶은 생각이 들었다.

 지금 내가 재원과 호석과 뭐가 다른가? 그들이 하는 협박들.

그들이 하는 무력행사.

 그런 것들을 켈론이 하면서 드워프들을 데리고, 아니 끌고

왔을 것이 뻔했다.

 내가 당했던 치욕을 저 드워프들도 당했을까? 강자 앞에서

아무것도 할 수 없는 무력함과 비참함을 느꼈을까?

 그런 생각들이 들자 드워프들에게 너무 미안해지기 시작했고,

드워프들을 끌고 우리 쪽으로 오는 켈론한테 드워프들이 살던

곳으로 다시 데리고 가라고 말을 하려고 했다.

 그때, 드워프들 중 제일 나이가 많아 보이는 드워프가 조심

스럽게 말을 꺼냈다.

 "저, 정말… 건물만 지어주면 우리 마을을 구해줄 텐가?"

 "다시 한 번 말하지만, 드래곤은 거짓말을 하지 않습니다.

천, 귀환했습니다."

 "으응……."

 나이가 많아 보이는 드워프의 말에 단호하게 말을 한 켈론은

나를 쳐다보면서 말을 했다.

 드워프의 말을 들어보니 협박과 무력행사로 데리고 온 것이

아닌, 무슨 다른 조건을 내걸고 데리고 온 것 같았다.

 그것은 바로 마을을 구해준다는 것을 조건으로 내세운 것 같

았다.

 나한테 물어보지도 않고 드워프의 조건을 받아들인 켈론에

대해서 조금은 섭섭하기는 했지만, 협박과 무력행사가 아니기에

마음이 편하기는 했다.

 드워프들은 어깨에 짊어지고 있던 보따리를 일제히 내려놓기

시작하더니, 안에서 무엇인가를 꺼내고 있었는데, 그런 그들을

바라보는 오리온의 눈은 빛나고 있었다.

 슬픈 표정이었던 오리온은 눈을 빛내면서 보따리에서 무엇인

가를 꺼내고 있는 드워프들에게 다가가기 시작했는데, 드워프들

과의 거리가 가까워질수록 그의 표정은 점점 밝아졌다.

 "혹시… 드워프님이 아니십니까?"

 오리온의 말에 보따리를 뒤적이던 드워프들이 손길을 일제히

멈추고 오리온을 쳐다봤는데, 오리온은 그런 그들을 보면서 기

쁨에 찬 듯이 말했다.

 "맞군요! 아아… 드워프님을 이런 데서 만나게 되다니… 건

물을 세우는 일을 하는 저에게는 드워프님은 우상이셨습니다."

 피식.

 드워프들은 오리온의 말에 살짝 입가에 미소를 짓고는 보따

리를 계속 뒤적거렸고, 마침내 원하는 것들을 모두 꺼냈는지

켈론한테 다가가서 설계도를 달라고 했다.

 드워프의 말에 켈론은 손가락으로 오리온을 가리켰다.

 오리온은 켈론의 손가락질에 기분이 나쁜 듯 보였지만, 드워

프가 쳐다보자 언제 그랬냐는 듯 활짝 웃고는 허리춤에서 4절

지 크기의 종이를 꺼내서 드워프한테 건넸다.

 설계도를 받아 든 5명의 드워프들은 설계도를 가운데 두고

몇 마디 중얼거리더니, 건물을 세울 재료가 부족하다며 좀 구


해달라고 말했다.

 그 말에 오리온은 자신한테 시키지도 않았는데, 왕의 명령을

받드는 신하같이 어디론가 황급히 달려갔다.

 그런 오리온을 쳐다보던 드워프들은 다시 설계도를 가운데

두고 중얼거리기 시작했는데, 카이트와 켈론과 나는 할 일이

없었던 터라 서로의 얼굴만 번갈아 쳐다볼 뿐이었다.

 그렇게 서로의 얼굴만 쳐다보기를 얼마나 했을까? 오리온이

수레 같은 것을 이끌고 오기 시작했는데, 수레 안에는 고철 덩

어리와 벽돌이 보였다.

 아마도 건물을 세우는 데 필요한 재료 같았다.

 드워프의 말에 저렇게 자세를 낮추는 오리온을 보면서 살짝

'귀엽다'라는 생각을 하고 있을 때였다.

 드워프들은 오리온이 가지고 온 재료를 살피더니 켈론의 날

개짓(?)으로 만들어진 터로 다가가기 시작했다.

 그 반면, 오리온은 그들에게서 점점 멀어져 우리들에게 다가

오기 시작했는데, 표정이 제법 살벌했다.

 "드워프님들을 안 도와주고 무엇을 하느냐!"

 우리들 앞으로 다가온 오리온의 호통소리.

 갑자기 큰 소리가 들리자 귀가 제법 멍멍했지만, 오리온의

살벌한 눈초리에 군말 없이 드워프들 쪽으로 다가가기 시작했

는데, 켈론은 오리온의 말이 탐탁지 않는지 얼굴이 굳어졌다.

 인종 차별을 받는 것 같아 나도 기분이 나빴지만, 그렇다고

전직을 안 할 수는 없는 노릇이었기에 오리온의 말을 그대로

받아들일 수밖에 없었다.


 "후우… 거의 완성이 되가는군."

 드워프들을 도와 건물을 세우고 있은 지 6시간이 넘어갈 때

건물의 거의 완성되어가고 있었다. 드워프들이 없었더라면 절대

로 불가늘했을 것이었다.

 나는 드워프라는 종족은 건축의 신이 아닐까라는 생각이 들

었는데, 그럴 가능성도 있어 보였다.

 드워프들의 손을 건물을 짓고 있는 아래로 자세히 본 적이

없을 정도로 드워프들은 빠르게 그리고 정확하게 움직였다.

 드워프들의 힘이 어찌나 센지 보통 사람이 여러 번 망치질

을 해야지 간신히 들어갈 못을 단 한방에 넣기도 하고, 혼자

서는 도저히 들 수는 없을 것 같은 고철을 가뿐하게 들어서

날랐다.

 6시간은 결코 작은 시간이 아님에도 불구하고 드워프들은 힘

든 기색 하나 없이 묵묵히 일만 할 뿐이었다.

 그 반면에 6시간을 이렇게 노가다를 해본 적이 없는 나로서

는 피로가 몰려왔지만 일을 안 하면 오리온이 매섭게 째려봤기

에 녹초가 된 몸을 이끌고 일을 했다.

 척척!

 내 손에 들려 있던 마지막 남은 벽돌을 끼워 넣음으로써 모

든 작업이 끝이 났다.

 드워프들과 카이트, 켈론은 흡족한 미소로 자신들이 지은 건

물을 바라보고 있었는데 나 또한 흐뭇한 미소로 쳐다봤다.

 다른 집과 별반 다를 것이 없는 평범한 3층집이었지만, 내가

만들었다는 생각에 자부심도 가지게 되었고, 뿌듯한 생각과 함

께 밀려오던 피로가 싸악 가시는 듯 했다.

 그런데 오리온은 기쁘지 않은지 방금 세운 따끈따끈(?)한 건

물을 지그시 응시했다. 하지만 곧 그의 눈에서는 눈물이 흘러

나와 뺨을 타고 흘러 내렸다.

 그런 그를 보면서 건물을 잘못 지은 것이 아닐까 하고 잠시

생각을 해봤지만 건축의 신(?) 드워프들이 시키는 대로 그대로

했기 때문에 그런 것 같지는 않았다.

 "어엉… 이보게 친구들! 꿈에 그리던 건물을 오늘에서야 완

성했다네… 흐윽… 하늘에서 잘 보고 있는가? 나만 왕따하는

못된 친구들 같으니라고……."

 뭐가 잘못됐을까 하고 골똘히 생각을 하고 있을 때 오리온이

땅바닥을 치면서 오열하는 모습이 보였다.

 그 모습을 드워프들과 카이트, 켈론도 건물에서 눈을 떼고는

바라보고 있었는데, 눈시울이 붉어졌는지 드워프 중 몇 명과

카이트가 눈물을 훔치고 있는 게 보였다.

 그러나 그것도 잠시, 오리온은 밝은 표정으로 눈물을 닦더니,

드워프들과 우리들한테 고맙다는 인사의 말을 전했다.

 "감사합니다. 정말… 감사하다고밖에 할 말이 없는 것 같군

요. 자네도 수고 했네. 이건 내 감사의 표시라네."

 인사의 말과 함께 천에 싸인 무언가를 나에게 건네는 오리온

이었다.

 사람이라는 것은 사양이라는 것도 할 줄을 알아야 하지만 난 아

이템을 보면 눈에 보이는 것이 없는 놈이라 넙죽 받아버렸는데,

이런 나를 보면서 오리온은 활짝 웃으면서 말했다.

 "이제 친구들을 뵐 면목이 조금은 서는 것 같습니다. 다시

한 번 감사드립니다."

 [3차 전직 퀘스트가 완료되었습니다.]

 오리온은 말과 함께 힘찬 발걸음으로 새로 지은 건물로 들어

가고 있었는데, 그때 퀘스트가 완료됐다는 창이 떴다.

 이 뿌듯한 느낌.

 내가 뭔가를 해냈다는 것에 대해 뿌듯하게 생각하고 있을 때

였다.

 옆에서 드워프가 자꾸 켈론에게 '가자, 가자'라고 말을 했는

데, 아마도 자신의 마을을 구하러 가자는 것 같았다.

 그런 그들을 가만히 쳐다보고 있던 켈론은 나를 쳐다봤는데,

아마도 마을을 구할 것인지, 안 구할 것인지는 내가 결정해야

할 것 같았다.

 켈론이 나를 쳐다보고 있자, 드워프들의 시선도 자연히 나에

게로 옮겨왔는데 그들의 시선은 너무 애절해 보였고, 한 명은

눈물까지 글썽이는 것 같았다.

 '마을을 구하는 것이 그렇게 중요한 일일까?'라는 잡생각을

해보는 나였지만, 당연히 중요한 일일 수밖에 없을 것이다.

 자신이 생활하는 주거 공간을 잃어버린다는 것. 의식주 중에

주를 잃어버린다는 것.

 그런데 우리는 그들에게서 주를 잃어버리지 않게 할 수 있는

힘이 있었다. 아니, 적어도 카이트와 켈론은 힘이 있었다.

 힘이 있음에도 도와주지 않는 것은 사람의 도리가 아닌 것

같았고, 힘이 있음에도 도와주지 않는 것은 사람으로서의 할
짓이 못되는 것 같았다.
 끄덕끄덕.
 그들의 기대에 부응하듯이 고개를 끄덕이는 나였는데, 그때
드워프들의 표정이란 천군만마를 얻는 듯한 표정이었다.
 내가 고개를 끄덕임과 동시에 켈론은 파란빛이 일렁이는 마
나 포션을 꺼내서 입가에 가져다 대었다.
 거의 한 병을 다 비울 때쯤 리치의 지팡이로 땅바닥을 '슥슥'

몇 번 긁는가 싶더니 자기 쪽으로 다 모이라고 했다.

 그 말에 카이트와 나 그리고 드워프들은 켈론 쪽으로 가기

시작했는데, 나는 스탯 창과 스킬 창 그리고 오리온이 주었던

천에 둘러싸인 물건을 확인해보려고 했다.

 그런데 미처 확인도 하기 전에 켈론이 중얼거리더니 주위가

하얀빛으로 둘러싸이고, 하얀빛은 점점 드워프들과 카이트와 내

몸을 감싸기 시작했다.

 하얀빛으로 인해 시력을 거의 잃었을 뻔했을 때 속이 울렁거

렸다.

 빛과 함께 찾아온 울렁거림.

 그 묘하고 더러운 기분을 상쾌하게 느끼고 있을 때 울렁거림

이 조금씩 사라지면서 시야가 밝아오기 시작했다.

 시력이 되돌아오고 처음 본 것은 수십은 돼 보이는 드워프들

이었는데, 그들의 눈빛에는 공포가 서려 있는 것 같았다.

 걸리버 여행기에 나오는 걸리버만큼은 아니더라도 키가 작은

드워프들에게 둘러싸여 있자 걸리버가 된 듯한 느낌이 들었지

만, 갑자기 분위기가 무거워지면서 드워프들이 각자 집으로 줄

행랑 치고 있는 것이 보였다.

 어느새 주위에는 카이트와 켈론, 나밖에 안 남았는데, 무슨

영문인지 몰라 멀뚱히 주위만 둘러보고 있을 때 드워프들의 외

침이 들려왔다.

 "거기 자네들! 죽기 싫으면 어서 피하게!"

 "최대한 광장에서 멀어지게! 그게 자네들의 살 길이라네! 어

서!"

 "……?"

 왜 피하라는 것인지 가르쳐줘야 피할 것이 아닌가? 다짜고

짜 피하라고들 하니.

 그러나 그들이 가르쳐 주지 않아도 카이트와 켈론, 나는 곧

그 이유를 알 수 있었다.

 검은 물결.

 하늘에서 본다면 분명히 검은 물결처럼 보일 정도의 언데드

몬스터들이 엄청난 속도로 마을을 뒤덮기 시작했는데, 언데드

몬스터들은 이상하게도 드워프들이 들어가 있는 집은 전혀 손

을 안 대고 드워프가 없는 곳만 공격했다.

 우리도 그들의 타깃이 된 듯 싶었다.

 도대체 언데드 몬스터랑 무슨 원한을 지어서 자꾸 만나는지

는 모르겠지만, 우리를 향해 공격을 해왔기에 그대로 맞을 생

각이 없는 우리는 반격하기 시작했다.

 반격을 하는 카이트와 켈론은 물 만난 고기처럼 열심히 언데

드 몬스터들을 빠른 속도로 죽이기 시작했다.

 그리고 나에게는 신성 마법이 없었기에 오리온이 주었던 천

에 둘러싸인 것을 들고는 만지작거리면서 피할 뿐이었다.

 그러나 피하는 것도 한계가 있었기에, 내 몸에는 자잘한 상

처가 조금씩 늘어나기 시작했다.

 하지만 이렇게 계속 맞다가는 죽을 수도 있다는 생각에 오리

온한테서 받은 무언가를 풀기 시작했다.

 촉감으로는 거의 무기가 확실했기에 천을 풀고 있었지만, 맛

있는 것은 제일 나중에 먹는 것이 나의 버릇이어서 되도록이면

천을 천천히 풀고 있는 중이었다.

 그러나 이런 나의 마음을 읽은 것인지 언데드 몬스터들의 공

격이 더 날카로워지기 시작했다.

 그에 따라 천을 푸는 나의 손놀림은 모터를 단 듯이 점점 빨

라지기 시작했고 천에 둘러 쌓여있던 것의 모습이 드러나기 시

작했다.

 백색의 빛깔을 띤 아주 신성해 보이는 물건이었다.

 색깔만 보면 백색의 빛깔에 매료될 것만 같은 느낌이 들었지

만, 단점은 그게 삽이라는 것.

 그것이 제일 큰 단점이었다. 백색의 빛깔까지는 아주 좋았다.

 그런데 그게 삽이라니!

 새하얀 삽.

 그 이상의 특징도, 그 이하의 특징도 존재하지 않는 보통 노

가다 판에서 흔히 보는 삽에다가 새하얗게 칠한 이 허접함.

 급속도로 실망하고 있을 때 내가 언데드 몬스터를 한 대도

쳐보기 전에 카이트와 켈론의 손에 몬스터들이 다 죽은 것이

보였는데, 그들은 뭔가가 조금 아쉽다는 듯이 입맛을 쩝쩝 다

쉬고 있었다.

 '괴물들 같으니라고…….'

 그들을 보며 그런 생각이 들었지만, 나의 눈은 허접한 삽을

요리조리 살펴볼 뿐이었다.

 몬스터들이 다 죽고 얼마 후, 드워프들이 하나 둘 모습을

드러내기 시작했는데, 그들의 눈빛은 구세주를 바라보는 듯 했

다.

 그런 그들을 쳐다보던 나는 백색의 삽의 옵션을 확인하기 위

해 인벤토리 창을 열어서 확인을 했다.


 오리온의 삽(등급: 유니크)[종류: 삽]

 설명: 오리온이 전성기 때 쓰던 삽

 레벨제한: 3차 전직

 공격력: +200  힘: +55  민첩: +20  체력: +30

 내구도: 무한

 특수 옵션: 삽면으로 맞았을 시 4% 확률로 2초간 스턴이 걸

림(마나 소모 없음). 삽으로 땅을 진동시켜 어스퀘이크 효과를

발생(마나 소비 400). 신성 마법이 걸려 있어 언데드 몬스터를

상대할 시 공격력 40% 상승.


 "이야."

 백생이라는 것 외에는 너무 후지게 보이는 삽.

 정작 옵션을 확인하자 그런 마음은 싸악 가셨는데, 특수 옵

션이 너무도 마음에 들었다.

 특히, 땅을 진동시켜 어스퀘이크 효과를 만들어내는 옵션.

 보통 판타지 책에서 보면 어스퀘이크를 사용할 시 대지가 진

동하고, 땅이 막 갈라지고 그러던데.

 혼자만의 생각에 빠져 헤오나올 줄 모르던 나는 드워프 중

제일 나이가 많아 보이는 드워프가 우리 쪽으로 다가오고 있는

것을 보았다.

 우리 쪽으로 다가오는 드워프를 바라보면서 다른 드워프들은

걱정스러운 듯이 쳐다봤지만, 늙은(?) 드워프는 그저 묵묵히 우

리 쪽으로 걸음을 옮길 뿐이었다.

 시험 삼아 어스퀘이크를 써보려던 나는 멈칫하고는 다가오는

늙은(?) 드워프를 쳐다봤는데 무언가를 결심한 듯한 표정이었

다.

 그런 그를 카이트와 켈론도 쳐다보고 있었는데, 제법 진지한

표정이었다.

 "먼저, 언데드 몬스터를 퇴치를 해주신 것에 감사드립니다.

시간이 없으니 단도직입적으로 말하겠습니다. 1개월 전부터 우

리 마을에는 언데드 몬스터들이 출몰하기 시작했습니다. 그런데

그 몬스터들은 이상하게도 우리들은 공격하지 않고 우리가 없

는 지역만 골라서 파괴했습니다. 그리고 10일 뒤, 서큐버스라

는 마족이 나타나서는 죽기 싫으면 장신구를 많이 만들어놓으

라고 했습니다. 기한은 한 달을 주겠다고 했습니다. 만약 만들

어놓지 않는다면 언데드 몬스터들로 하여금 마을을 아예 없애

버린다고 협박을 했습니다. 그렇지만 저희는 영문도 모른 채

만들라고 하면 만들어서 대령하는 그런 하인이 아닙니다. 그래

서 저희들은 안 만들고 버티고 있는 중인데, 날이 갈수록 언데

드들의 횡포가 더 심해지고 있었고, 어제는 부상자도 한 명 나

왔습니다. 제발 도와주십시오."

 우리에게 다가온 늙은 드워프는 말을 끝맺음과 동시에 무릎

을 꿇었다.

 "초, 촌장님!"

 "촌장님!"

 웅성웅성.

 늙은 드워프가 무릎을 꿇음과 동시에 들리는 드워프들의 말

소리.

 촌장이라 불린 드워프는 그들의 말소리에도 불구하고 꿋꿋하

게 무릎을 꿇고 있었는데, 드워프 몇몇이 나와서 촌장 드워프

를 일으키려고 했다.

 그러나 촌장은 그들을 제지했고, 카이트와 켈론, 나를 응시했

다.

 우리를 바라보는 촌장의 눈빛은 너무 간절했는데, 우리가 대

답을 안 하고 있자 촌장은 마음이 다급해졌는지 조금 흐느끼면

서 말하기 시작했다.

 "나야 오래 살아서 죽어도 괜찮지만… 저 젊은 친구들은 지

금 죽기에는 너무하지 않은가. 부탁이네. 제발… 마을을……."

 "카이트! 켈론! 도와! 끄응……."

 눈물.

 촌장은 젊은 드워프들이 있는 쪽을 가리키면서 말을 하던 중

눈에서 눈물을 흘리려고 했다.

 그때 나는 바로 촌장을 일으켜 세우려고 했지만, 그 무게가

장난이 아니었기에 카이트와 켈론에게 도움을 요청할 수밖에

없었다.

 그들의 도움에 따라 촌장은 억지로라도 일어나야 했고, 억지

로 일어난 촌장의 귓가에 살짝 다가가 속삭였다.

 "남을 위해 흘릴 수 있는 눈물이 있다는 것… 좋습니다. 도

와드리겠습니다."

 [드워프 마을 구하기 퀘스트를 수락하시겠습니까? Yes/No]

 "Yes."

 [드워프 마을 구하기 퀘스트 승낙하셨습니다. 자세한 내

용은 퀘스트 창을 열어서 확인해주시기 바랍니다.]

 "퀘스트 창 오픈!"


 드워프 마을 구하기(등급: A+)

 설명: 서큐버스로 인해 위험에 처한 드워프 마을 구하기.

 보상: 드워프와의 친분


 "흠… A+라……."

 나의 중얼거림 속에 드워프의 마을은 축제 분위기로 변하고

있었다.

 몇몇 드워프들은 술을 가지고 왔고, 몇몇 드워프들은 고기나

그런 것들을 가지고 나왔다.

 우리가 마을을 구해낼지 확실하지 않는데 이렇게 기뻐하다니.

이래서는 실패라는 단어는 내 머릿속에서 지워버려야 할 것 같

았다.

 드워프들은 고기나 술을 나와 카이트, 켈론한테 많이 권했

지만, 나는 고기만 몇 번 받아먹었을 뿐 술은 절대로 안 마셨

다.

 그 반면에 카이트와 켈론은 주면 주는 대로 넙죽넙죽 입으로

가져다 대었다.

 평온했다. 즐거웠다.

 이런 느낌. 이런 느낌이 들 때면 나는 언제나 생각한다.

 언젠가는 깨질 행복이라고.

 이런 상황에서 불행한 생각 하는 나였지만, 지금 이 상태

라면 이 행복함이 오래오래 갈 것 같았다.

 "언, 언데드다!"

 "몬스터가 떴다!"

 그렇게 왁자지껄한 분위기에 파묻혀서 심취해 있을 때 몇몇

드워프들이 몬스터가 떴다고 외치기 시작했고, 드워프들은 일사

분란하게 먹던 음식과 술을 내팽개치고 집으로 피하는 것이었

다.

 그러나 그중에도 꼭 안 튀는 놈이 있기는 마련이다.

 아니, 안 튀는 것이 아니라 너무 취해서 못 튀는 것 같았다.

 술에 만취한 드워프는 아직도 상황을 인식하지 못했는지 '마

셔라!'라는 단어만 반복을 하면서 비틀거렸다.

 "후우… 저 드워프를 보호하면서 싸운다. 가자!"

 그 말과 함께 카이트와 켈론, 나는 드워프를 에워싸기 시작

했고, 곧 다가올 언데드 몬스터를 대비했다.

 "컥……."

 숨이 턱하니 막혀왔다. 아까 전에 싸웠을 때랑은 비교도 안

되는 수.

 그리고 몬스터들의 레벨도 높아졌는지 눈빛도 달라졌고, 못

보던 몬스터들도 간혹 눈에 띄었다.

 아까 전이 검은 물결이었다면 지금은 검은 파도였다. 오리온

의 삽을 쥔 나의 손에 저절로 힘이 꽉 들어갔다.

 나 한 몸 지키기도 힘든 판에 누구를 지킨다는 것.

 너무 고달프고 힘든 일에는 틀림없었지만, 힘들고 고달프다고

드워프를 죽게 내버려둘 수는 없었다.

 "드워프를 절대 사수한다!"

 절대 사수라는 말이 걸맞게 우리들은 그 자리에서 꼼짝하지

않고 드워프를 에워쌌고, 다가오는 적들만 죽일 뿐이었다.

 나의 삽에 신성 마법이 걸려 있어서 그런지 나에게도 몬스터

들은 카이트와 켈론 만큼은 아니지만 제법 수월하게 죽어갔고,

그렇게 필드의 언데드 몬스터들은 다 정리가 되는 듯 싶었다.

 하지만 그건 나의 착각이었다.

 "하급한 인간들아!"

 '마족?'

 하나 남은 언데드 몬스터까지 처리한 나는 주위에 어둠의 기

운을 풍기면서 우리에게 다가오는 인간 비슷한 생물을 봤다.

 이마에는 뿔이 나 있었고 양쪽 등판에는 날개가 존재했다.

 딱 봐도 사악해 보이는 녀석.

 그리고 얼마 후 그의 머리 위에 뜨는 하급 마족이라는 글자.

 "죽고 싶은 것이냐! 익! 데스핸즈!"

 무협에서 나오는 사자후 같은 하급 마족의 왜침에 약간 움찍

한 나였지만, 카이트와 켈론은 그저 그렇다는 듯이 하급 마족

을 쳐다봤다.

 카이트와 켈론의 무시하는 듯한 눈빛에 마족은 열이 받은 듯,

손에 검은 기운을 만들어 내고서는 우리 쪽으로 뛰어왔다.

 "카이트, 켈론. 나가서 죽여!"

 다혈질의 하급 마족을 보면서 카이트와 켈론한테 말했다.

 내 말에 그들은 미친 듯이 우리 쪽으로 달려오는 하급 마족

의 길을 막아서고는 2대 1로 다구리를 치기 시작했다.

 하급 마족은 검은 기운이 담긴 손으로 반격하려고 하는 것

같았으나 켈론의 마법에 캔슬되는 것 같았다.

 그런 그들에게서 고개를 돌린 나는 어느새 잠들어 있는 드워

프를 바라보면서 한숨을 내쉬며 일으켜 세우고는 아무 집이나

끌고 들어가서 쉬게 하려고 했다.

 펑펑!

 "크윽……."

 드워프를 어깨에 짊어진 나는 제일 가까운 집으로 걸어가고

있었는데, 등에 무엇인가 묵직한 느낌이 2번 느껴졌다.

 털썩.

 그리고는 쓰러졌다.

 내가 쓰러짐과 동시에 드워프도 덩달아 쓰러졌는데, 그는 행

복한 미소를 짓고 있었다.

 "씨, 씨발……."

 한마디 욕을 내뱉은 나는 드워프를 마족에게서 최대한 멀리

떨어트려 놓고는 카이트와 켈론하고 싸우고 있는 하급 마족이

있는 곳으로 가기 시작했다.

 카이트와 켈론과 싸우는 하급 마족의 모습이 조금 변한 듯 싶

었는데, 전체적으로 조금 거대해진 듯싶었다.

 하지만 몸집이 커졌다고는 하나 카이트와 켈론에게는 해당이

안 되는 듯 번번이 공격이 막혔고, 하급 마족의 몸에는 상처가

늘어났다.

 그러다가 마족은 발악이라도 하듯이 검은 구체를 주위에 발

신했는데, 몇 개는 켈론에 의해 캔슬이 됐고, 몇 개는 주변으로

날아갔다.

 날아간 검은 구체는 주위에 있는 건물에 박혔고, 검은 구체

에 맞은 건물은 부식되듯이 '치이익'소리와 함께 연기를 내면

서 사라졌다.

 '내가 맞은 게 저건가?'

 나의 등에 닿았을 때에는 '치이익'하는 소리가 안 들린 것

같았지만, 딱딱한 고체가 아니라 말랑말랑한 살이라 그런 것이

라고 생각을 한 나는 하급 마족을 다구리하고 있는 카이트,

켈론과 합류했다.

 퍽퍽!

 풀스윙.

 그들보고 조금 떨어지라고 하고는 두 손으로 삽을 쥔 채 몸

을 최대한 꼬고는 그대로 회전력을 이용해서 하급 마족을 강타

했다.

 그렇게 한 대 맞을 때 하급 마족은 정신이 혼미한 듯이 비

틀거렸지만, 쓰러지지는 않고 방항이라도 하듯이 주먹을 앞으로

휘저을 뿐이었다.

 그러나 많이 맞아서 그런지 주먹에는 묵직하다고 해야 할까?

그런 것이 전혀 안 느껴졌고, 그냥 가벼워 보일 뿐이었다.

 그런 그를 잠시 쳐다보던 나는 오리온의 삽을 힐끗 쳐다보고

는 오랜만에 땅을 파기 시작했다.

 슉슉.

 "라라랄~."

 그런 나의 모습에 카이트와 켈론은 불쌍한 눈빛으로 하급 마

족을 쳐다봤지만, 하급 마족은 영문을 몰라 비틀거리면서 불안

한 눈빛으로 나를 쳐다볼 뿐이었다.

 오랜만에 땅을 파자, 내 입에서는 저절로 흥이 나서 노래가

흘러나오기 시작했다.

 이런 나의 모습에 하급 마족을 점점 뒷걸음칠 치기 시작했지

만, 카이트와 켈론에 의해서 가로막혔다.

 오리온의 삽이 좋기는 좋은지 칸 삽으로 땅을 팔 때에는 땅

이 두부라고 했다면, 오리온의 삽으로 땅을 팔 때에는 순두부

처럼 파였다.

 몇 번의 삽질로 대충 터(?)를 만든 나는 하급 마족을 잡고

있는 카이트와 켈론을 보고 고개를 까딱였다.

 끄덕끄덕.

 나의 까딱임에 카이트와 켈론은 서로 눈빛을 교환하더니, 버

티려는 하급 마족을 질질질 끌면서 내가 파놓은 구덩이 속으로

밀어 넣었다.

 구덩이 속에 빠진 하급 마족은 빠져나오려고 발버둥을 쳤지

만, 그럴 때면 내가 삽으로 못 나오게 눌렀다.

 "생매장. 생매장. 생매장… 생매장!"

 그렇게 누르면서 빠르게 생매장을 외치면서 하급 마족을 묻

는 나였는데, 흙이 하급 마족의 목 부분까지 차자 삽으로 누르

던 것을 멈추고는 천천히 남은 흙을 하급 마족의 얼굴에 뿌리

기 시작했다.

 흙이 자신의 얼굴을 덮쳐오자, 고개를 흔들면서 저항을 했고,

순간 열 받은 나는 다시 한 번 생매장을 써서 5kg의 흙을 한

번에 부었다.

 그리고는 뜨는 창.

 -마족의 반지를 얻으셨습니다.

 -레벨 업을 하셨습니다.

 "마족 반지라……."

 나의 손에는 원래 블링크 반지가 있었지만 켈론에게 뺏긴 지

오래.

 마침 반지가 없었던 나는 옵션을 확인하고 좋으면 바로 끼려

고 손에 대고는 옵션을 확인했다.


 마족의 반지(등급: 레어)[종류: 반지]

 설명: 성인이 된 마족에게 주는 반지

 레벨 제한: 2차 전직

 민첩: -10  힘: -10

 특수 옵션: 4클래스 마법 다크 핸즈 사용 가능(마나 100 소

모).


 "컥……."

 고민되는 옵션.

 민첩과 힘이 마이너스라 마음에 안 들었지만 특수 옵션이 무

척이나 마음에 드는 나였다.

 '10이라…….'

 마이너스 10이라는 숫자를 가만히 생각하던 나는 마이너스

10이라고 해봤자 얼마나 차이가 있겠냐는 생각과 함께 마족의

반지를 손가락에 끼기 시작했다.

 히죽.

 반지를 착용한 나는 손을 들어 구경을 했고, 반지를 구경하

던 나는 여태까지 미루도 미루어왔던 3차 직업을 확인하기 위

해 상태 창을 열려고 했지만, 삽질과 관련된 직업이 나올까봐

가슴이 조마조마했다.

 '과연… 과연…….'

 "상태 창 오픈!"

 삽질 관련 직업이 아니기를 빌면서, 폼 나는 직업이기를 빌

면서, 삽질은 이제 그만하고 싶다고 빌면서, 상태 창을 오픈했

다.


 이름: 나천  Lv: 354  직업: 삽질 마스터

 체력: 5000  마력: 2700  포만감: 80  경험치: 45.04%

 공격력: 600  방어력: 320

 힘: 954  지혜:450  민첩: 765  지력: 450  체력: 827

 속성 친화력:

 화(火): 0%  수(水): 0%  목(木): 0%  금(金): 0%  토(土): 30%


 "크크큭… 크하하하!"

 마음속으로 그렇게 빌었는데, 전직 퀘스트를 클리어하고 보

상품으로 삽을 줄 때부터 은연중에 나는 알고 있었을지도 몰

랐다.

 그렇지만 막상 이 따위로 직업이 나오자 황당한 것은 너무도

당연했다.

 운영자가 나를 이제는 완전히 노가다 꾼으로 만들려는 것 같

아 운영자를 땅에 묻어서 바로 생매장을 하고 싶은 욕구(?)가

샘솟았지만, 참을 인자를 마음에 새기며 스킬 창을 열었다.


 체인지 필드[스킬]

 설명: 자신에게 유리한 노가다 필드로 바꿀 수 있다(단, 바뀐

노가다 필드에서 조금이라도 벗어나면 원래의 필드로 바뀜).

 기능: 반경 30미터를 노가다 필드로 바꿀 수 있음. 올 스탯

50% 상승. 지속 시간 1시간. 딜레이 2시간.

 마나소비: 1000


 정령 소환[스킬]

 설명: 땅의 정령의 힘으로 수월하게 묻자.

 기능: 토 속성 친화력이 40%일 경우 하급 정령 소환 가능.

50%일 경우 중급 정령 소환 가능. 70%일 경우 상급 정령 소

환 가능. 100%일 경우 정령왕 소환 가능(동시 소환 가능).

 한 마리단 소환시 마나 1000소비(정령의 등급에 따라 지상

계에서의 유지 시간이 따로 나감).


 어둠의 그림자[스킬]

 설명: 은밀하게 다가가 아무도 모르게 묻어버리자!

 기능: 스킬을 시전할 경우 은신 상태로 변함(단, 은신 상태에

서 적을 칠 경우 은신이 풀림). 지속 시간 10분. 딜레이 20분.

 마나소비: 500


 노가다 소울[스킬]

 설명: 살아 있는 체로 묻힌 자들이여! 깨어나라!

 기능: 생매장으로 적을 죽였을 시, 죽인 적을 소환 가능(유저

제외.)

 적의 레벨에 상관없이 한 마리당 마나 500소모.


 스킬 창에는 기존에 있던 파기, 묻기, 달리기, 삽질하기, 생

매장, 러너 외에도 4가지나 더 생겼는데, 역시 나의 기대(?)를

져버리지 않고 모두 다 노가다 아니면 생매장에 관련된 스킬뿐

이었다.

 만약 나에게 이런 스킬을 만들어준 운영자를 만나게 되면 꼭!

꼭! 자신이 만들어준 스킬이 얼마나 좋은 스킬인가를 체험하게

해줄 것이라고 다짐! 또 다짐을 하는 나였다.

 두 주먹을 불끈 쥐며 중얼거리던 나는 어느새 주위에 겹겹이

둘러싸인 드워프들이 나를 이상하게 쳐다보고 있다는 것을 느

끼고는 고개를 아래로 숙였다.

 그렇게 왕 뻘쭘하게 땅 바닥을 바라보고 있던 나는 주위에서

느껴지는 인기척 때문에 고개를 들었는데, 보니 드워프 촌장이

었다.

 촌장은 무슨 할 말이 있는 듯 몇 번 기침을 했는데, 할 말이

있어서 콜록대는 것이 아니라 진짜 어딘가 아파 보였다.

 촌장이 콜록거리면서 입을 열기 시작하였는데, 직업과 스킬을

확인하면서 이상한 행동을 보여서 그런지 나와 거리를 약간 두

면서 말하기 시작했다.

 "또 신세를 지게 되는군요. 후… 감사하다는 말밖에는 할 말

이 없군요. 그렇지만 얼마 후 또 언데드 몬스터들은 쳐들어 올

것입니다. 언데드 몬스터들은 어둠의 던전에 있는 서큐버스를

잡지 않는 한 계속 나타날 것입니다."

 그래서 궁극적으로 하고 싶은 얘기는 어둠의 던전에 있는 서

큐버스를 처치해 달라는 이 뜻이 아닌가?"

 "어둠의 던전이 어디 있죠?"

 빙빙 돌려서 말을 하는 촌장을 보면서 답답한 마음에 말을

하는 나였지만, 이런 대답을 기대했는지 촌장은 빙그레 웃으면

서 말했다.

 "저기 바로 앞에 보이는 폴산을 조금 오르다 보면 온통 검은

색으로 뒤덮인 곳이 있을 것입니다. 그곳으로 가시면 됩니다."

 촌작이 손가락으로 가리키는 곳. 드워프 마을과 상당히 가까

운 거리의 폴이라는 산이었는데, 10분만 걸으면 산 입구에 도착

할 것 같았다.

 촌장이 가리킨 산을 위아래로 훑어보던 나는, 카이트와 켈론

에게 가자고 말을 하고는 서큐버스가 있는 산으로 걸음을 옮기

기 시작했다.


 언데드 몬스터들로 인해 조금씩 피해가 누적되면서 이제는

마을이라 부르기에는 무엇인가 어색하고 부족하게만 보이는 드

워프 마을.

 지금 우리는 마을과 그 마을에 사는 주민의 생활 터전을 되

찾아주고자 이렇게 걸음을 옮기고 있는 중이다.

 가까운 거리에 있을 것이라는 내 예상과는 달리 드워프 마

을과 폴산의 거리는 10분 거리가 아니라 30분 거리는 돼 보

였다.

 드워프 마을에서 폴산을 봤을 때는 직선거리로 봐서 짧으 보

였지만, 정작 갈 때에는 조금 돌아서 가야 했는데, 길이 조금

험했다.

 드워프 마을에서 조금씩 벗어날수록 주위는 울창한 숲으로

변해갔고, 맹수들의 울음소리도 들리는 듯 했지만, 곧 언제 그랬

냐는 듯 주위가 일순간 조용해졌다.

 두두두두.

 수많은 발소리. 그리고 울창한 숲의 나무 사이로 보이는 검

은색의 언데드 몬스터들.

 잡은 지 얼마나 됐다고, 이렇게 빨리 리젠이 되는 것이 마냥

신기하기만 했지만, 이렇게 우두커니 가만히 있으면 깔려 죽을

판이었기에, 무슨 수를 내야 했다.

 "켈론, 뚫을 수 있어?"

 "흠… 가능할 듯 싶습니다."

 "카이트! 켈론의 뒤를 따라간다!"

 도저히 빠져나갈 길이 안 보였던 나는 최후의 방법, 강행 돌

파를 시도하려고 했다.

 켈론은 신들린 듯 중얼거렸는데, 켈론이 중얼거릴 때마다

언데드 몬스터들은 우리들과의 거리를 점차 좁혀왔다.

 언데드 몬스터의 얼굴이 거의 뚜렷하게 보일 때쯤 켈론의

몸에서 하얗게 빛이 나기 시작했고, 앞으로 돌진을 하기 시작

했다.

 "뛰어!"

 카이트와 나는 켈론의 뒤에 최대한 붙어서 쫓아갔는데, 켈론

에게 대인 언데드 몬스터들은 볼링공에 부딪혀 쓰러지는 볼링

핀처럼 옆으로 튕겨나갔다.

 그렇게 수많은 언데드 몬스터들 사이를 열심히 돌파하던 켈

론은 점점 언데드 몬스터들의 수가 줄어들기 시작하자 발걸음

을 멈추었다.

 '무슨 황소도 아니고…….'

 빼곡히 들어차 있던 언데드 몬스터들을 돌파하는 켈론의 모

습.

 한 마리의 대지를 누비는 황소를 보는 듯한 착각이 들었고,

그런 켈론의 모습에 감탄, 또 감탄을 하는 나였다.

 역시 지상 최강의 생물이라는 꼬리표가 무색하지 않을 정도

의 실력.

 그러나 조금은 힘이 들었는지, 약간 헥헥거리는 켈론이었는

데, 켈론을 쳐다보고 있던 나는 순간 밤이 된 듯한 착각이 들

었다.

 그러나 우리들이 있는 주변만 밤처럼 깜깜할 뿐 다른 곳은

햇빛이 쨍쨍하게 비췄다.

 우리의 주변에는 나무들도 없었고, 풀이나 꽃이나 그런 것도

전혀 안 보였는데, 자세히 보니 검게 썩어 있는 꽃이 여럿 보

였다.

 주위를 둘러보던 나는 여기가 촌장이 말하던 곳임을 깨닫고

는 주위를 둘러보면서 어둠의 던전을 찾기 시작했다.

 얼마 둘러보지 않아 우리들 바로 앞에 있다는 것을 알고는,

카이트와 켈론을 데리고 음침한 어둠의 던전으로 들어가기 시

작했다.

 어둠의 던전은 이름에 걸맞게 진짜 어두컴컴하고 주위에 아

무것도 안 보였는데, 눈이 어둠에 적응을 하면 그래도 조금은

보이기 마련이었지만, 완전한 어둠이었다.

 어둠의 던전 내부로 들어와서 두세 발자국 걸었을까?

 앞에 무엇이 있는지도 모르고 이렇게 걷다가는 자칫 잘못하

다가 봉변을 당할 수도 있었기에 켈론에게 빛 계열 마법을 부

탁했다.

 "켈론, 주위 좀 밝혀줘."

 "라이트!"

 "오우……."

 켈론의 외침에 의해 하얀색으로 빛을 뿜어내는 라이트가 나

왔는데, 소환된 라이트는 켈론의 주위를 둥둥 떠다녔다.

 소환된 라이트는 고작 하나였지만, 그 밝기가 던전의 구석구

석의 먼지까지 다 보일 정도이니, 엄청나게 밝았다.

 라이트로 인해 주위를 둘러보던 나는 별 특징 없이 길쭉하고

넓직한 통로 같은 느낌이 강하게 들었는데, 그게 다였다.

 '여기가 아닌가'하고 다른 던전이 있나 생각하며 나가려던

찰나, 던전 깊숙한 곳에서 희미하지만 말소리가 들리는 듯 했

다.

 그 소리를 카이트와 켈론도 들었는지, 각자 무기를 꺼내서

손에 쥐고는 나를 쳐다봤는데, 나는 고개를 끄덕이며 발소리를

최대한 작게 하면서 안으로 들어갔다.

 얼마 안 가서 통로가 조금씩 넓어지기 시작하더니 어느 순간

확 넓어졌는데, 순식간에 축구 경기장만한 곳이 만들어졌다.

 스스슥.

 '일, 십, 백, 처… 천?'

 축구 경기장만한 곳에는 언데드 몬스터들로 추정되는 검은

무리가 빼곡히 들어차 있었는데, 어림잡아도 천은 될 듯싶었

다.

 그런 그들을 쳐다보던 켈론은 더 이상 라이트가 필요하지 않

다고 생각했는지 소멸했는데, 우리가 지나오던 곳과는 달리 여

기는 약간 어둡지만 그래도 제법 밝았다.

 수많은 몬스터들을 보며 가던 걸음을 멈춘 우리는 기둥 같은

것에 몸을 기대고는 숨을 죽이면서 숨어 있었다.

 기둥 뒤에 숨어 있던 우리는 수많은 언데드 몬스터들을 보며

여기가 어둠의 던전이라는 것을 확신했지만, 좋아할 수는 없는

노릇이었다.

 "호호호. 라틴 경, 무얼 하고 계신 겁니까?"

 "아, 아닙니다."

 "호호! 싱겁기는… 그건 그렇고, 아직 멀었습니까?"

 "의외로 드워프들이 의지를 꺾지 않고 있습니다. 하지만 그

러면 그럴수록 자신들에게만 불리하다는 것을 조금씩 깨닫게

되겠지요."

 "호호호호! 그렇군요! 하지만, 라틴 경."

 "……?"

 "혹시 모르실까봐 말씀드리는 건데, 쥐새끼가 숨어든 것 같

군요."

 "그렇군요. 3마리라……."

 약간 저음의 남자 목소리와 간드러지게 재수 없는 여자 목소

리가 들려왔는데, 투시라도 쓰는 듯 우리가 숨어든 것을 잘도

알아봤다.

 쥐새끼라는 말에 순간 나가서 '너희 집에 사는 쥐새끼는 무

슨 돌연변이냐!' 하고 외치려고 했으나, 갑자기 들리기 시작하

는 엄청난 숨소리 때문에 몸이 경직됐다.

 "언데드들이여! 일어나서 침입자들을 처치하라!"

 두두두두두!

 남자의 목소리와 함께 대지가 조금씩 진동하기 시작했는데,

뭔가 일이 잘못됐다는 생각도 할 겨를도 없이 언데드 몬스터들

이 우리를 덮치기 시작했다.

 "카이트! 켈론! 싸우다가 정 안 되겠다 싶으면 튀어! 알았지!"

 밀려온은 언데드 몬스터들을 피해 뒤로 후진하던 나는 카이

트와 켈론에게 말을 했고, 그들은 알았다는 듯이 고개를 끄덕

이고는 언데드 몬스터들의 늪으로 들어가기 시작했다.

 "이, 씨발! 다 덤벼!"

 그들을 잠시 응시하던 나는 오리온의 삽을 쥐고는 파기와 삽

질하기를 쓰고 열심히 언데드 몬스터들을 삽으로 내려찍기 시

작했는데, 놈들은 거의 원 샷 원 킬로 죽어갔다.

 그렇게 내려찍다보니, 나의 뒤로 언데드 몬스터들이 공격을

해왔는데, HP도 많이 안 닳았고, 약간 따끔거리는 정도였기에

그냥 무시하고 계속 치려고 했다.

 하지만 그것도 한두 번이어야 하지 한 번에 수십 번씩 맞으

니까 HP가 무사하지 못할 정도로 닳았다.

 "체인지 필드!"

 급속도로 감소하는 HP를 쳐다보던 나는 3차 전직을 하면서

생긴 스킬 중에 지금 여기서 제일 유용할 것 같은 체인지 필드

를 시전했다.

 나의 외침과 동시에 주위가 순식간에 정겨운(?) 흙냄새로 진

동하는 노가다 필드로 바뀌기 시작했다.

 갑자기 환경이 바뀌자 언데드 몬스터들은 엄청나게 당황한

듯 어찌할 바를 몰라 주춤거렸다.

 주위의 30m 안이 모두 노가다 필드로 바뀌면서 연장도 몇

개 보이는 것 같았고, 벽돌이나 그 외 노가다에 필요한 것들이

눈에 종종 띄었다.

 히죽.

 "좋아!"

 남의 집에 있다가 우리 집으로 온 듯한 이 편안함.

 그리고 깎였던 HP가 빠른 속도로 차오르기 시작했고, 무엇

보다도 모든 스탯이 50% 상승했다.

 그렇다는 얘기는 나는 무적?

 조금씩 주춤거리던 언데드 몬스터들은 노가다 필드에 적응

을 했는지, 나에게 천천히 다가오기 시작했지만, 여기서는 가

히 무적을 자랑하는 나였기에 들어오는 몬스터들마다 족족 처

리했다.

 몬스터 한 마리 한 마리 죽일 때마다 힘들기는 커녕 오히려

힘이 솟는 느낌이었다.

 그렇게 삽으로 수십, 아니 수백 마리 가까이 골로 보내버린

나는 이제 주위에 언데드 몬스터가 얼마 없다는 것을 알고는

스피드를 내기 시작했다.

 퍽! 퍽! 퍽!

 1초에 한 마리씩.

 속전속결이라는 단어가 무색하지 않을 정도의 스피드로 언데

드 몬스터들을 내려치고 있었는데, 하늘에서 사람 머리통만한

구슬 5개가 떨어지고 있는 것이 보였다.

 딱 봐도 좋지는 않을 것 같다는 느낌에 언데드를 치던 것을

중단하고는 하늘에서 떨어지는 검은 구슬을 피해 열심히 달렸

는데, 검은 구슬이 나를 따라왔다.

 "익!"

 맞으면 더럽게 아플 것 같은 5개의 검은 구슬.

 하는 수 없이 축구 경기장만한 곳에서 검은 구슬들을 피해

빙빙 돌기 시작했는데, 그때 켈론의 주위에도 검은 구슬이 둥

둥 떠다니면서 켈론을 위협하는 듯했다.

 켈론의 마법에 의해 검은 구슬은 캘슬이되어 먼지로 사라졌

다.

 그 광경을 목격한 나는 머리카락을 열심히 휘날리면서 켈론

에게 다가갔다.

 "켈론 이것 좀!"

 그러면서 뒤에서 나를 쫓아오고 있는 검은 구슬들을 손가락

으로 가리켰는데, 켈론은 손가락 몇 번 흔들더니 손쉽게 없애

버렸다.

 그러 켈론을 부러운 시선으로 쳐다보고 있던 나는 어느새 주

위에 언데드 몬스터가 하나도 없다는 것을 느끼고는 '퀘스트

클리어를 했다'라는 생각을 했다.

 하지만 저 앞에서 무서운 기세를 뿜으며 다가오고 있는 머리

에 뿔이 나고 등에 날개가 나 있는 녀석 때문에 아직 끝이 아

니라는 생각이 들었다.

 머리에 뿔. 등에 날개. 어디서 많이 본 듯한 저 모습.

 "아……."

 아까 하급 마족이 저런 모습이었다는 것이 직므 막 생각이

났다. 그런데 뿔이 두 배는 더 커보였다.

 역시 나의 예상이 빗나가지 않았는지, 하급 마족이 아닌 중

급 마족이라는 표시가 떴다.

 중급 마족은 뭐가 그렇게도 화가 났는지 씩씩거리면서 우리

들 쪽으로 오고 있었는데, 그런 그를 보면서 즐거워하는 이가

있었으니, 바로 카이트였다.

 언데드 몬스터들을 다 죽이고 앉아서 잠시 쉬는 듯 보였지만,

중급 마족을 보는 순간 언제 그랬냐는 듯 벌떡 일어나서는 싱

글벙글 웃기 시작했다.

 그리고는 천천히 켈론과 나를 뒤로하고 천천히 중급 마족을

마중이라도 나가듯이 앞으로 나갔다.

 "천! 저 녀석 내가 죽여도 되지?"

 "맘대로."

 사악한 미소를 지으면서 나에게 말을 하는 카이트였는데,

마땅히 안 될 이유도 없었기에 그러라고 했다.

 그랬더니 카이트의 얼굴은 장난기가 가득한 얼굴로 변했다.

 그런 그를 쳐다보고 있던 나는 무리를 했다는 생각과 함께

털썩 앉았는데, 내가 앉고 난 뒤 켈론이 내 옆에 앉았다.

 '아웅…….'

 불구경 다음으로 재밌는 싸움 구경.

 팝콘만 있으면 딱이라는 생각을 하고 입맛을 쩝쩝하니 다셨

는데, 그런 생각을 하는 것은 나만이 아니었는지 켈론도 입맛

을 다시는 것 같았다.
