




 [7장] 수호 길드



 중급 마족과 카이트는 다섯 걸음 정도를 남기고 멈추어 서

고는 대화는 주고받는 듯 했는데, 몇 마디 말을 주고받지 않았

음에도 불구하고 중급 마족이 미친 듯이 카이트에게 달려들었

다.

 카이트가 도대체 중급 마족에게 무슨 말을 했기에 저러는 것

인지는 알 수 없지만, 중급 마족의 반응으로 보아 안 좋은 말

을 했을 것이 뻔하다.

 사삭.

 중급 마족이 카이트를 친다.

 그러면 카이트는 피한다.

 카이트가 완전히 중급 마족을 가지고 놀고 있었다.

 가금 가다가 카이트가 주먹으로 중급 마족을 한 대 쳤는데,

제법 데미지가 컸는지 휘청거리는 중급 마족이었다.

 그럴 때마다 중급 마족은 씩씩거리면서 또 달려들었다.

 '지루하다…….'

 어느 누가 불구경 다음으로 싸움 구경이 재미있다고 했는가!

계속 반복되는 똑같은 패턴.

 처음에는 재미있는 듯 싶었지만 계속 보고 있자니, 비디오를

틀어놓고 계속 리플레이를 하는 듯한 느낌이 들었다.

 그렇게 지루한 비디오를 감항(?)하고 있을 때 누군가가 우리

쪽으로 다가오기 시작했는데, 지영과는 또 다른 느낌의 엄청난

미인이었다.

 노출을 즐기는 듯 거의 모든 부위가 오픈이 되 있었지만, 아

쉽게도(?) 중요 부위는 교묘하게 가려져 안 보였다.

 그런데 이상한 것은 카이트와 싸우고 있는 중급 마족과 풍기

는 기운이 비슷한 것 같았는데, 등에 날개가 있는 것도 똑같았

다.

 요염한 자태를 뽐내며 우리에게 천천히 다가오던 미인이었는

데 몬스터인듯, 그녀의 머리 위에는 빨간색으로 글자가 뜨기

시작했다.

 '서큐버스?'

 자신의 외모로 사람을 현혹해 노예처럼 조종한다는 그 서큐

버스.

 위험했다.

 나도 남자기에 저 아름다운 서큐비스의 외모에 빠져들 것만

같았고, 눈이 조금씩 풀리는 것이 벌써 빠진 듯싶었다.

 우리 쪽으로 다가오던 서큐버스는 뭐가 그렇게도 좋은지 환

하게 웃었다.

 '씨, 씨발… 존나 예뻐…….'

 "헤헤……."

 서큐버스의 저 미소.

 나의 애간장을 태우는 저 미소.

 너무 황홀했다.

 지금 나의 시선은 서큐버스의 얼굴에 고정돼서 움직일 생각

을 안했다. 진짜 서큐버스를 위해서라면 나의 심장이라도 떼

어서 줄 것만 같았다.

 "이리 와."

 "아아……."

 나를 부르는 서큐버스.

 나는 그 말에 주인에게 길들여진 개처럼 실실 웃으면서 서큐

버스가 가는 대로 무의식중에 따라가고 있었다.

 따라가면 안 되는 것을 알면서도 내 몸은 내 의지와는 반대

로 움직였다.

 조금이라도 가까이에서 보기 위해 어느새 나의 걸음은 조금

더 빨라지기 시작했다.

 스슥.

 -드워프 마을 구하기 퀘스트가 완료되었습니다.

 '으…응?'

 서큐버스를 조금 더 가까이에서 보기 위해 서큐버스에게 다

가가던 순간 내 눈에 서큐버스의 머리가 바닥으로 뒹구는 것이

보였고, 퀘스트가 완료됐다는 창이 떴다.

 목이 없어진 서큐버스 옆에는 '가소로운 것'이라는 눈빛을 하

면서 켈론이 피 묻은 손을 바라보고 있는 게 보였는데, 아마도

켈론이 서큐버스를 죽인 듯싶었다.

 "쩝……."

 뭔가 아쉬웠다.

 '조금이라도 더 서큐버스를 보고 싶었는데. 흐윽……."

 왠지 모르게 서러워지는 나였지만, 켈론이 내 옆을 지나면서

하는 말 때문에 꿀 먹은 벙어리처럼 우두커니 서 있을 뿐이었

다.

 "천은 아직 어린가 봅니다."

 켈론의 말에 우두커니 서 있던 나는 카이트가 중급 마족을

죽이고 내 쪽으로 오고 있는 것이 보였다.

 '어려… 어려… 17살인 내가… 어려?'

 켈론의 말을 되뇌던 나는 '600살이라서 좋겠다'라고 반박할

말을 생각해내고는 켈론에게 말하려고 했으나, 그랬다가는 왠지

맞을 것 같았기에 카이트와 켈론을 데리고 어둠의 던전에서 빠

져나오기 시작했다.

 서큐버스가 죽자 어둠의 던전은 그 이름이 무색할 정도로 밝

아지기 시작했고, 빠져나오는 데는 별 어려움은 없었다.

 어둠의 던전에서 빠져나온 우리는 드워프 마을로 향했다.

 드워프 마을이 가까이 보이기 시작하자 우리는 수많은 드워

프들이 마을 입구에 모여 있는 것을 볼 수 있었는데, 기다리고

있었던 것인지 우리들을 보자마자 드워프들은 입가에 환한 미

소를 머금었다.

 "고맙네! 고마워!"

 "자네들이 우리 마을의 영웅일세!"

 "그럼 그럼! 영웅이고말고!"

 "에헴."

 마을 입구에 들어서는 우리들의 손을 덥석 잡고는 엄청나게

고마워하는 드워프들이었다.

 촌장이 무언의 표시로 기침을 하자, 드워프들은 아쉬운 듯

우리들의 손을 위아래로 몇 번 흔들더니 촌장의 뒤로 향했다.

 그 모습을 지켜보던 촌장은 품위를 지키려는 듯 근엄한 표정

으로 우리를 쳐다봤는데, 입 꼬리가 조금씩 떨리는 것으로 보

아 웃고 싶은데 억지로 참고 있는 것 같았다.

 "우리 마을을 구해주셔서 고맙습니다. 여러분 덕분에 이제부

터 다리 쭉 뻗고 편안히 잘 수 있을 것 같습니다. 정말 고맙습

니다."

 -드워프와의 친분이 쌓였습니다.

 "피곤하실 것 같은데, 저희 마을에서 조금 쉬다가 가시죠."

 "예."

 시간을 한번 쳐다본 나는 태욱과 싸우기에는 아직 시간이 남

았음을 알고는 '예'라고 대답했는데, 드워프 마을을 나가서 할

짓도 없었다.

 그런데 문제가 발생했다.

 촌장의 말에 내가 대답을 하자마자 촌장의 뒤에서 가만히 지

켜보고 있던 드워프들이 자기네 집에서 쉬라고 막 우리를 끌고

가려고 했다.

 "컥……."

드워프들의 힘이 얼마나 센지 카이트와 켈론은 안 그런데 나

는 드워프들이 끌고 가는 대로 끌려가기 시작했다.

 하지만 곧 촌장에 의해 그들의 행동은 저지되었다.

 "그만! 뭣들 하는 겐가! 예의도 없는 드워프들 같으니라고…

죄송합니다."

 드워프들을 꾸짖던 촌장은 뒤돌아서서 우리에게 사과를 했는

데, 우리는 괜찮다는 듯이 고개를 끄덕였다.

 "가뜩이나 피곤하실 텐데. 음… 이러지 말고, 아까 끝내지

못한 파티나 계속합시다!"

 나의 행동에 촌장은 안도의 한숨을 내쉬고는 뒤돌아서서 말

을 했다.

 그런 촌장의 얘기에 드워프들은 일사분란하게 음식과 술을

꺼내오기 시작했다.

 곧 드워프 마을은 다시 파티 분위기로 변하기 시작했다.

 그렇게 분위기에 취해 열심히 놀던 우리는 어떤 드워프가 술

을 마시다 말고 우리 쪽으로 오고 있는 것을 보았다.

 다른 드워프들처럼 술을 권하려는 것 같았지만, 내 예상은

보기 좋게 빗나갔다.

 "보답이라도 해드리고 싶은데……."

 이렇게 말하는 드워프의 얘기에 보답이라는 것을 생각해보던

나는 그것이 바로 아이템을 뜻한다는 것을 알고는 열심히 고개

를 끄덕였다.

 그런 나의 끄덕거림에 카이트와 켈론은 자연스레 고개를 끄

덕였다.

 드워프는 환한 미소를 짓고는 따라오라는 말과 함께 어디론

가 가기 시작했다.

 짧은 다리로 저렇게 빨리 움직이는 드워프를 보면서 웃음이

터져 나오려고 했지만, 그렇다고 마구 웃을 수는 없었기에 웃

음을 간신히 집어삼켰다.

 "제 이름은 론이라고 합니다. 저는 무기를 만드는 것이 특기

인 드워프인데, 서큐버스가 나타나고부터 무기도 뺏길까 봐 하

루도 편히 자본 날이 없습니다. 그런데 여러분이 서큐버스를

죽여주시니 저로서는 너무 감사할 따름입니다. 정말 감사합니

다."

 드워프의 짧은 키만큼 아담한 건물들을 여럿 지나치고 있을

때, 우리 앞에서 걷고 있던 드워프가 말하기 시작했다.

 그 말을 듣던 나는 왠지 모르게 뿌듯해져 어깨를 몇 번 으쓱

거렸다.

 나만 그런 것이 아닌지 카이트와 켈론도 의기양양한 표정을

지어 보였다.

 론의 말을 시작으로 우리들은 화기애애한 분위기로 대화를

나누면서 론의 집에 도착할 수 있었다.

 론과 대화를 나누면서 제일 신기했던 것은 그의 나이였는데,

겉으로 보기에느 삼십대로 보였지만 실제로는 19살이라는 것이

다! 큭큭…….

 론의 집은 방 세 칸의 평범한 1층 집이었는데, 론의 말에 따

르면 부모님 다 돌아가시고 혼자 산다는 것이다.

 혼자서 방 세 칸을 다 사용하면 한 칸쯤은 불필요할 공간으

로 남을 것도 같지만, 론은 한 칸은 작업 방, 한 칸은 작업 방

에서 만든 것을 전시하는 전시 방, 또 하나는 침실. 이렇게 세

칸을 다 쓰고 있었다.

 론은 제일 먼저 작업 방으로 우리들을 데리고 가더니 무기를

어떻게 만드는가를 1분쯤 간단히 설명하고는 전시 방으로 우리

를 끌고 갔다.

 "이야……."

 론은 조상 대대로 무기를 만들어왔다고 했는데, 그래서 그런

지 전시장에는 엄청나게 많은 무기가 전시되어 있었다.

 우리가 그렇게 넑을 놓고 무기들을 바라보고 있자, 론은 흐

뭇한 미소를 짓더니 우리더러 몇 개 고르라고 했다.

 드디어 기다리도 기다리던 순간이 온 것이다.

 잠시 론의 눈치를 살피던 우리는 헛기침을 몇 번 하고는 바

로 전시장으로 달려들었다.

 전시장에는 칼, 도끼, 창, 지팡이, 단검, 활, 성국 등등 많은

것들이 눈에 띄었는데 그런 무기들을 보는 카이트와 켈론의 눈

은 반짝거리며 빛나기 시작했다.

 하지만 나는 딱히 마음에 드는 것이 없었다.

 '이렇게 많은 무기 중에 왜 연장이 없을까'라는 생각을 했지

만, 연장이 대중화(?)가 안 돼서 그런 것이라고 생각을 하고는

대충 무기들을 둘러보고 있을 때, 전시장의 문 틈으로 작업장

이 얼핏 보였다.

 그런데 작업장만 보이는 것이 아니라 어지럽게 널린 무엇인

가 보이기 시작했는데, 귀신에 홀린 양 그쪽으로 가기 시작했

다.

 어지럽게 널려진 연장들.

 '가, 가지고 싶다!'

 그런 연장들을 보고 제일 먼저 떠오른 생각이었는데, 내가

전시장에 나와서 작업장 쪽으로 가자 론도 따라왔다.

 그렇게 연장을 뚫어지게 바라보고 있는 나를 이상하게 쳐다

보는 론이었다.

 어느새 손에 한가득 무기를 들고 따라 나온 카이트와 켈론은

나를 보더니 이해한다는 듯이 고개를 끄덕일 뿐이었다.

 나와 카이트, 그리고 켈론을 번갈아 바라보던 론은 내가

뚫어지게 쳐다보고 있는 연장 쪽으로 가기 시작했고, 연장을

손에 들고는 내 쪽으로 오기 시작했다.

 "연장이 필요하십니까?"

 '눈치 100단 론! 어떻게 내 마음을 이토록이나 잘 알까…

흐흐흐…….'

 "예!"

 "흠… 그럼 가지세요."

 사사삭.

 론의 말이 떨어지기가 무섭게 땅에 떨어져 있는 곡괭이, 망

치, 톱을 주워서 인벤토리에 넣는 나였는데, 이런 나를 바라보

는 론의 눈빛이 이상했다.

 하지만 간단히 고개를 돌림으로써 눈빛을 피한 나는 입가에

미소를 지었다.

 -잠시 후 서버가 종료됩니다. 자세한 사항은 천신 홈페이지

에 있는 공지를 참조하시기 바랍니다.

 '엥? 뭐, 뭐야?'

 난데없이 서버가 종료된다고 뜬 창.

 순간 당황한 나는 황당하다는 표정으로 창을 바라보고 있었

는데, 카이트와 켈론, 론은 미소를 짓다가 내가 갑자기 황당해

하자 이상한 눈빛으로 나를 쳐다봤다.

 '아…….'

 그들은 지금 내가 허공을 바라보면서 이상야릇한 표정을 짓

고 있는 걸로 보일 것이었는데, 그들은 유저가 아니고 천신에

서 실제로 사는 생명이었기 때문에 창을 볼 수가 없는 것 같았

다.

 "론, 무기 잘 쓸게요. 그리고 다른 드워프 분들께도 고맙다고

전해주세요! 카이트, 켈론. 가자!"

 론에게 황급히 간다는 말과 함께 카이트와 켈론을 데리고 밖

으로 나온 나는 켈론에게 텔레포트로 물의 마을로 빨리 가자고

했다.

 카이트와 켈론의 황당하다는 눈빛.

 "급한 일이 있어서 그래! 켈론, 얼른!"

 "1분만 기다려주십시오."

 나의 말에 켈론은 영문도 모른 채 리치의 지팡이를 들고 마

법진을 그리기 시작했고 나는 그 모습을 조용히 바라보고 있었

다.

 내가 이렇게 황급히 물의 마을로 가려는 이유는 태욱과의

싸움 시간이 거의 다 되었기 때문이었는데, 5분가량 남아 있

었다.

 잠시 후면 서버가 종료된다는 창이 뜨기는 하겠지만 태욱과

의 결투는 할 수 있을 것 같았다.

 골똘히 생각을 하던 나는 카이트가 엉뚱하다는 듯이 나를 계

속 쳐다보고 있는 것을 느꼈다.

 그런 그를 보면서 아주 간단히 설명을 하기 시작했다.

 "나의 사랑을 방해하는 자를 처단하러 가는 거야." 

 "천, 다 됐습니다."

 나의 말이 끝남과 동시에 켈론의 말이 들려왔는데 켈론도 내

얘기를 들었는지 다 이해한다는 눈빛으로 나를 바라보았다.

 '컥…….'

 카이트와 켈론의 부담스러운 눈빛을 잠시 받고있던 나는 고

개를 돌려서 외면하고는 마법진 위로 올라갔고, 그 뒤를 이어

카이트가 올라왔다.

 "텔레포트!"

 카이트가 올라오자마자 들리는 소리.

 그 소리와 함께 또 내 눈은 엄청난 양의 빛 때문에 마비가

됐고, 속이 울렁거리기 시작했다.

 텔레포트는 이번이 두 번째이지만 도저히 적응하려야 할 수

가 없었다.

 울렁거림은 그래도 심호흡을 하면서 조금이라도 진정할 수

있었지만, 눈을 감아도 아파오는 저 빛. 저 빛만은 어떻게 할

수가 없었던 것이다.

 손으로 눈을 가려도 눈과 손 사이의 미세한 틈으로 빛이 파

고들어오는 것 같았다.

 이러다 '실명되는 것이 아닌가'하는 생각이 들었지만, 점차

빛이 사그라지는 느낌에 실명 걱정은 안 해도 될 것 같았다.

 빛이 사라짐과 동시에 울렁이는 가슴을 부여잡고 달리기, 러

너로 황급히 뛰기 시작했다.

 우리가 텔레포트된 곳은 드워프와 오리온과 함께 만든 건물

앞이었는데, 분수대가 어디인지 모르는 나는 답답하기만 했다.

 "주위에 분수대 같은 것이 보이면 말해!"

 내가 뜀과 동시에 카이트와 켈론도 같이 뛰기 시작했는데,

그런 그들을 보면서 말을 하고는 사방을 계속 두리번거렸다.

 속이 울렁거리는데 거기서 도 뛰어버리자 내 속은 지금 뒤

집힐 것 같았지만, 시간이 1분도 안 남았기에 멈출 수는 없었

다.

 우리들은 뛰면서 바람 때문에 기분이 조금 상쾌해지는 것을

느꼈다.

 그런데 도저히 분수대라는 것이 보이지가 않아 혹시 지나치

지 않았나 하는 생각이 들었는데, 그 순간 카이트가 흥분한 목

소리로 말했다.

 "저… 저기! 분수대!"

 그 순간 나의 고개는 빠르게 돌아갔다.

 하늘로 물을 뿜어 올리는 분수대가 보였는데, 그 주위에는

아직도 커플로 보이는 사람들이 많이 짝을 이루고 있었다.

 하지만 나의 눈은 태욱을 찾아 빠르게 움직였다.

 곧 중급대륙이라는 곳에서 뭔가 이질적인 사람이 보였다.

 중급대륙이라는 곳과는 맞지 않게 너무 고급스러워 보이는

옷.

 중급대륙이라는 곳과는 맞지 않게 너무 고급스러운 짐.

 그리고 익숙해 보이는 저 덩치와 얼굴.

 "야이 씨발 놈……."

 [서버와 연결이 끊겼습니다.]

 "……."

 욕과 함께 오리온의 삽을 꺼내며 태욱에게 달려들려는 순간

서버와 연결이 끊겼다는 소리가 들렸다.

 그와 동시에 나의 시야는 어두워지기 시작했고, 점점 가상현

실에서 현실의 세계로 변하기 시작했다.

 너무 민망해서 캡슐에 누운 채 가만히 있던 나는 옆에서 캡

슐이 열리는 소리가 들리자 하는 수 없이 캡슐을 열고 밖으로

나왔다.

 "태성이 네가 여기 어떻게……?"

 캡슐에서 나옴과 동시에 탐탁지 않다는 지영의 말이 들렸는

데, 그 옆에는 태욱이 우두커니 서 있었다.

 왠지 연인 사이에 끼어든 불청객 같은 이 더러운 느낌.

 "아! 그게… 심심해서……."

 나의 변명에 지영은 '그렇구나'하고 수긍하는 듯했지만, 그

옆에서 태욱은 뭐가 그렇게도 좋은지 썩은 미소를 짓고 있었

다.

 나를 잠시 쳐다보던 지영은 이내 태욱에게 고개를 돌리고 밥

이나 먹으러 가자고 했는데 ,나에게는 그런 소리를 안 하는 것

으로 보아 빨리 집에 가라는 것 같았다.

 피식.

 지영의 급격한 태도 변화.

 어제는 나에게 엄청나게 잘해주던 지영.

 그러나  태욱을 만나고서부터 막말로 나를 거들떠보지도 않는

지영.

 그녀에게 있어서 나는 생명의 은인, 그 이상도 그 이하도 아니

었던 것인가.

 나의 갑작스러운 웃음소리에 천신 방을 나가려던 지영과 태

욱의 발걸음이 잠시 멈칫하는 듯싶었지만, 아무 일 없었다는

듯 다시 발걸음을 옮기기 시작했다.

 지영의 뒷모습을 잠시 쳐다보던 나는 급속도로 우울해진 기

분을 달래며, 허탈한 발걸음으로 천신 방을 나갔다.

 "너 이 새끼, 운 좋았다? 서버만 종료 안 됐으면 너는 죽은

목숨인데 말이야. 크큭……."

 문을 열고 천신 방을 나서는 순간 비아냥거리는 태욱의 말.

 "씨발 놈아 안 닥치냐?"

 지영의 행동에 감정이 상할 대로 상해 있던 나는 태욱의 말

에 순간 머리가 어떻게 된 것인지 태욱에게 험한 욕을 서슴지

않고 하기 시작했다.

 나의 필 받은 욕 세례에 태욱의 얼굴은 잘 익을 홍시처럼 엄

청나게 붉어지기 시작했다.

 "오빠~ 어디계세요~ 빨리 가요~!"

 "너, 너… 다음에 볼 때에는 아주 아작을 내주마. 지영아,

간다! 가!"

 태욱은 나를 한 대 칠 것처럼 주먹을 들어 올렸지만, 지영의

말에 멈칫하고는 이를 갈며 지영의 말소리가 들린 곳으로 뛰어

가기 시작했다.

 나의 시야에서 태욱이 사라지고 얼마 후 말이 너무 심했나

하는 생각이 들었지만, 먼저 시비를 건 것은 태욱이었다.

 모든 것은 태욱의 탓으로 돌리던 나는 지영과 태욱이 문 밖

으로 나가는 것을 봤다.

 나도 곧 그들을 뒤따라 지영의 집을 나와서는 우리 집으로

향했다.


 집으로 가는 동안 내내 마음이 심란했다.

 딱 봐도 지영은 태욱을 좋아하는 것 같던데, 그럼 둘 사이를

방해하지 말아야 하는 걸까?

 그런데 사랑은 쟁취하는 거라는 말도 있는데… 그러면 쟁취

해야 하는 걸까?

 하지만 지영은 태욱을 많이 좋아하는 것 같던데… 나에게 과

연 마음을 열어 줄까?

 이런 저런 생각을 하면서 길을 거닐던 나는 어느새 집에 도

착하고는 대충 씻고 방으로 올라갔다.

 방에 들어가자마자 침대에 드러누워 버린 나는 계속 생각했

고, 마침내 결정을 내리고는 침대에서 일어나서 컴퓨터를 켰

다.

 '쟁취!'

 역시 굼을 크게 잡아야 그게 바로 사나이다.

 그러나 꿈을 조금 크게 잡은 감이 없잖아 있었지만, 이왕 잡

은것, 열심히 지영의 마음을 내 쪽으로 돌리는 데에 힘을 쓰

리라 다짐을 하는 나였다.

 컴퓨터를 켠 나는 천신 홈페이지에 들어가려고 인터넷 창을

열었다.

 나와 태욱의 결투를 방해한… 무례한 서버 종료!

 도대체 무엇 때문에 서버 종료를 한 것인지 그 이유를 알아

보기 위해서였다.

 시답잖은 이유로 서버 종료를 한 것이라면 심하게 삐칠 거라

고 나는 생각했다.

 뒤적뒤적.

 천신 홈페이지에서 수많은 게시판을 들락거리면서 서버 종료

의 원인을 찾던 나는 이벤트 란에 서버 종료 관련 글이 적혀

있는 것을 보고는 마우스를 클릭했다.


 -3주년 기면 축제-

 여러분의 힘찬 성원과 사랑에 힘입어 천신이 3주년을 맞이하

게 되었습니다.

 그에 따라 예전부터 공지로 알려드렸던 3주년 기념 축제의

자세한 사항을 알려드리려고 합니다.

 축제의 주된 내용은 천신(天神)의 최강자를 가리는 비무 대회

가 주를 이루고, 나머지는 맛있는 음식들과 재미난 볼거리 등

등, 축제라는 말이 무색하지 않을 정도로 열리게 될 것입니다.

 천신 비무 대회를 간단히 설명하자면, 각 서버마다 경기장을

하나씩 설치하고, 각 서버의 경기장 앞에 있는 여럿 운영자들

이 접수 신청을 받습니다.

 그렇게 일주일 동안 접수 신청을 받고 마감과 동시에 그 다

음 날 예선전이 열립니다.

 예선전은 하루 동안 열리게 되며, 그 다음 나르 본선이 토너먼

트 방식으로 열리게 됩니다(만약 접수자가 두 자리 수 이하일

경우 바로 본선입니다).

 그리고 그 다음날 결선을 치르며, 최종 승자는 그 서버의 최

강자가 됩니다.

 그렇게 되면 각 서버에 한 명의 최강자들이, 즉 총 열 명의

최강자가 생기는데, 새로운 서버를 일시적으로 만들어 거기에서

천신의 최강자를 가리는 시함을 벌입니다.

 대결 방식은 토너먼트 방식과 퀘스트 방식입니다.

 상품의 지급 방식은 천신 비무 대회를 접수하기만 하면 하급

스페셜 아이템이 주어지고, 본선 진출 시 하급 레어 아이템, 결

선 진출 시에는 하급 유니크 아이템이 지급됩니다.

 서버에서 최강자가 되면 상급 유니크 아이템이 지급되며, 최

강자들끼리 비우 대회에서 1등을 하시게 되면, 레전드 급 아이

템이 지금됩니다(상품은 축제가 끝나고 일괄 지급 됩니다).

 그 다음으로 먹거리를 설명하자면, …중략… 마지막으로 서

버 점검이 언제까지냐고 질문이 계속 들어오고 있는데요, 현실

시간으로 내일 오후쯤이면 서버 점검이 끝나고 천신 축제가 시

작 될 것 같습니다.

 지금까지 글을 읽어주셔서 감사합니다.


 "기, 길다."

 먹을거리와 볼거리에 대한 설명.

 A4용지로 10장은 가뿐히 넘어갈 것 같은 분량.

 이렇게 많은 분량을 써낸 운영자가 대단하다고 생각하던 나

는, 이 많은 분량을 다 읽은 나 또한 대단하다는 생각을 했다.

 그런데 글 마지막에 꼬리에 꼬리를 물고 있는 수만 개를 넘

어서고 있는 리플 때문에 곧 그런 마음은 사라지기 시작했다.

 리플을 위에서부터 천천히 살펴보고 있던 나는 감기는 눈꺼

풀 때문에 컴퓨터를 끄고는 침대에 누웠다.

 생각을 해보니 어제부터 이런 저런 일 때문에 한숨도 못 잔

것 같았다.

 침대에 눕자마자 나는 달콤한 잠의 세계로 빠져들기 시작했

다.



 내가 가장 싫어하는 때가 있었으니, 바로 학교를 가기 위해

일어나는 아침이었다.

 아무리 내가 습관으로 일어난다고는 하나, 계속 자고 싶은

생각이 간절했다.

 하지만 오늘은 예외였는데, 어제 너무 일찍 잠에 들어서 그

런 것 같았다.

 상쾌한 아침을 맞이한 나는 오랜만에 아침밥이나 먹고자 아

래층으로 내려갔지만, 어머니가 아직 자고 있는 관계로 물을

홀짝이며 배를 조금 채운 다음 대충 씻고 방으로 올라와 교복

을 껴입기 시작했다.

 "태성아, 일어나! 학교 안 갈거냐!"

 교복을 거의 다 껴입었을 무렵 어머니의 말소리가 아래층에

서 들리기 시작하더니, 어느새 점점 그 소리가 커지기 시작했

다.

 매일 아침마다 듣는 소리였지만, '학교 안 갈거냐'라는 어머

니의 말에 나는 언제나 '예'라고 외치고 싶은 마음은 굴뚝같았

지만, 그렇게 하면 집에서 쫓겨날 가능성이 100%를 달리고

있었기에 차마 '예'를 외치지 못했다.

 "어?"

 문을 열고 들어와 언제나처럼 누워서 자고 있는 나를 깨우려

고 들어오시는 어머니.

 하지만 예상외로 내가 일어나서 교복을 입고 있자 상당히 놀

라신 듯 입을 열고 다물지를 못하셨다.

 "이제 철들었나 보네. 잘 다녀오너라."

 기특하다는 듯이 나를 쳐다보며 말하신 어머니는 졸린다는

듯이 하품을 하고는 아래층으로 내려가기 시작했는데, 다시 자

려는 것 같았다.

 매일 아침 나 때문에 일어났다가 다시 주무시는 어머니를 보

면서 오직 죄송스럽다는 생각밖에 안 들었다.

 나를 무척이나 아끼고 사랑해주시는 어머니를 감사하게 생

각하던 나는 교복을 단정하게 입고 가방을 메고는 집을 나섰

다.

 "후우."

 상쾌한 공기.

 다른 때 같았으면 비몽사몽 상태로 허겁지겁 학교로 달려가

겨우 지각을 면했을 것이었지만, 지금은 달랐다.

시원한 아침 공기를 마음껏 마시면서 여유로운 발걸음으로

학교로 향했다.

 머리가 맑으니까 몸도 가뿐한 것 같고, 오늘 컨디션은 최상

인 것 같았따.

 "룰루루루~ 랄라라라~."

 흥얼흥얼 노래를 부르며 학교로 향하던 나는 어느새 학교 근

처에 도착하고 있었는지, 우리 학교 교복을 착용하고 있는 아

이들이 많이 눈에 띄었다.

 그런데 그들의 시선이 조금 나를 향해 쏠린 듯한 느낌이 들

었는데, 오버하면서 걷는 걸음걸이와 흥얼거리는 노래 때문인

것 같았다.

 그 순간 흥얼거리던 것을 멈추고는 언제 그랬냐는 듯 무표정

한 얼굴로 정면을 직시하며 걸어가기 시작했다.

 상당히 민망했던 나는 빠른 속도로 우리 반으로 가기 시작했

고, 곧 도착한 나는 가방을 내려놓고 바로 책상에 엎어졌다.

 쪽팔린 것도 쪽팔린 것이었지만, 숨이 차서 가슴이 조금 아

파오는 것이 방금 등교를 하면서 느꼈던 시원함과 상쾌함이 그

리워졌다.

 "후우……."

 거칠었던 숨소리가 조금씩 안정이 되어갔고, 숨을 들이쉴 때

마다 느껴지던 가슴의 통증도 조금씩 사라지기 시작했다.

 그와 동시에 고개를 들어 올린 나는 많이 치곤한지 곤히 잠

들어 있는 지영을 잠시 바라보고는 1교시 수업을 준비하려고

했는데, 누군가가 무서운 기세로 나에게 다가오고 있는 것이

보였다.

 '재원?'

 나에게 다가오고 있는 사람은 재원이었는데, 왜 저렇게 살벌

한 표정을 짓고 있나 잠시 생각했다.

 그 순간 내가 재원과 레이시아를 생매장했다는 것을 기억해

내고는 자리에서 일어나 튀려고 타리를 뗐다.

 그러자 재원이 나의 멱살을 잡고 사물함이 있는 뒤쪽으로 나

를 끌고 가기 시작했다.

 나와 재원의 모습을 보면서 우리 반 아이들 대부분이 익숙하

다는 듯이 자기 할 일만 하고 있을 뿐이었다.

 누구도 나에게 도움의 손길을 뻗을 생각을 하지 않았다.

 "호석! 한나! 그만 자고 이리 나와! 이 새끼 조져야지! 이

씨……."

 나의 멱살을 쥐면서 말을 하던 재원은 호석과 레이시아로 추

정되는 여자의 이름을 큰 소리로 불렀지만, 일어날 기미가 안

보이자 자기 혼자라도 화풀이하겠다는 듯이 나를 치기 시작했

다.

 퍽퍽!

 '아윽… 그때 괜히 묻었나…….'

 퍽퍽!

 '컥… 그냥 살려…줄걸…….'

 퍽퍽!

 '아… 아프다…….'

 퍼퍼퍼퍽!

 '씨… 씨발… 코 치고 지랄이야…….'

 퍼퍼퍼퍽!

 '어라… 이 새끼 또 코 치네?'

 퍼퍽!

 '아, 씨발…….'

 퍼퍼퍼퍽!

 '이 새끼가 정말?'

 퍼퍼퍽!

 퍽!

 "크아아아악."

 코를 여러 번 맞은 나는 나도 모르게 무릎으로 재원에게 반

격을 했는데, 무방비 중에 반격을 당하자 재원은 타격이 제법

큰 듯 나에게 맞은 부위, 즉 남자의 중요 부위를 손으로 감싸

쥐고는 신음소리를 내며 땅바닥을 데굴데굴 굴러다녔다.

 내가 재원을 이상하게나마 쓰러트린 광경을 본 우리 반 아이

들은 뭐가 그렇게도 놀라운지 하던 일을 멈추고는 나와 바닥에

서 뒹구는 재원을 번갈아서 쳐다볼 뿐이었다.

 땡땡땡~.

 그렇게 우리 반은 순간 정적에 휩싸여 시간이 멈춘 듯 있었

으나, 때마침 울리는 종소리에 나는 '후다다다닥' 자리로 돌아

갔다.

 주위에 나를 쳐다보는 많은 시선이 느껴졌으나, 나는 애써

외면하며 수업할 책을 펴고는 읽는 척을 했다.

 1초가 1분 같고, 10초가 10분 같고, 1분이 1시간 같은 길

고 긴 시간이 지나 드디어 선생님께서 수업을 하려고 우리 반

으로 들어오셨다.

 그 모습이 어찌나 감격스러운지, 구세주가 따로 없었다.

 선생님께서 들어오시자 나를 쳐다보던 시선이 상당수 사그라

지는 듯했는데, 살짝 뒤를 돌아보니 재원도 끙끙거리지만 자기

자리로 돌아가고 있는 모습이 보였다.

 그런데 뭔가 이상한 것은 분명히 우리 담임선생님 시간이 아

닌데도 우리 담임선생님이 들어왔다는 것이다.

 담임선생님께서 들어온 것을 보고 나와는 다르게 우리 반 아

이들은 환호성을 질렀고, 나도 곧 그 이유를 알 수 있었다.

 학생이라면 누구나 좋아할 만한 방학!

 어떻게 오늘이 방학인 것을 까먹을 수가 있을까? 참 나도 한

심스러웠다.

 방송 조례로 방학식을 마치고 선생님의 '방학 잘 보내라'라는

말씀과 동시에 나는 집으로 열심히 달리기 시작했다.

 "하아!"

 오늘도 버스를 타지 않고 집까지 걸어왔더니 여간 힘든 것이

아니었다.

 버스를 탈까 잠시 생각도 해보았지만, 버스를 타고 집에 가

는 학생들이 너무 많았다.

 멀미를 심하게 하는 나는 앉아서 가야지 그나마 괜찮은데,

사람이 가득 차 있는 버스는 멀미하기 딱 좋았다.

 부엌에서 물을 한 컵 원 샷 하고는 방으로 들어가 가방을 홱

던져버리고는 땅바닥에 바로 누워버렸다.

 재원과 호석, 그리고 레이시아, 즉 이한나(이한나가 우리 반

이었다는 것을 오늘 알았다)는 의외로 착한 녀석이었는지, 방학

식이 끝나고 집으로 튀는 나를 그냥 쳐다만 보고는 쫓아올 생

각을 안 했다.

 오늘부터 방학이라 제법 많은 날 동안 그들과 만날 일이 없

을 거라는 생각을 하니, 괜스레 웃음이 났다.

 잠시 재원, 호석, 한나에 대해 생각을 하던 나는 몸을 일으켜

서 천신 캡슐을 향해 좀비처럼 어슬렁어슬렁 다가갔다.

 "축제! 축제!"

 오늘부터 천신은 축제 기간이다.

 축제라 하면 예븐 여자들이 많다는, 그런 행복한 이벤트!

 "크하하하!"

 지영을 좋아하기는 했지만, 나에게는 관심조차 가져주지 않았

다.

 그래서 나도 이참에 바람(?)이나 피우려는 마음가짐으로 캡

슐 문을 열고 들어갔다.

 [서버 점검 중이니, 잠시 후 다시 접속을 시도해주시기 바랍

니다.]

 "엉? 지금 오훈데? 접속!"

 [서버 점검 중이니, 잠시 후 다시 접속을 시도해주시기 바랍

니다.]

 다시 접속이라 외쳐도 똑같은 말만 반복해서 들릴 뿐이었다.

 무수히 많은 미녀를 꿈꾸며 들뜬 마음으로 접속하려고 했지

만, 천신은 나를 도와 죽 생각을 하지 않았다.

 "접속! 접속! 접속!"

 [서버 점검 중이니, 잠시 후 다시 접속을 시도해주시기 바랍

니다.]

 어두컴컴한 캡슐 안에서 될 때까지 접속이라는 단어를 난발

하고 있을 때 목이 조금 아파오는 것이 느껴졌다.

 하지만 나는 불굴의 의지로 계속 외쳐댔다.

 "!@#$%^&"

 접속을 하도 많이 외치다보니 혀가 꼬여서 말이 제대로 안

나왔지만, 그래도 계속 외쳤다.

 "쫌 돼라! 지금 오후 맞잖아! 접속!"

 [천신(天神). 접속을 원하십니까?]

 꼬인 혀를 날름거리면서 풀어준 나는 신경질적으로 외쳤는데,

다시 시도해달라는 말이 아닌 접속할 때 들리는 소리가 들

려왔다.

 게임 한번 하기 힘들다는 생각과 함께 빠른 속도로 천신의

세계로 들어가기 시작했고, 곧 태욱과의 결투가 무산된 분수대

앞에 소환됐다.

 그런데 소환되자마자 내 눈 앞에는 글이 제법 길게 적힌 무

슨 창이 떴는데 축제에 관련된 창 같았다.


 -이번 축제는 중급대륙에 있는 카일론 도시에서 열리게 됩니

다.

 카일론 도시는 축제 기간 동안 오직 축제만을 위한 도시로

변하게 됩니다. 따라서 축제가 끝날 때까지 카일론 도시에서는

일체 시약이나 방어구, 무기 등등을 구입하실 수 없습니다(단,

창고는 이용하실 수 있습니다). 이 점 착오 없으시길 바랍니다.

 초보자는 마법사 길드로 가셔서 카일론 도시로 텔레포트를

시켜달라고 하면 공짜로 텔레포트를 시켜드립니다(단, 149레벨

이하로 제한).

 그럼 즐거운 축제 되시길 바랍니다. 이상 운영자 네트였습니

다.

 멀뚱멀뚱.

 "컥……."

 어느 순간부터 나를 쳐다보고 있는 4개의 눈동자. 제발 있으

면 있다고 인기척이라도 내줄 것이지…….

 놀란 가슴을 쓸어내리고는 카이트와 켈론한테 천신 축제에

관해서 설명을 하기 시작했는데, 그래야 카일론 도시에 가서

예쁜 여자를 구경할 때 꼬치꼬치 물어오지 않을 것 같았다.

 간단히 설명을 마친 내가 카일론 도시로 출발하자고 외치려

고 입을 열려던 순간, 그들의 눈이 빛나고 있는 것이 보였다.

 "……?"

 "비무 대회에서 1등하면 상품이 뭐예요?"

 의문을 표시하며 그들을 쳐다보던 중 카이트의 말이 들려왔

는데, 카이트의 말에 켈론의 눈이 빛나고 있는 이유를 간단히

알아차릴 수 있었다.

 카이트는 그렇다 쳐도, 켈론은 드래곤이면서 아이템이나 상품

을 너무 좋아한단 말이야.

 드래곤이라 하면 자기 집(?)에 보석을 한가들 넣어두고, 진귀

한 아이템들도 한가득 넣어두었을 텐데. 그런 것이 바로 드래

곤이 아닌가.

 그런데 켈론은 가난한 듯싶었다.

 "왜? 참가하게?"

 "음……."

 켈론을 측은한 눈빛으로 잠시 쳐다보던 나는 카이트를 보면

서 말을 했다.

 나의 말에 카이트와 켈론은 고민하는 듯했지만, 그들은 정작

중요한 사실을 모르는 듯했다.

 주인인 내가 참가하면 카이트와 켈론도 참가할 수 있는 것이

었고, 주인인 내가 참가를 하지 않으면 역시 참가를 못하는 것

이었다.

 그런 그들을 잠시 쳐다보던 나는 카일론 도시로 가면서 고민

하라고 말했고, 카이트와 켈론은 알았다고 고개를 끄덕였다.

 하지만 분수대를 벗어나기 직전 큰 난관에 부딪혔는데, 그것

은 바로 카일론으로 가는 길을 모른다는 것이었다.

 내가 길을 모른다는 사실을 카이트와 켈론을 모르는 것 같았

는데, 무엇 때문에 고민하는지는 모르겠지만 하여튼 심각한 표

정으로 고민을 하고 있었다.

 두 가지 방법.

 지도를 사서 걸어가느냐.

 아니면 텔레포트를 직방으로 편하게 가느냐.

 잠시 생각을 하던 나는 고민할 필요도 없이 주위를 둘러보고

는 마법사 길드라고 적힌 건물 쪽으로 가기 시작했다,

 나는 돈이 많았다.

 고로 텔레포트를 탈 것이다.

 이게 내가 내일 결론이었다.

 카이트와 켈론한테도 걸어갈 것인지 텔레포트로 갈 것인지

의사를 불어봐야 했지만, 편하게 가는데 불만이 있을 리가 없

었다.

 "어떻게 오셨습니까?"

 "텔레포트를 하려고……."

 마법사 길드 건물로 들어가자, 로브를 입고 마법 모자를 깇

게 눌러쓴 전형적인 마법사가 말을 해왔고 나는 곧바로 대답을

했다.

 나의 대답에 이리로 오라는 손짓과 함께 우리를 어디론가

데리고 가기 시작했는데, 마법진이 빼곡히 들어찬 작은 방이

었다.

 마법진을 보는 순간 아차! 켈론도 텔레포트를 쓸 수 있다는

생각이 뇌리를 스쳐지나갔지만, 이제 와서 텔레포트 안 할 거

라 하고 나가기는 힘들 것 같았다.

 "어디로 가십니까?"

 "카일론 도시요."

 "총 세 분. 원래 한 분단 10골드씩이지만 카일론 도시로 가

는 것은 약간 할인 되어 세 분 합쳐 25골드입니다."

 인벤토리를 뒤적이면서 25골드를 꺼낸 나는 마법사에게 건네

줬는데 인벤토리 창에서 뭔가를 본 것 같았다.

 그래서 다시 인벤토리 창을 열어서 내가 본 것이 무엇인지

확인을 했는데 ,바로 드워프 마을에서 론에게서 답례로 받은

아이템들, 즉 연장들이었다.

 '까먹고 있었다니…….'

 내가 손으로 머리를 살짝 한 대 치며 반성을 하고는 연장들

을 꺼내서 옵션을 확인하려던 찰나, 다리 밑의 마법진에서 새

하얀 빛이 뿜어져 나오기 시작했다.

 새하얀 빛에 카이트와 켈론은 깜짝 놀란 듯 보였으나, 옆에

내가 있고 밑에 마법진이 있다는 것을 보고는 안심한 듯한 표

정으로 다시 고민을 하는 듯했다.

 마법사 길드의 텔레포트는 켈론이 텔레포트를 시전했을 때

보다 조금 더 부드럽다고 해야 하나? 아니면 안정적이라고 해

야 하나? 하여튼 그런 것 같았다.

 빛 때문에 눈도 아프지 않았고 속도 그다지 울렁거리지 않았

다.


 웅성웅성.

 빛이 사라지고 제일 처음 눈에 보인 것은 우리가 텔레포트를

했던 작은 방 같은 곳이었는데, 문 사이로 많은 사람들의 얘기

소리가 들려왔다.

 그 소리에 '제대로 왔구나'라는 생각과 함께 마법진이 빼곡히

그려진 작은 방을 나갔다.

 작은 방에서 나오자마자 보이는 무수히 많은 사람들과 그 사

람들을 어떻게 해보려는 마법 모자를 깊게 눌러쓴 전형적인 마

법사들.

 아까 우리를 텔레포트시킨 마법사와 비슷한 복장이었는데, 다

만 옷의 색깔과 모자의 색깔이 다를 뿐이었다.

 우리는 무수히 많은 사람들 사이를 힘겹게 뚫으면서 마법사

길드를 나오기 시작했는데, 마법사 길드에서 안 나오고 가만히

있는 사람들에게 이렇게 복잡한데 왜 안 나오고 있는지를 물어

보고 싶었다.

 하지만 답답한 것은 질색이었기에 황급히 빠져나온 나는 눈

이 휘둥그래졌다.

 오후였지만 하늘에서 무수히 많은 폭죽이 터지고 있었고, 길

거리에는 수많은 NPC들이 노래를 부르고 춤을 추면서 돌아다

니고 있었다.

 그리고 그것을 구경하면서 박수를 보내는 유저들.

 "이야……."

 햇빛 때문에 폭죽의 소리만 들리는 듯했지만, 자세히 보면

폭죽이 터지는 광경이 보였는데, 햇빛에 비추어 그런지 더 아

름다운 것 같았다.

 그런 폭죽을 바라보면서 아름다운 선율을 타고 흐르는 음악

소리를 들었다.

 예술이었다.

 "주인? 우리 다 결정했어!"

 한바탕 분위기에 심취해 마법사 길드에서 나와서 우두커니

서 있던 나는 옆에서 분위기 깨는 카이트의 말을 들었다.

 "뭘?"

 나의 퉁명스러운 말에 카이트는 '왜 그러냐?'는 듯한 표정을

지어 보였지만, 내가 계속 쳐다보고 있자 용건을 말하기 시작

했다.

 "대회 나가서 1등 하자!"

 끄덕끄덕.

 피식.

 카이트의 말에 켈론은 고개를 끄덕거렸고, 나는 그런 그들의

모습에 순진하다는 생각을 하며 웃었다.

 내가 웃자 카이트와 켈론은 '1등은 무리인가?'라고 나에게

들릴 정도로 속닥이더니, 2등이라도 하자고 했다.

 "큭큭… 그래. 대회 나가면 당연히 1등 해야지!"

 순진한 카이트와 켈론을 보면서 말을 한 나는 끊임없이 터지

는 폭죽 소리와 끊임없이 들리는 음악 소리를 들으며 건물

지붕에 돈 보따리 모양이 있는 곳으로 가기 시작했다.

 언데드 몬스터들로 인해 거의 꽉 차버린 인벤토리 때문에 아

이템 좀 맡기려고 했다.

 돈 보따리 지붕이 있는 곳으로 들어가니, 아이템을 맡기기

위해 아이템을 손에 들고 설치는 사람과 아이템이나 돈을 찾기

위해 은행원한테 말하고 있는 사람이 눈에 띄었다.

 그중 제일 한가해(?) 보이는 은행원한테 다가가서는 아이템

좀 맡기고 싶다고 했다.

 통장은 따로 만들 필요 없이 전직할 때와 마찬가지로 홍채

인식 기계에 눈만 갖다 대면 된다고 했다.

 홍채 인식 기계에 눈을 가져다 대고는 인벤토리 창에서 드워

프 마을에서 받은 연장들과 돈만 빼고 모든 것을 꺼내서 은행

원에게 넘겨주었다.

 할 일을 한 나는 카이트와 켈론을 데리고 은행을 빠져나오기

시작했다.

 퍽.

 "꺅!"

 맡기려는 사람과 찾으려는 사람, 그리고 그것을 감당하는 은

행원 NPC들의 대화소리에 고개를 흔들면서 은행을 나오던 나

는, 무엇인가 물컹물컹한 것이 내 가슴 쪽에 닿고는 소리를 내

면서 뒤로 쓰러지고 있는 것을 느꼈다.

 아마도 은행으로 들어오면서 나가고 있는 나와 부딪힌 것 같

았는데, 쓰러진 사람이 여자인지 머리가 제법 길었다.

 쓰러진 여자는 엉덩방아를 찧어서 그런지 엉덩이를 살짝 손

으로 문지르면서 고개를 들어 나를 째려봤다.

 방금 내 가슴 쪽에서 느껴진 기분 좋은 감촉을 회상하며 가

슴을 문지르고 있을 때, 순간 헛바람을 들이켰다.

 '귀엽다!'

 딱 내가 좋아하는 스타일.

 단발머리보다 약간 긴 머리에 약간 어리버리해 보이는 저 얼

굴.

 "헤에……."

 멍한 표정으로 계속 바라보고 있자, 쓰러져 있던 여자는 입

술을 삐죽 내밀고는 자리를 털고 일어났는데, 어벙해 보이는

듯했지만 너무 귀여웠다.

 "부딪쳤으면 사과를 해야지 그게 정상 아닌가?"

 귀여운 여자에 옆에 있던 냉정해 보이면서 카리스마가 넘치

는 사내가 말했는데, 아마도 귀여운 여자애랑 일행인 것 같았

다.

 "아… 죄송합니다."

 거의 다 일어나서 엉덩이를 두드리며 바지를 털고 있는 귀여

운 여자애를 거의 넑을 놓고 쳐다보던 나는 쭈뼛쭈뼛 고개를

숙여서 사과를 했다.

 "참… 누워서 절 받기군."

 나의 말에 기다렸다는 듯이 말을 하는 사내.

 "그 혀, 잘라줄까?"

 사내의 말에 켈론이 발끈했는지 말하면서 리치의 지팡이를

꺼내면서 내 앞쪽으로 나가려고 했지만, 내가 손으로 제지를

가했다.

 "나와라."

 켈론의 말에 사내는 기가 차다는 듯이 콧방귀를 한 번 뀌더

니, 허리춤에 차고 있던 남극에서 몇 년을 보관해둔 듯한 냉기

가 풀풀 날리는 새파란 검을 꺼내 들고는 은행을 나가기 시작

했다.

 "켈론, 그럼 내가 싸울게. 너 지금 그 상태로 싸우면 분명히

저 사람 죽일 거잖아. 안 그래?"

 그 말에 켈론은 기다렸다는 듯이 사내의 뒤를 따라 나가려고

했지만, 드래곤과 인간의 싸움이다.

 딱 봐도 켈론의 압승이었다.

 그러했기에 카이트와 나는 은행 밖으로 나가려는 켈론을 말

리기 시작했지만, 켈론은 전혀 화를 죽일 생각을 안 했다.

 그런 켈론을 말리던 카이트는 안 되겠다 싶었는지, 켈론에게

자기가 대신 싸운다고 말을 했다. 그리고 그와 동시에 켈론이

뭐라 하기도 전에 사내의 뒤를 따라 나가기 시작했다.

 켈론과 나는 카이트의 돌발적인 행동에 약간 당황해서 밖으

로 나가고 있는 둘의 뒷모습을 바라보고 있었다.

 그들이 나가자 은행의 거의 대부분의 사람들이 싸움 구경을

하기 위해 은행 밖으로 우르르 나가고 있는 것이 보였다.

 그 모습에 나는 점점 불안해지기 시작했다.

 그리고 제발 카이트가 사내를 죽이지 않기를 바라며 은행 밖

으로 뛰어나갔다.

 카이트의 레벨은 400대 중반을 넘어서고 있었는데, 랭킹1

위인 태욱의 레벨이 300대 후반인 것을 감안한다면 저 사내의

레벨은 아무리 높아도 300대 중반쯤일 것 같았다.

 은행 밖에는 많은 사람들이 구경하기 위해 몰려들었는데, 둥

글게 원을 만들고 있었다.

 그 원 중간에는 당연히 싸움의 주인공들이 자리를 잡고 있었

는데, 다행히도 아직 싸움이 시작 안 된 듯싶었다.

 하지만 둘이 서로 말하면서 각자 무기를 움켜쥐고 있는 것으

로 보아 곧 싸움이 일어날 것 같았다.

 나는 황급히 싸움을 말리기 위해 원 중앙으로 뛰어들었다.

 내 뒤를 이어 켈론 그리고 귀여운 여자애도 원 중앙으로 뛰

어 들었다.

 그 모습에 싸움을 구경하려던 사람들은 공통된 반응으로 '뭐

냐?'라는 표정을 짓고 있었지만, 말리지 않으면 저 사내가

99% 죽을 운명이 확실 했기에 말려야 했다.

 중앙으로 뛰어든 나와 켈론, 귀여운 여자애를 보면서 구경하

는 사람들은 싸움을 방해하지 말라는 표정을 지어 보였지만,

나는 카이트를 천천히 달리기 시작했다.

 "카이트? 왜 그래? 켈론, 너도 마찬가지야. 왜 흥분을 하고

그래? 응? 흥분하지 마. 참아. 참는 게 이기는 거야."

 나의 말에 켈론과 카이트는 수긍하는 듯 고개를 끄덕였고,

그렇게 싸움은 일어나지 않을 듯했다.

 나와 똑같이 귀여운 여자애도 사내를 열심히 달래는 듯했는

데, 그게 잘 안 되는 듯 애를 먹는 것 같았다.

 마침내 귀여운 여자애는 포기했는지, 될 대로 되라는 표정으

로 뒤로 빠졌다.

 사내는 검을 들어 올리고는 우리들 쪽으로 바로 뛰어들 기세

로 쳐다봤다.

 황당.

 기껏 켈론과 카이트를 달래놨더니, 싸우자고 덤빌 것처럼 굴

면 도대체 나보고 어쩌가는 건지…….

 검을 들어 올리는 사내의 모습에 황당한 나는 말문이 막혀

제자리에 가만히 서 있었는데, 카이트가 우리 앞으로 나가면서

칼을 꺼내들고는 뒤도 돌아보지 않고 말했다.

 "천, 미안한데… 이번만은 봐주라. 헤헤… 괜찮지?"

 "젠장… 카이트, 그 대신 살살하고, 죽이지는 마."

 끄덕뜨덕.

 사내와 카이트의 모습에 나도 단념을 하고는 켈론을 끌고서

뒤로 빠졌다.

 카이트는 손에 쥐고 있던 검을 사내에게 겨누고는 도발하듯

이 까딱거렸다.

 카이트의 도발에 바로 달려들 것처럼 보이던 사내는 의외로

도발에 쉽게 넘어가지 않았다. 오히려 손가락을 까딱임으로써

도발했다.

 그런 사내의 모습에 카이트는 도발에 아주 쉽게 걸려서는 사

내에게 뛰어가기 시작했다.

 하지만 사내는 달려오는 카이트의 모습을 보면서도 냉정을

잃지 않고 숨을 가다듬더니, 카이트가 코앞까지 왔을 때 그제

야 늘어뜨리고 있던 푸른색의 칼을 들어서 가슴 쪽으로 끌어올

리기 시작했다.

 사내의 도발 한 번에 바로 넘어가는 카이트를 보면서 나는

카이트가 의외로 심한(?) 다형질이라는 생각을 했다.

 그렇게 내가 생각하고 있는 중에 카이트와 사내의 싸움이 시

작됐다.

 챙챙챙!

 처음에는 서로 탐색이라도 하듯이 가볍게 검을 주고받는 듯

했으나, 점점 두 개의 검은 서로 격하게 뒤엉키기 시작했다.

 두 사람의 검에서 푸른 섬광 같은 것이 뿜어져 나오기 시작

했다.

 "오, 오러 블레이드!"

 "이야, 나는 언제 저런 거 써보나……."

 "야, 그런데 저기 푸른색 칼 들고 있는 사람 낯이 좀 익지

않냐?"

 "나도, 나도, 나도!"

 "거 희한하네…가 아니잖아! 세피톤 랭킹 1위랑 쌍벽을 이루

고 있는 랭킹 2위 빙검(氷劍)님 아니야?"

 "아, 어쩐지 낯이 익다 했어. 저기 검은 머리 불쌍하네…

아무리 오러 블레이드를 뿜어낸다고 해도 빙검 님을 어떻게

이겨."

 카이트와 사내의 싸움을 구경하던 관중들은 저 사내를 잘 알

고 있는지 아는 척을 했는데, 불쌍하다고 말한 검은 머리는 아

마도 카이트인 것 같았다.

 하지만 의외인 것은 저기 저 사내가 랭킹 2위라는 것.

 랭킹 2위라서 그런지 오러 블레이드를 뿜어내는 카이트와 싸

우고 있음에도 불구하고 전혀 밀릴 기색이 안 보였다.

 "호오? 카이트가 조금 밀리는 것 같은데?"

 "천, 카이트가 지금 저 사내를 가지고 놀고 있어요."

 카이트와 사내의 싸움을 지켜보던 나의 중얼거림에 켈론이

대꾸했는데, 그런 켈론의 말에 빙검이라는 사내가 허접해 보이

기 시작했다.

 점점 싸움을 하는 시간이 길어지면 길어질수록 빙검은 지쳐

가는 듯 숨이 거칠어지기 시작했다.

 하지만 카이트는 여유로운 듯 빙검에게서 시선을 떼고 주위

를 둘러보는 척하면서 빙검을 도발했다.

 이 상태로는 더 이상 결판이 안 난다고 판단을 했는지 빙검

이 카이트를 살짝 밀쳐내고는 중얼거리기 시작했는데, 결판을

내려는 것 같았다.

 빙검을 살짝 쳐다보던 카이트는 스킬을 시전하려는 빙검을

가만히 내버려두고 칼을 두 손으로 감쌌다.

 그렇게 시간이 흐르면 흐를수록 카이트의 검은 오러로 인해

점점 형태가 투핸드 소드 비슷하게 변하고 있었다.

 한동안 양손으로 검을 감싸 쥐던 카이트는 '올 테면 와라'라

는 눈빛으로 빙검을 쳐다봤는데, 조금이지만 카이트의 눈빛에는

긴장감이 서려 있는 것 같았다.

 그 모습에 웅성대던 주위는 삽시간에 긴장감이 흐르기 시작

했다.

 빙검과 카이트도 이번 한 번에 결판이 난다는 것을 알고는

빙검은 공격에, 카이트는 방어에 온 힘을 쏟아 붓는 것 같았

다.

 우웅.

 무거운 정막을 깬 것은 빙검의 중얼거림에 의해서 새파랗게

빛나고 있는 검이었는데, 공명하듯 우웅거렸다.

 꼴깍.

 카이트와 빙검을 쳐다보던 관중들은 마른 침을 꼴깍하니 삼

켰는데, 그 만큼 카이트와 빙검의 싸움은 엄청난 것이었다.

 마침내 빙검은 모든 것이 완료되었는지 카이트를 보며 한 번

'씨익'하고 웃고는 조용히 손을 앞으로 뻗었다.

 그러나 그 파장은 어마어마했으니, 빙검의 검이 엄청난 속도

로 카이트 쪽으로 날아가기 시작했다.

 날아가는 검 주위는 빠른 속도로 얼고 있었다.

 날아오는 검을 보며 카이트는 날아오는 공을 치는 타자 같은

폼을 취하고는 검을 칠 준비를 하는 듯했다.

 퍼퍼펑!

 빙검의 검은 카이트의 근처로 날아와 엄청난 폭음과 함께 수

십 개의 검으로 분리되어 카이트에게 쇄도해 들어갔다.

 이것을 지켜보는 관중들은 수십 개의 검에 의해 카이트가 갈

기갈기 찢겨진다는 것을 상상했는지 다들 눈을 질끈 감았다.

 타타탕!

 하지만, 웬걸?

 수십 개로 분리된 빙검의 검은 카이트의 투핸드 소드만 한

오러 블레이드로 인해 삽시간에 제 위력을 잃는 듯했으나, 수

십개의 검을 막는 것은 무리였는지, 가끔가다 하나씩 카이트

의 포위망에서 벗어나 카이트의 몸에 상처를 남겼다.

 한동안 눈을 감고 있던 관중들은 마땅히 들려야 할 카이트의

신음소리가 안 들리고 이상한 소리가 들려서인지 눈을 뜨고는

빙검과 카이트를 번갈아 쳐다봤다.

 빙검의 검을 막고 있는 카이트.

 전혀 예상치 못한 결과였는지 입을 다물지 못하고 있던 관중

들은, 곧 수십 개로 불어난 빙검의 칼을 막고 있는 카이트의

정체가 궁금해진 듯 호기심 어린 눈빛으로 카이트를 바라보았

다.

 타타탕!

 힘에 부쳤는지, 수십 개로 분이됐던 검은 10개 정도로 줄어

들어 있었다.

 카이트도 힘든 것은 마찬가지였는지, 투핸드 소드만 한 오러

블레이드의 크기가 점점 줄고 있었다.

 시간이 지나면 지날수록 한 개, 한 개씩 분리됐던 검의 숫자

는 줄어들기 시작했고, 마침내 단 하나의 검만이 카이트의 검

을 두드릴 뿐이었다.

 그러나 그것도 힘에 겨웠는지 카이트의 검을 두드리는 속도

가 점차 느려졌다.

 그리고 더 이상 무리였는지 헥헥거리고 있는 빙검의 곁으로

돌아갔다.

 카이트의 상태 또한 좋지 않았는데, 카이트의 검에는 오러

블레이드라 칭하기에는 약간 무리가 있을 정도로 검을 코팅해

놓은 것처럼 보였고, 빙검과 마찬가지로 숨을 가쁘게 쉬고 있

었다.

 빙검의 하나 남은 검이 빙검의 곁으로 돌아가자, 카이트는

검을 축 늘어트리고 비틀거리는 발걸음으로 우리 쪽으로 오기

시작했다.

 "와……."

 "최고다!"

 와… 진짜 저게 인간이야?"

 카이트의 오러 블레이드가 사라지고, 등을 돌려 우리 쪽으로

오는 순간 관중들의 뜨거운 함성이 들리기 시작했다.

 그것도 모자라서 우리 쪽으로 힘겹게 걸어오고 있는 카이트

를 덮치려는 듯 관중들이 카이트 쪽으로 우르르 몰려들기 시작

했다.

 "켈론! 카이트를 악(?)의 무리에서부터 구출한다! 실시!"

 "으음……."

 사람들이 저런 행동을 보이는 것은 그 만큼 카이트가 잘 싸

웠다는 것을 뜻했지만, 지금 카이트는 쓰러지기 일보 직전의

상태.

 그런 카이트를 모르는 사람들 속에 파묻히게 둔다는 것은 그

를 거의 죽이는 행위였기에, 켈론에게 유치한 말로 카이트를

구하라고 말을 했다.

 나의 말에 켈론을 시큰둥했지만, 전광석화처럼 관중들에게 둘

러싸인 카이트를 재빠르게 들고(?)는 내 쪽으로 왔다.

 그 속도가 어찌나 빠른지 관중들은 아직도 카이트가 자기들

중앙에 있다고 믿고는 계속 말을 하고 있었는데, 미안하게도

카이트는 지금 켈론한테 들려 있었다.

 살금살금.

 "아앗! 저기! 저기 있다!"

 무슨 도둑고양이처럼 자리를 뜨던 우리는 어떤 남자의 말에

순간 당황했고, 제자리에 서서 주춤거렸다.

 하지만 엄청난 인파가 우리 쪽으로 뛰어오고 있는 것을 보고

는 빠른 속도로 튀기 시작했다.

 그러나 카이트를 짊어지고 있는 켈론으로 인해 얼마 튀지도

못하고 잡힐 위기에 처했지마, 순간 누군가가 튀고 있는 우리

를 잡고는 끌어당겼다.

 "어디 갔지?"

 "아… 아템 좀 달라고 하려고 했는데… 쩝……."

 "저, 저기 있다!"

 "와아아!"

 누군가의 손에 이끌려 얼떨결에 골목에 숨을 꼴이 되어버린

우리는 귀여운 여자애가 앙증맞게 손가락을 들어서 조용히 하

라는 제스처를 취하고 있는 것이 보였다.

 그리고 그 옆에는 빙검이 포션을 마시고 있었는데, 눈은 계

속 켈론에게 들려 있는 카이트에게 향했다.

 그렇게 얼마 후 시끌벅적한 소리가 점점 잦아들기 시작했다.

 그제야 우리들은 안도의 한숨을 내쉬기 시작했지만, 우리 앞

에 있는 빙검은 그렇지 않은 듯했다.

 살기.

 빙검은 온몸에서 살기 비슷한 것을 내뿜으면서 매섭게 카이

트를 쳐다보고 있었는데, 그 옆에서 귀여운 여자애가 그러지

말라는 듯이 옆구리를 툭툭 건드렸다.

 하지만 빙검은 옆에서 치든 말든 신경을 쓰지 않고 계속 카

이트를 쳐다보았다.

 그리고 주위가 쥐 죽은 듯이 조용해지자 기다렸다는 듯이 말

을 하기 시작했다.

 "왜 그랬지?"

 카이트를 쳐다보며 빙검은 따지듯이 말을 했지만, 쓰러져 있

는 카이트는 정신을 잃었는지 대답이 없었다.

 "왜 봐줬냐는 말이다! 처음부터 끝까지… 왜? 내가 우스워

서? 약해 보여서? 응? 날 왜 가지고 노냐 이 말이다! 마지막에

내가 조합 스킬을 썼을 때, 넌 분명히 다 피할 수도 있으면서

도 가끔씩 고의적으로 피하지 않고 그대로 맞았다. 왜 그랬

지?"

 엄청나게 흥분을 하며 말하는 빙검.

 하지만 카이트는 정신을 잃고 쓰러져 있었기에 대답을 할 리

만무했다.

 "정신 차리고 있는 거 다 아니까 그만 연기하란 말이다! 그

렇게도 나를 비참하게 만들고 싶냐?"

 움찔.

 빙검의 말에 켈론에게 들려 있는 카이트의 몸이 약간 움찔거

렸고, 약간 어색한 듯이 헛기침을 몇 번 하더니 켈론의 손에서

내려왔다.

 그리고는 멋쩍은 듯이 뒷머리를 박박 긁어대는 카이트.

 "체면 좀 살려주려고……."

 약간 미안하다는 듯이 웅얼거리는 카이트의 말에 빙검은 더

욱 더 화가 치솟았는지, 골목이라 주위가 약간 어두웠음에도

빙검의 얼굴이 빨개지고 있는 것이 보였다.

 하지만 옆에서 귀여운 여자애가 뭐라고 중얼거리자, 화를 삭

이는 듯 심호흡을 몇 번 하고는 멋쩍게 땅만 쳐다보고 있는 카

이트를 보며 말을 했다.

 "그럼 질문을 바꾸도록 하지. 넌 누구지? 내 조합 스킬은 랭

킹 1위 케이도 막기 힘들 것이라고 예상하고 있었는데, 넌 너

무도 쉽게 막아냈다. 넌 누구지?"

 "난 가디… 우웁……."

 그의 물음에 카이트는 땅만 쳐다보고 있다가, 고개를 들고는

자신 있게 뭐라고 말하려고 했으나, 급히 카이트의 입을 손으

로 막은 나 때문에 말을 이을 수가 없었다.

 만약 빙검이 가디언인 카이트의 레벨이 400이 넘은 것을 알

면 성격으로 보아하니 밸런스 어쩌구 하면서 천신 회사 측에

건의를 할 것이 뻔했다.

 그렇다는 얘기는 잘하면 카이트와 켈론이 버그로 판명되어

내 곁을 떠날 수도 있다는 것을 뜻했다.

 내가 생각해도 가디언이라고 하기에는 너무도 강한 카이트.

펫이라고 하기에는 너무도 강한 켈론.

 아무리 부정을 하려고 해도 카이트와 켈론의 강함은 너무도

사기적인데, 다름 사람이 보면 어떨까?

 카이트의 입을 막은 나는 자꾸 뭐라고 말을 하려고 하는 카

이트의 입에 더욱더 힘을 주며 켈론에게 떠밀고는 손가락을 들

어 올려서 조용히 하라고 했다.

 그리고는 카이트를 대신해서 빙검의 앞에 선 나였는데, 앞에

서 보자 그 기세가 너무도 대단해서 어깨가 저절로 수그러들었

다.

 나는 수그러드는 어깨를 애써 활짤 피면서, '뭐냐'라는 눈빛

으로 나를 쏘아보고 있는 빙검을 쳐다보며 말을 했다.

 "저희가 빙검 님의 말에 대답을 해야 할 의무는 없닥도 보는

데요?"

 수그러드는 어깨와는 너무도 대조적으로 나의 말은 거침없이

흘러나왔는데, 나의 말에 빙검은 어이가 없다는 듯이 피식 웃

었다.

 내 말을 끝으로 빙검을 우리를 쳐다보기만 할 뿐 아무 말도

하지 않았다.

 그 모습에 더 이상 볼일이 없다는 생각과 함께 도와줘서 고

맙다고 고개를 살짝 까딱거리며 인사를 하고는, 우리는 어두침

침한 골목을 빠져나오려고 했다.

 그때 뒤에서 여자의 목소리가 들려왔다.

 내 뒤에는 빙검과 귀여운 여자애 단 둘이었기에, 아마도 귀

여운 여자애의 목소리인 듯싶었다.

 "자, 잠시만요!"

 조금은 다급하게 우리들을 불러 세우는 목소리.

 그녀는 목소리까지도 마음에 꼭 든다는 생각을 하며 뒤를 돌

아봤는데, 그와 동시에 뭐가 그렇게도 급한지 귀여운 여자애의

말이 바로 들려왔다.

 "저희 길드에 가입하지 않으실래요?"

 "……?"

 난데없이 길드에 가입을 해달라니? 나한테 반해서? 나를 오

랫동안 계속 보고 싶어서? 정말? 정말? 와!…가 아니고… 무

엇 때문에?

 어두침침한 골목.

 갑자기 무엇인가 튀어나와 덮쳐버릴 것 같은 이 느낌.

 그런 곳에서 계속되는 침묵.

 질문을 했으면 답을 해야 했지만, 막상 '아니오'라고 하기에

는 귀여운 여자애를 다시는 볼 수 없을 것만 같아서 아쉬웠

다.

 그렇다고 '예'를 하자니, 납치되는 것 같이 기분이 이상했고,

오늘 처음 만난 사이에 다짜고짜 길드에 가입해달라는 것이 이

상했다.

 그렇게 한참 끙끙대고 있을 때, 카이트와 켈론의 의견을 듣

고자 쳐다봤지만, 예전이나 지금이나 나의 결정에 따르겠다는

듯이 고개를 끄덕였다.

 그런 그들의 목을 확 꺾어버리고 싶다는 생각과 함께 귀여운

여자애에게 싫다고 말을 하려고 입을 열려고 했다.

 하지만 내가 입을 열기도 전에 귀여운 여자애가 먼저 선수를

쳤다.

 "저희 길드 이름은 수호(守護). 뭐… 뜻 그대로 지키고 보호

한다는 뜻이에요. 현재 길드원은 저와 옆에 있는 현민 오빠 단

둘이고, 또… 또… 음… 어… 아! 저희 길드에 들어오시면 부

길드마스터 시켜드릴게요!"

 길드 가입을 하지 않을 것이라는 것을 알았는지, 귀여운 여

자애가 횡설수설하면서 말을 하기 시작했다.

 그 모습이 어찌나 어리버리해 보이고 귀여운지 그 모습에 바

로 가입하겠다는 말이 목구멍까지 올라왔지만, 간신히 꾸욱 누

르면서 집어넣었다.

 아까는 적, 지금은 동료. 지금 길드에 가입하면 딱 이 꼴이었

다.

 "저희를 길드에 가입시키려는 이유는?"

 길드에 가입하라는 말을 빙검과 카이트가 싸우기 전에 진작

했으면 바로 그러자 했을지도 모르지만 지금은 상황이 달랐다.

 실컷 다 싸우고 나니까 길드에 가입하라는 말을 하는 저의는

뭘까?

 곰곰이 생각을 하던 나는 우리를 길드에 가입시키려는 이유

를 물어봤는데, 귀여운 여자애는 빙검을 쳐다보면서 뭐라고 묻

는 것 같았고, 빙검은 고개를 끄덕거렸다.

 그와 동시에 빙검에게서 고개를 돌려 우리들을 잠시 쳐다보

던 귀여운 여자애는 나를 쳐다보면서 말을 하기 시작했다.

 그 애는 길드에 가입을 할 것인지 말 것인지 결정권이 나에

게 있다는 것을 알고 있는 듯했다.

 "혹시 볼케이노 길드라고 아시나요? 모르시면 그냥 들으세요.

세피톤에서 플레이하는 유저 중 20%가량이 볼케이노 길드에

가입되어 있다고 봐도 무방할 정도로 볼케이노라는 길드는 엄

청나게 큰 대규모의 길드예요.

 거기까지는 좋은데, 문제는 그렇게 규모가 큰 길드이다 보니,

자만심에 빠져 산다는 것이에요. 뭐, 길드마스터부터 랭킹 1위

케이 님이시니 자만심에 안 빠져 사는 것이 이상한 일일지도…

하여튼! 볼케이노 길드에 가입되어 있는 사람들 중 비매너가

아닌 사람들이 거의 없어요.

 본성이 착한 사람도 볼케이노 길드에 가입하고 며칠만 지나

면 악에 물든다는 소문이 나돌 정도예요. 그렇게 되자 볼케이

노 길드의 비매너적인 행동에 피해를 입은 유저가 셀 수 없을

정도로 많아지기 시작했지만, 길드마스터가 케이 님이시기에,

아무 말도 못하는 것 같아요.

 그렇게 점점 세피돈 서버에 플레이하는 유저 분들이 볼케

이노 길드의 악행에 못 이겨 하나 둘 세피톤을 떠나 다른 서버

로 옮기고 있는 것 같아요. 이게 말이나 된다고 생각하시나요?

똑같은 돈을 내고 게임을 즐기는 건데, 누구는 즐겁고 누구는

즐겁지 않고… 그래서 지금 오빠하고 세피톤을 수호하자라는

생각과 함께 길드를 만들고, 뜻을 함께한 동료를 찾고 있는 중

이에요."

 귀여운 여자애의 말.

 그녀의 말을 듣던 나는 바로 가입하겠다고 말하려고 했지만,

신중해서 손해는 없었기에 그녀의 말을 듣다가 궁금했던 것을

물어보기로 했다.

 "우리가 만약 볼케이노 길드에 가입했으면 어떻게 하실 거

죠? 그리고 우리가 당신들이 찾는 뜻을 함께할 동료라는 것을

어떻게 확신하죠?"

 나의 물음에 귀여운 여자애는 뜻밖이었는지 당황한 기색이

역력한 표정으로 옆에 있는 빙검을 쳐다봤다. 빙검도 조금은

당황한 듯싶었으나, 다시 무표정한 얼굴로 마꾸면서 우리가 있

는 쪽을 쳐다보며 말했다.

 "남자의 본능이랄까? 왜? 우리 길드에 가입하기 싫냐?"

 계속되는 빙검의 반말에 '그래'라고 나오려는 것을 귀여운 여

자애를 보면서 간신히 억눌렀고, 남자의 본능이라는 말을 곰곰

이 되새겼다.

 곰곰이 생각을 하던 나는 볼케이노 길드르 싫어하고, 재원과

호석을 싫어하고, 케이, 즉 태욱을 싫어하기에 수호라는 길드

가입은 필연이 아닐까 하는 생각이 들었다.

 "당신들이 찾는 뜻을 함께 할 동료가 우리인지는 잘 모르겠

으나, 수로 길드에 가입 하겠습니다."

 잠시 카이트와 켈론을 돌아본 나는 말을 했다.

 나의 말이 너무나도 뜻밖이었는지, 무표정이었던 빙검의 입이

조금 벌어졌다.

 물론 귀여운 여자애도 뭐가 그렇게나 좋은지 자신의 모든 치

아를 내보이고는 웃는 듯했다.

 그런 그녀의 모습에 나도 괜스레 웃음이 났지만, 지영을 생

각하며 애써 시선을 외면했다.

 [수호 길드에 가입 하시겠습니까? Yes/No]

 "Yes."

 [가디언과 펫은 자동적으로 길드에 가입됩니다. 하지만 길드

원에게는 유저로 표시가 되고, 유저 표시 말고 가디언이나 펫

으로 표시를 희망할 경우 길드 창을 열어서 변경하시면 됩니

다.]

 [나천 님이 수호 길드의 부길드마스터가 되셨습니다.]

 수호 길드 가입과 동시에 들리는 부길드마스터가 됐다는 말.

 그런 소리에 귀여운 여자애의 말이 거짓이 아님을 깨달았고,

조금은 신뢰를 해도 되겠다는 생각이 들었다.

 "음… 같은 길드인데, 계속 님, 님, 당신, 이렇게 부르기도

뭐 하니까, 간단히 자기소개나 해요! 그럼 저부터. 저의 아이디

는 리나이고, 이름은 신지은. 나이는 19살이고, 천신에서의 직

업은 간호사. 그리고 레벨을 300을 간신히 넘긴 3차 전직 유

저랍니다!"

 "내 아이디는 빙검. 이름은 신현민. 24살이고, 직업은 아이

스 소드. 레벨은 370대 3차 전직 유저."

 그들의 자기소개에 자연스레 고개을 끄덕였다.

 귀여운 여자애는 간호사라는 것을 증명이라도 하듯이 간호사

가 입는 하얀색의 가운을 입고 있었고, 빙검은 아이스 소드답

게 머리부터 발끝까지 파란색으로 도배를 해놓았다.

 그들의 시선은 우리를 향했는데, 자기소개를 하라는 듯싶었

다.

 "아이디는 나천이고, 이름은 이태성. 나이는 17살. 고1이고,

직업은 삽… 삽……."

 잘 말하다가 직업 부분에서 갑자기 말을 더듬거리자 빙검과

귀여운 여자애가 왜 그러냐는 듯이 나를 쳐다봤지만, 차마 직

업이 삽질 마스터라고 할 수가 없었다.

 그렇게 끙끙대로 있을 때, 같은 길드원으로서 언젠가는 말을

해야 할 것 같기에 땅을 쳐다보면서 마저 자기소개를 하기 시

작했다.

 "그러니까… 직업은 삽, 삽질 마스터이고, 레벨은 350대 3

차 전직 유저입니다."

 내가 직업을 말하자, 그들은 내가 왜 더듬거렸는지를 이

해한다는 눈빛으로 나를 쳐다봤지만, 그런 그들의 눈빛은 나를

두 번 죽였다.

 상처(?)를 받은 나는 애꿏은 땅만 툭툭 찼고, 그런 나를 쳐

다보던 빙검과 귀여운 여자애의 시선은 아직 소래르 안 한 카

이트와 켈론에게로 향했다.

 "내 이름은 카이트이고, 나이는 27살. 그리고 직업은… 음…

검사! 아니… 마검사!"

 "내 이름은 켈론이고, 나이는 600살. 그리고 직업은 드래

곤."

 "커컥……."

 땅을 툭툭 차고 있던 나는 순간 숨이 막히기 시작했고, 불안

한 눈빛으로 살짝 고개를 들어서 빙검과 귀여운 여자애를 쳐다

봤다.

 그들의 표정은 내 예상과는 다르게 장난이라고 믿는 것 같았

고, 나는 한숩을 쉬었다.

 "에이… 장난도… 제대로 가르쳐주세요!"

 "장난으로 보이나?"

 한숨을 쉬고 있을 때 일어난 켈론의 만행(?).

 귀여운 여자애의 장난치지 말라는 소리에 켈론이 화난 목소

리로 말했고, 그런 그의 말에 빙검과 귀여운 여자애의 얼굴은

굳어져갔다.

 그들의 얼굴이 굳어짐에 따라, 카이트와 켈론의 얼굴도 점점

굳어지기 시작했다.

 그런 그들의 사이에 끼어 있는 나는 이러지도 저러지도 못한

채 불안한 시선으로 얼굴이 굳어져 있는 그들을 쳐다볼 뿐이었

다.

 빙검과 귀여운 여자애는 카이트와 켈론을 쳐다보다가 말이

안 통한다 싶었는지, 시선을 돌려서 나를 쳐다봤다.

 빙검과 귀여운 여자애가 나를 쳐다보자, 카이트와 켈론도 덩

달아서 나를 쳐다봤다.

 "젠장… 카이트는 저의 가디언이고, 켈론은 저의 펫입니다."

 그런 그들의 시선에 낮게 욕을 내뱉은 나는 고개를 절레절레

흔들면서 될 대로 되라는 식으로 빙검과 귀여운 여자애한테 말

했다.

 그들은 나의 말에 어떻게 그럴 수 있냐는 듯이 나를 쳐다봤

고, 나는 예상했던 반응이었기에, 살며시 그냥 웃었다.

 하지만 내가 웃는 것은 웃는 게 아니었다.

 지금 내 입은 웃고 있었지만, 내 눈은 행여나 빙검과 귀여운

여자애가 카이트와 켈론에 대해서 버그 어쩌구 저쩌구 얘기할

까 봐 불안한 시선으로 그들을 쳐다보고 있었다.

 "풉……."

 이런 나의 시선을 느꼈는지, 귀여운 여자애가 나를 보며 웃

었고, 옆에서 빙검도 입가에 미소를 띠었다.

 "……?"

 "왜 그런 눈으로 쳐다보고 그래… 풉… 요?"

 내가 계속 쳐다보고 있자 귀여운 여자애가 말했는데, 말을

하다가 웃음이 흘러나오는 것을 간신히 참는 듯싶었다.

 그런 그들의 예상치 못한 행동에 나는 더욱더 안절부절못하

게 되었고, 이런 나의 마음을 아는지 모르는지 카이트와 켈론

은 지루하다는 듯이 몸을 비비꼬았다.

 "후우… 왜 신고 안 하시죠?"

 "신고? 아… 쿡쿡… 그것 때문에 그렇게 우리를 쳐다보셨어

요? 풉……."

 잠시 카이트와 켈론을 응시하던 나는 한숨을 내쉬면서 빙검

과 귀여운 여자애한테 말했다. 나의 물음에 귀여운 여자애가

답을 했는데, 계속 웃으면서 말하자 슬슬 나도 짜증이 나기 시

작했다.

 "아아… 음… 만약 우리가 남남이었다면, 신고를 했겠죠. 하

지만 지금 저희는 같은 길드. 맞죠?"

 끄덕끄덕.

 "쿡쿡… 그래요. 음… 그럼 자기소개도 끝났고… 음… 나천

님이 17살이니까… 저를 누나라고 부르고, 현민 오빠를 형이

라고 부르고… 음……."

 짜증이 났던 나는 신고를 안 한단느 얘기에 금방 표정이 바

뀌었다. 그런데 귀여운 여자애. 아니 지은 누나는 얘기를 하던

중 카이트와 켈론에게서 시선이 뚝 멈췄다.

 뭔가를 고민하는 듯한 표정.

 "음… 그러면 두 분 다 오빠라고 부를게요. 괜찮죠? 헤헷."

 고민을 다 끝내고 말한 듯한 지은 누나는 옆에 멀뚱히 서 있

는 현민 형을 쳐다봤다.

 "으음… 그러면 저는 형이라고 부르겠습니다."

 지은 누나의 강렬한(?) 눈빛을 받다 못한 현민 형이 말을 했

다.

 그런 그들의 못브에 카이트와 켈론을 알았다는 듯이 고개를

끄덕였고, 나는 그런 그들의 모습에 장난기가 발동에서 손가락

으로 나를 가리켰다. 나도 형으로 불러달라고…….

 나의 행동에 현민 형은 살며시 웃으면서 주먹을 들어 올렸다.

그런 형의 모습에 나는 살며시 손가락을 아래로 내렸다.

 이런 나의 행동에 모두들 웃었고, 나 또한 웃었다.

 "으음… 천이 하고 오빠들은 이제 뭐 할 거예요?"

 "구… 음… 비무 대회 신청하러!"

 그렇게 한참 동안 웃고 있을 때, 너무 웃어서 그런지 눈가를

슬쩍 닦고는 우리에게 지은 누나가 말했다.

 나는 바로 '구경'이라고 말을 내뱉으려고 했지만, 급하게 바

꿔서 말했다. 차마 여자들을 구경한다고는 말할 수가 없었기

때문이다.

 "정말? 우리도 신청하려던 참인데, 잘 됐네. 같이 가자!"

 지은 누나의 말에 나느 고개를 끄덕였고, 우리들은 신청을

하려고 움직이기 시작했다. 나와 카이트, 켈론은 길을 몰랐기에,

지은 누나와 현민 형이 가는 곳으로 따라갔다.

 하지만 곧 현민 형과 카이트, 켈론은 조금씩 뒤로 빠지기 시

작하더니 검에 대해서 열띤 토론을 벌이기 시작했다.

 그렇게 자연스레 지은 누나와 나는 나란히 걷기 시작했다.

마땅히 할 말이 없었던 나는 주위를 두리번거리면서 볼거리를

구경했다.

 "으음… 천이는 삽질로 뭐 해?"

 해가 점점 지면서 하늘은 어두워지고 있었지만, 폭죽은 계속

터지고 있었다.

 그에 따라 폭죽이 점점 선명하게 보이기 시작했지만, 폭죽이

터질 때 나는 '펑~ 펑' 소리는 길거리에서 하고 있는 서커스

때문에 묻혀서 잘 들리지 않았다.

 그렇게 지은 누나가 가는 데로 움직이던 나는 갑작스레 들리

는 누나의 말에 고개를 돌려서 쳐다봤다.

 "그냥 땅 파요."

 내가 쳐다보자 약간 수줍은 듯이 웃었는데, 그런 누나의 모

습을 보면서 차마 '삽질로 생매장합니다.'라고 말을 할 수가 없

어서 최대한 평범하게(?) 말을 했다.

 나의 말에 '그렇구나'라는 듯이 고개를 끄덕이던 누나는 다시

어색하게 고개를 돌려서 주위를 둘러봤다.

 오늘 처음 만나서 그런지 많이 어색했지만, 뒤에 셋은 벌써

친해진 것 같았다.

 왠지 차가운 것 같았던 현민 형은 의외로 카이트와 켈론과

궁합이 잘 맞는 듯 계속 검에 대해서 열띤 토론을 벌였다.

 뒤를 잠시 보던 나는 다시 주위를 둘러보기 위해서 고개를

돌리려고 했는데, 그때 문뜩 스치는 생각.

 드워프 마을의 론에게서 받은 연장들의 옵션을 아직 확인을

안 했다는 것이다.

 어색하게 주위를 둘러보는 척하는 것보다는 연장들의 옵션을

환인하는 것이 자연스러울 것 같아서 인벤토리 창을 열어서 옵

션을 확인했다.


 곡괭이(등급: 스페셜)[종류: 곡괭이]

 설명: 론이 광물을 캘 때 사용하는 곡괭이

 레벨제한: 없음

 공격력: +10

 내구도: 무한


 톱(등급: 스페셜)[종류: 톱]

 설명: 론이 즐겨 사용하는 톱

 레벨제한: 없음

 공격력: +20

 내구도: 무한


 망치(등급: 유니크)[종류: 망치]

 설명: 론의 유일한 공격 무기

 레벨제한: 없음

 공격력: +150

 힘: +75  민첩: +100  체력: +40

 내구도: 무한

 특수 옵션: 망치 투척 시 공격력 +200(마나 소비 100). 단,

투척 시 회수는 알아서 해야 함.


 확인을 한 나는 그 즉시 곡괭이와 톱은 인벤토리 구석으로

몰아넣고 오리온의 삽과 망치를 따로 분류를 해 놨다.

 원할 때는 재빨리 꺼낼 수 있도록 정리한 거싱다.

 망치의 특수 옵션이 약간 마은에 걸리기는 했지만 유니크여

서 기분은 좋았다.

 망치로 인해서 나에게는 이제 레어 이상의 아이템은 드레이

크 팔찌, 마족 반지, 오리온의 삽, 망치, 이렇게 4내가 되었다.

 손목과 손가락에 있는 드레이크 팔찌와 마족 반지를 만지작

거리며 인벤토리 창의 오리온의 삽과 망치를 흐뭇한 눈빛으로

쳐다보고 있을 때, 옆에서 지은 누나가 나를 이상한 눈빛으로

쳐다보고 있는 게 느껴졌다.

 "하핫… 누나는 간호사면서 어떻게 몬스터를 사냥해요?"

 "나? 사냥은 현민 오빠가 다 하고, 그냥 나는 보조로……."

 이상하다는 누나의 눈빛에 내가 멋쩍게 웃으며 말하자, 이런

나의 행동에 누나는 재밌다는 듯이 웃으며 말했다.

 웃는 누나의 모습.

 지영과는 또 다른 아름다움이었다. 그렇게 넋을 놓고 바라보

고 있을 무렵, 축구 경기장만 한 것이 눈에 들어오기 시작했다.

 조금 더 가니 일렬로 길게 늘어선 10개 정도의 줄이 보였고,

그런 줄 맨 앞에는 머리 위에 운영자라고 뜬 사람들이 있었는

데 아마도 접수 신청을 받는 듯싶었다.

 지은 누나와 나는 먼저 도착을 해서 제일 유저가 적을 줄을

찾기 시작했다. 곧 우리 뒤로 현민 형과 카이트, 켈론이 도착했

다. 그들은 검에 대해서 이야기를 끝낸 듯싶었다.

 곧 우리들 5명은 제일 유저가 적을 줄을 발견하고는 그쪽으

로 갔는데, 뭔가 이상했다.

 다른 줄보다 두 배가량은 유저가 적어 보였지만, 그 근처로

아무도 갈 생각을 안 했다.

 "히유… 나쁜 놈들… 지들이 볼케이노 길드면 다야? 에이

씨… 더러워서… 퉤!"

 "천신을 접든가 해야지… 에이……."

 고개를 갸우뚱거리던 우리들은 곧 그 이유를 알 수 있었는데,

우리들 옆을 지나가는 사람들이 하는 말 때문이었다.

 그런 그들의 말에 현민 형의 얼굴이 빨개지는가 싶더니, 볼

케이노 길드가 점령한 줄 쪽으로 뛰어가려고 했다.

 하지만 그런 현민 형은 옆에 있던 카이트와 켈론에 의해서

저지되었다. 흥분하는 현민 형을 진정시키면서 볼케이노 길드가

점령한 줄 쪽으로 가기 시작했다.

 우리들이 다가가기 시작하자, 순서를 기다리면서 이야기를 나

누고 있던 볼케이노 길드 원들의 입가에 비릿한 미소가 걸리기

시작했다.

 거의 도착했을 무렵, 줄에서 한 명이 쏙 빠져나와 우리가 있

는 쪽으로 오기 시작했는데, 그의 빨간 옷 어깨에는 볼케이노

라고 적혀 있었다.

 가만 보니까 이쪽 줄의 모든 유저의 옷이 빨갰고, 어깨에는

모두 볼케이노라고 적혀 있었다.

 "죽고 싶지 않으면 다른 줄로 꺼져."

 줄에서 빠져 나온 유저가 우리 앞으로 오자마자 내뱉은 첫

마디.

 그런 그의 말에 현민 형을 진정시키고 있던 카이트와 켈론도

흥분을 하기 시작했지만, 나는 손을 들어 흥분하지 말라고 했

다.

 "여기 있는 새끼들, 조금 질기다!"

 이런 우리의 모습에 우리 앞에 있던 유저가 뒤를 돌아보며

말했고, 볼케이노 길드원들은 그 소리에 자지러지게 웃어댔다.

 툭.

 내 이성의 끈 하나가 끊어지는 순간이었다.

 나는 인벤토리 창에서 오리온의 삽과 망치를 꺼내 들었다.

 내가 무기를 꺼내 들자, 카이트와 켈론은 그럴 줄 알았다는

듯이 자신들의 무기를 꺼내 들었다. 현민 형은 일찌감치 무기

를 꺼내들고 있었다.

 "윽… 남자들이란……."

 이런 우리 넷의 모습에 지은 누나는 하는 수 없다는 듯이 중

얼거리고느 인ㅇ벤토리 창에서 주사기 같은 것을 꺼내서 우리들

팔뚝에 하나씩 꽂아서 투여를 하고는 '힘내'라는 말과 함께 우

리 뒤로 빠졌다.

 약물(?)을 투여 받은 나는 왠지 모르게 기분이 좋아지면서

몸에 힘이 솟는 것 같은 기분이 들었는데, 카이트와 켈론도 그

런지 제자리에서 뛰고 있었다.

 그런데 현민 형은 익숙하다는 듯이 조용히 볼케이노 길드가

있는 줄을 응시했다.

 "거기까지."

 그렇게 우리는 앞에 있는 유저를 간단히 걷어참으로써 치워

버리고(?) 일렬로 길게 늘어선 볼케이노 길드원들을 향해 몸

을 날리려고 했는데, 그때 누군가의 목소리가 우리들을 저지

했다.

 왠지 익숙한 말투.

 왠지 자만심이 뚝뚝 묻어나오는 말투.

 왠지 재수 없는 말투.

 혹시나 해서 우리의 발걸음을 저지한 목소리의 주인공을 찾

아 두리번거릴 때, 줄 맨 앞에 있던 유저가 우리 쪽으로 오고

있는 게 보였다. 그 사람은 케이, 즉 태욱이었다.

 태욱이 우리에게 다가오자 볼케이노 길드원들은 환호성을 지

르기 시작했다. 그런 환호성을 한 몸에 받으며 우리에게 다가

오는 태욱의 표정이란 정말 역겨웠다.

 태욱은 우리들에게 다가와서 제일 먼서 썩소를 날려줬다.

 외면.

 "흠흠… 그래. 무슨 일이지?"

 태욱의 쎡소에 우리 넷을 동시에 태욱을 외면했다.

 우리가 외면하자, 태욱은 헛기침을 몇 번 하더니, 용건을 물

어봤다.

 그런 태욱의 말에 우리는 황당해서 말이 안 나와 입만 뻥긋

거릴 뿐이었다.

 "뒤를 보시죠."

 입만 뻥긋거리는 우리 모습에 고개를 갸웃거리던 태욱은, 언

제 왔는지 우리들 옆에서 들리는 지은 누나의 말에 뒤를 돌아

보고는 다시 우리들을 쳐다봤다.

 아무것도 모르겠다는 듯이.

 자신의 길드원들이 한 줄을 독점하고 다른 유저들에게 피해

를 주고 있음에도 아무것도 모르겠다는 태욱의 반응에 그저 우

리는 황당할 뿐이었다.

 하지만 그것도 잠시, 다혈질 현민 형이 칼을 들어 태욱의 못

부근에 가져다 대었다.

 그런 형민 형의 행동에 볼케이노 길드원은 '어어?'라는 반응

을 했지만 당사자인 태욱은 가소롭다는 듯이 웃을 뿐이었다.

 "죽이는 건 안 돼."

 현민 형은 지은 누나의 말에 칼을 든 손을 부들부들 떨면서

아래로 내리기 시작했다.

 "접수 못한 사람을 내일 하고, 오늘은 이만 가자!"

 우리들을 한 명 한 명씩 번갈아서 쳐다보던 태욱은 뒤를 돌

아보며 말했고, 그런 태욱의 말에 볼케이노 길드원들은 태욱의

뒤를 따라서 움직이기 시작했다.

 태욱을 따라 움직이면서 우리들을 지나칠 때 그들은 욕을 하

면서 지나쳐갔다.

 그들의 욕 세례에 우리들은 움찔거렸지만, 지은 누나의 '똥은

무서워서 피하는 게 아니에요. 더러워서 피하는 거죠.'라는 말

에 참을 인(忍)을 되새기며 볼케이노 길드원들이 우리를 다 지

나칠 때까지 기다렸다.

 "개새끼."

 마지막으로 우리들을 지나치는 볼케이노 길드원의 욕을 끝으

로 우리 모두는 한숨을 쉬었지만, 볼케이노 길드원들이 없어진

줄로 빠르게 볼려드는 유저들때문에 그럴 여유가 없었다.

 하지만 우리가 도착했을 때는 다른 죽보다는 조금은 작지만

그래도 긴 줄이 형성돼 있었다. 우리들은 투덜거리며 맨 뒤에

줄을 서려고 했다.

 그런데 그때 우리들 앞에 줄을 서고 있던 유저들이 양보를

해주기 시작하더니, 어느새 우리의 위치는 맨 앞자리가 되었다.

 "접수를 하실 것인가요, 아니면 안 하실 건가요?"

 어리둥절한 표정으로 있던 우리들 앞에서 운영자가 재촉하는

소릴를 했다. 이에 고개를 끄덕거리며 운영자가 하라는 대로

하면서 접수 신청을 끝내고 뒤돌아서서 가려고 했다.

 그때였다.

 뒤에서 유저들이 외치는 소리가 들렸고, 우리는 흐뭇한 미소

를 지으며 그 자리를 뜰 수 있었다.

 "방금 통쾌했어요!"

 "볼케이노 길드원들 표정 봤냐? 킥킥……."

 "다음번에도 또 부탁드려요!"

 유저들의 환호성을 들으며 접수하는 곳에서 빠져나왔다.

 그리고 현민 형과 지은 누나가 볼일이 있다며 가야 한다는

말에 인사를 하고, 로그아웃 하는 모습까지 보고는 카이트와

켈론을 쳐다봤다.

 "……?"

 뭘 보냐는 듯이 나르 쳐다보고 있는 카이트와 켈론.

 '이제 뭘 할까?'라는 뜻으로 쳐다봤던 나는, 아직 우리는 '눈

빛으로 말해요.'라는 단계가 아님에 약간 섭섭했다.

 이제 날도 제법 어두웠고, 조금 있으면 어머니의 호출(?)이

있을 것 같아서 천신을 빠져나와 아래층으로 향했다.

 "호랑이도 제 말 하면 온다더니……."

 부엌으로 들어가자마자 들리는 어머니의 말씀.

 그 소리에 호랑이 흉내를 내던 나는 오늘 따라 밥상에 차려

진 음식이 뭔가 예전보다 고급스러워 보였고, 맛있어 보였다.

 오늘이 무슨 날인가를 곰곰이 생각을 하던 나는 도저히 생각

이 안 나 머리를 싸맸다. 그리고 어머니의 앉으라는 말에 의자

에 앉고는 먹음직스러운 음식들을 쳐다봤다.

 꼴깍.

 숟가락을 들어서 밥을 한 숟갈 떠먹으려던 순간 어머니가 내

숟가락을 한 번 쳤고, 나는 침을 삼키면서 숟가락에 있는 밥을

원상복귀(?) 시키고는 내려놓았다.

 "태성아."

 어머니가 갑자기 진지하게 말씀을 하시자, 나도 덩달아서 진

지해지기 시작했다.

 어머니의 진지한 모습.

 친척들 중 누가 사고가 나거나, 가족들 중 누가 다쳤을 때,

위급한 상황이 생겼을 때 외에는 매일 입에 미소를 달고 다니

시는 어머니였기에, 뭔가 일이 있나 하고 불안해졌다.

 "음, 별일은 아니고, 네 아빠랑 여행 좀 갔다……."

 움찔.

 "너는 집이나 보……."

 움찔.

 "밥은 내일부터 네가 알아서 챙겨 먹어야 할 거야."

 "여행… 나도 좋아하는데……."

 "다음에, 다음에 가자. 다음에… 알았지? 아이고, 태성이 착

해라."

 내 쪽으로 오셔서 나를 토닥거리던 어머니는 '밥 먹자'라는

말과 함께 나한테 밥을 몇 번 떠먹여 주시고는 어머니 자리로

가셨다.

 오늘 어머니가 뭔가 이상했다.

 나에게 밥을 먹여주시다니 평소에 하지도 얺던 행동이다. 표

정도 너무 슬퍼 보였다. 

 하지만 그건 나만의 착각이었을까? 어머니는 내가 밥 먹는

모습을 잠시 쳐다보시더니, 예전과 다를 바 없이 입가에 미소

를 지으셨고, 내가 밥 드시라를 소리에 그제야 숟가락을 들어

서 밥을 떠먹기 시작하셨다.

 당분간은 어머니가 차려주시는 밥을 못 먹는다고 생각을 하

고는 억지로라도 입에 넣기 시작했다.

 하지만 곧 한계에 도달해 숨을 거칠게 몰아쉬면서 물 한 잔

을 마신 나는 방에 올라가 조금 쉬고 천신에 접속을 하려고 했

다. 그런데 그런 나를 어머니가 잠시 불러 세우고는 말씀하셨

다.

 "우리 아들… 엄마 없이도… 밥 잘 챙겨 먹고… 게임 너무

오랫동안 하지 말고… 알았지?"

 "걱정 마. 내가 누구야? 엄마 아들이야. 아들 못 믿어?"

 "아니, 믿지… 믿고말고……."

 "그래."

 어디 멀리 떠날 것 같은 어머니의 모습에 잠시 고개를 갸웃

거리던 나는, 여행을 멀리 가나보다 단정을 짓고는 어머니를

안심시키고 내 방으로 가려고 했다.

 그런데 뒤에서 나를 쳐다보고 계시는 어머니의 눈빛이 너무

도 슬퍼 보였다.

 "후우……."

 한숨을 내쉰 나는 오늘은 안 되겠다는 생각과 함께 내 방으

로 가던 걸음을 멈추고는 어머니 쪽으로 다가갔다.

 오늘은 왠지 어머니하고 있어야 할 것 같았다.

 내가 다시 돌아오자 어머니는 무슨 일이 있냐는 듯이 나를

쳐다봤지만, 그런 어머니를 보며 애교(?)를 부렸다.





 [8장] 나 두더지?



 "조심히 다녀오세요."

 "그래. 끼니 거르지 말고… 갔다 올게."

 어제 저녁 계속 어머니랑 붙어 있더 나는 오랜만에 어머니

옆에서 자장가를 들으면서 잠들었고, 아침에 어머니가 짐을

싸는 소리에 깨서는 지금 집 밖까지 마중 나와 있는 상태였

다.

 어머니가 가시는 모습을 지켜보던 나는 어머니가 더 이상 내

시야에 잡히질 않자, 그제야 집으로 들어와서는 내 방으로 향

했다.

 방에 들어서 나는 할 것이라고는 천신밖에 없었기에 캡슐로

느릿느릿 걸어갔다.

 익숙한 소리와 익숙한 울렁거림을 느끼며 천신에 접속한 나

는 길드 창을 열어서 현민 형과 지은 누나가 접속을 했는지 봤

는데 아직 접속을 안 한 것 같았다.

 길드 창에 표시되어 있는 내 등급에 '부길드마스터'를 잠시

쳐다보던 나는 창을 닫고 카이트와 켈론이 나타나길 기다렸다.

 "뭐 할래?"

 얼마 후 나타난 카이트와 켈론에게 말하자, 그들은 잠시 생

각하는가 싶더니 마땅히 생각나는 게 없는지 고개를 절레절레

흔들었다.

 그런 그들을 보며 이렇게 길거리에 가만히 서 있을 수는 없

는 노릇이기에, 움직이면서 생각하기로 하고는 움직이기 시작했

다.

 움직이던 우리는 서커스를 하고 있는 곳을 발견하고는 그곳

으로 가서 구경이나 하려고 발걸음을 움직이려 했는데 ,내 눈

에 길거리 한복판에 쭈그리고 앉아서 손을 내밀고 있는 아이가

보였다.

 그 아이의 옷차림은 처음 카이트나 켈론이 처음 등장할 때의

차림보다 더욱 더 불쌍해 보였는데, 손을 내밀고 있는 것으로

보아 아마도 구걸을 하고 있는 것 같았다.

 내가 발걸음을 멈추고 한곳을 쳐다보고 있자, '서커스'라고

중얼거리던 카이트와 켈론의 발걸음이 덩달아서 멈췄고, 갸우뚱


하며 내가 쳐다보고 있는 곳을 바라보았다.

 아이가 손을 내밀고 있자, 가끔 가다가 유저들이 돈을 꺼내

서 한 푼씩 던져주고 갔는데, 그런 돈을 줍는 아이의 입가에는

행복한 미소가 떠올라 있었다.

 그 반면에 어떤 유저들은 돈을 주지도 않고, 아이의 앞에 다

가가 침을 뱉고 가기도 했다.

 "에이… 천은 너무 정이 많아."

 "천, 정이 많은 것은 좋으나, 이렇게 사사로운 일까지 신경을

쓰시면……."

 내가 거지 아이를 쳐다보고 움직일 생각을 안 하자 카이트와

켈론의 투덜거림이 들려왔는데, 그런 그들을 보고 먼저 서커스

구경하러 가 있으라고 하고는 거지 아이가 있는 곳으로 다가갔

다.

 나의 말에 바로 서커스를 구경할 것처럼 굴던 카이트와 켈론

은 어쩔 수 없다는 듯이 내 뒤를 따라왔다.

 나는 그런 그들을 보며, 미안하다는 말과 함께 인벤토리 창

에서 돈을 꺼냈다.

 돈을 꺼내고 딱 아이에게 주려는 순간, 아이는 영업(?)이 끝

났는지, 돈이 들어 있는 모자를 가슴에 꼭 안고는 자리에서 일

어났다.

 자리에서 다 일어난 아이는 손에 돈을 쥐고 민망하게 서 있

는 나와 눈이 딱 마주쳤는데, 왠지 낯설지가 않았다.

 "어어… 그때… 그 1골드 손님?"

 "아… 그때 그 점원?"

 낯설지 않다고 생각했더니, 초면이 아니었다. 전직 퀘스트를

받은 영혼의 노래라는 여관에서 그때 나에게 물의 도시가 어디

인지를 가르켜준 점원이었다.

 '분명히 점원 일을 하고 있었는데, 지금은 왜 거지꼴이지?'

 고개를 갸웃거리던 나는 나를 보며 환한 미소를 짓고 있는

점원을 보며, 피식 웃으며 손에 쥐고 있던 돈을 점원이 꼭 끌

어안고 있는 모자에 질러줬다.

 이런 나의 갑작스러운 행동에 점원은 당황한 듯 멍하니 나를

쳐다봤다.

 "돈은 많으면 많을 수록 좋은 법이죠. 안 그런가요?"

 나의 말에 점원은 울먹거리며, 나의 손을 잡고 계속 '고맙다'

고 했다.

 왠지 머쓱해진 나는 옆에 카이트와 켈론을 쳐다봤다. 그들은

나를 자랑스러운 듯이 엄지를 치켜세웠고, 나는 그런 그들의

모습에 쑥스러워 뒷머리를 긁적였다.

 "그런데 그때는 분명히 영혼의 노래라는 곳에서……."

 뒷머리를 긁적이던 나는 나의 손을 잡고 안 놓아주는 점원을

보며 말했다.

 "손님이 주신 1골드를 저 혼자 다 꿀꺽했다고, 괘씸하다면서

절 자르더군요. 하지만 돈 벌이는 구걸이 더 잘된답니다! 하하

하하……."

 나의 말에 초록색으로 페이라고 이름이 뜬 점원은 다시 환한

표정을 지으며 말했는데, 그런 그의 말에 나는 괜스레 미안해

졌다,

 [천? 어디야?]

 미안한 나머지 돈을 더 꺼내서 페이에게 주려던 순간 귀에

무슨 소리가 울려왔다.

 그 순간 어떤 인간이 내 귀에 바짝 입을 가까이대고 말을 하

는지 알아보기 위해 고개를 돌렸지만, 내 주위에는 카이트와

켈론, 그리고 페이 뿐이었다.

 나의 귀에 울리던 소리는 여자 목소리 같았는데, 그럼 누구

목소리일까?

 [천!]

 다시 한 번 울리는 목소리.

 이번에는 화난 듯한 목소리였는데, 영문을 모르는 나는 고개

를 갸웃거릴 뿐이었다.

 갑작스러운 나의 이상한 행동에 카이트와 켈론 그리고 페이

는 나를 이상한 듯이 쳐다봤다.

 [혹시 귀엣말하는 방법 모르는 거야? 귀엣말은 '귀엣말'이라

고 말하고 귀엣말할 상대 아이디를 얘기하고 말하면 돼. 나 리

나야.]

 "귀엣말. 리나."

 [누나?]

 [쿡쿡… 정말 귀엣말하는 방법 모르고 있었나 보네? 킥…

지금 어디 있어?]

 이상한 눈빛으로 나를 쳐다보고 있는 그들의 눈빛을 외면함

으로써 살짝 무시를 하고 지은 누나가 시키는 대로 말하자 곧

바로 지은 누나의 말이 들려왔다.

 누나의 말에 얼굴이 빨개진 나는 여기가 어디인지 확인하기

위해 주위를 둘러봤다.

 [여기가 어디냐면…….]

 "천아!"

 주위를 둘러보며 여기가 어딘지를 확인하던 나는, 멀리서

우리 쪽으로 손을 흔들면서 현민 형과 뛰어오고 있는 지은 누

나를 발견했다.

 "안녕!"

 "안녕!"

 [안녕!]

 "천아, 귀엣말 푸는 방법은 '귀엣말 해제'라고 말하면 돼. 큭

큭……."

 우리 앞으로 다가온 현민 형과 지은 누나를 보며 카이트와

켈론, 나는 인사를 나누었다.

 그리고 지은 누나의 말에 민망했던 나머지 몇 초간 땅을 보

고 있던 나는 작은 소리로 '귀엣말 해제'를 외쳤고, 이런 나의

모습에 모두들 뭐가 그렇게도 웃긴지 소리 내서 웃기 시작했

다.

 하지만 그것도 잠시, 현민 형과 지은 누나는 우리 옆에 있

는 페이를 보고는 웃던 것을 멈추고 경계하는 눈빛으로 쳐다

봤다.

 그런 형과 누나의 눈빛에 페이는 어쩔 줄 몰라 울 듯한 표정

으로 나를 쳐다봤다.

 "아는 애야."

 얼굴이 빨개질 대로 빨개져 있던 나는 그런 페이의 모습에 귀

엽다는 생각과 함께 현밍 형과 지은 누나를 보며 말했고, 나

의 말에 그들은 '그렇구나'라는 중얼거림과 함게 고개를 끄덕

였다.

 그런 그들을 쳐다보던 나는 손에 쥐고 있던 돈은 페이에게

내밀었고, 이런 나의 모습에 현민 형과 지은 누나도 주섬주섬

돈은 꺼내고는 페이에게 돈을 내밀었다.

 이런 우리들의 행동에 페이는 그러지 말라는 듯 우리들의 내

민 손을 밀었다.

 그런 페이의 행동에 힘을 줘서 그녀의 꽉 진 주먹을 표고는 돈

을 떨어뜨렸고, 현민 형과 지은 누나도 나처럼 억지로 페이의

주먹을 펴서 돈을 주었다.

 우리들이 억지로 안겨준 돈을 쳐다보던 페이는 우리들을 한

번 둘러보고는 가슴에 안고 있던 모자에 돈을 집어넣었다.

 "저희 집에 가지 않으실래요? 뭐라도 대접해드리고 싶은

데……."

 페이가 모자에 돈을 집어넣고 우리들에게 말했고, 그런 그의

말에 나는 현민 형과 지은 누나를 쳐다봤다.

 내가 쳐다보자 그들은 잠시 생각을 하는가 싶더니 고개를 끄

덕거렸다.

 '가자'는 나의 말에 페이는 '고맙다'라는 말을 계속 되풀이하

면서 어디론가 가기 시작했다.

 페이를 따라가면 따라갈수록 주위가 어두워지기 시작했고, 축

제라 왁자지껄한 그런 분위기도 사라지고 있었다.


 페이를 따라 도착한 곳.

 축제의 도시 카일론에 이런 곳이 있다는 것이 신기한 우리들

이었다.

 지금 우리는 축제라는 단어와 많이 거리가 먼 곳으로 와 있

었는데, 한 대만 쳐도 바로 쓰러질 것만 같은 건물들이 서 있

었다. 아니, 이제느 건물이라 하기에도 뭐 했다.

 그런 곳으로 우리들을 데리고 온 페이는 그중에 한 건물 앞

에서 멈추어 서더니 문이라 하기에는 너무 빈약한 것을 열고는

안으로 들어갔다.

 "엄마! 누나!"

 안은 제법 깨끗했는데, 그래도 사람이 살기에는 제법 무리가

있어 보였다.

 안으로 들어선 페이는 엄마와 누나를 찾았고, 페이의 부름에

페이의 어머니로 보이는 분이 방에서 나오셨다.

 젊었을 때 남자를 여럿 울렸을 것 같은 외모.

 하지만 지금은 나이와 삶에 지친 탓인지 얼굴에 핏기가 없었

다.

 "누나는?"

 "흑……."

 그런 그녀를 쳐다보며 페이가 가슴에 꼭 안고 있던 모자를

조심스레 내려놓으며 말하자, 페이의 어머니는 페이의 말에 그

자리에 주저앉아서 울기 시작했다.

 그 순간 페이는 뭔가 이상하다는 것을 눈치 챘는지 누나를

부르면서 집 안 구석구석까지 뒤지는 듯싶었지만, 안 보이는

듯했다.

 "어, 엄마… 아니지? 나 돈 벌어 왔는데… 이거면 빛 다 갚

을 수 있는데… 엄마, 아니지?"

 "페, 페이야. 미안하다… 정말……."

 "으흑… 그럴 리가 없어… 그럴 리가 없어! 어어엉……."

 한참을 누나를 찾아서 돌아다니던 페이는 누나가 안 보이자

망연자실한 표정으로 어머니한테 말했고, 어머니의 대답에 페이

는 땅을 치면서 대성통곡을 하기 시작했다.

 페이의 어머니는 그런 페이에게 다가가 부둥켜안고는 같이

울기 시작했는데, 문 앞에서 멀뚱히 그런 장면을 지켜보던 우

리들은 어찌할 바를 몰라 주춤거릴 뿐이었다.

 "어, 엄마… 우리 불쌍한 누나 어떻게 해… 으흑……."

 "페이야, 울지 마렴. 부잣집으로 시집을 갔잖니. 행복하게 살

거야. 봐라. 일주일 후에 결혼식도 성대하게 치른단다."

 한참을 울던 페이에게 어머니는 달래듯이 말하고는 호주머니

에서 꾸깃꾸깃한 종이 한 장을 꺼내더니 보여줬다.

 하지만 종이를 받아든 페이는 더욱 더 큰 소리로 울기 시작

했고, 페이의 어머니는 그런 그를 토닥여줄 뿐이었다.

 "나에게 돈을 주신 고마우신 분들이야."

 페이를 토닥여주던 페이의 어머니는 문 앞에 서 있는 우리들

을 발견하고는 '뭐냐'라는 듯이 쳐다봤지만, 옆에 있던 페이의

말에 페이의 어머니는 우리들을 보며 고개를 숙이며 고맙다고

했다.

 그러고는 우리들을 부엌 비슷한 곳으로 안내를 하고는 제법

먹음직스러운 음식들을 차려놓기 시작했는데, 분위기 때문에 도

저히 음식을 먹을 수가 없었다.

 우리들에게는 먹으라고 말을 해놓고 페이의 페이 어머니는

부둥켜안고 울고 있었다.

 누가 그런 광경을 보면서 음식을 목구멍으로 넘길 수 있겠느

냐마는 카이트만은 넘겼다.

 그런 카이트의 모습에 우리 모두는 황당한 표정을 지었지만,

당사자는 별 신경도 안 쓰는 듯 계속 집어먹었다.

 "왜 그렇게 슬피 우시는 겁니까?"

 눈치 없이 계속 먹고 있는 카이트를 내버려둔 채 현진 형이

물었다. 그리고 형의 말에 언제 그랬냐는 듯이 우는 것을 멈추

고는 눈물을 닦고 우리들을 쳐다보는 페이의 어머니였다.

 하지만 옆에서 페이는 계속 울었다.

 "그, 그게 말이에요, 제 남편이 생전에 도박을 해서 빚을 조

금 많이 남겨주고 갔는데, 글쎄, 빚 진 곳에서 빚을 안 갚는다

고 자꾸 독촉을 하더니만, 우리 집 딸을 한번 보더니 돈이 없

으면 몸으로라도 때우라는 겁니다. 그래서 저희는 당연히 싫다

고 했는데, 그러면 돈을 빨리 갚으라고 했습니다. 하지만 매 끼

니도 제대로 때우기 힘든 저희에게는 빚을 갚을 능력이 없었습

니다. 그렇게 있을 때 오늘 아침에 보니, 딸의 편지 한 장과

결혼식에 초대하는 초청장 한 장이 있는 겁니다. 흑… 도와주

세요."

 -페이의 누나 구출하기 퀘스트를 받으시겠습니까? Yes/No

 최대한 애절하게 우리들에게 말한 페이의 어머니의 말을 끝

으로 퀘스트를 묻는 창이 떴고, 지은 누나와 현민 형도 떴는지

나를 쳐다봤다.

 '할까… 말까…….'

 고민됐다.

 사정이 딱하기는 하지만, 왠지 어딘가 꺼림칙했다. 고민을 하

던 나는 모르겠다는 듯이 고개를 흔들었고, 이런 나의 모습에

지은 누나와 현민 형도 모르겠다는 듯이 고개를 흔들었다.

 남은 건 카이트와 켈론.

 카이트는 먹느라 정신이 없었기에, 우리들은 켈론을 쳐다봤

다.

 "저는 천을 믿습니다."

 켈론의 말.

 '내가 승낙한다는 것을 믿는다는 거야, 아니면 내가 거절한다

는 것을 믿는다는 거야?'

 나의 머리를 더욱 더 혼란스럽게 만드는 켈론의 말.

 하지만 그런 켈론의 말 때문에 지은 누나와 현민 형은 '네가

결정해'라는 눈빛으로 나를 쳐다봤다.

 "도와 드리겠습니다."

 -페이의 누나 구출하기 퀘스트를 승낙하셨습니다. 자세한 내

용은 퀘스트 창을 열어서 확인하시기 바람니다.

 그런 그들을 쳐다보던 나는 페이와 페이의 어머니를 쳐다보

다가, 시간도 남아돌기에 도와주기로 결정을 하고는 도와주겠다

고 말하였다.

 나의 말에 페이와 페이의 어머니는 울던 것을 멈추더니, 고

개를 숙여서 고맙다고 했다.

 나의 결정에 지은 누나와 현민 형, 켈론은 그럴 줄 알았다는

듯이 고개를 끄덕거리고 있었고, 카이트는 식탁에 차려진 음식

을 다 먹고는 배를 두드리고 있었다.


 페이의 누나 구출하기(등급:A++)[단체 퀘스트]

 설명: 결혼식이 끝나기 전까지 페이의 누나를 구출하기.

 보상: ?


 퀘스트 창을 열어서 확인을 한 나는 그저 그렇다는 듯이 퀘

스트 창을 닫았지만, 지은 누나와 현민 형은 그렇지 않은 듯했

다.

 나랑 같이 퀘스트를 확인한 것 같았는데, 그들의 표정은 경

악 그 자체였다.

 "A++……."

 "A도 아니고… +가 두 개나……."

 최면에 걸린 듯 낮게 중얼거리는 그들의 소리에 'A++ 이

어때서'라고 말하려고 했지만, 가만히 생각해보니 카이트와 켈

론이 없었더라면 A++ 이란 나에게 있어서 꿈의 퀘스트일 것

이다. 하지만 내 옆에는 그런 둘이 있었기에 별로 걱정은 없

었다.

 'A++'을 중얼거리던 지은 누나와 현민 형은 나를 보며 퀘

스트를 포기하자고 했지만, 걱정 말라는 나의 말에 불안한 듯

이 고개를 끄덕였다.

 그렇게 있을 때 지은 누나와 현민 형이 볼일이 있다면서 로

그아웃을 해버렸고, 무슨 볼일이 그렇게 많은지 다음에 만나면

꼭 물어보겠다고 다짐을 한느 나였다.

 지은 누나와 현민 형이 갑자기 사라지자, 페이와 페이의 어

머니는 '튄 게 아닐까?'라는 생각을 하는 것인지 얼굴이 굳어

졌지만, 카이트와 켈론, 내가 남아 있자 그나마 안심을 하는 듯

싶었다.

 지은 누나와 현민 형이 사라지자 카이트와 켈론도 적잖이 당

환한 듯싶었지만, 아무 일 아니라는 나의 말에 고개를 끄덕였

다.

 나는 페이 어머니가 있는 쪽을 바라보고는 말했다.

 "혹시 결혼식이 어디서 열리는지 알고 계십니까?"

 "초청장에 나와 있을 건데……."

 나의 물음에 페이의 손에 있던 꾸깃꾸깃한 종이를 내 쪽으로

건네는 페이의 어머니였다.

 종이를 받은 나는 약간 물에 젖어 있다는 것을 느끼고는 방

금 페이가 울어서 묻은 눈물이 아닐까 하는 생각이 들었다.

 종이가 찢어지지 않도록 조심스럽게 초청장을 펼친 나는 결

혼식이 열리는 위치가 카이트 집이라고 적혀… 카이트 집?

 위치를 본 나는 옆에 있는 카이트를 쳐다봤는데, 내가 초청

장을 보다 말고 자신을 쳐다보자 고개를 갸웃거렸다.

 말보다는 초청장을 보여주는 게 더 낫다는 생각에 카이트에

게 초청장을 내밀었고, 나에게서 초청장을 받아든 카이트는 초

청장을 빠른 속도로 훑어보기 시작했다.

 움찔.

 밥을 먹으며 입에 행복한 미소를 짓고 있던 카이트는 초청장

을 읽으면 읽을수록 얼굴이 굳어져갔고, 몸이 조금씩 떨리기

시작했다.

 그런 카이트의 모습을 쳐다보던 켈론은 카이트의 손에 들려

있던 초청장을 뺏어서 읽기 시작했다.

 초청장을 읽는 켈론의 눈동자가 점점 빠르게 돌아가기 시작

했다. 무척이나 놀란 듯 눈이 2배가량은 커진 듯싶었다.

 켈론은 다 읽은 듯 초청장을 아래로 내렸다.

 그때 카이트가 자리를 박차고 일어나서는 나를 쳐다보며 말

했다.

 "천, 나 어디 좀 갔다 올게."

 죽일 듯한 기세.

 그런 카이트의 기세에 숨이 막혀오던 나는 어디 좀 갔다 온

다는 말에 물어보려고 했지만, 카이트의 저런 모습을 본 적이

없어 고개를 끄덕일 뿐이었다.

 "같이 가자. 페이하고 페이 어머님. 어디 좀 갔다 오겠습니

다."

 내가 끄덕거리자, 카이트는 뭐가 그렇게도 급한지 빠른 속도

로 페이 집에서 빠져나갔다.

 뒤따라서 켈론이 가려고 자리에서 일어서는 것을 보고는 같

이 가자는 말과 함께 카이트의 뒤를 따라가기 시작했다.

 카이트가 나가고 켈론과 내가 바로 따라 나갔지만, 카이트는

벌써 사라진 지 오래였다.

 나는 주위를 두리번거리며 행여나 카이트가 보일까 봐 눈알

을 열심히 굴렸지만, 켈론은 잠시 생각을 하더니 따라오라는

말을 하고는 어디론가 뛰어가기 시작했다.

 켈론은 자기만 생각하고 뒤에서 따라오고 있는 나는 생각을

안 하는 듯 전력질주(?)를 하기 시작했고, 그런 켈론의 뒤를

따라가던 나는 켈론과 점점 거리가 벌어질 수밖에 없었다.

 거의 50m 이상 뒤쳐졌을 때쯤 켈론이 화려하고 큰 궁궐 앞

에서 서서히 속도를 줄이기 시작했다.

 켈론이 속도를 줄이자 벌어졌던 거리가 점점 좁혀지기 시작했

고, 궁궐의 문 앞에서는 완전히 멈추어 섰다. 문 앞에 선 켈론

은 문을 열까 말까 망설이는 것 같았는데, 곧 고개를 저으며

나보고 담을 넘어가자고 했다.

 궁궐 담의 높이는 대략 20층 정도의 높이. 그런 곳을 넘자

니, 켈론은 농담을 참 잘하는 드래곤인 것 같다.

 하지만 농담이 아닌 듯 문 앞에서 폴짝 가볍게 뛰어서 가뿐

히 담을 넘어가는 켈론이었는데, 그런 그의 모습에 식은땀을

흘리던 나는 버프 스킬을 다 쓰고는 있는 힘껏 도약을 했다.

 "우아아아!"

 한 번의 도약으로 순식간에 담을 훌쩍 넘어버린 나는 떨어지

지 않으려고 바둥거렸지만, 나의 몸은 중력의 힘에 의해 아래

로 곤두박질치기 시작했다.

 이대로 떨어지다가는 뭔가 일이 나도 큰 일이 날 상황.

 도약했을 때에는 켈론이 점으로 보이기 시작하더니, 이제는

켈론의 머리카락 수까지 셀 정도의 거리까지 들어왔다.

 나의 비명소리에 위를 쳐다본 켈론이 손을 한 번 휘둘렀다.

 부우웅~.

 엄청난 속도로 아래로 떨어지던 나는 켈론의 손짓 한 번에

구름을 탄 듯한 느낌과 함께 안전하게 땅바닥에 착지할 수 있

었다.

 착지한 나는 땅바닥을 보고 울먹거리며 '다시는 삽으로 너를

팔 수 없는 줄 알았잖아. 으윽.'이라고 중얼거렸다.

 켈론과 내 옆에 사람 2명이 쓰러져 있었는데, 잘 보니 경비

병 같았다.

 온몸이 족므 그슬린 것을 보니 켈론이 그런 것 같았지만, 그

것보다 나의 시선을 끄는 게 있었으니, 내 생에 이렇게 크고

멋진 집을 보기는 처음인 것 같았다.

 축구 경기장 몇 개를 합쳐서 만든 듯한 넓디넓은 정원과 그

런 정원에 있는 수많은 꽃들과 분수대들.

 그리고 몇 십만 평은 돼 보이는 궁궐.

 입에서 흘러내리는 침을 닦으며 구경하고 있던 나는 켈론이

주위를 둘러보다가 한곳을 응시하고 있는 것을 보고 그곳을 쳐

다봤다.

 갸웃.

 켈론이 쳐다보고 있는 곳은 꽃들이 유난히도 많은 곳이었는

데, 자세히 보니 꽃 말고도 사람 두 명이 더 보였다.

 하지만 너무 멀어서 그런지 사람이라는 것 외에는 알 수 없

었다.

 사람 두 명이 있는 곳을 응시하던 켈론은 한 사람이 칼을 꺼

내드는 것을 보고 그쪽으로 전광석화처럼 뛰어가기 시작했다.

 켈론이 뛰자 나도 덩달아서 열심히 또 뛰기 시작했다.

 사람 두 명이 있는 곳에 거의 다다른 나는 한 명은 카이트고,

한 명은 카이트와 무척이나 닮은 사람이라는 것을 알았다.

 칼을 들고 있던 카이트는 그대로 앞에 있는 사람을 찌르려고

했지만, 켈론에 의해서 막혔다.

 켈론의 뒤로 막 도착한 나는 갑작스레 뛰쳐나가서 이상한 곳

으로 와서는 사람을 죽이려고 하고 있는 카이트를 보며, '사정

이 있겠지'라는 생각과 함께 카이트와 켈론이 대화하는 소리를

조용히 들었다.

 "켈론, 비켜."

 "카이트, 진정해."

 "닥쳐. 비키라고 했어."

 "그래도 네 동생인데, 죽일 것까지는 없잖아. 안 그래?"

 "내 동생 내가 죽이겠다는데 켈론 네가 왜 그래?"

 퍽.

 대화를 나누던 중 켈론은 안 되겠다 싶었는지 카이트를 한

대 쳐서 기절시키고는, 내 쪽으로 카이트를 질질 끌고 다가와

서 말했다.

 "천, 나중에 다 설명해줄 테니까, 카이트 좀 데리고 방금 거

기로 가 있어요."

 "너는?"

 "경비병들이 뗴거지로 오고 있으니까, 조금 따돌리고 갈게요."

 켈론의 말에 조심하라는 말과 함께 카이트를 업고는 문이 있

는 쪽으로 열심히 뛰기 시작했다.

 문 쪽으로 뛰면서 뒤쪽을 힐끗 본 나는 켈론이 카이트 동생

에게 뭐라고 하고 있는 것을 보았다. 카이트 동생은 그저 무서

워서 벌벌 떨 뿐이었다.

 궁궐 쪽에서 나오던 경비병들은 곧 켈론을 덮치기 시작했지

만, 켈론의 말도 있었기에 어깨에 힘을 강하게 주면서 문을 열

고는 페이 집으로 뛰어가기 시작했다.

 페이 집으로 가면서 오만 가지 생각이 다 들었지만, 고개를

흔들면서 조금 있다가 켈론이 오면 설명을 듣기로 했다.



 "흠… 그러니까 대충 요약하자면, 카이트 가문의 대를 이을

사람이 카이트 너랑 네 동생이 있었는데, 네가 네 동생을 위해

서 후계자 자리를 포기하고 가출하는 것처럼 해서 집을 나왔다

고? 그리고 동생이 저런 망나니짓을 하고 있자, 화가 나서 그

런 거라고?"

 끄덕끄덕.

 페이의 집에 도착하고 얼마 후 켈론이 헥헥거리면서 도착했

는데, 때마침 그때 카이트가 정신을 차리고 있었다.

 카이트는 정신을 차리고 켈론을 매섭게 노려보더니, 나를 페

이의 집구석에 데리고 가서 아까의 일에 대해서 설명을 하기

시작했다.

 그 얘기를 다 들은 나는 확인 차 한번 물어봤다.

 나의 물음에 고개를 끄덕거리는 카이트를 보며 후계자 자리

때문에 동생을 죽이려고 했던 카이트의 모습에 치가 떠렸고,

옆에서 조용히 듣고 있던 켈론도 약간 부르르 떠는 것 같았

다.

 "카이트. 하지만 죽이는 건 안 돼. 이건 명령이야. 그리고 네

가 만약 네 동생을 죽인다고 치면, 페이의 누나는?"

 나는 금방이라도 다시 뛰어나갈 것처럼 구는 카이트에게 타

이르는 듯한 어조로 말했다.

 마지막 페이의 누나 얘기가 나올 때 카이트의 눈빛이 심하게

흔들렸다.

페이의 누나와 결혼하기로 한 카이트의 동생이 죽는다면 카

이트 집에서 '결혼할 상대가 죽었으니 데리고 가세요.'라고 순

순히 내놓을까? 절대 아닐 것 같았다.

 "그러면 페이의 누나를 구출하고 죽이든가 말든가 카이트 네

맘대로 해. 그러면 되지?"

 망설이던 카이트를 향해 쐐기를 박듯이 말을 한 나는 살짝

고개를 끄덕이는 카이트를 보며 어깨를 토닥여주었다. 그리고

페이의 누나를 다치게 하지 않고 무사히 구출할 수 있는 방법

을 생각하기 시작했다.

 "천아~!"

 "으응?"

 페이의 누나를 무사히 구출할 수 있는 방법을 생각하던 나는

나를 부르는 목소리에 고개를 돌렸는데, 거기에는 언제 왔는지

지은 누나와 현민 형이 서 있었다.

 "어디 갔다 왔어?"

 "비밀~!"

 "……?"

 "나중에 알려줄게!"

 "알았어."

 나와 지은 누나의 대화 소리에 카이트와 켈론은 이상한 눈빛

으로 나와 지은 누나를 번갈아 쳐다보며 고개를 흔들었고, 현

민 형은 '아직 어리구나.'라는 말과 함께 그들의 어깨를 토닥여

줬다.



 "후우."

 오늘이 드디어 결전의 날이었다.

 카이트 동생과 페이의 누나가 결혼식을 올리는 날.

 카이트의 궁궐 같은 집은 지금 문을 활짝 열어놓고 결혼식을

축하하기 위한 하객들을 맞아 북적이기 시작했다.

 그런 곳을 눈빛을 빛내며 보고 있는 이들이 있었으니, 바로

우리들이었다.

 정확히 일주일 전.

 현민 형이 내놓은 의견으로 몰아가던 우리들은 오늘 이렇게

행동으로 옮기기 위해 카이트 집을 지켜보고 있는 것이었다.

 초청한 하객들이 다 들어왔는지, 아니면 결혼식이 시작하려는

지 활짝 열렸던 문이 닫히기 시작했다.

 쿵.

 "가자!"

 나의 외침과 함께 우리들은 빠른 속도로 카이트 집으로 뛰어

가기 시작했다. 카이트, 켈론, 지은 누나, 현민 형은 나만 믿는

다는 표정으로 나를 쳐다봤다.

 "후우……."

 카이트 집 앞에서 심호흡을 한 나는 오리온의 삽을 꺼내 버

프 스킬을 다 쓰고는, 땅을 발로 툭툭 건드려보고 오리온의 삽

으로 한 번 찔러봤다.

 푸욱.

 슉.

 찌르고는 위로 올렸다.

 엄청나게 많이 파여 나가는 땅.

 파여 있는 땅을 잠시 쳐다보던 나는 주위에서 나를 쳐다보고

있는 이들에게 고개를 끄덕이고는 땅을 파기 시작했다.

 제법 깊숙이 들어온 나는 카이트 집이 있는 방향으로 삽을

놀려서 파기 시작했다.

 현밍 형이 내놓은 의견.

 내가 삽으로 땅을 파서 결혼식이 열리는 곳 근처로 가서 

기다리고 있으면, 현민 형과 켈론, 카이트, 지은 누나가 소란을

피운다.

 그때 나는 페이의 누나를 찾아서 내가 땅을 파놓은 곳으로

데리고 나온다.

 이게 오늘의 시나리오였다.

 열심히 두더지처럼 땅을 파던 나는 내 귀에 들리는 미세한

음악소리가 조금씩 커지는 것을 느끼고는, 삽을 움직이는 손놀

림을 점점 빨리 했다.

 멈칫.

 "딴따다다~ 딴다다단~ 딴다다다다단."

 위에서는 결혼식에 신부나 신랑이 입장할 때 흔히 사용하는

곡이 울려 퍼지고 있었다.

 결혼식을 하는 바로 밑에 있는 땅속에서 조용히 그 소리를

듣고 있던 나는 삽을 꽉 쥐고는 소란이 일어날 순간 바로 땅

위로 뚫고 튀어 오르기 위해서 도약 자세를 준비했다.

 콰콰쾅!

 "무, 무슨 일이야!"

 "모르겠… 으아아악!"

 슉슉.

 폭발 소리와 사람들의 비명소리가 들리기 시작했고, 준비를

하고 있던 나는 그 순간 오리온의 삽을 위로 치켜들면서 지상

으로 튀어나와 주위를 빠른 속도로 두리번거렸다.

 하늘에서는 지금 붉은색 불덩이와 파란색의 비늘 같은 게

떨어지고 있었고, 그것을 피하느라 사람들은 지금 정신이 없

었다.

 혼란스러운 것을 틈타 주위를 두리번거리던 나는 하얀 드레

스를 곱게 차려입은 여성을 봤고, 바로 페이의 누나라는 것을

직감적으로 알고는 그쪽으로 뛰어갔다.

 하지만 약간의 문제가 생겼는데, 페이 누나는 지금 신랑, 즉

카이트 동생의 손에 꽉 잡혀 있었다.

 '카이트는 검을 잘 다루고 잘 싸운다. 그렇다면 그 동생은 어

떨까?'

 페이 누나가 있는 쪽으로 뛰어가면서 생각을 하던 나는 보통

방법으로는 안 되겠다 싶어서 가던 길을 멈추고 오리온의 삽으

로 땅을 지그시 누르고는 오리온의 삽의 특수 옵션인 '어스퀘이

크'를 시전하려고 중얼거렸다.

 두두두두.

 쩌저적.

 나의 중얼거림에 땅이 요란한 소리를 내면서 진동하기 시작

했고 땅도 조금씩 갈라지기 시작했지만, 아주 약간 사람 다리

하나 정도 빠질 정도로만 갈라졌다.

 하지만 그 정도로 충분하고도 남았다.

 어스퀘이크의 효과가 어스퀘이크를 시전한 나에게도 미치는

것인지 나의 발밑도 흔들리기 시작했지만, 나는 생각해놓은 대

로 드레이크의 팔찌의 특수 옵션인 '플라이'를 시전하고 페이 누

나가 있는 쪽으로 날아갔다.

 카이트 동생은 어스퀘이크 효과로 인해 대지가 진동하자 중

심을 잡기 위해서 바둥거리고 있었는데, 바둥거림으로써 페이

누나의 손을 놓고 말았다.

 그 순간 페이 누나를 잡아 하늘로 날아올랐다.

 "꺄아아!"

 "페이의 누나분 맞죠? 구하러 왔습니다."

 모르는 사람이 자신을 들고 날면 그 기분이 어떨까?

 비명을 지를 수밖에 없는 상황이었지만, 구하러 왔다는 나의

말에 나를 불안한 듯이 쳐다보는 페이 누나였는데, 너무 아름

다웠다.

 잠시 페이 누나를 바라보던 나는 몸이 점점 아래로 내려가고

있다는 느낌에 고개를 갸우뚱거렸다.

 그러다 마나가 0을 가리키고 있는 것을 알고는 비명과 함께

아래로 떨어지기 시작했다.

 그래도 다행히 결혼식장에서 제법 먼 곳으로 떨어지고 있었

는데, 문제는 떨어질 때 충격이 장난이 아니라는 것이었다.

 나 혼자의 몸으로 떨어진다면 HP가 조금 많이 감소하는 것

으로 끝나겠지만, 지금은 페이 누나의 무게까지 함께 감당해

야 하는 상태라 추락사로 죽는 게 아닐까 하는 생각이 들었

다.

 "꺄아아아!"

 빠른 속도로 떨어지기 시작하자 페이 누나가 비명을 지르기

시작했다. 나는 아래에 철수하고 있는 켈론과 기타 등등이 보

이자 손을 흔들었다.

 내가 손을 흔들자 켈론이 손을 한 번 휘저어서 우리를 무사

히 착지시켜줬다.

 무사히 착지를 했다는 생각은 나만 하는 것인지 주위에서 나

를 보는 시선이 이상했지만, 나는 테연하게 밖으로 걸음을 옮

기려 했다. 그런데 카이트가 안 보였다.

 카이트를 찾아서 두리번거리던 나는 카이트가 동상 앞에서

자기 동생에게 칼을 들이밀고 있는 장면을 보았는데, 고개를

절레절레 흔들었다.

 그 모습을 켈론, 지은 누나, 현민 형, 페이의 누나도 불안한

시선으로 쳐다보고 있었다.

 카이트는 계속 동생을 동상이 있는 쪽으로 밀어붙이면서 말

하고 있었는데, 카이트 동생은 두려움에 아무 말도 못하고 있

었다.

 동상에 닿은 카이트 동생의 어깨.

 이제는 더 이상 밀려날 데가 없었다.

 카이트가 여기서 더 밀어붙이면 그대로 동생의 목이 잘리는

것이었다.

 두근거리는 마음으로 카이트를 보고 있을 때, 카이트는 자기

동생 뒤에 있는 동상을 응시하더니 칼을 거두고 우리들이 있는

쪽으로 오기 시작했다.

 의아했던 나는 동상을 쳐다봤는데, 그곳에는 커다란 글시로

뭐라고 적혀 있었다.


 세상을 구한 영웅, 레이니 폰 카이트.


 동상을 쳐다보던 나는 카이트가 우리들 옆으로 와서 가자고

했고 임무도 완수했기에, 가벼운 발걸음으로 카이트의 집 문을

열어서 나가기 시작했다.

 나가기 직전 뒤를 돌아 결혼식장을 쳐다봤는데, 완전히 전쟁

터를 방불케 했다.

 그곳을 보면서 우리가 심했나 하는 생각을 하던 나는 일행이

저 앞에 가고 있다는 것을 보고는 '같이 가'라는 말과 함께 뛰

어가기 시작했다.

 페이의 집으로 가는 동안 우리들은 유저들의 시선을 한 몸에

받아야 했는데, 페이 누나 때문이었다.

 처음에는 드레스를 입고 다니는 것이 신기해서 쳐다보더니,

이제는 얼굴이 예뻐서 쳐다보고 있는 듯했다.

 부끄럽지만, 나도 그중에 한 사람이었다.

 이런 나의 행동에 지은 누나가 뭐라고 하는 듯싶었지만, 페

이의 집에 가까워지자 페이의 누나가 뛰어가는 바람에 우리들

도 덩달아서 뛰어서 바람 소리와 주위의 소음 때문에 지은 누

나의 말이 잘 들리지가 않았다.

 "으아앙… 엄마아!"

 "페리야! 으허헝……."

 "누나아… 흑……."

 페이 누나를 따라 페이 집으로 들어간 우리들은 흡사 이산가

족 상봉하는 듯한 모습에 약간 눈가에 눈물이 맺혔다.

 그렇게 얼마나 서로를 부둥켜안고 울었을까?

 페이와 페이 어머니가 문 앞에 서 있는 우리들을 보고는 우

는 것을 멈추고 우리들 쪽으로 다가왔다.

 "고… 고맙습니다. 이 은혜는 도대체 어떻게 갚아야 할

지……."

 "감사합니다."

 -페이의 누나 구출하기 퀘스트 완료.

 고맙다는 말과 함께 퀘스트가 완료됐다는 창이 떴다.

 그리고 페이 어머니는 호주머니를 뒤적거리면서 무언가를 꺼

내는 듯싶었는데, 우리들은 그것이 보상품인 것을 직감적으로

알고 눈을 반짝였다.

 "괜찮습니다."

 한참을 뒤적거리던 페이 어머니는 예쁘장한 펜던트 5개를 꺼

내서 우리들 앞으로 내밀었고, 우리들은 예의상 사양을 했다.

 하지만 우리의 괜찮다는 말에 페이 어머니는 정말로 호주머

니로 도로 가져가는 것이 아닌가.

 그 모습에 '하하하' 웃으며 태연하게 페이 어머니 손에 있는

펜던트들을 가져왔다.

 손에 손을 거치면서 펜던트의 옵션들을 확인해보던 우리들은

(카이트, 켈론 제외) 속성 친화력을 상승시켜주는 팬던트임을

알고는 각자 필요한 친화력에 따라 가져가기 시작했다.

 순식간에 5개의 펜던트 중 4개가 사라져버렸고, 내 손에는

흙빛을 띠는 팬던트 하나만 남아 있었다.

 토 속성 친화력 40%를 올려주는 펜던트인 것을 감안한다면

아직까지 써보지 못한 3차 전직을 하면서 생긴 정령 소환에

쓸 수 있을 것 같았다.

 [곧 있으면 비무 대회 예선전이 시작하오니, 늦지 않도록 조

심하시길 바랍니다.]

 펜던트를 목에 걸고, 정령을 소환해보려던 나는 비무 대회가

시작한다는 소리에 지은 누나와 현민 형을 쳐다봤다.

 그들도 들은 것인지 펜던트를 만지작거리던 손이 멈칫했고,

펜던트에서 시선을 돌려 나를 쳐다봤다.

 "펜던트는 감사하게 잘 쓰겠습니다. 그럼 저희는 이만 가보

겠습니다."

 현민 형과 지은 누나의 시선에 페이 가족에게 작별 인사를

하고는 우리들은 비무 대회가 열리는 경기장으로 뛰기 시작했

다.

 카이트와 켈론한테는 비무 대회가 시작한다고 들리지 않았는

지 왜 뛰는지 궁금해했지만, 조금 있으면 비무 대회가 시작한

다는 말에 열심히 달리기 시작했다.

 뛰어가면서 앞만 보고 달리고 있는 카이트 옆에 붙은 나는

큰 소리로 말했다.

 "카이트! 아까 그 동상을 뭐야?"

 "할아버지 동상! 할아버지를 보니까, 차마 동생을 해칠 수가

없었어!"

 "카이트 최고다!"

 곧 비무 대회가 시작이라서 그런지 주위가 엄청나게 소란스

러워져서 큰 소리로 대화를 나누고 있던 카이트와 나는, 앞에

서 달리고 있던 현민 형과 지은 누나, 켈론이 멈추자 덩달아서

멈추었다.

 그들의 앞에는 운영자가 있었고, 운영자의 뒤에는 비무 대회

가 치러질 경기장이 있었다.

 운영자의 옆에는 전직소에서 봤던 구멍이 두 개 뚫린 기기가

있었는데, 운영자는 우리에게 그 기기에 눈을 가져다 대라고

했다.

 "저기 P라고 적힌 곳으로 들어가시면 됩니다. 가디언과 펫은

경기를 할 수가 없습니다."

 눈을 가져다 대고 얼마 후, 운영자는 P라고 적혀 있는 곳을

가리키면서 말했다. 그리고 따라서 움직이려는 카이트와 켈론을

저지했다.

 운영자의 말에 카이트와 켈론의 얼굴이 심하게 찡그려지기

시작했다.

 "그런 말은 처음 듣는데요?"

 "죄송합니다. 하지만 가디언과 펫은 경기에 참가할 수가 없

고, 관람만 가능합니다."

 나는 가던 발걸음을 돌려서 운영자에게 말했지만, 확고한 운

영자의 말에 카이트와 켈론을 쳐다봤다.

 엄청나게 기대하던 카이트와 켈론.

 그런 그들이었기에 실망감은 배가 될 것 같았다.

 하지만 나의 예상과는 달리 카이트와 켈론은 '화이팅'이라는

말과 함께 웃으며 뒤돌아 관람석이 있는 곳으로 가기 시작했는

데, 못내 아쉬웠던지 관람석 쪽으로 가면서 뒤를 힐끔힐끔 쳐

다봤다.

 그럼 그들을 보며 나는 엄지를 치켜세워 보였다. 그리고 기

다리던 지은 누나와 현민 형과 가자는 말과 함께 P가 적힌 곳

으로 가기 시작했다.

카이트와 켈론 없이 싸워야 한다는 부담이 나의 어깨를 무겁

게 눌렀지만, 이 세상에 못 묻을 것을 없다는 생각을 하며 애

써 나를 위로했다.

 멈칫.

 P가 적힌 곳으로 들어선 우리는 순간 멈칫할 수밖에 없었다.

 들어서자마자 느껴지는 엄청난 살기와 경계하는 수많은 눈빛

들.

 하지만 그런 그들을 보며 현민 형이 한번 눈에 힘을 주고 째

려보자 모두들 바로 눈을 깔아버렸고, 우리는 유저들이 제일

적다 싶은 곳으로 향했다.

 유저들이 적은 곳으로 향하는 우리의 공통된 반응은 '이게

 다 예선전을 치루는 인원?'이었고, 만약 그렇다면 하루 만으로

예선전이 다 끝날지 의문이 들 정도였다.

 "5, 4, 3, 2, 1! 이제부터는 접수 신청을 하셔도 경기를 치

르실 수 없으니 늦으신 분들은 관람석으로 가셔서 구경하시기

를 바랍니다. 음… 생각 외로 많은 분들이 경기에 참여해주시

고 이렇게 구경을 많이 오시니 감사할 따름입니다. 음, 바로 본

론으로 들어가는 게 좋겠죠? 선수 대기실은 총 16곳. 즉,

A~P까지입니다. 각 대기실에서 본선을 치룰 2명을 뽑게 됩니

다. 뽑는 방법은 간단히 말해서 배틀로얄입니다. 경기 도중 죽

거나 장외가 되면 그 즉시 탈락입니다. 이상 설명 끝! 그럼 이

제 예선전 첫 경기를 시작하도록 하겠습니다. A조 대기실의 선

수들은 경기장으로 입장해주시면 감사하겠습니다."

 "우와아! XX아 힘내라!"

 "XXX아 파이팅!"

 입장해달라는 말과 함께 함성이 갑작스레 큰 소리로 들리기

시작했고, 모두들 각자 친분이 있는 유저의 아이디를 부르며

응원을 했다.

 "모두들 마음의 준비는 하셨나요? 그러면 경기를 시작하도록

하겠습니다. 천신 비무 대회, 세피톤의 첫 경기! 시이~작!"

 응원 소리에 귀를 틀어막고 있던 나는 진행자의 시작이라는

말과 함께 P 대기실의 벽이 TV 비슷하게 바뀌어서는 A조가

 싸우고 있는 모습을 비추는 것을 봤다.

 좁은 공간에서 많은 유저가 살아남기 위해서 발버둥을 치는

모습에 측은하다는 듯이 그 모습을 보고 있는 유저들이 대부분

이었다.

 나도 그런 사람들 중 하나였고, 옆에서 경기 모습을 보고 있

는 현민 형과 지은 누나도 마찬가지인 듯했다.





 [9장] 축제의 시작



 "예선전의 마지막 경기! P조 대기실의 선수들은 경기장에 입

장해주시길 바랍니다! 모두들 오늘의 마지막 경기이니만큼 함

성소리 크고! 박력 있게!"

 진행자의 그 소리와 함께 대기실의 문이 열리기 시작했다.

 문이 다 열리고 P조 대기실의 선수들이 모두 다 나갔다.

 나가는 그들의 표정에서는 꼭 마지막까지 살아남겠다는 의지

가 듬뿍 담겨 있는 것 같았고, 우리도 예외는 아니었다.

 15개의 경기를 보면서 하나 얻은 교훈이 있었다.

 '비겁해도 좋다. 치사해도 좋다. 마지막에 살아남은 사람이

장땡(?)이다.'

 15개의 경기를 보면서 내가 내린 결론이자 교훈이었다.

 속으로 교훈(?)을 되뇌던 나는 경기장으로 나와 갑작스레 비

치는 햇빛에 눈을 가려야 했다. 나만 그런 게 아닌지 P조 대기

실에서 나온 유저들 모두가 그랬다.

 그런데 뭔가 허전했다.

 응원소리가 들리지 않았다.

 고개를 갸우뚱거리던 나는 시력이 회복되자 관중석을 둘러봤

고, 곧 그 이유를 알 수가 있었다.

 모두들 응원을 하는 듯 입을 벙긋거리고는 있었지만, 15개

경기를 응원하느라 목이 쉰 듯했다.

 그런 그들의 모습에 P조 대기실에서 나온 유저들은 의욕을

상실한 표정으로 투덜거리며, 바둑판 모양의 경기장으로 올라섰

다.

 하지만 그런 관중들 속에서도 별종이 있었는데, 안타깝게도

내가 잘 아는 카이트와 켈론이었다.

 "처어언~ 리이나아아~ 비이잉거어엄~ 히임내에라아!"

 "화이이티이이잉!"

 "하하하. 누군지는 모르겠지만, 천 님과 리나 님과 빙검 님은

좋으시겠어요. 그러면 이제 예선전 마지막 경기를 시작하도록

하겠습니다! 시작!"

 카이트와 켈론 때문에 얼굴을 붉히며 땅을 쳐다보고 있던 지

은 누나와 현민 형, 나는 경기가 시작됨에 따라 주위를 경계하

는 눈빛으로 쳐다보기 시작했다.

 모두들 앞 경기를 봐서 그런지 섣불리 움직이는 유저가 없었

다.
 앞에 경기들을 보면 대부분이 제일 가까이 있는 유저들과 싸

움을 벌이면서 경기를 펼치는 방식이었다.

 그리고 하나는 광범위한 마법을 써서 한 번에 쓸어버리는 것

이었다.

 하지만 중요한 것은 만약 광범위 마법이 실패로 돌아간다면

다구리(?)의 대상이 된다는 것이었다.

 "파이어 볼!"

 경기가 시작됐음에도 무거운 정적만 흐르고 있을 때 드디어

누군가 참다못해 마법을 시전하는 소리가 들려왔지만, 곧 그는

바로 죽어 경기에서 탈락이 됐다.

 파이어 볼을 단 한 사람에게만 시전했다면, 모두들 필(?)을

받아서 서로를 죽이는 진정한 배틀로얄이 됐을지도 몰르지만,

파이어 볼을 10개가량을 소환해서 마구잡이로 부린 덕택에 다

구리로 죽을 수밖에 없었다.

 "하하하… 음, P조 선수 분들은 모두들 신중하신 것 같습니

다. 과연 누가 먼저 선수를 칠지 기대되는데요?"

 무거운 정적이 흐르고 있을 때 진행자의 목소리가 들려왔고,

그의 소리 때문에 움직이려고 조금씩 몸을 움질거리던 유저들

의 고개는 아래로 푹 숙여졌다.

 그런 그들의 모습에 관람석에 있던 관중들은 일제히 하늘에

떠 있는 진행자를 매서운 눈빛으로 쳐다봤고, 진행자는 멋쩍게

웃을 뿐이었다.

 그렇게 시간이 흐르면 흐를수록 관중석에서 몸을 비비 꼬면

서 꾸벅꾸벅 조는 사람들의 숫자가 늘어나기 시작했다.

 나는 내 나름대로 내가 참을성이 진짜 많은 인간인 줄 알았

는데, 오늘 보니 그것도 아닌 것 같았다.

 어느새 내 손에는 오리온의 삽이 들려 있었고, 나는 땅을 파

기 시작했다.

 내가 갑자기 땅을 파자, 누군가가 나서기를 기다리고 있던

유저들과 관중들 그리고 진행자의 표정에는 '뭐 하지?'라는 반

응이 떠올랐다.

 그런 그들의 시선을 간단히 무시한 나는 대충 한 사람이 들

어갈 정도의 구덩이를 파고는 내 옆에서 불안한 시선으로 주위

를 둘러보고 있는 유저에게 구덩이에 들어가 보라고 했다.

 나의 말에 무슨 소리냐는 듯이 나를 쳐다보고 있던 유저는

뒤에서 현민 형과 지은 누나에게 떠밀려서 구덩이에 골인했다.

 형과 누나의 재치(?) 있는 행동에 입가에 미소를 짓던 나는

구덩이에서 빠져나오려고 발버둥치는 유저를 바라보면서 '생매

장' 으로 흙을 소환해서 구덩이에 부음으로써 간단히 한 명을

탈락시켰다.

 "어… 타, 탈락입니다! 저런 방법도 있었군요! P조에서 2번

째로 탈락자가 발생했습니다."

 나의 행동을 유심히 지켜보던 관중들과 주위 유저들은 진행

자의 말에 입을 벌리고 다물지를 못했지만, 곧 유저들은 각자

무기를 만지작거리더니 제일 만만해 보이는 유저들에게 먼저

달려들기 시작했다.

 그 만만해 보이는 유저에는 현민 형과 내 옆에 있는 지은 누

나도 포함이 되는 듯 제법 많은 수의 유저들이 지은 누나 쪽으

로 다가오기 시작했다.

 하지만 그들은 현민 형의 파란 검에 가로막혔고, 또한 나의

삽과 망치에 의해 가로막혔다.

 지은 누나를 보호하면서 싸우던 우리는 어느새 경기장에는

많은 수의 유저들이 탈락되었음을 보았다. 우리를 포함해서 10

명가량 남아 있었다.

 우리 빼고 나머지 7명은 무척이나 힘이 든 듯 호흡이 빨랐지

만, 현민 형과 나는 뒤에서 약물(?)을 투여해주는 지은 누나로

인해 기운이 펄펄 넘쳤다.

 제자리에서 폴짝폴짝 뛰던 나는 현민 형과 동시에 남아 있는

유저들에게 달려 들어갔다.

 우리가 달려가자, 지레 겁먹은 유저 몇 명이 탈락했고, 현민

형의 검과 나의 삽과 망치로 인해 남은 유저들이 탈락했다.

 이로써 경기장에 남은 사람은 나, 현민 형, 지은 누나 이렇게

셋이었고, 우리 셋은 경기장 중앙에 모여서 그 자리에 앉아서

는 본선 진출을 한 거에 대해서 축하했지만, 이런 우리 셋에게

초를 치는 이가 있었다.

 "본선에서는 두 명만 진출할 수 있습니다."

 진행자의 말.

 그 말로 인해 우리 셋의 웃던 표정은 순간 굳어졌지만, 나는

그 즉시 바로 자리에서 일어나 웃는 얼굴로 '조금 있다 보자'라

는 말과 함께 장외를 하려고 움직이기 시작했따.

 애초에 경기에 참여하려던 마음도 없었기에, 미련 없이 경기

장에서 뛰어내리려던 찰나, 누군가가 나를 앞질러서 경기장에서

내려왔다.

 "누, 누나?"

 "이 녀석! 어딜 가려고!"

 "P조 본선 진출자는 나천 님과 빙검 님이 되겠습니다. 모두

들 박수!"

 "짝짝짝!"

 "짝짝!"

 황당한 표정으로 지은 누나를 쳐다보고 있을 때, 언제 왔는

지 뒤에서 현민 형이 내 등을 툭툭 치면서 경기장을 내려갔고

나도 형을 따라 경기장을 내려갔다.

 "본선은 내일 오후 1시 여기서 열릴 예정이니, 본선 진출자

들은 늦지 않게 조심하시길 바랍니다. 그럼 모두들 내일 봅시

다!"

 내가 경기장에서 내려옴과 동시에 진행자의 말이 들려왔고,

그 말을 끝으로 관중석을 새카맣게 메우고 있던 유저들이 빠져

나가기 시작했다.

 그런 그들을 잠시 쳐다보고 있던 나는 지은 누나에게 왜 그

랬냐는 듯이 쳐다봤다.

 "나 보다는 천이 네가 잘 싸우잖아? 천이는 설마 이 누나가

싸우다가 다치는 모습을 보고 싶은 거야? 응?"

 내가 쳐다보자 지은 누나는 귀엽다는 듯이 내 머리를 헝클어

놓으며 말을 했고, 그런 누나의 모습에 나는 고개를 절레절레

흔들었다.

 어느새 경기장에는 지은 누나와 현민 형 그리고 나, 이렇게

셋만 남아 있게 되었고, 곧 합류한 카이트와 켈론으로 인해 5

명이 되었다.

 "으음, 그래. 오빠들하고 천이 내일 보자!"

 "형들하고 천이 안녕~!"

 덥석.

 왜 안 그러나 했더니, 오늘도 역시 간다는 말과 함께 로그아

웃을 하려는 지은 누나와 현민 형.

 그 순간 나는 그들을 바로 잡았고, 지은 누나와 현민 형은

내가 갑작스레 잡자, 의아한 눈빛으로 나를 쳐다봤다.

 "만날 어딜 그렇게 가는 거야?"

 "지은이 공부하러."

 나의 물음에 피식 웃으며 현민 형이 말했는데, 그의 말에 지

은 누나가 고3 수험생이라는 것을 알았지만, 현민 형이 지은

누나 공부하는데 왜 따라 나가는지 의문이었다.

 내가 계속 이상한 눈빛으로 쳐다보자 현민 형이 웃으며 말했

다.

 "지은이 공부하는데 옆에서 오빠라는 작자가 게임을 하고 있

으면 어떻겠냐."

 "둘이 친 남매?"

 "몰랐어?"

 "그렇구나……."

 "그럼 우리 진짜 가볼게. 내일 보자!"

 그 말과 함께 현민 형과 지은 누나는 로그아웃을 했다. 친남

매라는 말에 왠지 모르게 기분이 좋아지는 나였다.

 현민 형과 지은 누나가 붙어 다닐 때 조금 질투도 나고 그랬

는데, 이제는 그러지 않아도 될 것 같았다.

 '질투?'

 하지만 곧 내 머릿속에는 이상한 생각이 떠오르기 시작했다.

나는 분명히 지영을 좋아하고 있는데 질투라니?

 머리를 툭툭 치며, 반성을 하고 있던 나는 이렇게 경기장에

계속 남아 있을 수는 없다는 생각으로, 나를 쳐다보고 있는 카

이트와 켈론을 데리고 경기장을 빠져나왔다.

 빠져나온 우리는 아직까지 예선전의 열기로 후끈후끈한 경기

장 앞을 가로지르며 사람이 없는 한적한 곳으로 향해서는, 이

제 무엇을 할지 고민을 하기 시작했지만, 마땅히 떠오르는 게

없었다. 아니, 떠오르는 게 하나 있기는 했다.

 여자 구경.

 하지만 그것은 뭔가 아니다 싶은 생각에 고개를 흔들던 나는

펜던트를 매만지며 스킬 창을 열었다.

 맛있는 것은 제일 나중에 먹는 나의 습관(?) 때문에 지금에

서야 정령 소환이라는 스킬을 써보려는 것이었는데, 왠지 모르

게 두근거렸다.

 무엇을 할지 머리를 맞대고 고민을 하다 말고, 내가 갑자기

얼굴이 붉어지자 조금씩 나에게서 떨어지고 있는 카이트와 켈

론이었는데, 그런 그들을 무시한 채로 제일 먼저 하급 정령을

소환해보기로 했다.

 "하급 정령 소환!"

 나의 갑작스러운 외침에 나에게서 조금 더 떨어지는 카이트

와 켈론이었지만, 개의치 않고 하급 정령을 찾아 주위를 두리

번거렸다.

 하지만 나의 눈에 보이는 것은 적은 수의 유저들과 카이트,

켈론 뿐이었는데, 고개를 갸웃거리던 나는 상태 창을 열어봤다.

 분명히 마나는 1000이 빠져나가 있었는데, 그렇다는 것은

스킬을 쓰기는 제대로 썼다는 얘기였다.

 "……."

 아무리 기다려도 하급 정령은 보이지 않았고, 나의 머릿속에

는 '정령 소환 실패'라는 글자가 떠올랐다.

 달그락.

 한 번 더 정령 소환을 하기 위해 입을 열려던 나는 갑작스레

들리는 이상한 소리에 그 소리가 난 쪽으로 고개를 돌렸다.

 아주 작은 키의 난쟁이.

 난쟁이는 나를 쳐다보고 있었는데, 내가 마주 바라보자 눈을

아래로 내려 깔면서 무릎을 꿇었다.

 "어? 웬 노움이야?"

 "천이 소환 한 거예요?"

 "하하… 아마도 그런 것 같은데?"

 어느새 다가왔는지 카이트와 켈론의 물음에 뒷머리를 긁적이

며 말을 했고, 카이트와 켈론은 신기하다는 듯이 노움에게 다

가갔다.

 카이트와 켈론이 다가오자 노움은 겁먹은 듯한 표정으로 내

쪽으로 다가왔다.

 그런 노움의 행동에 카이트와 켈론의 몸이 움찔거렸고, 조금

은 화가 난 듯 무기를 만지작거렸다.

 나는 그런 그들에게 손을 휘저으면서 내 옆에 있는 노움을

쭈그려 앉아서 자세히 쳐다봤다.

 약간 거리를 두고 봤을 때는 귀여운 인상의 노움이었지만, 가

까이서 보자 인생을 산 만큼 살아온 그런 얼굴을 하고 있었다.

 "노움?"

 하급 정령의 이름이 노움이 확실한 듯 나의 물음에 난쟁이는

초롱초롱한 눈빛으로 나를 쳐다봤다.

 하지만 그 눈빛에는 약간의 불안한 기색도 섞여 있는 듯했는

데, 이에 나는 '니들 때문이잖아'라는 눈빛으로 카이트와 켈론

을 째려봤다.

 나의 째려봄에 어깨를 으쓱하던 카이트와 켈론에게서 시선을

돌려서 다시 노움을 쳐다보고는 말을 했다.

 "말해 봐요."

 왠지 나보다는 나이가 많아 보이는 노움이었기에 존댓말을

썼는데, 노움은 고개를 절레절레 흔들었다.

 "중급 정령 소환."

 계속 고개를 흔들고 있는 노움을 보며 답답하다는 생각과 함

께 중급 정령 소환을 외쳤다.

 그랬더니 곧 노움보다는 조금 더 키가 크고, 드워프와 흡사

한 중급 정령이 나타났다.

 "어? 노에스 아니야?"

 "이 녀석도 천이 소환하신 거예요?"

 중급 정령이 나타남에 따라 구시렁거리고 있던 카이트와 켈

론이 내 쪽으로 뛰어와서는 아는 체를 했고, 나는 고개를 끄덕

였다.

 "노에스, 주인…님을… 뵙…습니다."

 노에스를 신기하다는 듯이 쳐다보고 있던 우리 셋은 노에스

의 입에서 흘러나오는 웅얼거리는 소리에 '말도 할 수 있구나'

라고 동시에 중얼거렸다.

 중급 정령 노에스가 나오자, 하급 정령인 노움은 바짝 긴장

한 듯 나의 바지를 꽉 붙잡았다.

 "상급 정령 소환!"

 그런 노움과 노에스를 잠시 쳐다보던 나는 마나가 차올라

1000이 된 것을 확인하고는 마지막으로 상급 정령 소환을 외

쳤다.

 곧이어 사람과 흡사한 무언가가 나왔고, 나는 그를 유심히

들여다봤다.

 "주인님을 뵙……."

 [마나가 없어 모든 정령이 정령계로 강제 소환됩니다.]

 "……."

 상급 정령 노에아넨을 쳐다보며 노에아넨의 인사에 고개를

끄덕이려는 찰나 경고음과 함께 정령들이 모두 다 사라져버렸

다.

 정령들이 있던 곳을 잠시 쳐다보던 나는 소환하는 데 마나가

1000이 드는 데다가 정령을 유지할 때 마나가 또 빠져나가는

사실에 그저 억울할 따름이었다.

 "그래, 뭐 할지 생각해봤어?"

 정령들이 사라지자, '뭐냐?'라는 표정으로 카이트와 켈론이

나를 쳐다봤지만, 나는 고개를 절레절레 흔들면서 물어보았다.

 나의 물음에 마땅히 생각이 나는 것이 없는지 고개를 흔드는

카이트와 켈론이었다.

 고개를 흔드는 그들을 보며, 마땅히 할 것도 없었던 나는 그

만 로그아웃을 하고, 점심 겸 저녁밥을 먹으려고 아래층으로

내려와 부엌으로 향했다.

 뒤적뒤적.

 "젠장……."

 냉장고를 뒤적거리는 내 입에서는 저절로 욕이 흘러나왔는데,

그 이유는 냉장고 안에 있는 음식들 때문이었다.

 냉장고 안에는 약간의 요리가 필요한 것들로 가득했는데,

요리의 요자도 잘 모르는 나는 통조림 같은 것을 찾고 있었

다.

 하지만 통조림은 전혀 보이지 않았다.

 냉장고를 허탈한 듯이 쳐다보던 나는 '평소에 어머니한테서

요리 좀 배워둘걸'이라는 늦을 후회를 하면서 방으로 올라가

옷을 대충 껴입었다. 그리고 돈과 열쇠를 챙겨 들고 근처의 편

의점으로 향했다.

 편의점에 들어선 나는 뚜껑만 열면 간단히 밥고 먹을 수 있

는 것들을 위주로 골랐고, 보너스로 과자도 몇 개 고르고는 계

산대로 가서는 줄을 기다렸는데, 그때 나의 눈을 동그랗게 만

드는 광경이 있었다.

 태욱과 지영.

 그들이 지금 편의점 문을 열고는 사이좋게 팔짱을 끼면서 들

어오고 있었는데, 나는 그런 그들을 보며 살짝 고개를 숙이고

는 장바구니를 쳐다봤다.

 운이 좋은 것인지 그들은 나를 못 본 듯, 나를 지나쳐서 과

자류가 있는 쪽으로 향해갔고, 나는 한숨을 쉬었다.

 "계산 안 하실 건가요?"

 "아……."

 한숨을 쉬고 있던 나는 종업원의 말에 계산을 하고는 묵직한

봉지를 손에 쥐고 편의점을 나왔다.

 수많은 편의점 중에 우연찮게 이렇게 마주치는 것이 달갑지

않은 나였는데, 중요한 것은 둘이서 팔짱을 끼고 있었다는 것

이었다.

 활활.

 무엇인가 불타오르는 느낌과 함께 다시 편의점으로 들어가려

고 했지만, 부질없는 짓임을 깨닫고는 눈가에 맺히는 눈물을

슬쩍 닦아내고 어깨를 축 늘어트리며 집으로 향했다.

 가뜩이나 멀게만 보이던 지영은 이제는 거의 안 보이느 수준

에 이르는 것 같았지만, 반대로 태욱과의 거리는 점점 더 가까

워지는 듯했다.

 '지영은 나에게는 올려다 볼 수조차 없는 그런 높은 산이었

단 말인가.'

 집으로 가는 동안 그런 생각이 나의 머릿속에 소용돌이치며,

나를 조여 왔다.

 집에 도착한 나는 꾸역꾸역 입 안으로 밥과 잘 넘어가지 않

는 통조림 음식을 집어넣은 후, 방으로 올라가 침대에 누웠다.

 "이 세상에 정복하지 못할 산은 없어. 정복하지 못할 산은

없단 말이다!"

 침대에 눕고 얼마 되지 않아 버럭 소리를 지르며 자리에서

일어난 나는, 씩씩거리며 다시 침대에 누워서 중얼거렸다.

 "하지만 그 산이 이미 다른 사람에 의해서 정복을 당했다면

어떻게 하지……."



 부스럭.

 "후우……."

 어제 몇 시간을 부스럭거리며 생각하다가 끝내 잠이 들어버

린 나.

 일찍 잠에 들어서 그런지 일찍 일어난 나는 한숨과 함께 자

리에서 일어나 씻고는 밖으로 나와 지영의 집으로 움직이기 시

작했다.

 지영의 마음을 확인하기 위해.

 지영이 만약 나보다 태욱이 더 좋다고 하면 그 시간 이후로

나는 지영을 포기할 것이다.

 구차하게 '나에게도 시간을 줘.'라고 하면 내가 내 자신을 볼

때 부끄러울 것 같았다.

 어제 지영을 생각하면서 문득 지은 누나가 생각이 났는데,

왜 그런지는 나도 잘 몰랐다.

 이런 저런 생각을 하며 지영의 집에 도착한 나는, 초인종을

누르려고 손을 뻗으려고 했다.

 그때 나의 시야에 남녀 한 쌍이 꼭 붙어서는 이쪽으로 오고

있는 게 보였다.

 엉겁결에 그들을 피해 숨어버린 나는 그들이 빨리 지나가기

를 빌었지만, 그들은 나의 예상과 다르게 지영의 집 앞에서 멈

추어 섰다.

 뭔가 이상함을 느낀 나는 눈에 힘을 주고는 쳐다봤는데, 얼

마 후 내 눈은 커질 대로 커지고 입도 벌어졌다.

 태욱과 지영이었는데, 그들은 껴안더니 입술을 상대의 얼굴에

가까이 가져갔다. 그리고 잠시 후… 입맞춤을 했다.

 "큭큭… 푸하하……."

 그런 그들을 보고 있는 내 입에서는 웃음이 흘러 나왔고, 그

와는 반대로 눈에서는 눈물이 흘러 내렸다.

 산은 이미 정복당한 것 같았다.

 터벅터벅.

 믿을 수 없다는 듯이 한참을 태욱과 지영을 쳐다보던 나는

뒤돌아서서 집으로 향하기 시작했지만, 나의 눈에서는 홍수가

난 듯 계속해서 눈물이 흘러 내렸다.

 그로 인해 내 눈앞이 뿌옇게 보이기 시작했지만, 나는 전혀

개의치 않았다.

 툭.

 "아야……."

 비틀거리며 집으로 향하던 나는 무언가와 부딪혔는데, 여성분

인 듯했지만 지금 나에게는 나와 부딪혀 넘어져 있는 여성분을

일으켜 줄 만한 힘이 존재하지 않았다.

 "죄, 죄송합니다……."

 "처, 천아?"

 한마디 사과와 함께 다시 집으로 향하려던 나는 뒤에서 들리

는 말에 뒤를 돌아봤다.

 하지만 눈물로 인해서 잘 보이지가 않았는데, 넘어진 사람이

자리를 털고 일어나서는 내 쪽으로 오고 있는 게 보였다.

 "천이 맞지?"

 내 앞으로 다가와서는 또다시 말을 했는데, 어디선가 많이

들어본 듯한 목소리였다.

 "나야, 나. 지은이 누나. 모르겠어?"

 "지, 지은 누나?"

 "그래! 천이 맞지? 어어… 그런데 얼굴이 왜 그래? 우는 거

야?"

 내 앞에 있는 여성은 지은 누나인 듯싶었는데, 누나의 물음

에 나는 어깨를 들썩거리며 울먹거리기 시작했고, 이런 나를

잠시 쳐다보던 누나는 말없이 나를 끌어안아서 등을 토닥여주

었다.

 단지 게임상에서 조금 아는 존재일 뿐이었지만, 누나가 지금

내 앞에 있다는 게 너무도 큰 위로가 됐다.

 한동안 지은 누나 품에 안겨서 흐느끼던 나는 왠지 남자로서

부끄럽기도 했기에, 애써 감정을 추스르고는 지은 누나에게서

떨어져서 눈물로 인해 범벅이 된 얼굴을 옷소매로 닦으려고 했

다.

 "이걸로 닦아."

 그런 나를 저지하며 지은 누나가 손수건을 내밀었고, 나는

말없이 받아서는 묵묵히 얼굴을 닦았다.

 눈가를 닦자 지은 누나의 얼굴이 잘 보이기 시작했는데, 예

뻤다. 게임에서나 여기에서나 변한 게 없었다.

 내가 빤히 쳐다보자 조금은 민망했는지 주위를 둘러보는 지

은 누나였다.

 그런 누나의 모습에 피식 웃고는 손수건을 잘 썼다며 건네주

려고 했지만, 그럴 필요 없다며 나의 손을 탁탁 쳤다.

 "아까 넘어진 거 괜찮아? 그런데 누나가 여긴 어쩐 일이

야?"

 민망하게 손수건을 든 손을 아래로 내리며 말을 했고, 누나

가 웃으며 말을 했다.

 "아아, 나야 튼튼하니까… 그런 내가 묻고 싶은걸? 천이가

여기는……."

 "여기 근처가 우리 집이야."

 "어? 현민 오빠랑 나도 이 근처에 사는데."

 "정말? 이런 우연이 있나……."

 "쿡쿡… 그래. 그런데 이제 곧 1시인데 천이는 지금 여기서

뭐 하는 거야? 본선에 나가야지."

 "아… 천신에서 봐!"

 그 말과 함께 나는 집이 있는 방향으로 뛰기 시작했고, 뛰면

서 뒤를 쳐다봤는데 지은 누나가 손을 흔들고 있었다.

 그런 누나의 모습에 빙긋 웃으며 집에 도착한 나는 아직 본

선이 열리기에는 약간의 시간이 있음을 보고는 방으로 올라가

그 자리에 누웠다.

 지은 누나와 현민 형이 같은 동네에 산다는 것에 대해 '세상

은 정말 좁다'라고 생각하는 나였지만, 무엇보다 게임에서와 변

함없는 지은 누나의 태도에 약간 감동했다.

 실연(?)을 당한 나를 길에서 우연찮게 만나서 다독거려주는

누나.

 호주머니에 있는 손수건을 만지작거리던 나는 1시가 얼마 안

남은 것을 보고 천신 캡슐로 직행했고, 곧 접속을 해서 경기장

이 있는 곳으로 달리기 시작했다.

경기장으로 달리는 내낸 나의 마음은 지영으로 인해 심란했

지만, 나를 다독여줬던 지은 누나를 생각하며, 내 머릿속에서

지영이라는 애를 지우려고 애썼다.

 하지만 그게 단기간에 된다면 이별이라는 단어는 존재하지

않을 것이었다.


 경기장에 도착한 나는 카이트와 켈론을 관중석으로 보내고,

홍채 인식 기계로 본선 진출자인 것을 확인하고는 '본선 진출

자 대기실'이라고 적힌 곳으로 들어갔다.

 대기실로 들어가자, 제일 먼저 무겁고 살벌한 분위기가 나를

기죽게 만들었고, 본선 진출자로 보이는 유저들의 매서운 눈빛

이 나를 한 번 더 기죽게 만들었다.

 "천이 왔냐?"

 그런 그들을 피해 대기실의 구석에 찌그러져 있으려고 할 때,

현민 형이 내 쪽으로 다가오면서 말했다. 형의 말에 나는 구세

주를 보는 것처럼 현민 형을 쳐다봤다.

 "너 현실에서 지은이 만났다며? 그런데 울고 있었다던데?"

 "5, 4, 3, 2, 1! 1시가 됐습니다! 으음… 다행히도 본선에

진출하시는 유저 32분 모두 있는 걸로 보아 지각생은 없는 것

같군요. 그렇다면 먼저 첫 경기! 그레이드 님과 나천 님의 경

기가 있겠습니다. 박수!"

 나의 눈빛에 부담스럽다는 듯이 나를 쳐다보던 현민 형은 표

정을 굳히며 진지하게 말을 했는데, 그때 진행자의 말이 들리

면서 대기실의 문이 열렸다.

 "어? 대진표 같은 거 뽑았어?"

 "난 뽑은 기억이 없는데……."

 "나도……."

 진행자의 말에 대기실에 있던 거의 대부분의 유저가 술렁이

기 시작했지만, 첫 경기라고 호명을 받은 당사자만큼은 아니었

다.

 "그레이드 님과 나천 님?"

 그 자리에 얼음이라도 된 듯이 미동도 안 하고 있던 나는

진행자가 '안 나오냐?'라고 묻는 듯한 말에 현민 형에게 '조금

있다 설명해줄게'라는 말을 남기고 경기장으로 나가기 시작했

다.

 나와 동시에 경기장으로 나가고 있는 덩치 큰 유저가 보였는

데, 얼굴이 심하게 찡그려져 있었다.

 아마도 나의 상대가 될 그레이드라는 유저 같았다.

 "화이티이이잉!"

 "힘내에에!"

 "나는 대진표 같은 것을 뽑은 기억이 없는데, 내가 왜 첫 경

기냐!"

 대기실을 나옴과 동시에 우뢰와 같은 응원소리가 들리기 시

작했지만, 그 소리는 그레이드의 화나고도 큰 목소리로 인해서

잠잠해졌다.

 "아아, 죄송합니다. 싸울 상대를 모르고 싸우는 게 더 재밌을

것 같아서, 세피톤 운영자들이 대진표를 뽑았습니다. 세피톤뿐

만 아니라 다른 서버도 이와 같은 방식으로 진행을 합니다. 화

나셨다면 정말 죄송합니다. 하지만 이미 주사위는 던져졌기에,

경기를 포기하시거나 아니면 싸우시길 바랍니다. 다음부터는 이

런 일 없도록 하겠습니다. 죄송합니다."

 하늘에 둥둥 떠 있는 진행자의 말에 그레이드의 얼굴은 묘하

게 변해갔지만, 그의 발은 경기장으로 향하고 있었다.

 그런 그의 행동에 관중들의 입에서는 야유하는 소리가 흘러

나왔다.

 하지만 볼케이노 길드원들로 보이는 유저들의 함성소리에 묻

히고 말았고, 그레이드는 의기양양한 표정으로 경기장에 올랐

다.

 가만히 보니, 그레이드는 볼케이노 길드를 상징하는 빨간 옷

을 입고 있었고 어깨에는 '볼케이노'라고 적혀 있었다.

 '어쩐지…….'

 뭔가 상태가 안 좋아 보인다고 했더니, 역시나 볼케이노 길

드에 속해 있는 유저였다.

 고개를 흔들며 경기장으로 올라선 나는 그레이드를 쳐다봤

다.

 "그러면 경기를 시작하도록 하겠습니다. 경기이~ 시! 작!"

 내가 쳐다보자 그레이드도 나를 쳐다봤는데, 나를 쳐다보면

볼수록 그의 의기양양한 표정이 심하게 찡그려지기 시작했고,

진행자의 말에 큼지막한 도끼를 꺼내 들고는 말했다.

 "너는 그때 여관에서 치욕을 준 녀석……."

 저 큰 덩치.

 어딘가 낯익은 얼굴과 언제 들은 듯한 목소리.

 그레이드의 말에 잠시 생각을 해보던 나는, 곧 초보대륙에서

중급대륙으로 가기 위해 잠시 항구도시에 있는 여관에 들렀던

기억이 났다.

 거기서 볼케이노 길드원들과 접촉이 있었는데, 그때의 한 녀

석인 것 같았다.

 그런데 중요한 것은 그때 카이트가 싸웠고 나는 구경만 했다

는 것이었다.

 그런데 저 복수심에 불타오르는 눈빛은 뭐냔 말이다!

 눈을 활활 불태우며 나를 쳐다보던 그레이드는, 참을성이라고

는 전혀 없는 사람인 듯 큼지막한 도끼를 무식하게 휘두르면서

내 쪽으로 뛰어왔다.

 "어둠의 그림자."

 그에 따라 나는 은신 스킬을 시전했다. 그리고 내가 갑작스

럽게 없어지자 당황하고 있는 그레이드를 쳐다봤다.

 '음…….'

 내가 없어지자 경기장을 돌아다니며 아무 데나 도끼를 휘두

르고 있는 그레이드를 내버려두고, 어떻게 싸울지 생각을 하던

나는 역시나 생매장밖에 없다는 생각을 했다.

 "상급 정령 소환. 노에아넨, 소환되자마자 땅 속으로 숨어."

 "거기냐!"

 나의 말소리에 그레이드는 내 말소리가 들린 쪽으로 미친 들

소처럼 뛰어왔지만, 나는 벌써 그 자리에서 없어진 지 오래였

다.

 적을 치지 않는 한 은신은 10분 동안 풀리지 않았기에, 아직

나에게는 제법 많은 시간이 남아 있었다.

 노에아넨은 소환되자마자 땅속으로 두더지처럼 파고드는 게

아니고 원래 땅의 일부분이었던 것처럼 스며들었다.

 갑작스럽게 나타난 노에아넨을 보며 나인 줄 착각을 하고 다

시 달려드는 그레이드였지만, 땅속으로 스며드는 노에아넨의 모

습에 그저 당황해했다.

 "헥헥… 야 이 치사하고 더러운 놈아! 그렇게 숨어 다니면 기

분 좋냐? 좋냐고!"

 그레이드의 말에 순간 '응'이라고 대답해버릴 뻔한 나는 가까

스로 입을 막고는 그레이드의 소원(?)을 들어주기로 하고는 내

발 밑에서 조금씩 느껴지는 노에아넨에게 그레이드의 발을 잡

으라고 했다.

 나의 말에 '알았다'라는 대답과 함께 그레이드의 두 발을 잡

는 노에아넨이었는데, 그 순간 그레이드는 중심을 잡지 못하고

휘청거리더니 쓰러졌다.

 하지만 발은 여전히 노에아넨에게 잡힌 상태였다.

 도끼로 노에아넨의 손을 내리찍으려는 그레이드였지만, 그럴

때면 노에아넨의 손이 흙으로 변했다. 그리고 그레이드가 도끼

를 회수하면 그때 다시 손으로 변했다.

 뚜벅뚜벅.

 그레이드에게 가는 발걸음 소리를 일부러 크게 내며 걷던 나

는 조심스레 다가가 도끼를 뺏어 들고는 저 멀리 던져버렸다.

 "어어……."

 내가 도끼를 만짐에 따라 이제 내 모습도 보이는 것인지 나

와 노에아넨을 귀신에 홀린 듯한 표정으로 쳐다보기 시작했는

데, 아마도 노에아넨을 나라고 생각하고 있었던 모양이었다.

 푹푹.

 슈욱~.

 이상야릇한 표정으로 노에아넨에게 잡혀 있는 그레이드를 쳐

다보던 나는 그레이드 바로 옆에 오리온의 삽을 꺼내서 파기

시작했다.

 이런 나의 행동에 이를 지켜보는 관중들과 진행자 그리고 그

레이드의 표정이 '뭐냐?'라고 묻는 듯했다.

 대충 터(?)를 잡은 나는 '뭐냐?'라는 그들에게 답하기 위해서

노에아넨에게 구덩이 속에 그레이드를 집어넣으라고 지시를 했

다.

 노에아넨은 나의 말에 고개를 끄덕이며, 땅속에 여전히 하반

신을 묻은 채로 그레이드를 구덩이 쪽으로 끌기 시작했다.

 쿵.

 그레이드가 구덩이로 떨어지면서 제법 큰 소리가 났고, 등이

아픈지 등 쪽을 문지르는 그레이드였다.

 "노에아넨, 흙을 소환할 수 있어?"

 "네."

 "음… 그러면 그 손 놓고 이리로 올라와서 같이 묻자."

 나의 말에 노에아넨은 그레이드의 발을 놓고는 구덩이 위쪽

으로 올라와서 내 옆에 섰다.

 다리가 자유로워진 그레이드는 등을 문지르던 것을 그만두고,

구덩이에서 빠져 나오려고 몸을 일으키기 시작했다.

 "노에아넨! 최대한 많은 양의 흙을 소환해서 덮어버려! 생매

장! 생매……."

 몸을 일으키는 그레이드를 보며 나는 소리를 질렀다. 그 순

간 경기장이 완전히 흙으로 도배가 돼버렸고, 구덩이 또한 덮

인지 오래였다.

 생매장을 쓰던 나는 순간 할 말을 잃고는 옆에서 노에아넨을

쳐다봤다.

 내가 쳐다보자 노에아넨은 '이 정도야 가뿐하지.'라는 표정으

로 나를 쳐다봤는데, 그런 노에아넨의 표정에 머리를 쓰다듬어

줬다.

 노에아넨의 머리를 쓰다듬어주고 있던 나는, 그레이드를 묻은

곳이 조금씩 들썩이고 있다는 것을 보고는 그 자리로 가서는

털썩하고는 주저앉았고, 내 뒤를 이어 노에아넨이 앉았다.

 들썩들썩.

 계속 들썩이자 노에아넨과 나는 그 자리에 누워버렸고, 가끔

씩 생매방을 쓰면서 노에아넨과 장난을 쳤다.

 "탈락! 그레이드 님이 죽으셨습니다. 본선 16강 진출자는 나

천 님이 되겠습니다! 나천 님은 대기실로 가셔서 16강이 치러

질 때까지 대기하시길 바랍니다. 매 경기의 승자는 체력과 마

나가 자동적으로 풀로 가득 채워집니다."

 "노에아넨, 수고했어. 이제 그만 들어가서 쉬어."

 진행자의 말에 노에아넨의 어깨를 토닥이며 말을 했고, 나의

말에 노에아넨은 고개를 끄덕이고는 바람이 아닌 흙과 함께 사

라졌다.

 노에아넨이 사라지자, 0을 위해 빠른 속도로 달리던 마나가

다시 차오르기 시작했다,

 마나를 잠시 쳐다보던 나는 대기실 쪽으로 가기 시작했는데,

나를 쳐다보는 관중들의 표정이 이상했다.

 "최, 최고다!"

 "내 생에 진짜로 생매장하는 광경을 보기는 처음이다!"

 "이야, 무식하다. 킥킥……."

 내가 발을 멈추고 관중석을 둘러보자, 그 순간 바로 관중들

이 소리를 높여서 말을 하기 시작했는데, 나쁜 말은 아닌 것

같았다.

 입가에 미소를 짓던 나는 고개를 돌려 대기실로 향하려고 했

다.

 그 순간 나의 눈에는 카이트와 켈론, 그리고 지은 누나가 나

를 쳐다보고 있는 게 보였다.

 그들은 내가 쳐다보자 입가에 미소를 지으면서 잘했다는 듯

이 고개를 끄덕였는데, 이에 나도 고맙다는 듯이 고개를 마주

끄덕였다.

 고개를 끄덕이던 나는 관중들의 눈이 다 나를 쳐다보고 있다

는 것을 알고는 얼굴을 붉히며 대기실로 뛰어가기 시작했다.

 굳게 닫혀있던 대기실의 문은 내가 가까이 가자 자동문처럼

열렸고, 나는 부담스러운(?) 관중들의 눈을 피하기 위해 지체

없이 바로 들어갔다.

 대기실에 들어가자 모르던 유저들도 나에게 축하한다는 말을

전해왔고, 나는 일일이 고맙다고 했다.

 "으음. 그러면 두 번째 경기! 덤벼라 님과 죽어라 님. 경기장

으로 올라오시길 바랍니다."

 고맙다는 말을 계속하고 있을 때, 진행자의 말이 들려왔다.

 그 순간 기다리기 지루했다는 표정으로 두 유저가 경기장으

로 뛰어가고 있는 게 보였다.

 곧 경기가 시작되려고 하자, 대기실의 모든 유저가 경계하는

눈빛으로 TV가 되어버린 대기실의 벽을 쳐다보기 시작했다.


 "후아… 숨 가쁘게 준결승까지 뛰어왔는데요. 준결승 진출자

는 나천 님, 덤벼라 님, 빙검 님, 케이 님 이렇게 네 분입니다.

그러면 10분의 휴식 후에 준결승전을 시작하도록 하겠습니다."

 준결승까지 오는 데 고비가 많았지만, 다행히도 나와 현민

형은 탈락하지 않았다.

 하지만 다행 중 불행이라면 태욱, 즉 케이가 준결승에 진출

했다는 것이었다.

 케이랑 싸우는 유저들 대부분은 케이가 랭킹 1위인 것을 알

고는 기권을 해버렸고, 케이는 별 힘도 안 들이고 준결승까지

진출했다.

 그런 케이의 모습에 관중들 중 볼케이노 길드가 아닌 유저

들은 야유를 보냈고, 볼케이노 길드인 유저들은 환호성을 질

렀다.

 32명이 있던 대기실에는 이제 단 4명뿐이라서 그런지 상당

히 조용했지만, 그중에 나와 현민 형은 이야기를 나누고 있었

다.

 "너 사냥도 그렇게 하냐?"

 "내가 할 줄 아는 거라고는 이것뿐인걸."

 "그런데 아까 왜 울……."

 현민 형의 물음에 나는 당당하게 말을 했고, 나의 당당한 말

에 현민 형은 약간 어이가 없다는 듯이 피식 웃다가 얼굴을 굳

히며 말을 했다.

 그 순간 현민 형의 입을 막아버리고는 귀엣말로 나중에 설명

해준다고 말했다.

 케이가 있었기에 왠지 쪽팔리기도 했고, 꺼림칙하기도 했기

때문이었다.

 귀엣말을 풀고는 우리는 다시 웃으며 대화를 나누기 시작했

다.

 "그래. 그러면 아까 그 정령은 뭐야?"

 "그거? 스킬이야."

 "그런 스킬도 있어? 이야, 좋겠다."

 "좋기는… 형 스킬이 더 좋아 보이던데 뭘……."

 하지만 우리와는 다르게 덤벼라 님과 케이는 무표정한 얼굴

로 의자에 앉아 있을 뿐이었다.

 "여어. 이게 누구신가?"

 무표정한 얼굴로 앉아 있던 케이는 일어나서 우리 쪽으로 다

가 오면서 말했다.

 우리는 그런 케이를 무시하고는 나누던 대화를 계속하려고

했는데, 케이가 우리에게 썩소를 날리면서 계속 째려봤다.

 케이의 그 눈길이 상당히 부담스러운 우리였다.

 "워워. 그런 눈들 하지 말라고. 무서우니까."

 애써 무시를 하며 대화를 나누고 있었지만, 너무도 거슬려서

현민 형과 나는 동시에 케이를 째려보았는데, 케이는 과도한

모션을 취하며 말했다.

 "심심한가?"

 케이의 말에 현민 형이 잘 모르는 사람이나 적대시하는 사람

을 볼 때 하는 약간 상대를 깔보는 듯한 투로 말을 했고, 현민

형의 말에 정곡(?)을 찔린 듯 케이의 얼굴이 찡그려졌다.

 "죽고 싶어?"

 얼굴을 찡그리던 케이는 현민 형을 쳐다보며 말을 했고, 현

민 형은 그러라는 듯이 목을 앞으로 길게 빼는 시늉을 했다.

 그런 형의 행동에 케이는 정말로 죽이겠다는 듯이 허리춤에

있는 검집에서 칼을 뽑아 들려고 했지만, 내가 저지했다.

 칼을 뽑다 들려는 케이는 나를 살벌한 눈빛으로 쳐다봤다.

 나는 약간 주눅이 들었지만 그렇다고 둘이서 싸우게 내버려

둘 수는 없었다.

 "어? 너… 너……."

 현민 형과 케이의 사이에 끼어서 저지하던 나는, 케이가 칼

을 뽑으려던 손을 놓고 나에게 삿대질(?)을 하며 무언가 말하

려 하자 고개를 갸웃거렸다.

 "너, 그… 지영이 집에서……."

 케이의 입에서 흘러나오는 말을 듣고 갸웃거리던 나는, 천신

에서 케이와 만나는 것은 이번이 거의 처음이기에 저런 행동을

하는 것 같다는 생각을 했다.

 "맞지? 그 찌질한 놈?"

 거의 확신한다는 듯한 케이의 말.

 하지만 뒤에 찌질하다는 말에 삽을 꺼내 들기 시작했지만,

현민 형이 나를 말리면서 자기한테 넘기라고 했다.

 "아아, 그러면 이제 준결승전을 시작하도록 하겠습니다. 모두

자리에 앉으시고… 음, 준결승전은 두 경기장에서 동시에 경기

가 열릴 예정입니다. 그러니 대기실에 있는 네 분 모두 경기장

으로 지금 올라오시길 바랍니다."

 거의 2대 1로 다구리를 맞을 상황에 처한 케이를 구하는(?)

진행자의 말.

 그 말에 현민 형과 나는 케이의 양쪽 어깨를 툭 치면서 경기

장으로 가기 시작했다.

 그런 우리의 행동에 케이는 무척이나 화난 듯 얼굴이 빨개졌

고, 욕을 하면서 우리를 따라서 경기장이 있는 곳으로 움직이

기 시작했다.

 덤벼라 님은 진행자의 말이 들리자마자 경기장 쪽으로 뛰어

간 지 오래였다.

 "그럼 준결승전. 나천 님과 덤벼라 님은 왼쪽 경기장에서, 빙

검 님과 케이 님은 오른쪽 경기장에서 경기를 시작하도록 하겠

습니다. 그럼 경기 시~작!"

 진행자의 말에 나는 반으로 갈라져 2개의 경기장이 된 가운

데 왼쪽 경기장에 올라섰다. 그리고 옆에 현민 형과 케이가 있

는 경기장을 쳐다봤다.

 서로 노려보고 있는 둘을 잠시 쳐다보던 나는 나의 상대 덤

벼라 님을 쳐다봤다.

 경기가 시작한 이상 경기에 집중해야 했다.

 덤벼라 님의 앞 경기를 보면, 속전속결.

 쌍검을 썻는데, 상대에게 빠르게 쇄도해 들어가 갈기갈기 찢

어놓는 게 그의 스타일인 것 같았다.

 이번에도 예외는 아닌지 경기 시작 소리와 함께 나에게 빠른

속도로 쇄도해 들어오고 있었지만, 나는 생각해둔 게 있었기에

인벤토리 창에서 오리온의 삽과 망치를 꺼내 들었다.

 나의 예상으로는 덤벼라 님은 아직 3차 전직을 안 한 유저

같았는데, 그래서 그런지 나의 눈에는 그의 움직임이 하나도

빠짐없이 다 보였다.

 난타전.

 상대가 빨리 움직여서 생매장하는 데도 어려움이 있고 해서

생각해 낸 것이었지만, 난타전을 해도 나에게 승산이 있을 것

같았다.

 나에게 다가온 덤벼라 님은 쌍검으로 나를 압박하기 시작했

지만, 나는 내가 쓸 수 있는 버프를 다 쓰고 삽과 망치로 열심

히 대응했다.

 탕탕탕.

 그런데 몇 번을 부딪쳐보니 내가 월등히 우세해서 덤벼라

님은 '어어'라는 말과 함게 빠른 속도로 뒤로 밀리기 시작했

다.

 레벨도 내가 높을뿐더러 나의 손에 있는 무기 2개가 모두 유

니크 아이템이라서 그런 것 같았다.

 뒤로 밀리던 덤벼라 님은 장외가 될 것 같았는지 점프를 해

서 나의 뒤로 넘어가려고 했다.

 그렇게 도약을 하는 순간 나는 망치를 날려서 명중시켰고,

덤벼라 님은 망치와 함께 장외로 떨어졌다.

 "장외! 결승전은 나천 님이 진출하게 되었습니다! 모두들 박

수! 으음… 나머지 결승전 한 장의 티켓은 누가 가지게 될지

기대가 되는데요?"

 덤벼라 님이 장외로 떨어지자 진행자의 말이 들려왔다. 그의

말과 함께 망치를 부랴부랴 회수를 하고 고개를 돌려서 현민

형과 케이가 있는 경기장을 쳐다봤다.

 둘은 아직도 서로를 노려보고 있었는데, 바뀐 점이 있따면

검을 꺼내서 들고 있다는 점이었다.

 그런 둘의 모습에 순식간에 관중석은 쥐 죽은 듯이 조용해지

기 시작했다.

 어정쩡한 자세로 구경을 하던 나는 옆에서 덤벼라 님이 들것

에 실려 나가는 것을 보고는 편하게 경기장에 걸터앉아서 구경

하기 시작했다.

 이런 나의 행동에 하늘에 붕붕 떠 있던 진행자가 내 쪽으로

다가왔고, 같이 걸터앉아서 구경을 하는 묘한 상황이 연출이

됐다.

 "사실은… 고소공포증이 있는데, 윗사람들이 막막… 그래

서… 흑……."

 피에로 옷 같은 것을 입고 있는 진행자는 내 옆에 앉자마자

나에게 하소연을 하기 시작했고, 나는 말없이 진행자의 어깨를

토닥여주며 현밍 형과 케이를 쳐다봤다.

 스스슥.

 먼저 움직인 것은 케이였는데, 몸이 잠시 흐릿해지더니 어느

새 현민 형 근처로 가서는 들고 있던 칼을 놀렸다. 그런데 케

이의 몸뿐만 아니라 칼까지 흐릿했다.

 분명히 칼은 하나인데 흐릿해져서 하나가 아닌 여러 개로 보

이기 시작했지만, 현민 형은 가볍게 다 막아내고 있었다.

 케이의 공격을 막고 있던 현민 형은 반격을 하는 것인지 케

이를 강하게 밀쳐내고는 약간의 중얼거림과 함께 케이에게 달

려들었다.

 달라진 게 있다면, 현민 형 칼과 주위가 조금씩 얼기 시작했

다는 것이었다.

 그 공격을 케이는 받아줄 생각이 없는지 작은 도약과 함게

뒤로 빠지기 시작했다.

 그리고는 스킬을 시전하는 듯 중얼거리기 시작했는데, 그런

케이의 모습에 현민 형도 중얼거리기 시작했다.

 그런 둘의 모습에 관중석에는 '뭘까?'라는 반응이 떠올랐고,

내 옆에 있던 진행자도 눈을 크게 뜨고 둘을 지켜보기 시작했

다.

 "아……."

 현민 형을 잠시 쳐다보던 나는 예전에 카이트와 싸웠을 때

썼던 조합 스킬을 쓰려는 것을 눈치 채고는, 침을 꼴깍 삼켰

다.

 얼마 후 케이와 현민 형은 서로를 향해 달려가기 시작했다.

 둘의 거리가 가까워지면 가까워질수록 현민 형의 파란 검은

수십 개로 변해갔지만, 케이는 그런 수십 개의 검들은 무시하

고 곧장 현민 형에게 달려 들어가기 시작했다.

 그런 케이의 뜻밖의 행동에 현민 형은 급히 앞으로 나가고

있는 칼들을 회수하려고 했지만, 케이가 더 빨랐다.

 무방비 상태였던 현민 형이었기에 케이의 단 한 번의 칼질에

바로 쓰러졌다.

 "결승전은 케이 님이 진출하게 되었습니다! 이로써 결승전은

나천 님과 케이 님의 대결이 되었군요. 결승전은 내일. 오늘과

똑같은 시간에 열릴 예정이니 늦지 않도록 조심하시길 바랍니

다."

 현민 형이 케이에 의해서 로그아웃을 당하자, 내 옆에 앉아

있던 진행자가 말을 하면서 하늘로 붕 뜨기 시작했다.

 진행자를 잠시 쳐다보던 나는 믿을 수 없다는 듯이 고개를

저었다.

 현민 형의 패배.

 쉽지는 않겠다 생각은 했지만, 패배라니.

 케이를 매서운 눈빛으로 쳐다보던 나는 오늘 경기가 모두 끝

나 밖으로 나가고 있는 관중들 사이로 지은 누나와 켈론, 카이

트가 보여서 그쪽으로 뛰어 올라갔다.

 그들 셋은 나만큼이나 현민 형의 패배에 충격을 먹었는지,

멍한 상대였다.

 "여어~ 뭐하고 있어?"

  마땅히 할 말이 없었던 나는 그들 곁에서 조용히 있었는데,

그때 뒤에서 현민 형의 목소리가 들려왔다.

 형의 목소리에 우리 넷의 고개는 빠르게 뒤로 향했다.

 "뭘 그렇게 봐? 로그아웃당하고 바로 뛰어왔지."

 우리 넷이 빤히 쳐다보자 멋쩍게 웃으며 말하고 있는 현민

형이었는데, 그 웃음 뒤에는 약간의 슬판 기색이 보이는 듯했

다.

 "뭘 그렇게 쳐다봐! 사람 무안하게… 음… 천이라도 결선에

진출했으니 됐지. 우리, 이러지 말고 뭐라도 먹으러 가자!"

 애써 분위기를 띄우려는 현민 형의 말에 고개를 끄덕이며,

우리들은 경기장을 나와서 제일 가까운 음식점을 향해 가기 시

작했다.



 뒤척뒤척.

 "아흠……."

 어제 음식점으로 향한 우리들의 대화 주제는 나였다.

 현민 형의 패배에 대해서는 자연스럽게 넘어가버렸고, 내가

울었던 이유.

 그것을 물어봐서 나는 케이와 지영과 있었던 그 동안의 일을

다 말해줘야 했다.

 왠지 저들이면 다 털어놓을 수 있을 것 같았기에 말한 것이었

다.

 내 얘기를 다 들은 현민 형과 카이트, 켈론은 나에게 바보라

고 그랬고, 지은 누나는 나의 어깨를 토닥여주며 위로를 해줬

다.

 그렇게 지은 누나의 위로를 받으며, 카이트와 켈론의 질투심

(?)으로 불타오르는 눈빛을 한 몸에 받고 있던 나는, 현민 형

과 지은 누나가 간다고 하기에 인사를 하고는 나도 천신을 빠

져나와 바로 잠이 들었다.

 그리고는 지금 일어나서 눈을 비비며 침대에서 잠시 방황(?)

을 했다.

 정신을 못 차리고 방황하고 있던 나느 부엌으로 내려가 대충

한 끼를 해결하고는 시계를 쳐다봤다.

 12시 50분.

 케이와의 대결 시간까지 앞으로 10분.

 가슴이 두근거렸다.

 이것은 그냥 대결이 아니었다.

 나의 자존심이 걸린 대결이기도 했다.

 입술을 꽉 깨물던 나는 시계 바늘이 점점 1시 쪽으로 가고

있는 것을 보고 천신 캡슐로 다가갔다.

 [홍채인식 결과 아이디가 존재 합니다. 접속 하시겠습니까?]

 "네."

 [천신(天神). 그 방대한 모험의 세계로 당신을 초대합니다.]

 카이트와 켈론을 관중석으로 보내고, 결승 대기실에 간단한

(?) 절차를 치르고 들어선 나는, 아직 케이가 안 왔음을 알고

는 한숨과 함께 의자에 앉았다.

 1시까지 이제 3분도 안 남은 상황.

 제발 케이가 오지 말았으면 하는 바람이 간절했지만, 나의

바람은 이루어지지 않았다.

 케이가 야릇한 미소를 지으며 들어오고 있었으니.

 그런 케이의 모습에 역겨워 고개를 돌려버린 나였는데, 이런

나의 모습에 케이는 약간 볼이 빨개져서 내 반대편 자리로 갔

다.

 "나랑 지영이 사귀는데. 킥킥……."

 자리에 앉자마자 케이가 뭐라고 중얼거렸는데, 나 보고 들으

라는 소리 같았다.

 울컥.

 순간 '어쩌라고'라는 말이 입 밖으로 튀어나가려고 했으나,

애써 집어삼켰다.

 "아아, 어제는 또 키스도 했지, 아마?"

 애써 집어삼키고 있을 때 케이의 말이 또 들려왔는데, 그 말

에 인내심이 한계에 다다른 나는 그대로 케이에게 달려들려고

했다.

 마침 그때 진행자가 문을 열고 들러오고 있는 게 보였다.

 "결승전 경기는 TV로 방송되는 거 아시죠? 그러니까 이번

경기는 특별히 신경을 써서 멋진 기술도 많이 쓰시고, 최선을

다하시길 바랍니다. 그럼 곧 경기가 시작이니 저랑 같이 경기

장으로 나가시죠."

 내가 주먹을 쥐고 케이를 노려보고 있자, 진행자가 의아한

눈빛으로 나와 케이를 번갈아 봤지만, 나와 케이가 '뭐냐?'라는

눈빛으로 쏘아보자, 그제야 용건을 말하기 시작했다.

 진행자의 말에 케이는 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였지만,

TV에 방송된다는 말에 나는 멈칫했다.

 하지만 부끄러움 때문에 경기를 포기할 수는 없었기에, 밖으

로 나가고 있는 진행자와 케이를 따라갔다.

 "삐익~ 우오오~ 케이 님, 화.이.팅!"

 "케이 님~ 저딴 녀석 간단히 눌러버리라고요!"

 경기장으로 나가자마자 관중석에서는 케이를 응원하는 열띤

함성소리가 울려 퍼지기 시작했고, 그에 따라 케이는 뒤를 돌

아 나를 의기양양한 표정으로 쳐다봤다.

 "삽 사마~ 케이 확 붇어버려라!"

 "그래! 너라면 할 수 있어!"

 "천이 파이팅이다!"

 "저딴 재수 없는 녀석 묻어버려라!"

 그 순간 나를 응원하는 소리가 아까 케이를 응원하는 함성

소리보다 더욱더 크게 들리기 시작했고, 케이는 민망하게 앞으

로 고개를 돌렸다.

 케이의 뒷모습을 보며 '쿡쿡' 하며 웃던 나는 관중석을 쳐다

보며 알겠다는 듯이 손을 흔들고는, 경기장 위로 올라섰다.

 경기장 위로 올라서자 지면 안 된다는 부담감이 나를 꼐속

자극해 왔지만, 생매장으로 흙을 소환해서 만짐으로써 애써 마

음을 진정시켰다.

 "후아. 경기장의 열기로 인해 제 몸이 다 후끈거리는 것 같

은데요. 이번 경기에서 승리하시게 되면 천신 최강자 대회 출

전 기회를 획득하게 됩니다."

 진행자는 그 말과 함게 주위를 한번 슥 둘러보고 나와 케이

의 거리를 벌려놓고는, 손을 아래로 내렸다가 위로 올리면서

소리쳤다.

 "시작!"

 파파팡~!

 퓨웅~.

 시작 소리와 함께 경기장 주변은 폭죽으로 인해 순간 환하게

빛이 났다. 그 빛들이 다 사그라질 무렵, 나는 오리온의 삽과

망치를 천천히 꺼내 들었다.

 내가 무기들을 꺼내 들자, 케이도 자신의 무기를 꺼내서는

손에 꽉 쥐었다.

 "넌 특별히 양지바른 곳에 잘 묻어주마."

 내 말에 나를 쳐다보며 빈틈을 찾고 있던 케이의 몸이 살짝

떨렸고, 그 순간 '빈틈이다!'라는 짧은 탄성과 함께 버프를 쓰

며 앞으로 튀어나갔다.

 하지만 랭킹 1위가 괜히 1위가 아닌지, 순식간에 빈틈이 사

라져버렸다.

 나는 아쉽다는 듯이 입을 쩝쩝거리며, 다시 케이와의 거리를

벌리기 시작했다.

 "노가다 필드!"

 이미 예상을 했기에, 필드를 나에게 유리한 노가다 필드로

바꾸려고 소리쳤다.

 갑작스레 경기장에 흙냄새가 자욱하게 피어나게 하는 노가다

필드.

 즉, 쉽게 말하면 공사판으로 바뀌자, 이를 지켜보는 모든 이

의 눈이 토끼 눈처럼 변했다.

 "오우… 스킬인가요? 순식간에 경기장이 바뀌어버렸네요? 하

지만 장외는 그대로 정용이 되니 조심하시길 바랍니다."

 스스슥.

 진행자의 말과 함께 황당해하던 케이는 순간 눈이 번쩍이더

니, 현민 형과 싸웠을 때처럼 몸이 흐릿하게 변하기 시작했다.

하지만 은신은 아니었던지 보이기는 보였다.

 그렇게 천천히 케이는 내 쪽으로 다가왔다.

 "상급 정령 소환."

 내가 할 수 있는 것은 뭐든지 다 해야 했기에, 상급 정령도

소환했다. 그리고 내 옆에 상급 정령인 노에아넨과 함께 다가

오는 케이를 맞이하려고 했다.

 하지만 케이는 내 옆에 노에아넨이 있는 것을 보고는 주춤

거렸고, 흐릿한 것을 풀어버리고 탐색하듯이 노에아넨을 훑어봤

다.

 "노에아넨? 덮쳐."

 사사사삭!

 케이를 잠시 쳐다보던 나는 노에아넨에게 말했고, 노에아넨은

나의 말에 바람에 휘날리는 모래같이 변하며 순식간에 케이를

덮쳤다.

 퍽.

 풀썩.

 "크악!"

 지금 케이의 모습은 누워서 흙 이불(?)을 덮고 있는 모습이

랄까? 하지만 흙 이불 무게가 장난이 아닌 듯, 빠져나오지 못

하고 바둥거렸다.

 노에아넨으로 인해 몸이 완전히 봉쇄되어버린 케이에게 다가

가던 나는 '끝났다'라는 생각과 함게 생매장을 써서 묶여 있는

케이의 얼굴을 덮으려고 했다.

 하지만 그것은 나의 희망사항이었다.

 생매장으로 흙을 소환하려고 할 때 노에아넨에게 묶여 있는

케이의 모습이 흐릿해짐과 동시에 무방비 상태였던 나에게 칼

을 찔러왔다.

 푹.

 "으아악!"

 케이에게 어깨를 찔린 나는 그대로 쓰러졌고, 케이는 이번에

는 목이 있는 쪽으로 칼을 가져다 대려고 했지만, 노에아넨에

의해 저지가 되었다.

 "큭……."

 칼에 찔린 어깨에서 피가 제법 많이 흘러나왔다.

 하지만 게임이라는 특성 때문이었는지 그다지 아픈 것은 아

니었으나 심리적으로는 굉장히 타격이 컸다.

 쓰러져서 어깨를 움켜쥔 나는, '갑옷은 갑옷인데 관통 당했으

니, 갑옷이 없었더라면 내 몸에 구멍 하나 크게 났겠다.'는 생

각과 함께 끙끙거리며 일어났다.

 내가 일어서자 관중석에서는 함성소리가 흘러나오기 시작했

지만, 계속 흘러나오는 피로 인해서 내 HP는 계속 내려가고

있었다.

 "후우……."

 어깨를 찔린 팔 감각이 무뎌지자, 나는 망치를 집어넣고는

멀쩡한 팔에 오리온의 삽을 잡고 케이를 쳐다봤다.

 케이는 지금 노에아넨과 싸우고 있었는데, 막상막하로 싸우는

듯했으나 노에아넨이 조금씩 밀리고 있는 것 같았다.

 "다크 핸즈."

 피로 인해 빨개진 팔은 마족 반지의 특수 옵션인 다크 핸즈

로 인해 검게 물들어갔다.

 이제는 거의 감각이 사라졌지만, 닿기만 하면 효과를 발휘

했기에 보험 겸 쓴 것이었다.

 왼쪽에는 오리온의 삽.

 오른쪽은 다크 핸즈.

 남들이 볼 때는 웃긴 모습일지는 몰랐으나, 나에게는 목숨이

달렸기에 어쩔 수가 없었다.

 힘겹게 버티고 있는 노에아넨을 도와주기 위해서 케이에게

달려들었고, 그렇게 2대 1로 다구리 아닌 다구리를 하기 시작

했다.

 역시 다구리에는 장사가 없는 것이었는지, 케이는 빠른 속도

로 지치기 시작했고, 눈에 보일 정도로 숨이 거칠어져 있었다.

 [마나가 없어 정령이 정령계로 강제 소환됩니다.]

 지금이 기회라고 생각한 나는 끝장을 보려고 움직이려고 했

는데, 그때 들리는 말.

 그 말과 함께 옆에 있던 노에아넨이 흐릿해지기 시작했고,

케이의 입가에는 미소가 번지기 시작했다.

 그 순간 나는 나도 모르게 케이의 썩소에 자동(?) 반사적으

로 삽으로 케이를 내려찍었고, 케이는 나의 삽에 맞자 순간 눈

이 풀리고는 멍한 표정으로 앞을 쳐다봤다.

 뭔지는 몰라도 지금이 절호의 기회인 것은 확실했기에, 피와

다크 핸즈로 인해서 이상한 빛깔을 띠고 있는 팔을 케이한테

가져다 대었다.

 치지직.

 가져다 대자, 케이의 몸은 검은색으로 변하면서 조금의 연기

와 함께 부식이 되는 듯싶었다.

 "어어? 으아아!"

 그렇게 케이의몸에 터미널(?)을 하나 뚫고 있을 때 케이가

정신을 차렸는지 비명을 지르고 있었지만 이미 늦었다.

 다크 핸즈로 인해서 구멍이 뚫린 곳은 심장 부근이었기에.

 그렇게 케이는 눈에 생기를 잃으면서 앞으로 쓰러지기 시작

했고, 나는 슬쩍 뒤로 빠지고는 오리온의 삽면에 4% 확률로 2

초간 스턴에 걸리게 한느 특수 옵션이 있는 것을 기억하고는

고맙다는 듯이 오리온의 삽에다가 뽀뽀를 했다.

 "우와아. 저런 비장의 한 수를 숨기고 있었을 줄이야. 대단한

걸요? 천신 최강자 대회. 세피톤에서는 최강자 나천 님이 나가

게 되었습니다! 모두들 박수! 음… 오늘은 왠지 삽질을 못 봐

서 그런지 찝찝하군요. 다음번에는 꼭! 삽질을 보여주시기를 기

대하면서! 이만 세피톤 비무 대회의 막을 내리도록 하겠습니다.

하지만 비무 대회는 막을 내린다 뿐이지, 먹거리나 볼거리는

천신 최강자 대회가 끝날 때까지 여전히 그대로 있으니 안심하

셔도 될 듯합니다. 천신 최강자 대회는 새로운 서버가 일시적

으로 만들어져서 거기거 치러진다는 것을 모두들 알고 계실 겁

니다. 그러니 천신 최강자 대회는 TV 시청이나 그런 매체를

통해서 봐야 할 것입니다. 이틀 뒤 생방송으로 보내드릴 예정

이니 아쉬워하실 필요 없습니다. 나천 님은 나중에 저희가 따

로 연락을 드릴 것입니다. 그러면 모두들 안녕히 계십시오!"

 퍼펑!

 퍼퍼펑~.

 쓰러진 케이의 몸이 흐릿해지더니 진행자의 말이 들려왔고,

그 말과 함께 세피톤 비무 대회의 끝을 알리는 폭죽 소리가 크

게 울리기 시작했다.

 그 소리에 맞추어서 관중석을 꽉 메우고 있던 관중들이 하

나 둘씩 빠져나가기 시작했고, 그런 그들을 잠시 쳐다보던 나

는 다크 핸즈의 효과가 사라져 빨간색으로만 보이는 팔을 쳐

다봤다.

 다친 팔을 쳐다보고 내 목을 만져보니, 내가 케이한테 이겻

다는 것이 실감이 나기 시작했고, 나는 그 자리에서 미친 듯이

웃기 시작했다.

 하지만 나에게 다가오는 4명의 사람들 때문에 웃는 것을 그

만두고는 그들에게 다가갔다.



 부산에 있는 11개의 천신 본사.

 그중에서 중앙에 위치한 신계 건물에 지금 각 서버에서 제

일 중요한 직책을 맞고 있는 사장이라는 사람들이 모이고 있

었다.

 그들은 도둑고양이처럼 조심스럽게 이동을 했는데, 신계의 건

물에 들어서자마자 주위를 황급히 둘러보고는 지하 1층으로 향

했다.

 그런 행동을 하는 사람들 중에는 세피톤의 사장인 임현우도

있었다.

 조심스럽게 이동하던 임현우는 신계 지하 1층 '회의실'이라고

적힌 곳에 들어가자, 그제야 한숨을 내쉬고는 '세피톤'이라고

적힌 곳으로 가서는 앉았다.

 그 뒤를 이어 몇 명의 사장이 오고 나서 회의실의 문은 닫혔

고, 곧 밀폐된 공간이 되었다. 회의실에 있는 사람은 총 10명

이었는데, 모두들 사장이라는 직책을 가지고 있는 인물들이었

다.

 그들이 이렇게 조심스럽게 모여야 하는 이유는 뭘까?

 "후우… 우리가 모인 이유를 다들 아실 거라고 믿소. 그러면

각자 자신의 서버에 최강자가 된 유저에 대해서 알려주기로

합시다."

 그렇다.

 그들은 지금 회장 몰래 자료를 교환, 아니 속된 말로 빼돌리

는 중이었다.

 "음, 도로네시아의 최강자는 망치를 주로 다루는 직업을 가

지고 있고 3차 전직을 끝낸 레벨 350대 유저."

 "마리나의 최강자는 정령을 잘 부리는 직업을 가지고 있고.

3차 전직을 끝낸 레벨 330대 유저."

 각 서버의 사장들이 자신의 서버 최강자의 특성을 말할 때,

다른 서버의 사장들의 손은 그것을 메모하느라 정신이 없었다.

 그렇게 9개 서버의 최강자들이 거론이 되었고, 이제 마지막

으로 남은 세피톤의 사장에게 모든 사장의 이목이 쏠렸다.

 "세피톤의 최강자는 사… 음… 그러니까, 삽……."

 이목이 쏠리자 자신있게 말하려던 임현우는 순간 '삽질'이라

는 단어를 내뱉을 때 말문이 막혔고, 이런 그를 다른 사장들은

'뭐냐?'라는 눈빛으로 쳐다봤다.

 "음… 그러니까, 세피톤의 최강자는 삽… 삽질을 주로 하는

직업을 가지고 있고, 3차 전직을 끝낸 레벨 350대 유저……."

 심호흡을 하던 임현우가 말을 이어가자, 아니나 다를까 직업

부분을 말할 때 여기저기서 웃는 소리가 들려왔다.

 "쿡쿡… 삽질로 뭘 한답니까? 생매장을 한답니까? 큭큭

큭……."

 웃는 소리 뒤에는 비꼬는 듯한 말이 들려왔지만, 모두 다 맞

는 소리였기에 살며시 고개를 끄덕였다.

 현우가 그렇다는 듯이 고개를 끄덕이자, 여기저기서 '진짜?

생매장을?' 이라는 반응이 즉각 튀어나왔다.

 그 순간 현우는 얼굴이 너무도 빨개져서 고개를 들 수가 없

었다.

 "가만히 보니, 우리 서버의 최강자가 아무래도 천신의 최강

자가 될 것 같소."

 "무슨 소리! 우리 서버의 최강자가 제일 나은 것 같구먼."

 "어허!"

 "그만, 그만!"

 고개를 푹 숙이고 있던 현우와는 달리 다른 사장들은 자신의

서버 최강자가 제일 낫다면서 싸우기 시작했고, 그중에 제일

나이가 많아 보이는 사장이 그들을 말렸다.

 "내기를 하는 게 어떻겠소?"

 그의 말에 다른 사장의 고개가 갸웃했다.

 "음, 가령 천신 최강자 유저가 나오는 서버의 사장에게는,

음… 약간의 돈을 주는 게 어떻겠소?"

 그 순간 회의실에 있는 모든 사장의 눈이 반짝인 것은 크나

큰 착각일까?

 "얼마를?"

 "음……."

 각 서버의 최강자들은 모르고 있을 것이다.

 서버의 사장이라는 사람들이 자신들을 도구로 내기를 하려고

하고 있다는 것을……





 [10장] 허접한 케이



 "어어?"

 다다다닷.

 "여보세요? 맞는데요? 어디로요? 알겠습니다."

 세피톤의 최강자가 되고나서 현민 형과 지은 누나, 카이트,

켈론에 의해서 식당으로 끌려간 나는 파티를 열어준다고 하는

넷을 말리느라 진땀을 빼야 했다.

 하지만 넷을 말리고 나자, 나와 케이의 경기를 구경했던 유

저들이 식당에 있었는지 그들이 파티를 열어준다고 했고, 나는

열심히 튀다가 끝내는 '간다'라는 말과 함께 로그아웃을 해버렸

다.

 파티를 하는 거야 좋지만, 그 중심이 나였기에 약간 부담스

러웠다.

 그렇게 캡슐에서 나올 때, 아래층에서 전화소리가 희미하게

울렸고, 바로 내려가서 받았다.

 천신 회사라면서, 나천 님이냐고 묻고는 '최강자' 어쩌구라고

하면서 시간이 된다면 만나자고 했다.

 그래서 그러겠다고 했더니, 우리 집 앞으로 차를 보낸다고

했다.

 옷을 껴입고 대기를 하던 나는 밖에서 빵빵거리는 소리에 밖

으로 나갔고, '나천 님?'이라는 물음에 고개를 끄덕이고는 차에

올라탔다.

 부르릉.

 참, 나는 내가 생각해도 이상한 놈 같았다.

 천신이라고 해서 다짜고짜 이렇게 선뜻 차에 올라타다니.

 만약에 지금 내가 납치(?)를 당하고 있는 것이라면?

 모르는 사람은 따라가지 말라는 어릴 떄 흔히 듣던 말.

 하지만 나는 지금 따라가는 중이었다.

 느낌상 납치는 절대 아닌 것 같았다.

 끼이익.

 차가 멈추는 소리와 함꼐 차에서 내린 나의 눈에 찻집 같은

건물이 눈에 들어왔는데, 나를 데리고 온 사람은 그쪽으로 들

어가라고 했다.

 그 말에 고개를 끄덕이며 들어간 나는, 종업원의 안내를 받

으며 어느 방으로 안내됐다.

 "어? 아저씨?"

 "태성이? 네가 여기는 어떻게……."

 종업원의 안내로 자그마한 방으로 들어가자, 그곳에는 내가

익히 잘 아는 현우 아저씨가 차를 마시며 있었는데, 나를 보자

눈을 동그랗게 뜨며 말했다.

 "혹시… 네가 나천이니?"

 끄덕끄덕.

 아저씨의 물음에 나는 그렇다는 듯이 고개를 끄덕였는데, 나

의 끄덕거림에 아저씨는 목이 타는지 차를 들어서 한 잔 마시

고 나보고 일단 앉으라고 했다.

 "이름이 이태성이라 긴가 민가 했는데 네가 나천이라니… 후

우… 그래. 일단 뭐 좀 시키자꾸나. 종업원!"

 "예."

 "여기서 제일 잘하거나 제일 맛있는 음식 좀 가져다주시겠

소?"

 "알겠습니다."

 앉자마자 현우 아저씨가 말을 했고, 주문을 받은 종업원은

고개를 꾸벅 숙이고는 나갔다.

 "그래, 네가 나천이란 말이지. 음, 세피톤의 최강자가 됐더구

나."

 "네."

 아저씨의 말에 어깨를 조금 으쓱거리며 말을 한 나였는데,

잠시 생각을 해보니 현우 아저씨는 세피톤의 사장인 것 같았

다.

 "흠, 그럼 너는 다른 서버의 최강자가 어떤 사람들인지 모르

겠구나? 자고로 적을 알고 나를 알면 백전백승이란다."

 그 말과 함께 현우 아저씨는 옆에 있는 가방에서 서류 같은

것을 꺼내서 나에게 넘겨주면서 말했다.

 "그건 다른 서버 최강자들의 간단한 프로필이란다. 그것을

보고 준비를 하면 될 거야."

 "감사합니다."

 "음, 그래. 그러면 밥이나 먹자꾸나."

 아저씨의 그 말과 함께 종업원들이 먹음직스러운 음식들을

한가득 가져오기 시작했다.

 "우아……."

 나는 현우 아저씨와 밥을 먹으며 일상적인 대화를 나누었다.

 얼마 후 현우 아저씨가 일이 있어서 가봐야 한다는 말에 인

사를 하고는 집으로 가려는데, 아저씨는 '꼭 이겨라'라는 말과

함께 나에게 자기 차를 타고 가라고 했다.

 버스 타고 가면 된다고 계속 거절을 했지만, 어찌나 고집이

세신지, 결국에는 현우 아저씨의 차를 타고 집으로 가는 나였

다.

 집에 도착한 나는 운전수 아저씨한테 고개를 숙여 인사를 하

고 집 안으로 들어갔다.

 내 방으로 올라간 나는 최강자들 프로필을 배를 '탁탁' 치며

쳐다보기 시작했다.

 구시렁구시렁.

 빠른 속도로 넘기면서 다 읽은 나는 계속 구시렁거렸다.

 나 외에 다른 서버의 최강자들.

 모두 다 나보다 강해 보였고, 대단해 보였다.

 그중에서 꼴지라도 안 하면 다행이라는 생각과 함께, 할 짓

이라고는 천신뿐이었기에 천신 캡슐로 다가갔다.

 [홍채 인식 결과 아이디가 존재합니다. 접속하시겠습니까?]

 "네."

 [천신(天神). 그 방대한 모험의 세계로 당신을 초대합니다.]

 이제는 속이 울렁거리기보다는 편안하다는 느낌을 가지며 천

신에 접속했다. 그리고 오른쪽 어깨를 쳐다봤다.

 포션으로 인해서 상처가 아문 지 오래였지만, 갑옷은 따로

수리를 맡겨야 할 것 같았다.

 그렇게 카이트와 켈론이 나타나기를 기다리던 나는 '파티 파

티'라고 중얼거리는 그들을 이끌고 방어구 상점을 찾아 두리번

거렸지만, 보이지가 않았다.

 그 순간 나는 카일론 도시에는 시약, 무기, 방어구 상점 등등

그런 것들이 없다는 것을 깨달았다.

 잠시 생각을 하던 나는 그냥 다른 도시나 마을로 가서 수리

를 할까 생각을 해봤지만, 한마디로 말하자면 귀찮았따.

 '갈까? 말까?'라는 생각으로 한참을 고민하고 있을 때 내 눈

에 많은 유저들이 길거리에서 물건들을 내놓고 팔고 있는 것이

보였고, 그것을 사고 있는 유저들도 보였다.

 사고파는 유저들을 한참 동안 물끄러미 쳐다보던 나는 그쪽

으로 가기 시작했따.

 나한테는 돈이 제법 많이 있었다.

 그리고 내 갑옷은 스페셜이다. 그렇다면 결론은 갑옷을 바꿔

버리는 것이다.

 "킥킥……."

 나의 웃음소리에 카이트와 켈론이 나를 쳐다봤지만, 나는 그

저 웃으며 괜찮은 갑옷이 있는가 하고 둘러볼 뿐이었다.

 갑옷을 찾아 두리번거리던 나의 눈에, 갑옷이 아니지만 눈을

확 끄는 것이 잡혔다.

 세트 아이템처럼 보였는데, 지금 내가 입고 있는 것들보다

좋아 보이고, 무엇보다도 간편해 보였다.

 지금 내가 입고 있는 것들은 움직일 때 약간 거치적거리는

감이 없잖아 있었다.

 내가 좋아하는(?) 흙 색깔인 황토색깔.

 나도 모르게 발이 저절로 움직이기 시작했다.

 "으음, 사실 건가요?"

 "좀 볼 수 있을까요?"

 "네.

 어느새 다가간 나는 황토색 아이템을 파는 유저에게 말을 했

고, 대답이 떨어지자마자 들어서 확인하기 시작했다.


 흙의 신발(등급: 레어)[종류: 신발]

 설명: 상당히 가벼운 재질로 만든 신발.

 레벨제한: 없음

 민첩: +50  방어력: +80  내구도: 무한

 특수 옵션: 세트(신발, 상의 하의)로 착용 시, 방어력 300

상승과, 올 스탯 200 상승.


 흙의 하의(등급: 유니크)[종류: 바지]

 설명: 상당히 가벼운 재질로 만든 바지.

 레벨제한: 없음

 힘: +20  민첩: +30  체력: +70

 방어력: +150  내구도: 무한

 특수 옵션: 세트(신발, 상의 하의)로 착용 시, 방어력 300

상승과, 올 스탯 200 상승.


 흙의 상의(등급: 유니크)[종류: 갑옷]

 설명: 갑옷이라 하기에는 옷과 너무도 비슷한 갑옷.

 레벨제한: 없음

 힘: +75  민첩: +20  체력: +100

 방어력: +400  내구도: 무한

 특수 옵션: 세트(신발, 상의 하의)로 착용 시, 방어력 300

상승과, 올 스탯 200 상승.


 "우와……."

 하나하나 따지자면 그렇게 좋은 아이템이 아니었지만, 세트

로 착용했을 때는 완전히 사가라고 할 만큼 좋은 아이템이었

다.

 "얼마죠?"

 "음… 8백 골드만 주세요."

 확인한 나는 바로 물어봤고, 그 말에 나는 바로 인벤토리 창

에서 돈을 꺼내서 건네줬다.

 수많은 언데드 몬스터들로 인해서 나에게는 상상 외로 많은

돈이 있었다.

 선뜻 내가 돈을 꺼내서 건네주자, '더 부를 껄 그랬나?'라는

후회하는 표정이 스치는 듯했지만, 나는 돈을 주고 그 즉시 아

이템들을 벗고 흙 셋을 착용했다.

 폴짝.

 날개를 단 느낌이랄까?

 착용감도 좋고 무척이나 가벼운게, 딱 나를 위해서 존재하

는 아이템 같았다.



 "후우……."

 한 사내가 천신 캡슐을 열고 밖으로 나왔다.

 그 사내는 약간의 스트레칭으로 굳은 몸을 풀더니 어디론가

향하기 시작했다.

 그가 나온 곳은 버그 팀이라 적힌 사무실.

 그렇다. 그는 바로 버그 팀 팀장인 김기범이었다.

 그는 어디론가 가면서 연거푸 한숨을 쉬었지만, 향하던 것이

사장실이었는지, 사장실 앞에서 발걸음을 뚝 멈추었다.

 그리고는 심호흡을 한 후 노크 소리와 함께 사장힐 문을 열

고 들어갔다.

 사장은 업무를 보고 있었던 것인지 서류를 들고 넘기고 있었

다.

 "저… 사장님?"

 업무에 너무 집중을 해서 그런지, 노크소리와 문 여는 소리

를 못 들은 것 같았기에, 버그 팀장이 말했다.

 "어? 왔는가! 그래, 어떻게 됐는가?"

 버그 팀장의 말에 고개를 든 사장은, 자리에서 벌떡 일어나

서 팀장이 있는 곳으로 다가가서 큰 소리로 물었다.

 "그러니까, 사장님이 시키신 대로 나천이라는 유저한테 아이

템을 넘기고 왔습니다."

 "눈치는 못 챈 것 같고?"

 "네."

 "음… 그럼 다행이네. 이 사실은 비밀이라네. 알겠지?"

 사장의 알 수 없는 말에 버그 팀장은 모르겠다는 듯이 고개

를 흔든면서 인사를 하고는 사장실을 나갔다.

 버그 팀장이 나가고 얼마 후 사장 임현우는 중얼거렸다.

 "이왕 할 거면… 내기에서 이겨야 되지 않겠나? 큭큭……."



 흙 셋을 입고 가일론 도시를 방방 뛰어다니던 나는 많은 유

저들이 나를 보고 '최강자'라면서 아는 척을 해왔기에 지금 상

당히 기분이 좋아진 상태였다.

 "천아~!"

 "여~ 최강자!"

 카일론 도시 구석구석을 누비던 우리(카이트와 켈론은 원하

던 일이 아니지만)는 우리 쪽으로 다가오고 있는 지은 누나와

현민 형을 보고 인사를 했다.

 그런데 인사를 하자마자 카이트와 켈론이 쪼르르 나에게서

벗어나서 지은 누나와 현민 형한테로 가버렸다.

 그 모습을 고개를 갸웃거리며 쳐다보던 나는, 카이트와 켈

론의 원망스러운 눈빛에 내가 뭐 잘못한 게 있나 생각을 했

다.

 하지만 별다른 잘못은 하지 않은 것 같았다.

 다만 내가 카일론 도시를 뛰어다닐 때 카이트와 켈론이 약간

부끄러워하며 어쩔 수 없다는 듯이 억지로 나를 따라다녔다는

것 정도.

 현민 형과 지은 누나는 자신들 옆에 달라붙는 둘을 보며 고

개를 갸웃거리다가, 내 쪽으로 다가와서는 '최강자, 최강자' 하

면서 놀리기 시작했다.

 하지만 그 소리가 왠지 듣기에 좋다고 해야 하나?

 쑥스럽기는 했지만, 기분 좋은 것은 사실이다.

 "그런데 천이 너는 조합 스킬은 무엇 무엇을 만들었냐? 조합

스킬 쓰는 것을 못 본 것 같아."

 실성(?)한 듯이 웃고 있던 나는 현민 형의 말에 무슨 소리냐

는 듯이 쳐다봤다.

 "조합 스킬 몰라?"

 그런 나의 눈빛에 현민 형은 어이없다는 듯이 나를 쳐다보며

말했고, '설마'라며 중얼거리며 지은 누나도 나를 쳐다봤다,

 끄덕끄덕.

 나의 당당한 끄덕거림.

 내가 그렇다는 듯이 고개를 끄덕거리자, 둘의 표정이 아주

묘하게 변하기 시작했다.

 찡그리는 것 같기도 하고, 비웃는 것 같이고 한 그런 표정.

 "그러면 3차 전직까지 단 하나의 조합 스킬도 만들지 않은

거야?"

 "어떻게 만드는지도 모르고, 만들 필요성도 못 느꼈으니

까……."

 현민 형의 물음에 나느 아주 당연하다는 듯이 말했다.

 나의 말로 인해 한순간 현민 형은 할 말을 잃은 듯이 입만

벙긋거릴 뿐이었다.

 "조합 스킬도 없이 최강자가 된 천이 너도 참… 대단하다."

 입을 벙긋거리는 현민 형 옆에 있던 지은 누나의 말에 어깨

를 살짝 으쓱해 보였다.

 "좋아할 일이 아니야! 최강자 대회까지는 시간이 아직 있는

것 같으니까, 적어도 그 시간 동안 조합 스킬 1개는 만들어.

조합 스킬은 비장의 한 수라고 생각해도 좋은데, 그 비장의 한

수로 인해서 경기의 판가름이 날 수도 있어. 알겠어?"

 버럭 소리를 지르며 말하는 지은 누나의 모습에 약간 기죽은

듯한 표정으로 고개를 끄덕였다.

 내가 고개를 끄덕이자, 지은 누나는 '착하다'는 소리와 함께

내 머리를 쓰다듬었다.

 탁.

 나도 모르게 내 머리를 쓰다듬는 지은 누나의 손을 쳐내는

나였는데, 그 이유를 나도 잘 몰랐다.

 왠지 얼굴이 빨개지는 것 같았고, 자존심이 약간 상한 듯도

했다.

 "난 어린 애가 아니야. 음, 조합 스킬은 어떻게 만드는 거

야?"

 내가 손을 쳐내자 지은 누나가 놀란 듯한 표정으로 나를 쳐

다봤다.

 나는 그런 누나에게 시선을 돌려 현민 형을 쳐다보며 말을

했다.

 "너 설정집 안 읽었어? 간단히 설명을 하자면, 서점에서 빈

책을 2개 사. 그리고 조합할 스킬을 그 책에다 집어넣는 거지.

집어넣는 방법은 그냥 책을 잡고 넣는다고 생각을 하고 외치면

돼. 그렇게 2개의 책을 잡고 '조합'이라고 외쳐. 단, 실패할 가

능성이 상당히 높다는 것만 알아둬. 그리고 꼭 3차 전직을 해

서 얻은 스킬이 좋다고 해서 3차 전직 스킬끼리만 조합을 할

생각을 버려. 그렇다고 좋은 스킬이 나오는 것은 전혀 아니니

까."

 어린 애가 아니라는 말에 지은 누나는 '아하'라는 말과 함께

웃기 시작했지만, 현민 형은 나를 똑바로 쳐다보며 진지하게

말을 했다.

 계속 웃고 있는 지은 누나를 살짝 째려본 나는 현민 형의 말

에 고개를 끄덕이면서, '서점 서점'하면서 주위를 둘러봤다.

 "쿡쿡… 서점은 카일론 도시에 없어. 다른 마을이나 도시로

가야 돼."

 "윽……."

 주위를 둘러보는 나를 보며 지은 누나가 계속 웃으며 말을

했고, 나는 민망함에 정체모를 신음소리를 냈다.

 "으음… 그러면 나는 조합 스킬이나 만들러 가볼게."

 얼굴이 빨개져서 도저히 있을 수가 없었던 나는 그 말과 함

께 마법사 길드가 있는 쪽으로 달려가기 시작했다.

 내가 달리자 카이트와 켈론도 덩달아서 달리기 시작했지만,

못마땅한 표정이었다.

 하지만 주인인 내가 이러는 데 자기네들이 어쩔 것인가. 음

하하하!

 뒤도 안 돌아보고 그대로 마법사 길드에 도착한 나는 카이트

와 켈론을 끌며(?) 제일 가까운 마을이나 도시로 텔레포트를

해달라고 했고, 요금을 지불한 우리는 마법진 위에 섰다.

 예의 환한 빛과 울렁거림과 함께 마법사 길드를 빠져나온 우

리는 처음 보는 도시의 풍경에 적응 좀 하다가 돌아다니며 서

점을 찾았고, 곧 책이 그려진 건물을 찾아 들어갔다.

 "어서 오세요!"

 들어가자, 수많은 책들 사이로 안경을 약간 허술하게 쓰고

책을 보고 있는 여석 NPC가 보였다.

 나는 그녀에게 다가가서 말했다.

 "빈 책이 어디?"

 나의 말에 NPC는 책 보던 것을 중단하고 나와 카이트, 켈

론을 잠시 쳐다보더니, 구석쯤을 손가락으로 가리켰다.

 레이나라고 이름이 뜬 NPC가 가리킨 곳을 쳐다보던 우리는

그곳으로 향했다.

 다른 책들은 사람들의 손길이 닿지 않아서 그런지 먼지가 제

법 쌓여 있었지만, 빈 책들이 있는 곳은 조합 스킬을 만들려는

유저가 많아서 그런지 먼지가 없었다.

 몇 개를 들쳐보던 나는 하얀 백지로 된 빈 책들을 잠시 쳐다

보다가 현민 형의 실패할 수도 있다는 말에 카이트와 켈론에게

들리고 시켰다.

 그리고 나도 가슴 한가득 빈 책을 들고서 레이나가 있는 곳

으로 갔다.

 쿠웅.

 우리 셋은 동시에 레이나 앞에 빈 책들을 내려놓았따.

 책을 보고 있던 그녀는 쿵 소리에 화들짝 놀라, 안경을 치켜

세우면서 우리를 쳐다봤다.

 수십 권. 아니, 잘하면 수백 권은 되어 보이는 빈 책들을 보

며, 레이나는 놀라서 입을 벌렸다.

 "이걸 다?"

 끄덕끄덕.

 입을 벌리고 가까스로 말을 하는 레이나였는데, 그의 말에

나는 힘차게 고개를 끄덕였다.

 그녀는 몇 권인지 세는 듯했다.

 "총 94권. 한 권당 1골드니까, 음… 90골드만 주세요."

 레이나는 다 세고는 우리를 보며 말했다.

 나는 인벤토리에서 뒤적거리다, 돈을 꺼내서는 레이나에게 건

넸다.

 그리고 나는 모든 책을 인벤토리 창에 집어넣고는 서점을 나

왔다.

 그리고 제일 유적 드문 숲 같은 곳으로 가서는 빈 책 몇

권을 꺼냈다.

 "천, 다하면 깨워."

 "저도요."

 "응."

 카이트와 켈론은 나를 잠시 쳐다보더니, 그 자리에 누워서는

눈을 감으며 말했다.

 나는 알았다는 말과 함께, 빈 책 한 권을 집었다.

 "뭐랑 뭐랑 조합할까……."

 [천아, 힘내!]

 골똘히 생각하고 있을 때, 지은 누나의 귀엣말이 들려왔다.

 나는 입가에 미소를 지으며, 계속 생각하기 시작했다. 생각을

하던 나는 빈 책 하나를 들고 '달리기'를 생각했다.

 그러자 빈 책이었던 책에 달리기라고 적혔고, 이어서 달리기

의 효과가 적히기 시작했다.

 그 모습을 잠시 쳐다보던 나는 다른 빈 책 하나를 들어서

'러너'를 생각했다.

 러너를 생각하자 달리기와 비슷하게 표지에 러너라고 적히기

시작했고, 안에는 러너의 효과가 적히기 시작했다.

 양손에 이제 빈 책이 아닌 두 권의 책을 쥔 나는 큰 소리로

외쳤다.

 "조합!"

 -조합 스킬이 생성됐습니다. 스킬 정보를 보시려면 스킬 창

을 열어서 확인해주시기 바랍니다.

 나의 외침과 함께 두 권의 책은 하늘로 붕 떠오르더니, 빛과

함께 충돌(?)을 했다.

 그 순간 성공을 했다는 창이 떴고, 그 즉시 스킬 창을 열어

서 확인을 했다.


 전력질주[조합 스킬]

 설명: 달리기와 러너의 조합 스킬로, 더욱더 빨리 달릴 수

있다.

 기능: 민첩 100 상승, 민첩 30% 상승(민첩 100 상승이 적

용된 상태에서).

 지속 시간: 20분

 딜레이: 40분

 마나 소비: 500


 "음……."

 생각 외로 '조합 스킬이란 상당히 좋은 것이구나'라고 느끼는

나였다.

 전력질주라는 조합 스킬을 보며, '진작 할걸'이라는 후회가

물밀듯이 밀려왔지만, 지금이라도 알아서 다행이라는 생각을 하

며 다시 빈 책을 집어 들었다.

 이제는 무엇과 무엇을 조합할까 행복한 생각을 하며.

 골똘히 생각하던 나는 현민 형의 말을 잠시 떠올리고는 고개

를 흔들었지만, 곧 결심을 하고는 빈 책 하나를 꽉 잡고는 '체

인지 필드'라고 생각했다.

 그렇게 하나의 빈 책을 더 들어서 '어둠의 그림자'를 생각했

다.

 현민 형은 3차 전직 스킬 두 개를 조합해서 꼭 좋은 스킬이

나오는 것은 아니라고 생각했지만, 마땅히 조합할 스킬이 없었

다.

 하지만 '체인지 필드'와 '어둠의 그림자'가 내가 생각하는 대

로 조합만 된다면, 이것은 진짜 사기적인 스킬이 될 것이었다.

 "조합!"

 기대에 부풀어 외친 조합.

 -조합 스킬 생성에 실패하셨습니다.

 하지만 이런 나의 기대와는 달리 실패했다는 창이 떴고, 현

민 형의 실패할 수도 있다는 말을 떠올리며 빈 책 두 권을 들

어서 두 가지 생각과 함께 다시 조합을 외쳤다.

 -조합 스킬 생성에 실패하셨습니다.

 이번에도 실패.

 하지만 나에게는 아직 빈 책이 많았기에 별로 상관은 없었다.

 -조합 스킬 생성에 실패하셨습니다.

 그렇게 다시 시도를 해봤지만, 또 실패.

 -조합 스킬 생성에 실패하셨습니다.

 또 시도, 그리고 실패.

 -조합 스킬 생성에 실패하셨습니다.

 울컥.

 빈 책이 아무리 많다고는 하나, 계속 실패를 하자 정신적으

로는 충격이 제법 컸다.

 오기가 생기기 시작한 나는 입을 굳게 다물고 계속 조합을

외쳐댔다.



 -조합 스킬 생성에 실패하셨습니다.

 -조합 스킬 생성에 실패하셨습니다.

 "……."

 이제 거의 빈 책 중 반을 허비한 나는 도저히 성공할 기미가

안 보이는 조합 스킬을 보고, 다른 것을 조합해볼까 하는 생각

도 들었다.

 하지만 남자가 칼을 들었으면 무라도 썰어야 했기에, 반 남

은 빈 책을 잠시 쳐다보고 다시 조합을 외치기 시작했다.

 -조합 스킬 생성에 실패하셨습니다.

 -조합 스킬 생성에 실패하셨습니다.

 -조합 스킬이 생성됐습니다. 스킬 정보를 보시려면 스킬 창

을 열어서 확인해주시기 바랍니다.

 "어? 와! 아싸!"

 반 남은 빈 책 중 거기서 또 반을 허비하고 있을 때 드디어

조합 스킬이 생성됐다는 창이 떴다.

 너무도 감격스러워서 눈물이 나려고 했지만, 슬쩍 닦으며 노

력의 결실, 조합 스킬을 확인하기 위해 스킬 창을 열었다.


 죽음의 공사판[조합 스킬]

 설명: 노가다 필드와 어둠의 그림자의 조합 스킬로, 적을 묻

기에 이만한 최고의 조건도 없다!

 기능: 반경 50m를 노가다 필드로 바꿀 수 이음(단, 조금이

라도 벗어날 경우 원래의 필드로 바뀜). 올 스텟 60% 상승.

체력과 마나의 회복을 30% 상승. 죽음의 공사판이 필드로 존

재하는 한, 은신 상태로 변함(단, 은신 상태에서 적을 칠 경우

은신이 풀림. 하지만 안 칠 경우 10초 후 은신 상태로 다시

변함)

 지속 시간: 20분  딜레이: 6시간

 마나 소비: 1000


 "풉……."

 나의 엄청난 노력으로 만들어진 조합 스킬인 죽음의 공사판

스킬을 쳐다보던 나는 내가 원하던 스킬과 판박이인 것을 보고

좋아서 땅바닥을 뒹굴뒹굴 굴렀다.

 땅에 뒹구니 약간의 잔디가 깔려 있어서 그런지 푹신푹신한

감이 없잖아 있는 것 같았다.

 한참을 그렇게 뒹굴거리던 나는 죽음의 공사판을 써볼까 하

는 생각을 했지만, 아직 남아 있는 빈 책을 보고는 잠시 미뤘

다.

 나는 3차 전직까지 했기에, 조합 스킬 한 번을 더 만들 수

있는 기회가 있었다.

 생각을 하면 할수록 조합 스킬이란 정말 좋은 것 같았다,

 "음……."

 잠시 생각을 하던 나는 곧 빈 책을 손에 다시 들고는 '삽질

하기'와 '파기'를 생각하고는 조합을 외쳤다.

 -조합 스킬 생성에 실패하셨습니다.

 한 번의 실패는 이제는 담담했다.

 -조합 스킬 생성에 실패하셨습니다.

 두 번째도 뭐, 아무런 느낌도 없었다.

 -조합 스킬 생성에 실패하셨습니다.

 하지만 세 번째부터는 느낌이 달랐는데, 기분이 약간 싸해지

는 게 오기가 생기기 시작했다.

 하지만 앞에 두 개의 조합 스킬 덕분인지 지금 나는 매우 기

분이 좋은 상태였다.

 -조합 스킬이 생성됐습니다. 스킬 정보를 보시려면 스킬 창

을 열어서 확인해주시기 바랍니다.

 생글생글 웃으며 조합을 외치던 나는, 생각보다 제법 빨리

생성됐다는 생각과 함께 스킬 창을 열어서 확인을 했다.


 포클레인[조합 스킬]

 설명: 삽질하기와 파기의 조합 스킬로 더욱 더 땅을 잘 팔수

있다.

 기능: 힘 200 상승, 민첩 50 상승(삽을 손에 쥘 경우 힘

100 상승).

 지속시간: 20분  딜레이: 40분

 마나 소비: 500


 "포, 포클레인……."

 새로 생성된 조합 스킬의 이름을 중얼거리는 나는 기능을 보

고, 이것도 나쁘지 않다는 생각과 함께 오늘 생성된 조합 스킬

3개를 쳐다봤다.

 전력질주.

 죽음의 공사판.

 포클레인.

 이 세 개의 스킬만 있다면 무엇도 두려울 것 없이, 거침없을

것 같은 이 느낌.

 "푸하하! …응?"

 기쁜의 환호성을 마음껏 내지르고 있을 때, 누군가가 내가

있는 쪽으로 오고 있는 게 보였다.

 분명히 사람이 없는 곳을 골라서 왔는데, 이렇게 사람이 보

이자 약간 당혹스러운 나였지만, 이쪽으로 지나가는 길 같았기

에 잠자코 있었다.

 하지만 길을 지나가는 것이 목적이 아닌 듯 내 쪽으로 오면

서 점점 멈추기 시작하더니, 내 앞에서 완전히 멈추어 서고는

나를 정면으로 쳐다보며 말했다.

 "나천 님, 안녕하세요? 저 기억하시겠어요? 세피톤 비무 대

회에서 진행자였는데……."

 "아……."

 어디서 본 듯한 인상이라 했더니, 피에로 복장을 하고 있던

진행자인 것 같았다.

 찌릿.

 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이고 있을 때, 어느새 일어났는지

카이트와 켈론이 내 옆에서 진행자를 경계하는 눈빛으로 쳐다

보고 있는 것이 보였다.

 그들의 그런 행동에 약간 감동한 나는 괜찮다고 말을 하고

진행자를 바라봤다.

 세피톤 비무 대회가 끝났는데도 지금 내 앞에 있는 이유를

설명해주기를 바라는 아주 호소력(?) 있는 눈빛으로.

 "천신 최강자 대회에 대해서 한 가지 알려드리려고 왔습니

다."

 나의 눈빛에 살짝 시선을 외면하면서 말한 진행자는 제법 길

게 말을 하려는 것인지 침을 한 번 삼켰다.

 그리고는 숨 한 번 안 쉬고 말을 하기 시작했다.

 "나천 님은 케이 님을 이김으로써 세피톤의 최강자가 되셨습

니다. 맞죠? 그래서 세피톤을 대표하여 천신 최강자 대회에 나

가는 것도 알고 계실 겁니다. 이제부터가 본론입니다. 천신 최

강자 대회는 이틀 뒤에 생.방.송으로 전국에 방송이 될 예정입

니다. 이틀 뒤, 천신 최강자 대회를 하기 위한 서버인 '천최대'

가 10시부터 일시적으로 열리게 됩니다. 각 서버의 최강자들은

12시까지 오시면 됩니다만, 일찍 오셔도 상관이 없다는 겁니

다. 일찍 오셔서 다른 서버의 최강자들을 탐색하는 것도 나쁘지

않은 방법이라고 생각합니다. 생.방.송이니, 멋 부리시거나 말거

나 그건 나천 님이 하시고, 중요한 것은 이틀 뒤 12시. 시간

엄수하시길 바랍니다. 12시가 지나면 자동 탈락입니다. 그러면

세피톤을 대표하여 잘 싸우시길 바라며……."

 꾸벅.

 길고 긴 진행자의 말이 끝나고, 진행자는 인사와 함께 바로

사라져버렸다.

 진행자가 사라지자, 카이트와 켈론은 경계하는 눈빛을 풀고는

나를 쳐다봤다.

 "으음, 다 만들었어! 킥킥… 그럼 이제 카일론 도시로 가자."

 길드 창에 지은 누나와 현민 형이 아직까지 접속해 있는 것

을 보고는 합류하기 위해서 카이트와 켈론에게 말을 했고, 마

법사 길드로 향하기 시작했다.

 마법사 길드로 가는 내내 켈론이 자신도 텔레포트를 쓸 수

있다면서 칭얼거렸지만, 나는 안전(?)하게 가기 위해서 외면을

하며 마법사 길드에 들어섰고, 카일론 도시로 텔레포트를 했

다.

 [누나아~ 어딨어?]

 [응? 조합 스킬 다 만든 거야? 현민 오빠하고 나, 포만감 채

우려고 환상식당이라는 곳에 와 있어.]

 [곧 갈게!]

 [응.]

 마법사 길드를 나온 나는 지은 누나한테 어디 있냐고 물어봤

고, 물어봄과 동시에 카이트와 켈론과 함께 돌아다니며 환상식

당을 찾기 시작했다.

 식당이라는 말에 카이트는 미친 듯이 환상식당을 찾기 시작

했고, 곧 그런 카이트에 의해서 환상식당을 손쉽게 발견하고는

들어갔다.

 환상식당에 들어가 주위를 두리번거리던 우리는 지은 누나와

현민 형을 발견하고는 그곳으로 향했다.

 거기에는 딱 의자 3개가 남아 있었고, 우리는 바로 자리에

앉아 다가오는 종업원을 쳐다봤다.

 "음. 이거랑, 이거랑, 이거랑, 이거랑, 이거랑… 웁웁……."

 식당에만 들어서면 계속되는 카이트의 만행.

 카이트는 종업원에게서 메뉴판은 거의 빼앗다시피 해서 열심히

손가락으로 가리키면서 음식을 시키려고 했지만, 내가 바로 입

을 막아버렸다. 결국 음식은 언제나 그렇듯이 켈론이 적당히

시켰다.

 이런 우리 셋의 모습에 지은 누나와 현민 형이 식사를 다 끝

내고 차를 마시다가 말고 웃기 시작했고, 켈론과 나는 카이트

를 째려봤다.

 "음, 그래. 조합 스킬 다 만들었다고?"

 "응."

 "음… 좋아?"

 "비밀~!"

 카이트를 째려보던 중 현민 형의 말소리가 들려왔고, 이에

대답을 했지만, 내 대답이 시원찮았는지 장난으로 나한테 헤드

락을 걸어왔다.

 내가 헤드 락에 걸렸음에도 둣자 현민 형이 '어쭈'라는 말과

함께 팔에 점점 힘을 주기 시작했고, 나는 정말로 아파서 놓으

라는 듯이 팔을 탁탁 쳤다.

 하지만 현민 형은 놓을 생각을 안 했고, 내 얼굴은 빨개지기

시작했지만, 옆에서 지은 누나의 도움으로 인해서 간신히 풀려

날 수가 있었다.

 내 목을 놓을 현민 형은 내 얼굴이 빨개진 것을 보고나서야

나한테 미안하다고 말을 했고, 나는 괜찮다는 듯이 웃어주었다.

 "천이는 내일 뭐 해?"

 "내일?"

 "응."

 "음……."

 아무 말 없이 켈론이 시킨 음식을 기다리고 있을 때 지은 누

나의 말이 들려왔다.

 나는 내일 무슨 일이 있나 생각을 해봤지만, 나는 한가했다.

 "뭐… 천신밖에 할 게 없어."

 "그래? 내일 현민 오빠랑 오랜만에 현실에서 놀기로 했는데,

천이도 같이 놀래?"

 "음……."

 나의 말에 지은 누나는 내 쪽으로 의자를 끌면서 다가오며

말을 했고, 나는 그런 누나에게서 떨어지려고 바둥거리면서 생

각을 했다.
 
 현실에서 놀면 천신에서 노는 거랑 다른 점이 몇 가지가 존

재했다.

 현실에서는 카이트와 켈론이 존재하지 않는다는 점이었고, 천

신에서 할 수 없었던 것을 할 수가 있었고, 무엇보다 느낌이

조금 달랐다.

 아무리 천신이 완벽한 가상현실이라고는 하나, 약간이라도 게

임이라는 생각이 들기 마련이고 진짜 현실은 아니었다.

 "음… 알았어."

 "천이 최고! 음… 그러면 내일 12시까지 해운대에 있는 영

화관 스폰스라고 알지? 거기 매표소 앞에서 만나자! 음… 그럼

이만 가볼게. 밥 맛있게 먹고."

 그 말과 함께 지은 누나와 현민 형은 로그아웃을 했는데, 로

그아웃을 하는 순간 현민 형이 나한테 윙크를 하는 것 같다는

느낌은 나의 착각일까?

 카이트와 켈론은 그저 주방이 있는 쪽을 매섭게 노려볼 뿐이

었다.



 열쇠로 물을 잠근 나는 해운대로 향하는 버스를 타기 위해

버스 정류장으로 향했다.

 때마침 해운대로 가는 버스가 오고 있었기에, 재빨리 올라탄

나는 빈자리로 가서 앉았다.

 어제 환상식당에서 계속 먹어대는 카이트로 인해 거의 환상

식당의 음식 재료는 거의 바닥(?)의 지경까지 이르게 되었고,

그에 따라 더 먹겠다는 카이트를 말리느라 진땀을 빼야 했다.

 돈을 지불하고 가까스로 카이트를 식당에서 끌고나온 켈론과

나는, 카이트와 켈론을 번갈아 쳐다보고는 로그아웃을 했다.

 그리고 얼마 후 나는 잠에 들었고, 일찍 일어나 준비를 하고

는 지금 해운대로 향하고 있는 중이었다.

 버스에 있는 동안 내 마음은 계속해서 두근거렸다.

 천신에서는 자연스럽게 잘 어울렸지만, 현실에서도 과연 그럴

수 있을까? 이게 내 생각이었다.

 하지만 이런 나의 생각도 해운대에 도착하자 그만둘 수밖에

없었고, 약간 다리를 놀려서 스폰스에 도착한 나는 매표소로

향했다.

 약속 시간까지는 아직 30분가량 남아 있었다. 차가 막힐 줄

알아서 일찍 나왔는데, 의외로 차가 안 막혀서 본의 아니게 빨

리 온 것이었다.

 매표소 앞을 잠시 서성이던 나는 누군가 내 쪽으로 다가오고

있는 게 보였는데, 자세히 보니 지은 누나였다.

 그런데 지은 누나의 표정이 약간 이상했따.

 "우웅… 천아아… 현민 오빠가 피곤하다면서 안 일어나서

나 혼자 왔어. 잉……."

 지은 누나의 말에 '그렇구나'라는 듯 고개를 끄덕이려던 나는

현민 형이 없으면 지은 누나와 나랑 단 둘이서 놀아야 한다는

생각에 순간 멈칫했다.

 그때 지은 누나가 입을 열었다.

 "밥 먹었어? 음. 그래… 그러면 먼저 밥부터 먹으러 가자."

 하지만 그것도 잠시, 지은 누나의 말에 나는 고개를 가로저

었고, 우리는 가까운 음식점으로 향했다.



 "아흠……."

 시계를 본 나는 10시가 조금 넘은 것을 보고 침대에서 좀비

처럼 어슬렁어슬렁 아래층으로 내려갔다.

 어제 너무 무리를 해서 논 덕분인지 온몸이 쑤셔왔다.

 쑤시던 몸을 손으로 주물럭거리던 나는 입가에 미소가 번졌

고, 나는 토끼처럼 깡충깡충 뛰면서 부엌에 들어갔다.

 어제는 한마디로 말하면 완전히 데이트 수준이었다.

 먼저 밥을 먹고 얘기를 나누다가 영화를 보고, 카페에 들어가

서 차 한잔 하다가 노래방에 갔다.

 이게 만약 데이트가 아니라면 이 세상에 데이트라고는 존재

하지 않을 것 같았다.

 어제 특히 영화를 볼 때가 제일 인상 깊었다.

 볼 만한 영화가 무서운 영화뿐이었는데, 무서운 영화를 싫어

하는 나로서는 엄청난 거부 반응을 보였지만, 지은 누나가 계

속 보자고 졸랐기에 하는 수 없이 보게 되었다.

 하지만 이게 웬걸?

 나보다 지은 누나가 더 무서워했는데, 나도 가뜩이나 무서운

판에 옆에서 무서워하고 있자 묘한 상황이 되었다.

 우리 둘은 그저 말없이 서로의 손을 꽉 잡고는 무서운 장면

이 나올 때마다 서로의 손을 더욱 힘껏 쥘 뿐이었다.

 그런 누나의 모습에 '귀엽다'라는 생각을 하는 나였지만, 그

런 생각을 할쯤에는 이미 영화가 끝났다.

 통조림으로 대충 아침밥을 해결하고 있는 내 입은 어제의 일

때문에 자꾸 웃음이 흘러나왔지만, 통조림의 음식을 씹을 때면

저절로 인상이 찌푸려졌다.

 가까스로 통조림 하나를 비운 나는 물 한 컵을 원 샷하고,

다른 서버의 최강자들의 프로필 서류를 들고는 TV를 켰다.

 한 손에는 서류, 한 손에는 리모콘.

 그렇게 서류를 한 번 들여다보고, TV를 한 번 보고, 그렇게

하고 있었다.

 그때 거의 대부분의 채널이 천신에 관한 이야기를 하고 있었

다. 그중에서도 오늘 있을 천신 최강자 대회에 대한 이야기가

주를 이루도 있었는데, 나중에는 TV를 끄고는 서류 보기에 집

중했다.

 저렇게 이목이 집중된 가운데 꼴찌를 하면 집안 망신이었기

에, 꼴지는 꼭 면하리라 다짐, 또 다짐을 하는 나였다.

 최강자들의 프로필 서류를 계속 쳐다보던 나는 시계가 11시

를 조금 넘게 가리키고 있는 것을 보고, 마지막으로 서류를 한

번 더 쳐다보고 천신 캡슐로 향했다.

 [기존의 서버인 세피톤 서버와 천최대 서버가 존재합니다.

최강자이시면 천최대 접속이 가능하고, 아닐 경우에는 접속

이 불가능합니다. 어디에 접속하시겠습니까?]

 "천최대."

 [홍채인식 결과 최강자로 확인되었습니다. 당신의 앞에 승리

만이 있기를…….]

 그 말과 함게 나의 눈에 풀 한 포기 없는 광활한 대지에 덩

그러니 선 경기장 하나와, 경기장에서 조금 떨어져 있는 대기

실이 보였다.

 하늘에는 카메라 같은 것이 수십 대가 붕붕 떠 다녔고, 그

중에 사람도 있었는데, 그 사람은 내 쪽으로 다가오면서 큰 소

리로 외치기 시작했다.

 "세피톤의 최강자가 도착했군요. 각 서버의 최강자들이 하나

둘씩 도착하는 가운데, 과연 천신의 최강자는 누가 될지 궁금

한데요?"

 "……."

 "안녕하세요. 오늘 진행자의 역할을 맡은 신계 운영자 폴덴

이라고 합니다. 아직 12시까지는 시간이 남았으니, 저기 세피

톤 대기실이라고 적힌 곳으로 가셔서 쉬고 계시면 됩니다."

 끄덕끄덕.

 자신을 진행자라고 소개한 폰덴은, 10개의 대기실 중 세피톤

이라고 적힌 곳을 가리키며 말을 했고, 나는 그쪽으로 가기 시

작했다.

 폰덴은 자유자제로 목소리를 크게 했다가 작게 했다가 조절

이 가능한 것인지, 하늘에 떠 있을 때는 귀에 울릴 정도로 큰

소리로 말을 했고, 내 앞에 왔을 때는 소곤대는 목소리로 말을

했다.

 신기하게 생각하던 나는 어느새 하늘에 떠 있는 폴덴을 잠시

쳐다보고는, 세피톤 대기실로 들어갔다.

 "우아……."

 밖에서 볼 때는 아죽 허술해 보였지만, 내부는 전혀 그렇지

않았다. 없는 것 빼고 모든 것이 갖추어져 있었는데, 심지어는

TV까지 있었다.

 찰칵.

 TV에 가까이 다가간 나는 TV를 켰고, 거의 대부분의 채널

이 천최대를 비추고 있는 것을 알고는 슬쩍 나가서 내가 나

오는지 실험을 해볼까 하는 생각도 들었지만, 고개를 흔들었

다.

 화면 구석에서는 12시까지 남은 시간을 카운트하고 있었고,

아직까지 안 들어 온 최강자들도 표시하고 있었다.

 세 명. 세 명이 아직 접속을 안 한 것 같았다.

 잠시 TV를 쳐다보던 나는 TV를 껐다. 어느새 나타났는지,

카이트와 켈론이 하품을 하고 있는 게 보였다.

 세피톤 비무 대회에서와 마찬가지로 천최대에서도 펫과 가디

언은 출전불가인 것 같아 그냥 카이트와 켈론을 침대가 있는

곳으로 데리고 가서는 자라고 했다.

 나의 말에 거부 반응을 나타내는 둘이었지만, 명령이라고 하

자 넙죽 그대로 누워서 자기 시작했다.

 그런 그들의 모습에 고개를 흔들던 나는 떨리는 가슴을 부여

잡고 냉장고에서 음료수를 꺼내 마셨다.

 "캬아~!"

 탄산이 쏘는 것에 약간 진정이 되는 것도 같았지만, 내 생에

처음으로 TV에 나온다는 생각에 다시 음료수를 한 모금 들이

키며, 그냥 그대로 한 잔을 다 비워버렸다.

 그리고는 냉장고에서 우환청심환을 찾아 꺼내서 입에 넣었

다.
 
 이렇게 마음대로 냉장고에 있는 것을 함부로 꺼내서 먹어도

되는지는 잘 모르겠지만, 지금 나는 그런 것을 따진 때가 아니

었다.

 "5, 4, 3, 2, 1! 땡! 12시입니다. 다행히도 지각을 한 최강

자는 없군요. 음음. 각 서버의 최강자 분들은 대기실에서 나와

경기장으로 오시길 바랍니다."

 냉장고에 있는 음식을 계속 입에 집어넣음으로써 긴장을 풀

고 있던 나는, 폴덴의 말에 입가를 닦으며 자고 있는 카이트와

켈론을 한번 쳐다보고는 대기실에서 나와서 경기장 쪽으로 가

기 시작했다.

 다른 대기실에서도 최강자들이 하나 둘씩 나오기 시작했는데,

모두들 너무도 강해 보였다.

 자연스럽게 내 어깨가 움츠려들었지만, 나는 애써 어깨를 펴

면서 폴덴이 있는 쪽으로 갔다.

 "음, 간단한 대회 설명을 하도록 하겠습니다. 총 10명의 최

강자가 있는데, 먼저 둘씩 비무를 통해 5명의 최강자를 만듭니

다. 그러면 그 5명의 최강자에게는 퀘스트가 주어지고, 그 퀘

스트를 통과한 최강자가 최종 천신의 최강자가 되는 겁니다.

만약 퀘스트를 클리어하는 사람이 아예 없거나 퀘스트를 클리

어하는 사람이 2명 이상일 경우는 재경기를 할 것이니, 걱정

하실 필요 없습니다. 그럼 이제 대진표를 뽑도록 하겠습니다.

먼저 도로네시아 서버의 최강자부터 차례대로 뽑으시길 바랍니

다."

 억지로 어깨를 펴려니까 제법 어깨가 아파왔지만, 그래도 나

는 꿋꿋하게 어깨를 쫙 폈다,

 폴덴의 말과 함께 맨 왼쪽에 있던 도로네시아 서버 최강자부

터 차례대로 폴덴 앞에 있는 검은 색의 관 속에 손을 집어넣고

는 숫자가 적힌 공을 꺼내기 시작했다.

 그렇게 내 차례가 된 나는 손을 집어넣어서 제일 감촉이 좋

다 싶은 걸로 뽑았고, 원 위치를 한 나는 몇 번인지 쳐다봤다.

 -1

 "……."

 1번이라고 적혀 있었다.

 순간 눈앞이 깜깜해지는 것이 난 참으로 대진 운이 없다고

생각했다.

 10명의 최강자가 모두 숫자가 적힌 공을 만지작거리고 있을

때, 폴덴이 그것들을 확인하기 시작했다.

 "후우……."

 2번을 확인한 나는 한숨이 절로 흘러나았다.

 2번은 제일 무식하게 보이는 도로네시아 최강자였던 것이다.

 이건 아니라며 자꾸 고개를 흔들던 나는 폴덴의 바로 경기를

시작한다는 말에 기겁을 했지만, 이런 나와는 달리 나와 도로

네시아 최강자만 빼고 다 경기장에서 내려가기 시작했다.

 "너무 질질 끌면 재미가 없죠? 음, 그러면 첫 경기! 도로네

시아 서버의 최강자 대 세피톤의 최강자의 경기를 시작하도록

하겠습니다. 경기 규칙은 따로 없고, 장외나 죽으면 탈락입니다.

각 서버의 자존심이 걸린 한 판 승부! 두 분 다 잘 싸워주시리

라 믿고, 그럼 경기이… 시~작!"

 질질 끌어도 충분히 '재밌다'고 외치려고 했으나, 어찌나 말

을 빨리하던지, 정신을 차려보니 경기가 시작되어 있었다.

 도로네시아의 최강자는 큼지막한 망치를 들고 나를 쳐다보고

있었는데, 역시나 무식해 보였다.

 하늘에는 폴덴 외에 무수히 많은 카메라 같은 것들이 나와

도로네시아 최강자를 번갈아서 주시하고 있었다.

 그것을 느꼈는지 도로네시아 최강자는 망치를 들어 올리며

자신의 근육을 자랑했다.

 나는 그 모습을 보며 조용히 삽과 망치를 꺼낼 뿐이었다.

 한참을 생쇼를 하던 도로네시아 최강자는 내가 무기를 꺼내

드는 것을 보고 가소롭다는 듯이 나한테 다가오기 시작했고,

그 모습에 나는 중얼거렸다.

 "전력질주. 포클레인."

 그리고는 서서히 스텝을 밟기 시작했다.

 전력질주로 인해서 나는 민첩이 대폭 상승했기에, 도로네시아

의 최강자 주위를 빠르게 삥삥 돌기 시작했다.

 내가 돌기 시작하자, 그는 나를 잡으려는 듯이 같이 돌기 시

작했는데, 얼마 후 찾아온 극심한 어지러움 증에 나는 그만 멈

췄다.

 이런 나의 바보 같은 행동에 도로네시아 최강자도 약간의 타

격(?)을 입은 듯 보였는데, 어지러운 듯이 머리를 감싸 쥐고는

쓰러졌다.

 퍽. 퍽. 퍽.

 조심스럽게 가까이 다가간 나는, 그대로 삽으로 도로네시아

최강자의 머리를 사정없이 두들기기 시작했다.

 포클레인으로 인해 내 힘은 무시 못 할 정도까지 이르렀으나,

머리에서 약간의 피만 날 뿐 별 이상은 없어 보였다.

 몇 대 치던 나는 놈이 정신을 차리려는 것을 보고는 거리를

벌리기 시작했다.

 나한테 몇 대를 맞아서 그런지 씩씩거리면서 나에게 달려오

기 시작했다.

 그 모습은 흡사 성난 멧돼지 같았고, 거기에 치였다가는 바

로 로그아웃을 당할 것 같다는 느낌에 삽으로 대지를 진동시키

기 시작했다.

 '어스퀘이크'

 어스퀘이크 효과로 인해 땅이 진동하면서 조금씩 갈라지기

시작했다.

 그런데 도로네시아 최강자는 운이 없는 것인지 조금 갈라진

곳 사이에 다리가 끼여 버렸고, 바로 앞으로 넘어졌다.

 쾅.

 엄청나게 큰 소리가 나자 '기회다'라는 생각을 하면서 생매장

으로 도로네시아 최강자의 얼굴을 덮기 시작했다.

 도로네시아의 최강자는 빠져나오려고 했지만 다리가 걸렸고, 무

엇보다도 내가 삽을 목 부근에 가져다 댔기 때문에 빠져나오지

못했다.

 삽도 알고 보면 날카로운 녀석이었다.

 놈은 움직이면 목이 잘린다는 것을 알았는지, 그저 자신의

얼굴에 뿌려지는 흙을 절망적인 표정으로 쳐다볼 뿐이었다.

 "뭐, 뭐야……."

 아무 저항이 없었다.

 한 서버를 대표하는 최강자라면 비장의 한 수라던가 그런 것

을 써서 빠져나와야 될 것인데, 도로네시아의 최강자는 아무

반응이 없었다.

 "휘유~ 첫 경기의 승자는 세피톤의 최강자이신 나천 님이

되겠습니다! 음, 도로네시아의 최강자님은 아쉽게도 탈락이군요.

나천 님은 오늘 경기는 모두 끝났으니 이만 가시고, 내일 12

시까지 오시면 됩니다. 하지만 다른 최강자들의 경기를 구경하

고 싶다면 남으셔도 되고요. 그건 나천 님의 자유입니다. 음,

그러면 두 번째 경기는 경기장을 복구하고 치러지겠습니다."

 이겼다는 것이 실감이 안 나 진행자의 말에도 경기장에 서

있던 나는 어안이 벙벙한 채로 경기장에서 내려오기 시작했다.

 왠지 세피톤 비무 대회보다 훨씬 더 쉬운 듯한 생각이 들었

다.

 고개를 흔들던 나는 다음에는 비무가 아닌 퀘스트가 기다리

기에, 다른 최강자들의 경기를 봐도 별로 득이 되는 것이 없다

고 판단을 하고 그만 로그아웃을 했다.





 [11장] 5와 수천의 길드전



 "푸하하!"

 "크크큭……."

 부산에 있는 11개의 천신 건물 중 유난히도 웃음소리가 크

게 들리는 건물이 있었는데, 바로 세피톤 건물이었다.

 지금 세피톤 건물에서는 각 층마다 웃음소리가 끊이질 안혹

있었는데, 사장실도 예외는 아니었다.

 세피톤의 사장.

 임현우는 지금 사장실에 있는 TV를 보며, 미친 듯이 웃고

있었다.

 TV에는 지금 천최대의 첫  경기인 도로네시아 최강자 대 세

피톤 최강자의 대결이 리플레이로 나오고 있었다.

 세피톤의 최강자가 흙으로 도로네시아 최강자의 얼굴을 덮을

때 사장은 의자에서 떨어져 땅바닥을 굴러다니며 웃었다.

 이와 같은 행동은 단연 사장만이 하는 것이 아니었다.

 세피톤에서 근무하고 있는 거의 대부분의 직원이 사장과 비

슷한 증세를 보이고 있었다.

 "푸하하… 도로네시아 녀석들, 꼴좋다. 저런 무식한 녀석을

최강자라고 내보내더니……."

 "큭큭… 도로네시아 녀석들 표정을 상상하니까… 웃겨 미치

겠어!"

 "큭… 나도… 우리 서버 최강자가 생매장은 참 잘해. 그치?

킥킥……."

 지금 세피톤의 건물에서는 도로네시아는 비난의 대상이 되었

고, 그들의 서버 최강자는 칭찬의 대상이 되고 있었다.

 그런데 그런 분위기와는 아주 상반되는 분위기의 건물이 있

었다.

 초상집을 방불케 하는 건물.

 바로 도로네시아 건물이었다.



 천최대 서버에서 나온 나는 세피톤 서버에 접속했는데, 뭔가

이상했다.

 가득 메우던 유저들이 거의 보이지가 않았다.

 의아해하고 있을 때, 건물들마다 미약하지만 천최대에 대한

이야기가 흘러나고 있는 듯했다.

 [천아! 우아아! 축하해! 지금 어디 있어? 여기 환상식당인데,

일루 와!]

 고개를 갸웃거리던 나는 지은 누나의 귀엣말에 계속 고개를

갸웃거리며, 카이트와 켈론을 데리고 환상식당을 찾아서 들어갔

다.

 우리가 들어가자 주방장의 표정이 순간 굳어졌지만, 그와는

다르게 음식을 시키거나 먹고 있는 유저들의 표정은 환하게 밝

아졌다.

 "와! 잘 싸우시던데요?"

 "정말… 묻을 때 감동이었어요!"

 갑작스러운 유저들의 반응에 눈만 깜빡이고 있던 나는, 환상

식당 중앙에 천최대가 방송이 되고 있다는 것을 보고는 피식

웃으며, 지은 누나와 현민 형이 있는 곳으로 갔다.

 하지만 가기도 전 많은 유저들에게 붙잡혔다.

 그들은 억지로 나를 끌고 가서는 어떻게 싸웠는지 자세히

설명을 해달라고 했다.

 그렇게 난처해하고 있을 때, 어떤 유저가 파티를 하자는 의

견을 내놓았다.

 곧 환상 식당은 점점 소란스럽게 변했다.



 "우에엑……."

 어제 천신에서 술을 마신 게 화근이었다.

 분명히 마신 것은 현실이 아니라 천신에서 마셨지만, 왠지

모르게 현실에서도 속이 울렁거리고, 머리가 아프기 시작했다.

 파티에 취해서 권하는 것은 뭐든지 다 받아먹던 나는 로그아

웃을 하고는 제법 늦은 시각인 것을 보고는 바로 잠에 들었다.

 그리고 깨어났더니 이 모양 이 꼴이었다.

 화장실에서 한참동안 있던 나는 뜨끈뜨끈한 국물이 먹고 싶

다는 생각이 간절했다.

 하지만 어머니도 안 계시고 해장할 만한 것도 없어서 급한

대로 물이라도 벌컥벌컥 마셨다.

 지금은 10시 조금 넘은 시각.

 어제 너무도 손쉽게 승리를 해서 그런지, 이제는 별로 떨리

지도 않는 것 같았다.

 마지막으로 화장실에 한 번 더 들린 나는 속 쓰린 몸을 이끌

고 천신 캡슐로 들어갔다.

 [기존의 서버인 세피톤 서버와 천최대 서버가 존재합니다.

최강자이시면 천최대 접속이 가능하고, 아닐 경우에는 접속

이 불가능합니다. 어디에 접속하시겠습니까?]

 "천최대."

 [홍채 인식 결과 최강자로 확인되었습니다. 당신의 앞에 승

리만이 있기를…….]

 어제와 똑같은 절차로 접속한 나는 제법 많은 것이 바뀌어

있는 것을 알고 주위를 둘러봤다.

 제일 큰 변화는 경기장과 대기실 5개가 사라지고, 동굴 같은

것이 5개가 생겨났다는 것이었다.

 그 동굴의 입구는 분명히 지상에 있었지만, 가면 갈수록 지

하로 향했다.

 5개의 동굴을 쳐다보던 나는 대기실에서 기다리라는 폴덴의

말에 고개를 끄덕이고는 세피톤 대기실로 향했다.

 대기실에 들어선 나는 제일 먼저 카이트와 켈론을 재우고 역

시나 냉장고를 뒤적거리기 시작했다.

 "우황… 우황… 찾았다!"

 못 보던 것을 보자 불안해지기 시작했고, 우황청심환을 찾아

입에 넣었다.

 그리고 그 자리에 누워서 저 5개의 동굴이 무엇을 의미하는

지 생각하기 시작했다.

 내가 일찍 들어와서 그런지 12시까지는 제법 많은 시간이

있었지만, 5개의 동굴에 대해서 생각을 하자 시간은 금방 지나

서 12시가 다 되어갔다.

 1시간이 넘도록 내가 생각한 것은 2가지밖에 없었다.

 5개의 동굴 안에 최강자가 한 명씩 들어가야 하고, 동굴을

빠져나가거나 그고에서 무언가를 들고 나오는 것이 퀘스트 클

리어의 조건이다.

 1시간이 넘도록 생각한 것 치고는 너무도 별게 없었지만, 도

저히 생각이 안 나는 것을 어떻게 하란 말인가?

 "5, 4, 3, 2, 1! 땡~ 12시가 대면은 문을 닫는다~ 음, 5

분의 최강자 분들이 다 계신 것 같군요. 그러면 모두들 대기실

에서 나오셔서 제가 있는 쪽으로 오시길 바랍니다."

 나는 '우리 아버지는 세계에서 알아주는 두뇌로 천신의 회장

인데, 나는 왜 이러냐'면서 나 자신을 비하하고 있었다.

 그러다 폴덴의 말에 대기실에서 나와 폴덴이 있는 쪽으로

갔다.

 반으로 줄어버린 최강자들.

 그들의 표정에는 '이기겠다'라는 심정이 잘 나타나 있었다.

 폴덴은 5개의 동굴 앞에 서 있었는데, 나를 포함해서 5명의

최강자가 자신 앞에 서자 가위 바위 보를 하라고 했다.

 그래서 우리들은 폴덴이 시키는 대로 순순히 가위 바위 보를

했다.

 그러자 최강자 중 유일한 여성 유저가 이겼고, 폴덴은 그녀

를 보면서 원하는 동굴 앞에 서라고 했다.

 그러자 여성 유저는 지체 없이 제일 왼쪽에 있는 동굴을 선

택했고, 나머지 우리 넷은 또 가위 바위 보를 했다.

 그렇게 가위 바위 보를 하면서 꼴찌가 된 나는 선택의 여지

없이 하나 남은 중앙의 동굴 앞에 섰다.

 "음, 룰을 설명해주겠습니다. 간단히 동굴을 빠져나오시기만

하면 됩니다. 아시겠습니까? 포기하실 분이 있습니까? 음… 없

는 걸로 알고, 그러면 모두들 출발하시길 바랍니다!"

 가위 바위 보를 못한 것에 대해 계속해서 투덜거리고 있을

때, 폴덴의 말이 들려왔다.

 최강자들이 하나 둘씩 동굴로 들어가기 시작했다.

 양옆을 잠시 바라보던 나는 제일 마지막으로 돌굴로 들어갔

다.

 문이 없던 동굴이었는데, 동굴 입구에 들어서자 어디서 생겨

났는지 문이 닫혔다.

 동굴은 어둠으로 변해버리는 듯했으나, 횃불 같은 것이 켜지

면서 환하게 밝혀졌다.

 두리번거리던 나의 눈에는 그저 평범한 동굴로밖에 안 보였

다.

 너무나 평범했다.

 위험 요소라고는 단 하나도 안 보이는 그런 동굴.

 하지만 분명히 뭔가 있다는 생각과 함께 조심스럽게 앞으로

한 발 한 발 내딛기 시작했다.

 뚜벅뚜벅.

 나 밖에 없어서 그런지, 나의 발소리가 엄청나게 크게 들려

왔지만 별로 상관은 없는 듯했다.

 아니, 이제부터 상관이 있을 듯싶었다.

 나밖에 없을 거라 여겼던 동굴에 몬스터로 추정되는 무언가

가 보이기 시작했으니.

 조금 더 가까이 갈수록 선명하게 보이기 시작했는데, 초록색

의 괴물이 보였다.

 오크였다.

 오크는 '취이익' 소리를 내면서 나한테 달려들 자세를 취하고

있었다.

 나는 바로 오리온의 삽을 꺼내서 가소롭다는 듯이 머리를 바

로 찍어버렸다.

 머리를 내려찍자, 바로 머리가 뭉개짐과 동시에 흐릿하게 변

하며 사라졌다.

 그리고는 또다시 나 혼자.

 오크가 있던 자리를 잠시 바라보던 나는 다시 전진하기 시작

했지만, 얼마가지 못해 또 무언가가 나의 길을 막았다.

 이번에는 오크보다 조금 더 강한 오크 전사였다.

 퍽.

 하지만 오크 전사도 나의 삽 공격 한방에 나가떨어졌고, 나

는 계속 앞으로 나아갔다.

 푸욱.

 오크와 오크 전사 외에는 아무 이상 없이 앞으로 쭉쭉 나가

던 나는 순간 발이 아래로 꺼진다는 생각이 들었다.

 아래를 쳐다봤는데, 늪 같기도 하고 진흙 같기도 했다.

 그렇게 이상한 곳에 내 몸은 자꾸 빠졌다.

 순식간에 입까지 빠져 들어간 나는 문득 '생매장당하는 사람

이 이런 기분일까'라는 생각이 들었다.

 그런 생각도 잠깐, 숨을 쉬기가 점점 힘들어지기 시작했기에,

상급 정령인 노에아넨을 소환하고는 도와달라고 했다.

 노에아넨의 도움으로 가까스로 지상으로 다시 올라온 나는

노에아넨이 늪에서 첨벙거리며 놀고 있는 것을 보았다.

 그런 노에아넨을 잠시 쳐다보던 나는 그대로 늪 속으로 뛰어

들었다.

 "음?"

 그리고는 물속인 양 빠지지 않게 바동거렸으나, 그때 노에아

넨의 말이 들려왔다.

 "몸에 힘을 주시면 더 들어갈 뿐이니, 힘을 빼세요."

 그 즉시 몸에 힘을 뺀 나는 그래도 몸이 가라앉고 있었기

에, '뭐냐'라는 눈빛으로 노에아넨을 쳐다봤다.

 하지만 노에아넨은 어깨를 으쓱거릴 뿐, 별 다른 대답이 없

었다.

 그렇게 상반신이 다 잠기자 또다시 노에아넨의 도움으로 구

출(?)된 나는 토 속성 친화력이 제법 높아서 노에아넨처럼 된

다는 생각을 머릿속에서 지우며, 앞으로 걸어가기 시작했다.


 늪을 경험한 나는, 주위에 혹시나 나올지 모르는 함정이나

그런 것들을 대비해서 삽을 꺼내 들고 경계 어린 눈빛으로 주

위를 둘러보며 이동하는 중이었다.

 아무 일이 없을 때 노에아넨은 그저 마나를 잡아먹는 애물단

지였기에 정령계로 역소환한지 오래였다.

 두리번두리번.

 늪 함정이 있고나서 꽤나 오랜 시간이 지난 것 같은데, 아

무 일도 일어나지 않고 있었다.

 원래 이런 것이 더 불안하다.

 뚜벅뚜벅.

 데구르르.

 '나올 거면 빨리 나와라'라는 생각을 하며 계속 걷고 있던 나

는 내 귀에 희미하게나마 무슨 소리가 들리는 듯했고, '지금이

냐?'라는 외침과 함께 주위를 둘러봤다.

 "……."

 그저 조용했다.

 나의 숨소리를 제외하면.

 데구르르.

 하지만 가만히 멈추어 서서 귀를 기울이고 있을 때 또 무슨

소리가 들렸는데, 점점 그 소리는 커지기 시작했다.

 쿵쿵.

 데구르르.

 소리는 내 앞쪽에서부터 나기 시작했는데, 점점 소리가 커지

더니 어떤 커다란 물체가 모습을 드러내기 시작했다.

 그 물체를 자세히 본 순간 나는 뒷걸음질을 치기 시작했다.

 엄청난 크기의 돌.

 저기에 깔렸다가는 바로 빈대떡이 될 판이었기에, 돌을 피해

뒷걸음질을 치기 시작했는데, 뒤에서도 무슨 소리가 들리는 것

같았다.

 데구르르.

 뒷걸음질을 치던 나는 멈칫하고, 제발 아니기를 빌면서 뒤를

쳐다봤다.

 앞에서 굴러오고 있는 돌과 크기가 비슷한 돌이 뒤에서도 굴

러오고 있었다.

 "젠장!"

 정말 대책 없이 앞과 뒤에서 굴러오는 돌을 번갈아 쳐다보며,

빈대떡은 정말 싫다는 생각을 했다.

 그리고 이 상황을 어떻게 빠져나갈지 궁기를 하기 시작했다.

 하지만 얼마 생각을 하지도 않아 나는 웃기 시작했다.

 내 직업은 바로 삽질 마스터였다.

 삽질.

 그렇다는 얘기는 땅을 파서 피하면 된다는 얘기였다.

 푹푹.

 손에 있던 오리온의 삽을 잠시 응시하던 나는 바로 땅을 향

해 내리꽃기 시작했다.

 이윽고 빠른 속도로 사람 한 명 정도가 들어갈 만한 공간이

만들어졌다.

 폴짝.

 앞과 뒤에서 나를 뭉개려고 빠른 속도로 굴러오고 있는 돌을

잠시 쳐다보던 나는 구덩이 속으로 바로 뛰어들었다.

 콰쾅!

 스슥.

 구덩이 속에서 위를 쳐다보며 있던 나는, 돌 두 개가 서로

부딪히면서 내는 소리에 잠시 귀를 틀어막았다.

 귀를 틀어막고 있을 때, 돌 두 개는 충돌로 인해서 잠시 멈

칫 하더니 흐릿해지면서 사라졌다.

 "휴우."

 긴 한숨과 함께 구덩이에서 빠져나온 나는 다른 최강자들은 어

떻게 됐을까라는 생각을 해봤다. 하지만 지금은 내 한몸 지키기

도 힘든 판이었기에, 고개를 저으며 천천히 다시 전진하기 시

작했다.

 앞으로 조금 나아가자, 내 눈에는 동굴의 끝으로 짐작되는

곳이 보였다.

 이에, 나는 '싱겁다'라는 말과 함께 동굴의 끝이 있는 쪽으로

뛰어가려고 했다.

 하지만 곧 나는 동굴의 끝 앞에 있는 흐물흐물한 액체 같은

것을 보고 멈칫했지만, 고인 물이라고 대충 생각을 하고 무시

를 하려고 했다.

 하지만 고인 물은 점점 일어서는 듯싶더니, 곧 하나의 사람

형상으로 변하기 시작했다.

 '나?'

 하나의 사람으로 변하기 시작하는 고인 물은 이제는 완벽한

사람이 되었는데, 그것은 오리온의 삽과 망치를 들고 있는 바

로 나였다.

 고개를 갸웃거리던 나는 내 몸을 만지기 시작했다.

 분명히 나는 여기 있는데, 저기 또 다른 나는 무엇이란 말인

가?

 -도플갱어

 그렇게 의문을 표하고 있을 때 또 다른 나의 머리 위로 빨간

색으로 무슨 글자가 떠올랐는데, 도플갱어라고 적혀 있었다.

 도플갱어를 쳐다보던 나는 '어쩐지 너무 쉽다 싶었는데…'라고

생각했다.

 나와 모습이 똑같고 능력 또한 거의 흡사.

 아니, 똑같을 거라고 여겨지는 도플갱어.

 내 도플갱어를 쳐다보던 나는, 내가 나랑 싸워야 한다는 기

묘한 느낌에 소름이 돋는 듯했지만, 마음을 굳게 먹었다.

 저것은 나처럼 보이지만, 내가 아니라 도플갱어이고, 몬스터

였다.

 '몬스터… 몬스터…….'

 애써 몬스터라고 생각을 하면서, 인벤토리 창에서 망치를 꺼

냈다.

 한 손에는 오리온의 삽을, 다른 한 손에는 망치를 든 나는

조심스럽게 도플갱어한테 다가가기 시작했다.

 내가 다가가기 시작하자, 도플갱어 역시 내 쪽으로 다가오기

시작했다.

 "전력질주. 포클레인."

 "전력질주. 포클레인."

 나의 중얼거림에 도플갱어 역시 중얼거렸는데, 느낌이 상당히

묘했다.

 도플갱거와의 거리를 좁혀가던 나는 그대로 달려 들어가 삽

과 망치로 무식하게 치기 시작했다.

 이런 나의 행동에 도플갱어 역시 나를 무식하게 치기 시작했

다.

 퍼퍼퍽.

 퍼퍼퍽.

 내가 나를 대리자 왠지 가슴이 아파오는 나였지만, 가슴뿐만

아니라 도플갱어한테 맞아서 몸까지 아파왔다.

 그렇게 한 대 치면 한 대 맞고, 두 대 치면 두 대 맞고를 반

복하던 도플갱어와 나였다.

 도플갱어와 난타전을 계속하던 나는 곧 한 가지 사실을 깨달

을 수 있었다.

 도플갱어는 역시 내가 아니라 천신에서 만들어낸 인공지능이

약간 높은 몬스터일 뿐이라는 것이다.

 난타전을 계속하다가 가끔씩 내가 변칙 공격을 하면, 도플갱

어는 당황한 듯한 행동을 보였고, 변칙 공격에 대한 대응을 못

했다.

 하지만 변칙 공격 외에는 웬만한 것은 나랑 똑같이 행동을

했다.

 푸쉬쉬~.

 삽과 망치는 휘두르며 기회를 엿보고 있던 나는 약간의 틈이

생기자 바로 다크 핸즈를 시전하고는 도플갱어의 목 부근을 잡

았다.

 그러자 나는 고기 익는 소리.

 나에게 목을 빼앗긴 도플갱어는 괴로운 듯이 발버둥을 쳤다.

 하지만 그러면 그럴수록 그의 목은 더욱 더 빠른 속도로 검

게 변할 뿐이었다.

 그 순간 나는 눈을 질끈 감았다.

 아무리 몬스터라지만, 느낌이 꼭 내가 죽는 것만 같아서 기

분이 더러울 수밖에 없었다.

 "후우."

 나의 모습을 하고 살려달라는 듯이 나를 쳐다보는 도플갱어

를 외면하던 나는 점점 그의 모습이 흐릿해지고 있다는 것을

보고는 자리에 털썩 주저앉았다.

 내가 나를 죽이는 이 느낌.

 다시는 경험하고 싶지 않았다.

 앉아서 궁상을 떨던 나는 이렇게 있으면 계속 생각이 났기에,

자리를 털고 일어나 동굴의 끝으로 들어갔다.

 "후아아……."

 동굴의 끝이 맞기는 맞는 모양인지, 나의 눈에는 진행자 폴

덴이 보였다.

 그 옆에 서 있는 한 여성분이 보였다.

 그 여성분은 나를 보며, 미간을 찌푸리면서 불쾌하다는 기색

을 역력히 드러내는 듯했으나, 나또한 그녀를 보며 오만상을

찌푸렸다.

 "으음. 세피톤의 최강자가 도착했습니다. 이로써 동굴을 빠

져나온 사람은 마리나의 최강자와 세피톤의 최강자, 이렇게

단 두 분이군요. 나머지 세 분의 최강자 분들은 늪 함정, 돌

함정, 도플갱어. 이렇게 세 개의 관문에 의해서 탈락을 하셨습

니다."

 서로를 인상을 찌푸리며 노려보고 있을 때, 폴덴의 말이 들

려왔다.

 그는 말과 함께 내 쪽을 보며 손을 한 번 휘저었다.

 "어어?"

 폴덴의 손짓 한 번으로 깍여 있던 체력과 마나가 풀로 차

오르기 시작했다.

 또한 온몸이 깨끗해지는 느낌이랄까? 피로가 싹 가시는 듯한

느낌이었다.

 "음… 그러면 천신 최강자를 가려야겠죠? 두 분 다 동굴을

빠져나오느라 지친 것을 알지만, 결판은 내야겠죠?"

 나를 잠시 쳐다보던 폴덴은 말과 함께 손을 한 번 더 휘저었

고, 곧 아무 것도 없던 필드에 경기장 하나가 덩그러니 나타났

다.
 
 나를 못마땅한 듯이 쳐다보던 마리나 최강자는 바로 경기장

으로 올라섰다.

 그런 그녀를 잠시 쳐다보던 폴덴은 하늘로 떠오르면서 외치

기 시작했다.

 "천신 축제의 마지막 경기! 천신의 최강자를 가리기 위한 경

기! 이번 경기의 승자로 모든 것이 판가름 나겠는데요. 세피

톤 서버가 10서버 중 최강인지, 아니면 마리나 서버가 10서버

중 최강인지 무척이나 궁금한걸요. 그럼 경기를 시작하도록 하

겠습니다! 최강자 두 분들 모두 후회 없는 경기를 하기를 바라

며, 시~작!"

 마리나 최강자를 따라 경기장으로 어슬렁어슬렁 올라가던 나

는 진행자의 말이 정말 많이 부담됐다.

 나로서는 내가 이겨서 세피톤을 빛내고 싶었지만, 그게 쉽지

만은 않을 것 같았다.

 마리나 최강자를 쳐다봤다.

 10서버 중 유일한 여성 유저.

 그녀를 바라보고 있으니, 지은 누나가 보고 싶어지는 나였는

데, 아마도 내가 아는 여자가 손가락에 꼽을 정도니 그런 것

같았다.

 지영이 생각도 얼핏 났지만, 고개를 저으며 생각을 안 하려

고 애를 썼다.

 마리나 최강자는 진행자의 경기 시작을 알리는 소리에 스킬

을 시전하는 듯 중얼거리기 시작했다.

 마리나 최강자.

 현우 아저씨가 준 서류에서 본 바로는 마리나 최강자는 10

명의 최강자 중 유일한 여성 유저일뿐더러, 유일하게 정령을

다루는 직업이라고 했다.

 땅의 정령은 중급까지 소환이 가능하고, 바람의 정령은 하급

까지, 불의 정령은 중급까지, 물의 정령은 상급까지 소환이 가

능한 정령술사라고 서류에서 본 기억이 났다.

 다른 것은 잘 몰라도 기억력만큼은 쓸만하다며 스스로를 칭

찬하고 있던 나는, 마리나 최강자 앞에 정령들이 소환되고 있

는 것을 보았다.

 그래서 나도 오리온의 삽을 꺼내 들고는 긴장한 눈으로 마리

나 최강자와 소환된 정령들을 쳐다봤다.

 총 3마리의 정령.

 하지만 더 소환을 하려는 것인지 계속 중얼거리고 있는 마리

나 최강자였다.

 그 모습이 무방비 상태여서 바로 달려들려고 했지만, 여자라

서 그런지 발이 쉽게 안 떨어졌다.

 나는 내 나름대로 내가 매너가 있는 놈이라고 생각했기에,

정령 소환을 끝낼 때까지 기다리려고 했다.

 그렇게 기다리고 있으니, 어느새 정령이 둘이 더 추가가 되

었다.

 마리나 최강자는 더 이상 소환을 안 하려는 것인지 중얼거리

는 것을 멈추고 나를 쳐다봤다.

 그 눈빛은 뭐랄까, 정령을 신뢰한다는 눈빛일까?

 나 같은 것은 가볍게 이길 수 있다는 듯한 저 눈빛

 피식.

 내가 아는 누군가와 아주 흡사한 눈빛이었다.

 내가 아는 태욱이라는 녀석과.

 "상급 정령 소환."

 마리나 최강자를 재수 없다는 듯이 쳐다보던 나는, 이에는

이, 눈에는 눈으로 노에아넨을 소환했다.

 내가 정령을 소환하는 것이 뜻밖이었는지 마리나 최강자가

놀랍다는 듯이 나를 쳐다봤다.

 하지만 그것도 잠시, 곧 오만과 자만에 푹 빠져 사는 눈빛을

하고, 자신 앞에 있는 정령들에게 나가서 싸우라는 듯이 앞으

로 손을 내밀었다.

 그런데 그런 행동을 하는 마리나 최강자의 눈빛 역시 기가

막혔는데 하인을 부리는 주인 마나님의 표정하고 판박이였다.

 그런 그녀의 행동에 정령들은 정말 하인이라도 된 듯 나와

노에아넨이 있는 쪽으로 다가오기 시작했다.

 "……."

 그 모습을 보던 나는 할 말을 잃고 아무 대응도 못하고 제자

리에 가만히 서 있었다.

 내 옆에 있던 노에아넨도 나의 지시가 없자 그 자리에 그냥

서 있기만 했다.

 "후우……."

 어떻게 내 주위에는 저런 부류의 재수 없는 인간들이 많은

것인지 저절로 한숨이 나왔지만, 우리 쪽으로 다가오는 정령들

로 인해서 싸울 준비를 하기 시작했다.

 "전력질주. 포클레인. 죽음의 공사판."

 죽음의 공사판은 조합 스킬을 만들고서 지금 처음 시전을 하

는 것이었는데, 내 나름대로 비장의 한 수라고 생각했던 스킬

이었다.

 죽음의 공사판.

 말 그대로 경기장은 빠른 속도로 공사판으로 변하기 시작했

다.

 갑작스럽게 필드가 바뀌어버리자, 노에아넨과 내가 있는 쪽으

로 다가오던 정령들이 멈칫했다.

 마리나 최강자도 황당한 듯이 하늘에 떠 있는 진행자를 쳐다

봤다.

 "저희 쪽에서 그런 게 아니라, 이것을 세피톤 최강자이신 분

의 스킬입니다."

 폰덴의 말에 마리나 최강자는 기가 차다는 듯이 콧방귀를 한

번 뀌고는 '그래 봤자지'라는 표정으로 나를 쳐다보며, 멈칫한

정령들을 보고 다시 명령을 내리려는 것 같았다.

 하지만 나는 이미 사라진 뒤였다.

 은신 효과.

 죽음의 공사판 필드가 지속되는 한 나는 거의 무적에 가까웠

다.

 내가 갑자기 사라지자, 나한테 다가오던 정령들은 표적을 잃

은 듯이 주위를 두리번거렸는데, 꿩 대신 닭이라는 듯이 내가

소환한 노에아넨한테 다가가기 시작했다.

 "역소환."

 노에아넨을 괜히 소환해서 마나만 날렸다고 생각하며, 노에아

넨을 정령계로 쫓아낸(?) 나는 마리나 최강자에게 다가가기 시

작했다.

 마리나 최강자는 갑자기 없어져버린 나를 찾기 위해 계속해

서 주위를 두리번거리고 있었는데, 은신 상태인 내가 보일 리

가 만무했다.

 죽음의 공사판 효과로 인해서 올 스탯이 60%나 상승한 나

는 양손에 침을 가볍게 퉤퉤 뱉은 후 삽을 양손에 쥐고는 마리

나 최강자의 복부를 노려봤다.

 히죽.

 홈런이길 빌면서, 풀 스윙 동작으로 삽을 휘둘렀다.

 휘익~.

 "어?"

 "후훗… 은신 스킬인가 본데, 나한테는 은신을 보이게 하는

아이템이 있는데?"

 느껴져야 할 묵직한 느낌이 없고 바람 휘날리는 소리에 의아

해하던 나였다.

 그와 동시에 뒤에서 들리는 마리나 최강자의 말에 고개를 끄

덕이며 뒤를 돌아본 나는, 내 앞에서 거치적거리고 있는 정령

들을 대충 삽으로 쳐서 날려버렸다.

 그런 후에 마리나 최강자에게 달려들기 시작했다.

 자신들의 정령이 내 삽에 너무도 쉽게 나가 떨어져서일까?

 마리나 최강자는 이럴 수 없다는 듯이 비명을 질렀지만, 죽

음의 공사판 효과로 올 스탯이 60% 상승한 나는 완전히 슈퍼

맨 수준이었다.

 이제는 안 놓치겠다는 듯이 마리나 최강자 옆으로 다가가서

풀 스윙 자세를 취하던 나는 물을 옷 비슷하게 입고 있는 인간

같은 것이 내 앞을 막는 것을 보고 눈을 끔벅거렸다.

 스으윽.

 위 아래로 훑어보던 나는 놈이 바늘 같은 것을 무수히 많이

소환해서 내 쪽으로 날리는 것을 보고는 가소롭다는 듯이 살짝

뒤로 빠짐으로써 피했다.

 -물의 상급 정령.

 그리고 얼마 후 물을 옷 마냥 덮고 있는 인간의 머리 위에

뜬 글자.

 마리나 최강자의 마지막 발악이라고 생각한 나는 물의

상급 정령한테 다가가서 간단히 삽으로 요리를 해주기 시작했

다.

 퍼퍼퍽.

 탁탁탁.

 한참을 샌드백인 양 두들기던 나는 물의 상급 정령이 나한테

맞다 말고 물로 변해서 사라지는 것을 보고, '뭐냐'는 듯이 마

리나 최강자를 쳐다봤다.

 경악.

 그녀의 표정은 '이럴 수 없어'라는 듯 말을 하는 것 같았는

데, 나는 사뿐히 그런 그녀한테 다가갈 뿐이었다.

 내가 다가가자 마리나 최강자는 뒷걸음질을 치기 시작했다.

 그렇게 마리나 최강자는 장외를 하려는 생각인 것 같았지만,

나는 그런 그녀를 친절히 잡아줬다.

 질질질.

 "놔! 놓으라고!"

 장외를 하려는 마리나 최강자를 잡은 나는 죽음의 공사판으

로 변한 경기장 중앙으로 와서는 노에아넨을 소환해서 좀

잡고 있으라고 했다.

 나에게서 마리나 최강자를 받아 든 노에아넨은 빠져나가려는

그녀를 아무 표정 없이 쳐다보고 있을 뿐이었다.

 푹푹.

 "나 기권하겠어! 기권!"

 오랜만에 생매장을 할 생각을 하니 신나서 콧노래를 흥얼흥

얼거리며 땅을 파던 나는, 거의 절규에 가까운 마리나 최강자

의 말에 하늘에 떠 있는 진행자를 쳐다봤다.

 "천신의 최강자를 가리는 대결이니 끝까지 최선을 다해서 싸

우시길 바랍니다."

 폴덴의 말.

 한마디로 기권은 안 된다는 것이었다.

 그런데 그 말을 하는 동안 진행자의 입가에는 재밌다는 듯한

미소가 걸려 있었다.

 폴덴의 말에 이제는 울먹거리기 시작하는 마리나 최강자.

 하지만 나는 이미 한 사람이 들어갈 정도의 구덩이를 파고

난 이후였기에, 노에아넨을 시켜서 구덩이에 빠트리라고 했다.

 "살려주세요. 흑흑……."

 노에아넨의 손에 구덩이로 끌려가는 마리나 최강자는 울면서

나한테 말을 해왔다.

 나는 여자의 눈물에 약한 녀석이었지에, 한 번만 봐주려고

했다.

 알겠다는 듯이 고개를 끄덕인 내가 노에아넨을 역소환하기

위해 외치려던 순간, 마리나 최강자의 입에 비릿한 미소가 걸

리는가 싶더니 단검 하나가 내 목 쪽으로 빠른 속도로 날아왔

다.

 한순간의 빈틈으로 죽게 생긴 나였지만, 그렇게 빠른 속도로

날아오는 것은 아니었기에 여유롭게 삽을 들어서 막고는, 뭐냐

는 듯이 마리나 최강자를 쳐다봤다.

 "흑흑……."

 입가에 비릿한 미소를 머금으며 나를 쳐다보던 그녀는 자신

의 회심의 일격이 수포로 돌아가자, 언제 그랬냐는 듯이 다시

울기 시작했다.

 거짓된 눈물.

 마리나 최강자의 거짓된 눈물을 바라보는 나의 눈은 차가워

지기 시작했다.

 "노에아넨, 넣어."

 눈만 차가워진 것이 아니라, 나의 음성 또한 차가워졌다.

 나의 말에 마리나 최강자는 계속 살려달라고 나에게 말을 해

왔지만, 별로 봐줄 마음이 안 생겼다.

 한 번 배신을 하면, 다음에 또 안 하란 법이 없다.

 특히 저런 부류의 인간은 더욱 더 심한 법이었다.

 쿵.

 "아야. 윽… 흐윽… 제발… 살려주세요. 흑흑……."

 노에아넨에 의해서 구덩이로 떨어진 마리나 최강자는 계속

살려달라고 애걸복걸했지만, 나는 애써 그녀의 시선을 외면했

다.

 그리고 생매장을 구덩이를 내려다보며 빠른 속도로 중얼거리

기 시작했다.

 사사사삭.

 투툭 투툭.

 살려고 계속 발버둥을 치는 마리나 최강자를 보며, 노에아넨에

게 확실하게 묻으라고 했다.

 나의 말에 노에아넨은 바로 엄청난 양의 흙을 소환해서 바로

묻어버렸다.

 너무 깊숙이 묻혀서 그런지 꿈틀대지도 않았다.

 다음부터 생매장을 할 때에는 노에아넨을 자주 이용해야겠다

고 생각을 하는 나였다.

 지금 생매장한 것이 내 생에 가장 슬픈 생매장 같았다.

 "오오! 제법 잔인한 구석이 있는 세피톤 최강자! 아니죠. 이

제는 천신에서 최강자의 자리에 우뚝 선 그대! 그대의 이름은

나! 천!"

 퍼퍼펑-!

 빰빠밤~!

 노에아넨을 역소환하고 마리나 최강자를 생매장한 곳을 쳐

다보던 나는 폴덴의 말과 함께 폭죽과 갑작스럽게 나타난 음

악단의 연주소리에 '끝났다'라는 생각이 들었고, 그 자리에 누

웠다.

 경기장은 죽음의 공사판의 효과가 사라진 지 오래였다.

 죽음의 공사판.

 정말 말 그대로 당하는 사람의 입장에서 볼 때는 죽음의 공

사판일 것 같다는 생각이 들었다.

 죽음의 공사판에서는 거의 슈퍼맨으로 변신을 하는 나로 인

해 한참 동안 현란한 폭죽이 터졌다.

 현란한 음악 소리가 울려 퍼질 대 누워 있는 나의 눈에 폴덴

이 하늘에서 내려와 내 쪽으로 오고 있는 게 보였다.

 그의 손에는 언제 생겼는지 마이크가 들려 있었다.

 "천신의 최강자가 된 나천 씨, 천신의 최강자가 된 기분이

어떻습니까?"

 "큭큭……."

 누워 있는 내 옆으로 다가와 쭈그려 앉은 폴덴은 나한테 마

이크를 들이밀면서 말을 했는데, 그 모습이 어찌나 웃긴지 나

는 웃기 시작했다,

 "나천 씨!"

 "아, 예. 죄송합니다."

 계속 웃던 나는 버럭 소리를 지르는 폴덴의 모습에 웃는 것

을 그만두고 자리에서 일어나서 폴덴의 인터뷰에 응했다.

 "천신의 최강자가 된 기분, 단 한마디로 표현하자면, '좋다

랄까?"

 "음, 그러면 나천 씨가 삽질을 하게 된 동기는 무엇입니

까?"

 나의 말에 폴덴은 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이고는 다른 질

문을 해왔는데, 그의 말에 나는 그저 피식 웃을 뿐이었다.

 "그럼, 마지막으로 개인적으로 하고 싶은 말을 해주시길 바

랍니다. 예를 들어, '말순아, 사랑해'라든가… 큭……."

 내가 웃으며 대답을 안 하자 폴덴은 삐친 듯이 입술을 살짝

내미는가 싶더니 장난기가 많은 표정을 하며 말했다.

 "하고 싶은 말이라… 음… 세피톤 서버 많이 사랑해주시

고… 또……."

 폰덴의 말에 제법 진지하게 말을 하는 나였는데, 내가 말을

하면 할수록 폴덴이 얼굴을 일그러트렸다.

 그의 이상한 반응에 나는 말하던 것을 멈추고는 왜 그러냐고

쳐다봤다.

 "어허… 제가 아까 예까지 들어 줬는데… 재미있게 합시다.

재미있게!"

 내가 쳐다보자 폴덴이 내 팔을 찌르면서 말을 했는데, 그의

말에 나는 못마땅한 표정을 지어 보였다.

 폴덴의 말대로라면 '누구야, 사랑해'라고 말을 해야 할 것 같

았지만, 나는 그럴 사람이 없었기에 입을 계속해서 다물고 잇

었다.

 "휴우… 부모님, 사랑합……."

 입을 다물고 있던 나는, 기대를 한다는 듯한 부담스러운 폴

덴의 눈빛에 어쩔 수 없다는 듯 부끄럽게 말을 하기 시작했지만,

이건 아니라는 듯이 고개를 젓는 폴덴 때문에 말을 하다가 도

중에 그만뒀다.

 그리고는 폴덴을 쳐다봤다. 뭘 원하냐는 듯이…….

 "애인 없습니까? 아니면, 좋아하는 사람이라든지……."

 끄덕끄덕.

 "어허… 말 안 하시면, 못 끝냅니다."

 그 말과 함께 폴덴은 그 자리에서 누워버렸는데, 아마도 진

담인 듯싶었다.

 하늘에서 계속해서 카메라들이 움직이면서 찍고 있었기에, 부

담스러웠떤 나는 폴덴의 손을 잡고 일으키려고 했다.

 하지만 폴덴은 일어나지 않으려고 계속해서 버텼다.

 그런 그의 행동에 질렸다는 듯이 포기하려고 했지만, 하늘에

떠 있는 카메라를 의식하고는 울 듯한 표정으로 폴덴을 일으키

려고 했다.

 "어허… 말하시기 전까지는 절대 안 일어날 겁니다. 애인은

없어도 좋아하는 사람은 있을 거 아닙니까!"

 도대체 내가 왜 그런 것 까지 말해야 하는지 이해를 할 수가

없어, 그냥 무시를 하고를 로그아웃을 하려고 했다.

 "전국에 방송이 되고 있는데. 그냥 가버리시면, 아시죠?"

 하지만 로그아웃을 하려는 순간 어떻게 내 마음을 그렇게도

잘 알아챘는지 폴덴의 말이 들려왔는데, 완전히 협박이었다.

 "정말 애인도, 좋아하는 사람도 없어요……."

 "세상에 그런 사람은 없습니다."

 폴덴의 협박에 순간 어이가 없어지는 나였고, 나는 최대한

불쌍한 표정으로 폴덴을 쳐다보며 말을 했다.

 하지만 그의 말은 단호했다.

 "지어냈다가는 재미없을 줄 아세요."

 이대로는 계속해서 붙잡혀 있을 수밖에 없다는 생각에 그냥

아무 여자 이름이나 말할까 생각을 했지만, 중얼거리는 듯한

폴덴의 말에 내 입에서 나오는 것은 한숨뿐이었다.

 '지영이…….'

 '좋아하는 사람'이라고 하자, 내 머릿소게 제일 떠오르는 것은

지영이었지만, 고개를 절레절레 흔들었다.

 지영은 아무래도 아니었다.

 약간 좋아하는 감정이 남아 있었지만, 태욱을 생각하면 그런

감정도 싹 가셨다.

 이제 지영은 나에게 있어서 같은 반에 있는 한 여자 아이,

그 이상 그 이하도 아니었다.

 내가 생각해도 너무도 쉽게 정리가 되는 나의 감정을 보며,

내가 지영이를 좋아했는지 의문이 들 정도였다.

 지영이를 내 머릿속에서 지우고 나니, 떠오르는 여자는 오직

지은 누나가 유일했다.

 지은 누나 말고 다른 여자를 생각을 해보려고 했지만, 아는

여자도 손에 꼽을 정도였다.

 만약 여기서 내가 '지은 누나! 사랑해~'라고 외치게 된다면,

지은 누나에게 굉장히 미안할 것 같았다.

 만약 지은 누나가 지금 애인이 있거나 좋아하는 사람이 있을

경우 내가 이런 말을 하면 지은 누나의 입장이 난처해질 것만

같았다.

 하지만 내 머릿속에는 지은 누나 외에는 생각나는 사람이 없

었다.

 난처해하고 있을 때, 기다리기 지루하다는 듯이 하품을 하는

폴덴을 보며 참 나쁜 인간이라고 생각했다.

 "후우……."

 "생각하셨나요? 그럼 외치세요!"

 지은 누나한테는 미안하지만, 어쩔 수 없었다.

 여기 이렇게 카메라 세례를 받으며 쪽팔리게 있기는 싫었다.

 나의 깊은 한숨에 폴덴은 자리에서 일어서면서 나한테 큰 소

리로 말을 했다.

 정말 얄밉다.

 정말 묻어버리고 싶은 충동이 막막 일어나는 중이었지만, 애

써 참는 중이었다.

 폴덴을 쳐다보던 나는 어쩔 수 없이 입을 뻥긋거렸다.

 "후우… 지, 지, 지은 누나… 사……."

 나는 엄청나게 더듬거리며 겨우 말했다.

 하지만 사랑한다는 대목에서 왠지 모르게 가슴이 두근거리기

시작했고, 끝내 말을 잇지 못했다.

 "큰 소리로! 다시 한 번 더!"

 "지, 지은 누나! 사랑해! 그리고 미안해!"

 이런 나를 보며 폴덴은 뭐가 그렇게도 즐거운지 웃으면서 하

늘에 떠 있는 카메라를 보며 외쳤다.

 나 또한 큰 소리로 외치고는 민망함에 바로 로그아웃을 해버

렸다.



 천신 최강자 대회의 우승은 세피톤 최강자가 함으로써 지금

세피톤 건물은 난리도 아니었다.

 그들에게는 다른 서버 건물의 직원들에게 자신이 관리하는

서버에서 천신 최강자가 나왔다고 거들먹거릴 수 있는 특권이

생긴 거나 마찬가지였다.

 세피톤 건물의 몇 명은 벌써부터 다른 서버 건물을 어깨를

쫙 펴면서 돌아다니고 있었는데, 그중에는 세피톤의 사장 임현

우도 포함이 되었다.

 각 부서의 팀장들과 함게 다른 서버 건물을 순회(?)함으로써

약 올리기의 진수를 보여주는 그들이었다. 특히 그들의 약 올

리기는 마리나 서버 건물에서 절정에 이르는 듯했다.

 "에헴……."

 "어흠……."

 사장 임현우의 거들먹거리는 소리에 이어서, 부서 팀장들이

서들먹거리며 현우를 따라 마리나 서버 건물로 들어갔다.

 세피톤의 침공으로 인해 마리나 서버 건물은 지금 비상 아닌

비상이 걸렸고, 모두들 숨죽이며 숨어 있었다.

 그냥 숨어 있지 않고 거들먹거리는 소리를 들어도 됐지만,

다른 서버 건물들의 체험담을 들어보면 약 올리는 수준이 거의

신의 경지에 이르렀다고 했다.

 마리나 서버 사장도 예외는 아니었는데, 사장실 문을 꽉 잠

그고는 숨을 죽이며 있는 중이었다.

 뚜벅뚜벅.

 똑똑.

 "……."

 똑똑.

 "……."

 제발 그만 노크하고 포기하고 얼른 가라고 기도를 하고 있는

마리나 서버의 사장이었다.

 하지만 세피톤의 일당(?)은 그럴 생각이 없는지 계속 노크를

해왔다.

 하지만 얼마 가지 않아 포기했는지 노크 소리가 멈췄다.

 그제야 안도의 한숨을 내쉬는 마리나 서버의 사장이었지만,

혹시나 몰라 살금살금 문 쪽으로 다가가서 귀를 기울였다.

 "……."

 확실히 포기를 하고 간 듯 쥐 죽은 듯이 조용했다.

 이에 구시렁거리면서 사장실의 문을 여는 마리나 서버의 사

장이었다.

 그때 그를 보며 씨익 웃으며 미소를 짓고 있는 이들이 있었

으니, 세피톤 일당이었다.

 그들을 보는 마리나 서버의 사장의 얼굴은 보기 좋게 일그러

지기 시작했다.



 로그아웃을 한 나는 민망함에 캡슐에 누워서 얼마 동안 있다

가 캡슐에서 빠져 나왔다.

 목이 말라 아래층으로 향했다.

 아래층으로 향하는 내 머릿속은 그저 쪽팔린다는 생각뿐이

었고, 지은 누나에게 미안한 생각뿐이었다.

 부엌으로 가 냉수 한 잔을 마신 나는 거실로 가서 소파에 털

썩 누워서 리모컨을 들었다.

 도저히 천신에 접속을 해서 지은 누나를 만날 면목이 없었

다.

 찰칵.

 TV를 켠 나는 재밌는 채널이 없나 보려고 채널을 돌렸는데,

채널을 돌리던 나는 급기야 TV를 꺼버렸다.

 지금 TV 채널 거의 모두가 천신에 대한 이야기를 하고 있었

는데, 정확히 말하자면 모두가 내 얘기였다.

 그중에서도 제일 내 얼굴을 화끈거리게 하는 채널이 몇 개

있었는데, 내가 지은 누나를 사랑한다고 말을 한 것에 대해서

얘기를 나누고 있는 채널들이었다.

 그런 채널들에서는 나를 보며, 용기 있다니 어쩌니 하고 떠

들어댔지만, 그럴수록 나는 지은 누나에게 계속해서 미안해졌

다.
 내가 지은 누나에게 뭐가 된다고 저런 곳에서 사랑한다고 외

쳤을까?

 지금 생각해보니 너무 어이가 없고 지은 누나를 사랑한다고

외친 것에 대해 후회가 물밀듯이 밀려왔지만, 이미 엎질러진

물이었다.

 비는 것밖에는 방법이 없다고 판단을 한 나는 천신 캡슐이

있는 내 방으로 느릿느릿 걸어가기 시작했다.

 이게 다 빌어먹을 진행자 폴덴 때문이었다.

 폰덴을 욕하며 방으로 들어가 천신 캡슐로 들어갔다.

 [홍채 인식 결과 아이디가 존재합니다. 접속하시겠습니까?]

 "네……."

 [천신(天神). 그 방대한 모험의 세계로 당신을 초대합니다.]

 언제나 천신에 접속을 할 때면 듣는 소리였지만, 오늘 따라

유난히도 슬프게 들렸다.


 -오늘로써 비무 대회가 모두 끝이 났습니다. 영광스럽게도

세피톤의 최강자님이 천신의 최강자가 되셨습니다. 그에 따라,

축제가 끝나는 날까지 경험치 2배, 드롭률 2배가 적용이 됩니

다. 축제는 이번 주까지 지속될 예정입니다(상품은 축제가 끝나

는 대로 지급이 될 예정입니다). 이상 운영자 네트였습니다.


 [천아, 어디야?]

 [환상식당 근처야.]

 [그래? 지은이랑 같이 '편안한 여관'이라는 곳에 있는데, 올

래?]

 [응…….]

 [그래. 그럼 조금 있다 보자!]

 접속하자마자 내 눈 앞에 뜨는 창 하나와 현민 형의 귀엣말.

 창을 닫은 나는 현민 형의 귀엣말에 대답을 하고는 귀엣말을

풀었다.

 자기 친동생을 나 같은 녀석이 방송에서 사랑한다고 말을 했

으니.

 말하는 것은 화가 나 보이지 않았지만, 속으로는 '오기만 해

라.'라는 생각을 하고 있을 것이 뻔했다.

 어느새 나타났는지 카이트와 켈론이 내 옆에 서있었지만, 나

는 신경 쓸 겨를이 없었다.

 터벅터벅.

 힘없는 발걸음으로 '편안한 여관'이라는 곳을 찾아 헤메던 나

는 곧 발견하고는 그곳으로 갔다.

 '편안한 여관' 문 앞에서 잠시 멈추어선 나는 카이트와 켈론

을 쳐다보고는 도살장에 끌려가는 돼지처럼 문을 열고 안으로

들어갔다.

 왁자지껄.

 끼이익.

 뚝.

 분명히 내가 들어가기 전까지는 엄청나게 소란스러웠던 분위

기였는데, 내가 들어서자마자 언제 그랬냐는 듯이 조용히 하면

서 나를 일제히 쳐다봤다.

 "천신 최강자다!"

 "와! 정말이네?"

 편안한 여관에 있던 거의 대부분의 유저가 나를 보며 아는

척을 해왔다.

 나는 머쓱하게 웃으며, 눈은 지은 누나와 현민 형을 찾아서

빠르게 두리번거렸다.

 둘은 구석쯤 자리에 위치에 있었는데, 현민 형은 큰 소리로

웃고 있었고, 지은 누나는 그 옆에서 볼이 빨개진 채로 앞에

있는 음식을 뒤적뒤적 거렸다.

 마음을 굳게 먹은 나는 바로 빌 생각을 하면서, 나에게 아는

척을 하고 축하를 하는 유저들에게 고맙다는 말과 함께 지은

누나와 현민 형이 있는 쪽으로 갔다.

 "왔어? 킥킥… 천신 최강자가 된 거 축하한다!"

 지은 누나를 보며 웃던 현민 형은, 내가 다가오자 나를 보며

말을 했는데, 전혀 화난 기색이 안 보였고, 오히려 웃으면서 나

를 축하해줬다.

 하지만 지은 누나는 나를 쳐다볼 생각을 하지 않았다.

 그런 누나를 보며, 역시 빌어야겠다는 생각과 함께 무릎을

꿇으려고 했다.

 하지만 현민 형이 앉으라는 말에 무릎 꿇던 것을 중단하고는

현민 형 앞자리에 앉으려고 했다.

 그런데 현민 형이 자리에서 일어나면서 자기 자리에 앉으

라고 하고는, 자신은 카이트와 켈론과 함께 나와 지은 누나 앞

자리에 앉았다.

 알 수 없는 현민 형의 행동에 고개를 갸웃거리던 나는 옆에

서 볼이 빨개진 채로 귀여운 모습으로 있는 지은 누나를 바라

봤다.

 역시, 빌어아 될 것 같았다.

 "음, 나는 네가 그렇게까지 용기가 있는 놈인지는 몰랐어. 킥

킥… 다시 봤어."

 "응?"

 자리에서 일어나 의자를 빼고 빌려고 할 때 현민 형의 말소

리가 들려왔다.

 나는 그의 말에 의자 빼는 것을 중단하고는 무슨 소리냐는

듯이 쳐다봤다.

 "짜식… 그런 곳에서 고백을 하다니… 지은이도 싫지는 않

은 것 같……."

 "오빠!"

 내가 쳐다보자 현민 형이 말했는데, 그의 말에 고개를 숙이

고 있던 지은 누나가 고개를 들면서 현민 형한테 소리를 질렀

다.

 '고백…….'

 내가 사랑한다고 말한 것을 고백으로 오해한 듯한 현민 형과

지은 누나인 듯싶다.

 충분히 그럴 수도 있다는 생각에 고백이 아니고, 마땅히 말

할 만한 다른 여자가 없었다고 얘기하려고 입을 열려고 했다.

 "사겨라! 사겨라!"

 "사겨라~ 우우우~!"

 "여자 분도 웬만하면 받아주시는 게……."

 그 순간 주위에서 우리들을 지켜보던 유저들이 이구동성으로

외치기 시작했는데, 그런 그들의 말 때문에 얼굴이 화끈거리기

시작했다.

 갑자기 이상한 분위기로 흘러가고 있었다.

 "천아, 너랑 지은이랑 사귀는 것에 대해서는 찬성이지만, 지

은이한테 잘해줘야 한다? 착한 애거든."

 어느새 지은 누나랑 같이 아래로 고개를 푹 숙이고 있던 나

는, 진지하게 말을 하는 현민 형을 보며 이제는 돌이킬 수 없

다는 듯이 지은 누나를 봤다.

 "난… 괜찮아."

 "휘익~ 축하해요!"

 "와아아!"

 어떻게 하냐는 듯이 지은 누나를 쳐다본 나는 누나의 뜬금없

는 말에 당황했고, 주위에서 들리는 말에 더욱더 당황했다.

 당황해하던 나는 카이트와 켈론을 쳐다봤는데, 그들은 입가에

미소를 지으며 고개를 끄덕이고 있었다.

 "……."

 할 말이 없었다.

 일이 너무도 커져버린 것 같았다.

 현민 형은 지은 누나와 나의 어깨를 툭 치면서 '잘해봐라'라

는 말과 함게 술과 음식을 시키기 시작했다.

 그렇게 '편안한 여관'은 파티 분위기로 변하기 시작했다.

 분위기는 점점 후끈 달아오르기 시작했지만, 나는 그렇지 못

했다.

 모두들 떠들면서 즐겁게 놀고 있을 때 나는 술안주나 집어

먹으며 어쩌다 이렇게 됐는지 생각을 해보았다.

 역시 문제는 진행자 폴덴이었다.

 거의 지은 누나와 나랑 사귀는 것이 확정이 되버린 이 상황.

 지은 누나가 싫지 않았고, 오히려 조금은 좋아하기까지 하는

나였지만, 이렇게 사귀게 되자 아직까지도 실감이 안 났다.

 "저… 누나?"

 "응……."

 지은 누나는 볼이 빨개질 대로 빨개져서 터질 것만 같았는

데, 나의 말에 지은 누나는 살며시 고개를 들어서 나를 쳐다

봤다.

 예뻤다.

 너무도 예뻤다.

 깨물어주고 싶었다.

 절레절레.

 지은 누나는 나에게는 너무도 과분한 여자 같았다.

 나 같은 녀석이 뭐기에 저렇게 예쁘고 착한 여자랑 사귈 수

있단 말인가?

 내가 과연 그럴 자격이 있는가?

 "누나, 나랑 사귀는 거 정말 괜찮아?"

 "네가 괜찮다면……."

 고개를 흔들던 나는 지은 누나를 똑바로 쳐다보며 말했고,

누나는 수줍은 듯 말을 하며 다시 고개를 푹 숙였다.

 그 순간 나는 볼을 꼬집어봤다.

 아팠다.

 저런 천사 같은 여자가 이제부터 내 애인이라는 생각에 뛸

듯이 너무도 기뻤다.

 쾅!

 "……."

 수줍어하고 있는 지은 누나를 보며 '고마워'라고 말을 하려고

할 때, '편안한 여관'의 문이 거세게 열렸다.

 그리고 그 열린 문으로 어깨에 볼케이노 길드라고 적힌 빨간

옷을 입은 녀석들이 들어오기 시작했다.

 그들의 맨 앞에는 케이가 있었는데, 그는 빈자리를 찾아서

두리번거리는 듯했다.

 그러다가 나와 눈이 딱 마주쳤다.

 하지만 곧 외면을 하고는 빈자리가 있는 곳으로 가기 시작했

고, 그 뒤를 따라 쫄다구로 보이는 유저들이 뒤따랐다.

 "이 가게는 주문 안 받나!"

 빈자리에 앉은 케이는 다리를 테이블에 올리더니, 버럭 소리

를 질렀다.

 그 소리에 약간 몸을 떨면서 종업원이 다가갔다.

 "술 가져와."

 "다… 떨어졌는데요……."

 "장난치나? 저 녀석들이 먹고 있는 것은 술이 아니고 뭐야?"

 "저것이 마지막  술이라……."

 종업원의 말에 케이는 일어서서 종업원의 멱살을 쥐었다.

 그 모습에 많은 유저들이 분통을 터트렸지만, 종업원을 도와

주려고 선뜻 나서는 사람은 없었다.

 그런 그들의 모습에 케이의 쫄다구들은 재밌다는 듯 웃어재

꼈다.

 움찔.

 내 몸이 순간 들썩였지만, 지은 누나가 가지 말라는 듯이 내

손을 잡았다.

 내 손을 잡은 지은 누나의 모습에 괜찮다는 듯이 어깨를 토

닥여주고 자리에서 일어서서 케이가 있는 쪽으로 가려고 했다.

 그런데 나보다 더 재빠른 사람이 있었으니, 현민 형이었다.

 "그 손 안 치워?"

 스슥.

 현민 형의 말에 종업원의 멱살을 틀어쥐고 있던 케이는 가소

롭다는 듯이 피식 웃었다.

 그리고 종업원을 집어던지고는 현민 형이 있는 쪽으로 갔다.

 다행히도 종업원은 유저들이 제법 많은 곳으로 떨어져서 별

로 다치지 않은 것 같았다.

 현민 형 앞으로 다가간 케이는 현민 형을 뚫어지게 쳐다봤

다.

 케이가 쳐다보자, 현민 형도 물러서지 않고쳐다보기 시작했

는데, 둘의 눈에서는 레이저 빔이라도 나올 것 같았다.

 "우리도 손님인데 말이지, 술 먹을 권리 정도는 있지 않

나?"

 왠지 싸울 것 같은 분위기에 말리려고 출동을 하려던 나는

케이의 말에 멈칫했고, 현민 형을 쳐다봤다.

 "술이 다 떨어졌다잖아?"

 "죽여 버리기 전에 닥쳐."

 "우리가 먹던 술이라도 줄까?"

 "안 닥쳐?"

 챙!

 챙!

 케이는 급기야 칼을 꺼내 들고는 현민 형한테 들이대려고 했

지만, 현민 형도 질 수 없다는 듯이 칼을 꺼내 들었다.

 그런 둘의 모습에 케이의 쫄다구들은 자리에서 일어나 케이

를 도우려고 했다.

 그렇게 되자, 자연스럽게 음식을 먹고 있던 카이트와 켈론

그리고 지은 누나와 내가 현민 형 뒤에 섰다.

 찌릿찌릿.

 "볼케이노 길드에게 길드전을 신청한다."

 그렇게 한참을 서로를 노려보고 있을 때, 현민 형이 뜬금없

는 말을 뱉었다.

 그 말에 편안한 여관에 있던 모든 유저가 놀랐고, 우리도 예

외는 아니었다.

 현민 형의 말에 케이도 의외라는 표정으로 쳐다봤다.

 "받아들인다."

 -볼케이노 길드와 수호 길드의 길드전이 성립되었습니다.

 "시간과 장소는 그쪽이 정해라."

 케이가 곧 웃으며 말했지만, 뒤이어 들리는 현민 형의 말에

케이의 얼굴이 살짝 굳어졌다.

 "빠르면 빠를수록 좋겠지? 내일 오수 1시, 카일론 도시 외

곽. 푸하하하."

 그 말을 하며 케이는 박장대소를 하면서 편안한 여관을 나갔

고, 그에 따라 그의 쫄다구들도 따라서 나가기 시작했다. 그들

도 자신의 대장(?)이 웃자 따라서 웃었다.

 "후우… 내 멋대로 결정을 해서 미안… 하지만 P.K를 하려

면 길드전밖에 없으니까……."

 모두 다 나가자 현민 형의 입에서는 긴 한숨소리가 들려왔

다.

 현민 형이 뒤를 돌아서 사과하기에, 나는 잘했다는 듯이 엄

지를 치켜세웠다.

 나 말고도 케이를 못 마땅한 표정으로 쳐다보고 있던 유저들

도 현민 형의 행동에 대해서 계속해서 칭찬을 하였고, 그렇게

또 파티 분위기로 변해가고 있었다.

 길드전.

 제법 무모하다고 생각이 됐는데, 그건 당연할지도 몰랐다.

 우리들의 숫자는 겨우 5명.

 하지만 볼케이노 길드는 5명의 10배, 100배, 아니 수천 배

는 되어 보였다.

 생각을 해보니, 제법 무모한 게 아니라 아주 무모한 도전 같

았다.

 나만 이런 생각을 하고 있는 것인지 대부분이 웃고 즐기느라

정신이 없었는데, 지은 누나는 그렇지 않은 듯했다.

 그녀도 걱정이 되는 듯 무언가를 골똘히 생각하고 있었는데,

조심스럽게 다가간 나는 혼잣말처럼 위장하며 말했다.

 "걱정 마. 누나는 내가 꼭 지켜줄 테니까."

 내가 이런 놈인 줄 오늘에서야 처음 깨달았지만, 이런 나의

말에 지은 누나는 눈을 몇 번 깜박이더니, 내 볼을 꼬집었다.

 "에엣!"

 그런 그녀의 행동에 약간 토라진 나는 두 손으로 지은 누나

의 붉은 볼을 잡고는 살짝 흔들었다.



 어제 늦게가지 편안한 여관에서 파티를 즐기던 우리들은 같

이 즐기던 유저들이 하나 둘씩 빠지기 시작하자, 그만 파티를

끝냈다.

 현민 형과 지은 누나는 내일 12시에 보자는 말과 함께 로그

아웃을 했고, 나 또한 빠져나와서 잠들었다.

 그리고는 이상야릇한(?) 꿈과 함게 허우적대며 일어난 나는

비몽사몽 흐트러진 눈빛으로 침대에 걸터앉았다.

 처음 있는 길드전이라서 그런지 왠지 모르게 흥분되는 것 같

았지만, 흥분을 해서 될 일이 아니었다.

 절레절레.

 벌써부터 진다고 생각하는 것은 너무 섣부른 판단이라 여기

고, 침대에서 일어나 천신 캡슐로 다가갔다.

 아직 길드전을 하기에는 멀었고, 현민 형과 지은 누나의 약

속 시간도 약간의 여유가 있었다.

 하지만 천신 말고는 마땅히 할 것이 없었던 나는 접속을 하

기로 했다.

 나는 점점 폐인화(?) 되어가는 것 같았다.

 [홍채 인식 결과 아이디가 존재합니다. 접속하시겠습니까?]

 "네."

 [천신(天神). 그 방대한 모험의 세계로 당신을 초대합니다.]

 "후아~!"

 천신에 접속한 나는 숨을 크게 내쉬고는 길드 창을 열어봤는

데, 현민 형과 지은 누나가 접속을 안 했다는 표시가 돼 있었

다.

 12시까지는 아직 시간이 남아 있었기에 그러려니 생각을 하

고, 카일론 도시에서 조금 벗어나 몬스터가 있는 곳으로 향했

다.

 몸을 풀기 위해서였다.

 -오우거

 카일론 도시에서 조금 벗어나자 내 눈에 엄청나게 무식하게

생긴 덩치 큰 괴물이 보였는데, 이름을 보고 약간 주춤했다.

 하지만 카이트와 켈론을 보고는 오리온의 삽을 꺼내 들어 오

우거를 쳐다봤다.

 오우거를 쳐다보고 있을 무렵, 켈론이 오우거를 죽이려는

것인지 손에 마법을 만들어 내려는 것 같았지만, 내가 저지했

다.

 내가 직접 사냥하고 싶었다.

 쿵쿵!

 오우거는 우리를 번갈아서 쳐다보더니, 내가 제일 만만하다고

생각한 것인지 내 쪽으로 엄청 큰 발소리와 함게 뛰어오기 시

작했다.

 "전력질주. 포클레인!"

 중얼거림과 함께 나는 달려오는 오우거를 마중(?) 나갔고, 곧

큼지막한 오우거의 몸을 다져놓기 시작했다.

 퍽퍽퍽.

 -5실버를 얻으셨습니다.

 "흠……."

 [천! 어디야!]

 인정사정 볼 것 없이 삽으로 치던 나는 오우거가 죽자 약간

아쉬운 듯 오우거가 있던 자리를 바라봤는데, 그때 지은 누나

의 귀엣말이 들려왔다.

 "귀엣말, 리나."

 [응? 카일론 외곽인데?]

 [편안한 여관으로 컴 온!]

 [알았어.]

 왠지 지은 누나는 기분 좋은 일이 있는 듯 목소리가 활기찼

는데, 나 또한 기분이 좋아지는 것 같았다.

 대답을 한 나는 카이트와 켈론을 데리고 편안한 여관으로 가

도착을 해서는 문을 열고 들어갔다.

 끼이익.

 어제의 활기찬 분위기와는 달리, 아침이라서 그런지 편안한

여관의 손님이라고는 지은 누나와 현민 형밖에 없었다.

 둘은 들어오는 우리를 보며 손짓을 했고, 우리는 그쪽으로

다가갔다.

 "음……."

 지은 누나 옆에 앉아 있던 현민 형은 나한테 윙크를 하며 자

리에서 일어났고, 나는 별다른 거부 반응 없이 지은 누나 옆

자리에 앉았다.

 "그래. 음. 그러면 모두 모였겠다, 작전 회의 하자."

 "응?"

 "길드전 말이야, 길드전!"

 "아……."

 현민 형의 말에 고개를 끄덕이던 나는, 이런 쪽으로는 젬병

이었기에 그저 야시시한 눈빛으로 지은 누나를 쳐다 볼 뿐이었

다.

 지은 누나는 이런 나의 부담스런(?) 눈빛을 느꼈는지, 나를

쳐다보면서 그저 웃을 뿐이었다.

 이런 우리 둘의 행동에 우리 앞에 있던 남정네 셋은 구토를

하는 듯한 자세를 취해 보였다.

 그들의 모습에 웃던 지은 누나와 나는 곧 진지한 분위기 속

에서 작전 회의를 하기 시작했다.

 하지만 작전 회의는 거의 현민 형과 켈론이 했다.

 "볼케이노 길드는 딱 봐도 그 인원이 어마어마할 것 같은데,

그냥 보이는 대로 죽이자. 작전명은 무대포."

 "그건 좀 무모한데……."

 이건 작전 회의라고도 할 수가 없었지만, 현민 형과 켈론의

분위기로 봐서는 작전 회의가 확실한 듯했다.

 켈론의 의견에 현민 형은 중얼거리며 딴 짓을 하고 있는 카

이트와 지은 누나, 나를 쳐다봤고, 우리는 마음대로 하라는 듯

이 손을 휘저었다.

 "음… 그러면 말이지……."

 우리의 행동에 현민 형은 고개를 끄덕이며 켈론을 보면서 다

시 말을 하기 시작했는데, 나는 그저 지루할 다름이었다.

 짝.

 지루함에 못 이겨 몸을 꼬고 있을 때 드디어 작전 회의 같지

않은 작전 회의가 끝이 났는지, 주목을 하라는 듯이 박수를 친

현민 형이 말하기 시작했다.

 "보이는 적을 무조건 사살! 작전명은… 무대포다!"

 현민 형의 말에 그러려니 생각을 하던 나는 이제 거의 1시가

다 됐음을 보고 슬슬 가자고 말을 했고, 우리들은 카일론 도시

외곽르고 나가기 시작했다.


 "어어……."

 카일론 도시 외곽은 지금 볼케이노 길드원들로 인해서 거의

점령(?)을 당한 듯싶었는데, 역시 숫자로 밀어 붙이려는 수법

같았다.

 고개를 절레절레 흔들던 우리들은 볼케이노 길드원들의 시선

이 일제히 우리들을 향하고 있다는 것을 보고, 머쓱하게 웃으

며 길드전에 대비하기 시작했다.

 우리도 따라가려고 했지만, 현민 형이 그럴 필요 없다며 제

지를 했다.

 [길드전이 곧 시작됩니다. 길드전은 깃발을 뺏기거나, 뺏기

전까지 계속되고, 길드전에 승리를 할 경우 길드 명성치가 상

승합니다. 카일론 도시 외곽은 일시적으로 볼케이노 길드와 수

호 길드의 길드전 장소로 바뀌게 됩니다.]

 그와 동시에 우리들 뒤에는 파란색의 커다란 깃발 하나가 떴

고, 현민 형이 우리 쪽으로 뛰어와서는 준비를 하라고 했다.

 "전력질주. 포클레인."

 준비를 하고 있던 우리들은 지은 누나가 주사기를 꺼내서 우

리들에게 약물(?)을 투여해주는 것을 보며 고맙다는 말과 함께

볼케이노 길드원들이 있는 곳을 노려봤다.

 아니, 정확히 말하자면 볼케이노 길드원들 사이에 묻혀 있는

빨간색 깃발을 노려봤다.

 [길드전을 시작 합니다.]

 그 말과 함께 볼케이노 길드원들은 기다렸다는 듯이 우리들

쪽으로 달려오기 시작했는데, 그 모습에 우리들은 손에 쥐고

있는 무기를 더욱더 세게 거머쥘 뿐이었다.

 "지은이하고 천이는 여기서 깃발을 지켜. 알겠지?"

 "어어?"

 "응?"

 바로 우리 본진(?)에서 싸우다가는 깃발과 가깝기 때문에 바

로 뺏긴 우려가 생겨서 그런지, 현민 형이 카이트와 켈론을 끌

고 나가며 말했다.

 하지만 납득을 할 수 없다는 지은 누나와 나의 반응.

 우리 둘의 반응에 현민 형은 그냥 웃기만 할 뿐이었고, 긴장

한 듯 얼굴을 굳히며 카이트와 켈론과 함게 우리들 쪽으로 뛰

어오고 있는 볼케이노 길드원들을 마중하러 가기 시작했다.

 멈칫.

 "천아."

 앞으로 나가던 현민 형은 걸음을 멈추고는 할 말이 있는 듯

뒤를 돌아서 나를 쳐다봤다.

 "지은이 다치게 하면 가만 안 둔다. 다치게 하지 마. 넌 지

은이 애인이니까. 알았지?"

 나는 어서 말하라는 듯 현민 형을 쳐다봤고, 형은 말을 마치

고는 뒤돌아서 다시 볼케이노 길드원들을 마중 나가기 시작했

다.

 형의 말로 인해 나는 말문이 막혔다. 지은 누나는 어제와 비

슷하게 볼이 빨개졌다.

 나는 뒷머리를 긁적이며 막중한 임무를 떠맡았다는 생각에

불안하다는 듯이 앞을 쳐다봤다.

 아무리 봐도 도와줘야 하는 것이 아닌가 하는 생각이 들었다.

 하지만 고개를 절레절레 흔들며, 지은 누나 옆으로 다가것

는 3대 몇 천의 전투를 지켜보기 시작했다.

 화르륵.

 쾅쾅쾅!

 선제공격은 켈론의 화염 마법으로 뜨겁게 시작되었고, 곧 그

속에 카이트와 현민 형이 뛰어들어서 볼케이노 길드원들을 거

의 쓸어버리듯이 했다.

 거의 일방적인 학살에 가까운 현장을 지켜보는 지은 누나와

나의 입에서는 미소가 번졌지만, 그 반면에 그것을 뒤에서 지

켜보고 있는 케이는 인상을 찌푸리고 있었다.

 탕탕탕!

 콰르륵!

 볼케이노 킬드원들의 숫자가 많기는 많았다.

 켈론의 마법에 의해서 많은 수가 불타서 로그아웃당했고, 카

이트와 현민 형의 검에 짤리고 베여서 또 많은 수가 로그아웃

을 당했지만, 별로 티도 안 났다.

 볼케이노 길드원들 중 몇 명은 조심스럽게 지은 누나와 내

쪽으로 접근을 해왔지만, 나는 그 즉시 오리온의 삽으로 친히

로그아웃을 시켜줬다.

 지금 카일론 도시 외곽은 전쟁터 비슷하게 변했고, 그것을

구경하려고 유저들이 몰리기 시작했다.

 주위에는 지금 많은 유저가 볼케이노 길드와 수호 길드의 길

드전을 감상하고 있었는데, 그중 몇몇의 유저 얼굴 위에는 카

메라 같은 것이 떠올랐다.

 아마도 동영상을 찍는 듯했다.

 몇 명은 신기하다는 듯이 피 터지게 길드전을 하고 있는 곳

으로 다가오고 있었지만, 얼마 못 가 결계 비슷한 것으로 인해

튕겨 나가는 듯했다.

 그런 그들의 모습을 잠시 쳐다보고 있던 나는 다시 고개를

돌려서 앞을 쳐다봤는데, 카이트와 현민 형의 행동이 조금 굼

떠졌다고 할까? 조금 지친 것 같았다.

 하지만 조금 지친 것뿐이지, 아직까지는 괜찮은 것 같다.

 그 반면에 켈론은 정말 날아다녔다.

 켈론이 지나간 곳은 어김없이 볼케이노 길드원들이 불에 타

서 로그아웃을 당했다.

 사사삭.

 "어?"

 한참을 잘 싸우던 카이트는 잠시 방심했는지, 칼에 어깨를

살짝 베였다.

 하지만 피를 봐서 흥분을 해서인지, 더욱더 악랄하게 볼케이

노 길드원들을 죽이기 시작했다.

 쐐애애액!

 슈우욱!"

 볼케이노 길드원들 중에는 궁수와 마법사도 제법 존재하는

것인지 깃발을 지키고 있는 나와 지은 누나를 멀리서 공격을

해왔지만, 우리가 그렇게 만만하지는 않았기에 가볍게 막았다.

 "흐음……."

 시간이 가면 갈수록 착각이 아니었는지 카이트와 현민 형의

몸에는 상처가 조금씩 늘어나기 시작했는데, 역시 괴물은 아닌

듯 지쳐가는 듯싶었다.

 괴물로 보이던 켈론도 조금은 힘에 부친 듯 인상을 쓰고 있

는 게 보였다.

 하지만 그런 그들에 비해 인해전술이 제대로 먹히고 있다는

것을 보는 케이의 입에는 미소가 걸렸다.

 켈론, 카이트, 현민 형의 공격이 점점 뜸해지자 지은 누나와

내 쪽으로 오는 볼케이노 길드원들의 숫자는 점점 늘어나기 시

작했지만, 아직까지는 별 무리가 없었다.

 콰쾅!

 볼케이노 길드원들 중 누군가가 마법을 썼는데, 그 마법을

현민 형이 가슴팍에 제대로 맞았고, 제법 데미지가 큰 듯 비틀

거렸다.

 현민 형이 비틀거리자, 카이트와 켈론이 그를 보호하듯이 가

까이 갔는데, 그 광경을 바라보는 지은 누나의 눈은 굉장히 초

조해 보였다.

 토닥토닥.

 "믿어."

 끄덕끄덕.

 지은 누나가 불안해하는 것 같아 토닥여주며 말을 한 나는

얘기는 그렇게 했지만, 나 또한 불안하기는 마찬가지였다.

 상황은 점점 더 악화되기 시작했는데, 현민 형이 그만 칼에

찔려서 로그아웃을 당해버린 것이었다.

 현민 형이 로그아웃을 당하자, 지은 누나의 눈에는 눈물이

그렇그렇 맺히는 듯싶었지만, 나는 여기는 현실이 아니라 게임

이라는 것을 인식시키며 황급히 우리 쪽으로 뛰어오고 있는 카

이트와 켈론을 쳐다봤다.

 그 뒤를 이어 반은 넘게 준 듯한, 하지만 그래도 아직까지

많은 수의 볼케이노 길드원들이 우렁찬 함성소리와 함께 우리

쪽으로 뛰어오기 시작했다.

 "허억, 허억……."

 "헥, 헥……."

 우리 옆으로 온 카이트와 켈론의 입에서는 매우 거친 숨소리

가 들려왔는데, 그들을 보며 잘 싸웠다는 듯이 어깨를 토닥여

주었다. 그리고 버프 스킬을 시전하며 노에아넨을 소환했다.

 이제는 나도 가만히 지켜볼 수만은 없는 노릇이었다.

 지은 누나는 다친 카이트와 켈론을 치료해주고 있었는데, 벌

떼 같이 밀려오는 볼케이노 길드원들 때문에 도중에 그만둬야

했다.

 "후우… 깃발과 지은 누나를 보호하면서 싸운다!"

 카이트와 켈론에게 외친 나는 그대로 노에아넨과 같이 코앞

까지 다가온 볼케이노 길드원들 속으로 파묻혔고, 열심히 죽이

기 시작했다.

 화르륵.

 퍽퍽퍽.

 슥슥슥.

 많이 약해진 켈론의 화염 마법과 움직임이 눈에 보일 정도로

둔해진 카이트를 애처롭게 쳐다보며 노에아넨과 같이 열심히

적들을 죽였는데, 신경이 자꾸 분산될 수밖에 없었다.

 퍽.

 "크으윽……."

 내가 신경을 딴 데 팔고 있어서 그런지 격투가로 보이는 유

저한테 그만 배를 한 대 얻어맞고 말았다.

 내가 얻어맞는 것을 보자 카이트와 켈론이 나를 돕기 위해

내 쪽으로 왔다.

 그러자 카이트와 켈론이 있던 곳에 있던 볼케이노 길드원들

은 잠시 주춤거리다가, 지은 누나와 깃발이 있는 곳으로 달려

들기 시작했다.

 "어어?"

 그 모습에 나는 바로 지은 누나를 보호하기 위해서 뛰어갔지

만, 약간은 늦은 듯 지은 누나의 팔에서는 피가 흘러내리고 있

었다.

 움찔.

 퍼퍼퍽!

 "괜찮아?"

 끄덕끄덕.

 지은 누나가 다친 것을 보고 흥분을 한 나는 바로 응징을 하

기 시작했고, 지은 누나 옆으로 다가가서는 말을 했다.

 나의 말에 다친 팔을 살며시 부여잡으며 고개를 끄덕였지만,

아픈 듯 인상을 찡그리고 있었다.

 "누나."

 "응?"

 내가 지은 누나 옆으로 가자 카이트와 켈론은 이런 우리를

보호하기 위해서 최선을 다하는 듯했고, 나는 그런 그들을 잠

시 쳐다보고 살며시 지은 누나를 불렀다.

 "가."

 나의 말에 지은 누나는 무슨 소리냐는 듯이 나를 쳐다봤다.

 "아까 현민 형하고 약속했잖아. 누나 다치게 안 한다고. 이렇

게 다치고 말았지만, 이제라도 여기서 벗어나. 여긴 우리가 알

아서 할 테니까."

 "싫어."

 "에헤… 여기 있다가는 분명히 다치는 정도로는 끝나지 않을

거야. 그러니까 내 말 들어."

 카이트와 켈론의 피 나는 노력으로 인해서 나와 지은 누나가

있는 곳으로는 볼케이노 길드원들이 오지 않았지만, 카이트와

켈론의 상태를 봐서는 얼마 가지 못할 듯했다.

 지은 누나를 보며 다급하게 말을 하는 나로서는 계속 싫다고

하는 누나가 답답했다. 하지만 누나는 끝내는 나를 외면했다.

 "나 누나 애인 맞지? 어느 누가 사귄 지 하루 만에 애인을

죽게 내버려두겠어? 안 그래?"

 나를 외면하는 지은 누나의 고개를 내 쪽으로 돌리며 말을

했고, 나의 말에 누나의 눈동자가 심하게 흔들렸다.

 퍽.

 "큭… 괜찮으니까, 가. 걱정하지 말고."

 지은 누나를 설득하고 있을 때 내 등에서 묵직한 충격이 전

해져왔지만, 나는 입술을 깨물며 애써 웃으면서 지은 누나에게

말했다.

 나의 말이 통했을까?

 지은 누나는 울먹이면서 카일론 도시 외곽에서 조금씩 벗어

나기 시작했다.

 "휴우……."

 지은 누나의 뒷모습을 쳐다보는 내 입에서는 많은 의미가 내

포된 한숨이 흘러 나왔다. 그리고 오리온의 삽을 꽉 잡으며 카

이트와 켈론을 도와주려고 뒤를 돌아섰다.

 퍼퍼퍽.

 "꺄아악!"

 멈칫.

 이제는 거의 정신력으로 싸우고 있는 듯한 카이트와 켈론을

도와주려고 발걸음을 떼려는 순간 내 앞에서 화살이 날아왔다.

 그런데 표적이 내가 아니었는지, 내 뒤로 향해 날아갔다.

 그리고는 들리는 지은 누나의 비명소리.

 황급히 뒤로 고개를 돌린 나는 바닥에 쓰러져 있는 지은 누

나한테 황급히 달려가기 시작했는데, 끝까지 지켜줬어야 했는

데 지켜주지 못했다고 자책하는 마음에 내 눈에 눈물이 맺혔

다.

 "누나! 괘, 괜찮아?"

 쓰러져 있는 지은 누나 옆으로 온 나는 축 늘어져 있는 지은

누나를 일으키면서 물어봤는데, 심장이 있는 곳에 화살이 꽂혀

있었다.

 "쿨럭… 처, 천아……."

 지은 누나의 눈에서는 눈물이 흐르고 있었는데, 힘겹게 한

마디 한 마디 말할 때마다 입에서 피가 흘러나왔다.

 "말하지 마……."

 계속 나에게 뭐라고 말을 하는 듯 입을 뻥긋거렸지만, 그러

면 그럴수록 지은 누나의 피로 바닥은 새빨갛게 물들어갔다.

 그런 누나를 보며 나는 고개를 저었다.

 하지만 누난 계속 무언가를 말을 하려고 했는데, 순간 누나

의 몸이 흐릿해지기 시작했다.

 흐릿해지기 시작하면서 누나가 뭐라고 말을 했는데, 나의 귀

로 그 소리가 똑똑히 들렸다.

 "아무 도움이… 못 돼서… 미안해……."

 그 말과 함께 누나는 완전히 사라졌고, 내 손에는 지은 누나

의 피와 허전함만이 맴돌 뿐이었다.

 "아니… 아니… 지켜주지 못해서… 내가 더 미안해."

 [깃발을 볼케이노 길드에서 먼저 쟁취하셨습니다. 볼케이노

길드와 수호 길드의 길드전의 승자는 볼케이노 길드입니다. 볼

케이노 길드의 명성치가 상승합니다.]

 허전함이 맴도는 손을 쳐다보며 내가 작게 중얼거릴 때, 길

드전이 끝났다는 얘기가 들렸다.

 하지만 나의 귀에는 방금 지은 누나가 한 얘기만이 맴돌 뿐

이었다.

 터벅터벅.

 스르륵.

 피에 흠뻑 젖어 가쁜 숨을 몰아쉬며 카이트와 켈론이 내 쪽으

로 다가와서는 바로 쓰러졌다.

 둘에게 너무도 미안했다.

 무척이나 힘이 들었을 텐데도, 길드전이 끝나기 전까지 아무

불평 없이 끝까지 싸워줘서.

 미안했지만, 너무도 고마웠다.

 흐르는 눈물을 닦은 나는 쓰러져 있는 카이트와 켈론을 양

어깨에 들쳐 맸다. 그리고 뒤에서 큰 소리로 비웃고 있는 볼케

이노 길드원들을 무시하며 많이 다친 둘을 치료하기 위해 신전

을 찾아 헤맸다.

 얼마 후, 신전을 발견하고는 그쪽으로 향했다.

 신전에 들어선 나는 프리스트로 보이는 사람에게 말을 했고,

돈을 조금 지불하고는 조금 기다리라는 말에 근처에 보이는 의

자에 털썩 주저앉았다.

 지은 누나를 지켜주지 못한 죄책감과 카이트와 켈론이 힘들

때 같이 싸워주지 못한 미안함에 내 눈에서는 하염없이 눈물이

흘러내렸다.

 뚝뚝.

 내 눈물이 바닥을 적시고 있을 때, 완전 핏덩이였던 카이트

와 켈론이 다 나은 듯한 모습으로 내 쪽으로 걸어오기 시작했

는데, 그 발걸음이 너무도 무거워 보였다.

 "천… 미안해……."

 "미안해요……."

 "괜찮아! 질 수도 있는 거지!"

 어깨를 축 늘어뜨리며 내 앞에 다가온 카이트와 켈론의 말에

눈물을 훔치며 웃으며 말했지만, 이런 나의 모습에 둘의 어깨

는 더욱더 축 쳐졌다.

 [현실 세계에서 나천 님을 호출합니다. Yes/No]

 마땅히 뭐라 할 말이 없었던 나는 아무 말 없이 카이트와 켈

론을 슬픈 눈으로 쳐다보고 있었는데, 현실에서 호출한다는 소

리가 들려왔다.

 "……."

 어머니와 아버지는 여행을 가셨는데, 호출이라니?

 어머니와 아버지께서 벌써 여행에서 돌아오신 걸까?

 "Yes."

 여러 가지 추측을 하던 나는 카이트와 켈론의 어깨를 괜찮다

는 듯이 한 대 치고는 누가 날 호출했는지 보기 위해 로그아웃

을 했다.

 로그아웃과 동시에 천신 캡슐에서 빠져나온 나는 캡슐 앞에

서 있는 아버지의 모습에 여행에서 빨리도 돌아왔다는 생각을

하였다.

 "태성아, 엄마는?"

 내가 캡슐에서 나오는 모습을 잠시 지켜보시던 아버지는 나

를 쳐다보며 말을 했고, 나는 아버지의 말에 무슨 소리냐는 듯

쳐다봤다.

 "엄마 어디 갔냐고!"

 내가 쳐다보자 아버지는 재차 말을 해왔는데, 아버지의 말에

나는 아버지를 이상하다는 듯이 쳐다봤다.

 같이 여행을 가셨던 아버지가 알지, 내가 엄마가 어디 있는

지 어떻게 아냐고!

 "아빠랑 여행 간 거 아니야?"

 "여행이라니? 무슨……."

 "어? 엄마가 아빠랑 여행 간다고 하면서 나갔는데?"

 나의 말에 아빠는 처음 듣는 얘기인 듯 황당하다는 듯이 나

를 쳐다보시더니, 얼굴을 굳히시며 말을 하셨다.

 "언제 나갔는데?"

 "며칠 됐어."

 "흐음… 알았어. 집 잘 지키고 있어."

 그 말을 끝으로 아버지는 황급히 집 밖으로 사가시는 듯했는

데, 나는 그저 어리둥절할 따름이었다.

 그럼 어머니는 도대체 누구랑 여행을 가신 걸까?

 '호, 혹시 말로만 듣던 바람이 난 것인가!'

 잠시 헛된 망상을 한 나는 어머니가 그럴 리 없다는 것과

함께 진짜 무슨 일이 생긴 게 아닌가 하는 걱정이 들기 시작

했지만, '별일 없겠지'라고 자신을 위로하며, 침대로 가서 누

웠다.

 "하아……."

 첫 길드전의 패배.

 첫 길드전의 패배는 커더란 충격이었지만, 현민 형의 약속을

지키지 못하고 지은 누나를 다치게 한 것도 아닌 죽게 만든 점

과 카이트와 켈론이 싸울 때 도와주지 못한 점, 모든 것이 다

미안했다.

 모든 것을 다 잊고 잠을 자려던 나는 도저히 잠이 오질 않아

컴퓨터 앞에 앉아서 컴퓨터를 켰다.

 지금 이 기분으로는 도저히 천신을 할 수 없었고, 잠 또한

오지 않았다.

 그래서 오랜만에 컴퓨터 게임을 하며 모든 생각과 스트레스

를 날려버리려는 의도로 컴퓨터를 켜는 나였는데, 나도 모르게

켜자마자 천신 홈페이지에 접속을 했다.

 이게 폐인이라는 걸까? 이젠 나 스스로도 내가 폐인이라는

것을 인정했다.

 천신 홈페이지 접속을 한 나는 천신 홈페이지를 잠시 뒤적거

리다가 홈페이지에서 나와 컴퓨터 게임을 하려고 했는데, 그때

내 눈을 잡아 끄는 것이 있었다.

 오른쪽 구석에 있었는데 핫이슈(hot issue)라고 적혀 있었

고,  그 밑으로 1위부터 10위까지가 나열되어 있었는데, 그중

핫이슈 1위가 나의 눈을 잡아끌었다.


 볼케이노 길드에 맞서는 자들. 그들은 강했다. 서버: 세피톤


 꾸욱.

 설마 하는 마음에 마우스를 가져다 대서 클릭을 했다.

 클릭을 하자 하나의 동영상이 나오기 시작했는데, 그것을 보

는 순간 기가 찼다.

 분명히 길드전을 할 때 유저들이 동영상을 찍는 것을 봤지만,

이런 데서 볼 줄이야 꿈에도 생각지 못한 나였다.

 동영상을 응시하던 나는 화질이 좀 안 좋다는 생각과 함께

지켜보기 시작했다.

 "음……."

 동영상을 보는 내 입에서는 정체 모를 신음 소리가 흘러 나

왔다.

 마지막에 지은 누나가 죽음으로써 동영상은 끝이 났다.

 그만 생각하고 스트레스를 풀러 컴퓨터를 켠 나였지만, 왠지

더욱더 마음이 심란해지고 스트레스가 더 쌓인 듯한 느낌이 들

었다.

 동영상 아래에는 셀 수도 없이 리플들이 쏟아져 있었는데,

그중에 몇 개를 훑어보던 나는 컴퓨터를 끄고는 또다시 침대에

누웠다.

 리플은 대부분이 '잘 싸웠다.', '비록 지기는 했지만, 통쾌했

다'였는데, 간간히 욕들도 보였다.

 아마도 욕은 볼케이노 길드원들의 소행이 확실해 보였다.

 고개를 절레절레 흔들며, 억지로라도 자야겠다는 생각과 함께

침대에서 한참을 뒤척이기 시작했다.





 [12장] 슬픈 이별



 "어, 엄마?"

 푸른 꽃밭에서 어머니가 미소를 지으며 나한테 손을 흔들고

있는 게 보였다.

 어머니를 보자 반가움에 달려가려고 했지만, 어머니는 오지

말라는 듯 손을 내저었다.

 그런 어머니의 행동에 제자리에 선 나는 멀리서 어머니를 지

켜봤는데, 이런 나의 행동에 어머니는 기특하다는 듯이 고개를

끄덕이셨다.

 그리고는 나한테 뭐라고 말씀하셨는데, 잘 들리지가 않았다.

 조금 더 가까이서 들어려고 어머니에게 가까이 가려 했지만,

내가 가까이 가면 갈수록 어머니는 나와의 거리를 벌리셨다.

 "엄마……."

 그런 이상한 어머니의 행동에 중얼거리는 나였는데, 어머니는

계속 뭐라고 말씀을 하시는 듯 입을 벙긋 거리셨지만, 역시나

잘 들리지가 않았다.

 갸우뚱.

 오늘따라 어머니의 행동이 이상하다는 생각을 하고 있을 때,

미소를 짓고 계시는 어머니의 모습에 왠지 슬퍼 보였고, 다시

는 볼 수 없을 것만 같았다.

 그런 느낌이 드는 순간 다급하게 어머니가 있는 쪽으로 뛰어

갔다.

 하지만 어머니는 점점 뒤로 가시면서, 나와 멀어졌다.

 바동바동.

 어머니를 잡으려 움직이려고 했지만, 발이 땅에 붙은 듯 움

직여지지가 않았다.

 나는 제발 움직이라는 듯이 주먹으로 내 다리를 치기 시작했

다.

 하지만 움직을 생각을 하지 않았다.

 내가 움직이려고 바둥거리고 있을 때 어머니는 나에게서 점

점 멀어지고 계셨고, 나는 가지 말라고 소리를 지르려고 했지

만 목소리도 나오지가 않았다.

 "잘… 어… 아……."



 "으아악! 헉, 헉……."

 악몽을 꾼 듯했다.

 다시는 꾸고 싶지 않은 그런 꿈.

 하지만 꿈인 것을 알고는 안도의 한숨을 내쉬었다.

 어머니가 내게서 떠나가는 듯한 꿈.

 마지막에 어머니가 나한테 뭐라고 하신 듯싶었지만, 띄엄띄엄

들려서 잘 알아듣질 못한 나였다.

 "저녁인가……."

 내 몸은 식은땀으로 인해서 축축하게 젖어 있었는데, 방금

꾼 꿈 때문인 것 같았다.

 창밖을 잠시 쳐다본 나는 꿈은 꿈일 뿐이라는 생각을 하며,

허기진 배를 달래려고 아래층으로 향했다.

 아래층으로 내려와 부엌으로 향하려던 나는 멈칫하고 비어

있는 어머니 방을 잠시 쳐다봤다.

 그러다가 나는 고개를 흔들며 부엌으로 향해서 대충 끼니를

해결했다.

 식사를 한 후에는 소파에 누워서 리모컨을 들고는 TV 채널

을 요리조리 바꿨다.

 "아흠……."

 TV채널을 돌리던 나는 일어난 지 얼마 안 됐지만 밥을 먹어

서 든든해져서 그런지 졸리는 것을 느끼고는, 그대로 소파에

누워서 자기 시작했다.



 "어, 엄마?"

 푸른 꽃밭에서 어머니가 미소를 지으며, 나한테 손을 흔들고

있는 게 보였다.

 너무도 익숙한 상황.

 그 순간 나는 바로 어머니한테 달리려고 했지만, 발이 떨어

지지 않았다. 목소리 또한 나오지가 않았다.

 내 자신이 너무도 싫었다.

 어머니는 저렇게 나에게서 멀어져만 가고 있는데, 나란 놈은

바보같이 움직이지도, 말도 못하다니…….

 "잘 있어… 사랑스러운 내 아들아……."



 "으악! 허억, 허억……."

 또 악몽을 꿨다.

 다른 점이 있다면, 마지막 어머니의 말씀이 띄엄띄엄 들리던

것이 이번에는 똑똑히 들렸다는 것이었다.

 거친 숨을 몰아쉬며 식을땀으로 인해 축축해짐 내 몸과 소파

를 쳐다보았다. 그리고는 욕실로 향해서 찬물로 샤워를 하기

시작했다.

 새벽에 찬 물로 샤워를 하니 뼛속까지 시려오는 것 같았지만,

그것으로는 부족했다.

 꿈에서 마지막에 어머니가 한 말을 잊기 위해서는…….

 꿈에서 하신 어머니의 말씀은 꼭 영원히 떠나가는 듯한 말투

였다.

 샤워를 끝마친 나는 수건으로 물기를 닦아내고 옷을 입고는

내 방으로 올라갔다.

 내 방으로 올라간 나는 제발 어머니에게 아무 일이 없기를

간절히 기도하고는, 새벽이 되어버린 창밖을 잠시 쳐다봤다.

 한참을 바라보던 나는 이렇게 가만히 있으니, 자꾸 어머니가

나를 떠나가며 한 말이 계속 생각이 나서, 무언가라도 해야겠

다는 생각과 함께 천신 캡슐이 있는 곳으로 다가갔다.

 [홍채인식 결과 아이디가 존재 합니다. 접속하시겠습니까?]

 "네."

 [천신(天神). 그 방대한 모험의 세계로 당신을 초대합니다.]

 접속을 한 나는 지은 누나와 현민 형이 접속을 안 한 것을

확인하고는 신전에서 제일 가까운 식당으로 향하기 시작했다.

 나는 아직 미성년자이고, 술이라고는 입에 대본 적이 거의

없었지만, 지금 나에게는 술이란 것이 꼭 필요한 것 같았다.

 현실에서 미성년자에게 술을 파는 것은 법적으로 안 되었지

만, 천신에서라면 가능했다.

 제일 가까운 식당을 찾아 헤매던 내 옆에는 카이트와 켈론이

나타났는데, 그들의 표정은 어두웠다.

 나또한 지금 상태가 별로 좋지 않은 편이었기에, 도저히 위

로의 말을 전할 수가 없었다.

 한참을 식당을 찾아 헤매던 나는 마침내 식당을 발견하고는

안으로 들어갔다.

 새벽이라서 그런지 손님이 10명도 채 안 됐지만, 나랑은 상

관없는 일이었기에 빈자리를 찾아가서 앉았다.

 내 뒤를 이어 카이트와 켈론이 앉자 종업원이 우리에게 다가

와 뭘 시킬 것인지 물어봤다.

 "제일 독한 술."

 무덤덤하게 말하는 나를 황당하다는 듯이 쳐다보는 종업원.

 아마도 내가 미성년자인 것 같아서 그런 것 같았다.

 하지만 내 옆에 있는 카이트와 켈론을 잠시 쳐다보더니, 술

을 가지러 가는 듯 주방이 있는 쪽으로 쪼르르 달려갔다.

 내가 술을 시키자 어두운 표정이었던 카이트와 켈론은 매우

놀란 듯했는데, 나는 그저 웃을 뿐이었다.

 지금은 그저 술에 취해 모든 것 잊고 싶을 뿐이었다.

 탁.

 쪼르르.

 술 한 병과 컵 세 잔을 내려놓은 종업원을 잠시 쳐다본 나는

카이트와 켈론의 잔에 술을 따라주고는 나도 술을 따라서 한

모금 마셨다.

 꿀꺽.

 "크아악… 우욱……."

 술이 독하기는 독한 모양인지, 내 입에서는 이상한 소리가

계속 흘러나오기 시작했다.

 고통(?)에 몸부림 치고 있을 때, 옆에서 카이트와 켈론은 이

런 내가 웃긴지 웃으면서 술을 마셨다.

 술을 마시는 그들은 담담하기만 했는데, 나처럼 격렬한(?) 반

응이 일어나지 않아서 내심 아쉬웠다.

 한참을 입과 목과 배가 쓰려오는 고통을 느끼던 나는 한 모

금을 더 마셨고, 또 한 번 몸부림을 쳤다.

 "한 병 더!"

 꿀꺽.

 한 병을 더 시킨 우리는 열심히 마시기 시작했고, 카이트와

켈론은 취기가 오른 듯 얼굴이 빨개졌지만, 나는 별로 그런 느

낌을 안 받았다.

 어느새 우리 테이블에는 술 병 10개가 나뒹굴었다. 카이트와

켈론은 술에 잔뜩 취해서 테이블에 누워서 자고 있었다.

 그런 둘의 모습에 '나는 왜 안 취할까'라는 생각과 함께 이제

는 제법 맛도 느낄 수 있게 된 술을 들이키기 시작했다.

 "크아악……."

 하지만 역시 맛을 조금 느낄 수는 있다고는 하나, 몸을 비비

꼬면서 이상한 탄성을 내지르는 나였다.

 어느새 혼자서 또 한 병을 비운 나는 종업원이 있는 쪽을 쳐

다보면서 소리쳤다.

 "이 집에서 제일 독한 술로 한 잔!"

 내가 무엇을 믿고 그렇게 소리를 쳤는지는 모르겠지만, 나

의 말에 종업원은 걱정스러운 눈빛으로 술병 하나를 더 내왔

다.

 술병을 받아 든 나는 잔에 따르려고 했는데, 순간 TV에서

많이 본 원 샷이 생각이 나서는 술병을 통째로 쥐고는 노려봤

다.

 찌릭.

 그리고는 벌컥벌컥 들이켜기 시작했다.

 탁.

 말이 안 나왔다.

 엄청난 고통.

 그와 함께 인벤토리 창에서 돈을 꺼내서 테이블에 놓아두고

는 로그아웃을 하는 나였다.

 "헤엑……."

 천신 캡슐에서 나온 나는 몸이 타는 듯한 고통은 없어졌지만,

약간의 후유증으로 아파오는 머리와 속이 쓰려오는 고통을 느

끼며 침대에 누웠다.

 천신도 게임이라서 그런 걸까?

 전혀 취하지 않았다.

 역시 현실에서 술을 마셔야만 취하는 걸까?

 하지만 머리와 속이 좀 안 좋아서 그런지 아프다는 생각 외

에는 아무 생각도 들지 않았다.

 띠리리링.

 침대에 가만히 누워 있던 나는 아래층에서 들리는 희미한 전

화소리에 약간 비틀거리는 발걸음으로 아래층으로 내려가 전화

기를 손에 들고는 말했다.

 "여보세요?"

 "태성아, 아빤데. 집 근처에 카페 하나 있지? 거기로 좀 와."

 뚝.

 용건만 간단히 말하고 끊어버리시는 아버지.

 목소리가 많이 잠겨 있었고, 힘이 없었다.

 그런데 이런 새벽에 나오라니?

 머리와 속이 좋지 않아서 집에서 쉬고 싶은 마음이 간절했지

만, 무슨 일이 있어도 큰일이 있는 것 같았다.

 새벽이라 밖이 추울 거라 예상을 하고 옷을 단단히 껴입은

나는, 문을 잠그고 걸어서 5분 거리쯤에 있는 카페로 향하기

시작했다.

 새벽이라서 그런지 공기가 제법 차가웠고 바람이 제법 거세

게 불어왔지만, 그로 인해 머리가 맑아지는 느낌이 들었다.

 또한 공기를 들이 마실수록 폐가 깨끗해진다는 느낌이랄까?

 새벽에 이렇게 나오는 것도 나쁘지는 않다고 생각을 하며 길

을 걸었다.

 상큼한 공기를 만끽하며 카페에 도착한 나는 문을 열고 안으

로 들어갔다.

 찰랑.

 문을 열자 방울 울리는 소리가 들려왔다.

 분명히 지금은 새벽이 분명했지만, 이곳 카페에서는 제법 사람

이 많았다.

 그런 사람들 속에서 나는 아버지를 찾기 시작했고, 묵묵히

커피를 마시고 있는 아버지가 눈에 들어왔다.

 그런데 분위기가 심상치 않았다.

 약간 초점을 잃은 듯한 그런 눈이었고, 모습 또한 초췌하기

그지없었다.

 그런 아버지를 잠시 응시하던 나는 다가가서 아버지 맞은편

자리에 앉았다.

 쿵쿵.

 내가 앉았음에도 불구하고 아버지는 그저 커피 잔만을 뚫어

지게 쳐다보고 있었다.

 나는 그런 아버지를 현실로 소환(?)하기 위해서 테이블을

쳤다.

 쿵쿵!

 하지만 반응이 없자 나는 더욱더 세게 테이블을 내리쳤고,

아버지의 손에 들려 있던 잔 속의 커피가 조금 찰랑였다.

 "음……."

 그제야 내가 온 것을 봤는지, 고개를 들어서 나를 쳐다보는

아버지셨고, 손에 들린 커피를 한 잔 들이키셨다.

 커피를 마시는 아버지의 손이 미약하게나마 떨리는 것 같았

다.

 아슬아슬하게 쏟을 위기를 넘기신 아버지는 커피 잔을 내려

놓으시고는 아무 말씀도 없이 나를 그냥 쳐다보기만 하셨다.

 불안했다.

 아버지의 이런 모습을 처음 보기에, 너무도 불안했다.

 삶에 희망을 잃은 듯한 아버지의 저 허망한 눈.

 그런 눈을 똑바로 바라볼 수가 없었던 나는 아래를 내려다보

며 손가락만 꼼지락거렸다.

 "태성아."

 그렇게 한참을 지그시 나를 쳐다보기만 하시던 아버지는 드

디어 말문을 여시는가 싶더니, 나의 이름을 나직이 부르셨다.

 나는 그런 아버지를 불안한 시선으로 쳐다봤다.

 "……."

 나의 이름을 부르시더니 또 아무 말씀도 안 하시고 조용히

나를 쳐다보시는 아버지였는데, 그렇게 또 한참을 말씀이 없으

시다가 다시 말문을 여셨다.

 "으음… 너에게 어떻게 말을 해야 할지 모르겠구나."

 아버지의 말에 나는 더욱더 불안해지기 시작했고, 그냥 속

시원하게 말씀하시면 좋겠다는 생각이 들었다.

 "엄마와 관련된 일이란다……."

 움찔.

 어머니와 관련된 일이라고 하시기에, 순간 내 몸이 움찔거렸

다.

 나는 꿈은 꿈일 뿐이라고 생각을 하고, 거의 울 듯한 표정으

로 아버지를 쳐다봤다.

 내가 쳐다보자 아버지는 목이 타시는지, 커피 한 모금을 더

마시려는 듯 커피 잔을 들어 올리려고 했다.

 하지만 눈에 보일 정도로 아버지의 손은 심하게 떨리고 있엇

다.

 아니, 자세히 보니 손 말고 온몸이 떨리고 있었다.

 가까스로 커피 한 모금을 마신 아버지는 잠시 무슨 생각을

하는가 싶더니, 무언가를 결심을 한 듯 나를 보며 말씀하셨다.

 "네 어머니가 말이다… 병에 걸렸단다."

 "여행 갔잖아. 응?"

 아버지의 말에 나는 애써 부정을 하며 말을 했지만, 그렇지

않다는 듯 고개를 젓고 있는 아버지를 보며, 나는 커다란 충격

에 휩싸였다.

 "네가 걱정할까 봐 여행을 간다고 말을 하고… 실제로는

병원에 입원을 하셨는데, 이 사실을 나도 오늘에서야 알았단

다."

 충격에 휩사여서 쉽게 빠져나올 줄 모르던 나는 힘없는 아

버지의 말에 속으로 '큰 병이 아니겠지'라는 말을 계속 되뇌었

다.

 만약 큰 병이라고 해도 요즘은 의료시설이 많이 발달해서 큰

병도 쉽게 고칠 수 있는 시대였다.

 그런데 아버지는 이 사실을 모르는 듯했다.

 "내일이 수술 날짜란다. 엄마 보러 갈까?"

 아버지의 말로 인해 내 표정은 더할 나위 없이 심각해졌지만,

어머니를 보러 가자는 아버지의 말에 고개를 끄덕이고는 빨리

가자고 재촉을 했다.

 내가 재촉을 하자 아버지는 바로 카페 밖으로 나와서는 자신

의 차에 올라탔고, 나도 뒤따라서 올라탔다.

 부우웅.

 차 시동 거는 소리와 함께 아버지의 차는 빠른 속도로 도로

를 질주하기 시작했다.

 "무슨 병인데?"

 신호등에 걸려서 차가 잠시 멈추어 서자, 나는 아버지에게

물어봤지만, 아버지는 아무 말씀도 안 하시고 차만 묵묵히 몰

뿐이었다.

 끼이익.

 그렇게 얼마 동안 이동을 했을까?

 병원으로 가는 동안 어머니 생각에 미칠 것만 같았던 나는

차가 멈추자 바로 차에서 뛰쳐나와서는 TV에서나 본 그런 엄

청나게 큰 병원으로 들어갔다.

 안으로 들어간 나는 어머니의 병실을 몰라 주춤거리다가, 안

내를 해주는 곳으로 다가가서 어머니의 이름을 대면서 병실이

어딘지 물어봤다.

 타타타탁.

 나는 엘리베이터 기다리는 시간도 아까워서 5층으로 열심히

달리기 시작했고, 헥헥거리며 501호실 앞에 멈추어 섰다.


 중환자실.

 환자 김소영


 "……."

 중환자실이라는 말에 눈물이 흘러나오려고 했지만, 꾹 참으

며, 문을 열고 들어갔다.

 찰칵.

 "어, 엄마……."

 미동조차 없었다.

 엄마는 산소 호흡기를 쓰고 안색이 창백한 채로 누워 있었

다.

 그렇게 참으려고 애썼는데 기어코 내 눈에서는 닭똥 같은 눈

물이 흘러나오기 시작했다.

 "여, 여행 간다며… 응? 여행 간다며! 흐윽… 나랑 여행 같

이 가기로 했잖아… 엄마… 말 좀 해봐!"

 미동조차 없는 어머니의 바짓가랑이를 붙들면서 절규를 하던

나는, 아버지가 내 어깨에 손을 얹는 것을 느끼고는 아버지에

게 울먹이면서 말을 하기 시작했다.

 "나을 수 있는 거지? 그렇지? 응? 말 좀 해봐!"

 나의 따지는 듯한 말에 아버지는 땅만 쳐다보고 계셨는데,

나는 그 모습에 하늘이 무너지는 듯한 충격을 받고 비틀거렸

다.

 내가 비틀거리자, 아버지는 황급히 나를 부축했지만, 나는 뿌

리치며 어머니한테 비틀비틀 다가갔다.

 "어, 엄마… 일어나봐… 응?"

 어머니 옆으로 다가간 나는 손을 꼭 잡으며 말을 했는데, 그

때 어머니의 눈이 파르르 떨리는가 싶더니, 힘겹게나마 눈을

뜨고는 나를 쳐다보셨다.

 "태성이?"

 아주 미세하지만 어머니의 말이 들려 왔고, 나는 그렇다는

듯 세차게 고개를 끄덕였다.

 나를 바라보시던 어머니는 미안하다는 말과 함께 눈물을 흘

리시며 내 머리를 쓰다듬으셨다.

 "헤헷……."

 어머니가 머리를 쓰다듬어주자, 괜스레 기분이 좋아지면서 입

에서는 웃음이 흘러 나왔다.

 "우리 태성이… 엄마 없어도……."

 "그런 말하지 마!"

 기분이 좋아 배시시 웃던 나는 어머니의 말에 순간 얼굴이

굳어졌고, 버럭 소리를 질렀다.

 타타타탁.

 "이 환자 분은 절대 안정이 필요한 상태입니다."

 내가 소리를 지르고 얼마 후 간호사로 보이는 여자가 들어와

서는 나와 아버지를 병실에서 쫓아내려고 했다.

 나는 거세게 저항을 했지만, 병이 더 악화될 수 있다는 말에

어머니를 잠시 쳐다보고는 병실에서 나왔다.

 탁.

 나와 아버지가 나오고 나서 얼마 후 간호사가 나오더니 물을

조심스럽게 닫고는 '절대 안정'이라는 말을 몇 번 우리 앞에서

 하더니 어디론가 가버렸다.

 털썩.

 병실 앞에 있는 의자에 아버지와 나는 주저앉았다.

 생각보다 많이 심각해 보이는 어머니 병 때문에 잘못되면 어

쩌나 하는 생각에 불안했다.

 "아빠… 엄마 수술하면 나을 수 있는 거지? 그렇지?"

 "확실히는 모르겠지만, 의사 선생님의 말에 따르면… 나을

수 있는 가능성이 희박하다는구나……."

 "아, 아빠… 흑… 불쌍한 우리 엄마 어떻게 해… 어어

엉……."

 나는 아버지를 쳐다보며 울면서 말을 하다가 감정이 북받쳐

아버지의 품에 안겼는데, 그런 나를 아버지는 토닥여주셨다.

 아버지도 분명히 나만큼, 아니 나보다 훨신 더 슬프고 힘드

실 텐데도 내색하지 않으셨다.

 아버지 가슴에 안겨서 한참을 큰 소리로 울어대던 나는 곧

진정을 하고는 씻으러 갔다 온다는 말과 함께 화장실로 향했

다.

 화장실에 들어간 나는 눈물과 콧물로 범벅이 된 얼굴을 씻으

며 거울을 쳐다봤다.

 TV속에서의 일인 줄 알았다.

 TV속 드라마 속에서의 일인 줄 알았다.

 남의 일 인줄 알았다.

 우리 가족에게는 해당이 안 되는 일인 줄만 알았다.

 꿈속의 일인 줄 알았다. 하지만 그게 아니었다.

 현실이었다.

 한참을 거울을 물끄러미 쳐다보던 나는, 마지막으로 세수 한

번을 더 하고는 아버지 옆에 다시 앉았다.

 따르르릉.

 옆에서 전화벨 소리가 울렸다.

 아마도 아버지 호주머니에서 나는 소리 인 듯싶었다.

 멍하니 어머니 병실을 쳐다보고 계시던 아버지는 호주머니를

뒤적거리더니, 핸드폰을 꺼내서 전화를 받으셨다.

 "여보세요? 그래. 내가 꼭 가야 되는 일인가? 알았어. 금방

갈게."

 한참을 누군가와 통화를 하시던 아버지는 깊은 한숨과 함께

나를 잠시 쳐다보시고는 집에 데려다 줄까 하고 불어보셨고,

나는 괜찮다고 했다.

 "그럼 아빠 어디 좀 갔다 올게."

 그 말과 함께 아버지는 배고플 때 뭐 사먹으라고 돈을 주시

고는 바삐 어디론가 가셨고, 나는 어머니가 있는 병실 앞 의자

에서 한동안 계속 있었다.

 꼬르륵.

 나는 시간이 지나면 밥을 먹어야 하는 인간인 것 같다.

 이런 상황에서 배가 고프다니 말이다.

 고픈 배를 문지르던 나는, 주먹을 쥐고는 배를 한 대 치면서

이런 상황에서 음식이 목구먹에 넘어 가냐는 생각과 함께 꾸욱

참으려고 했다.

 꼬르르륵!

 하지만 그러면 그럴수록 내 배에서 나는 꼬르륵 소리는 더욱

더 거세지기 시작했다.

 그래서 나는 하는 수 없이 병원을 빠져나가 편의점에서 빵과

우유를 사서는 적당한 벤치에 앉아서 입에 그냥 집어넣기 시작

했다.

 우걱우걱 빵을 먹는 내 눈에서는 또다시 눈물이 흘러나오려

고 했지만, 울지 않으려고 무척이나 애를 쓰며 빵과 우유를 다

먹었다.

 그런 후 나는 다시 병원으로 들어가서 5층에 있는 501호실

바로 앞, 어머니가 게신 병실 앞 의자에 앉았다.

 그렇게 한참을 어머니가 계신 병실을 노려보고 있을 때, 의

사와 간호사 둘이 어머니가 계신 501호 병신에 들어가는 것을

보고는 따라서 들어가려고 했다.

 하지만 들어오지 말라는 말에 문 사이로 살짝 고개를 내밀어

서 쳐다봤다.

 어머니를 바라보며 의사와 간호사는 대화를 나누고 있었는데,

곧 심각한 표정으로 병실을 빠져나와서 어디론가 달려가기 시

작했다.

 "……."

 문이 열려 있었다.

 들어갈까 말까 상당히 망설이던 나는 들어가서 조용히 하면

된다는 생각에 조심스럽게 주위를 두리번거리며 안으로 들어

갔다.

 "엄마……."

 어머니를 보자 간신히 참아왔던 눈물이 흐르려고 했고, 손으

로 입을 막고는 소리 없이 울기 시작했다.

 쾅.

 어머니를 보며 한참을 소리 없이 울던 나는, 갑자기 문이

큰 소리로 열리며 수술복을 입은 사람들이 들어오는 것을 보

았다.

 그런그들을 나는 뭐냐는 듯이 쳐다봤다.

 "아들 분 되시는가요?"

 "네……."

 "원래 내일 수술 날짜를 잡았으나, 내일이 되면 병이 더 악

화가 되어 수술에 성공할 가능성은 더욱더 희박해지기에 오늘

수술을 하기로 결정했습니다. 이의 있습니까?"

 도리도리.

 그대로 어머니는 누운 채로 수술복을 입은 사람들에게 이끌

려서 어디론가 향하기 시작했다.

 잠시 멍하니 서 있던 나는 곧 따라가기 시작했고, 어머니가

수술실로 들어가는 것을 보고 멈칫했다.

 "하아……."

 어머니가 저렇게 아팠는데, 아들이라는 나란 녀석을 도대체

뭘 하고 있었던 걸까?

 나는 이 세상에서 제일 나쁜 아들이고, 불효자인 듯싶었다.

벽에 머리를 박으며 자학을 하던 나는 이 사실을 아버지께 알

려야 된다는 생각에 병원 1층에 있는 공중전화 박스로 향했다.

 요즘 시대에는 거의 대부분의 사람들이 핸드폰을 가지고 다

녀서 공중전화 박스는 거의 보기 드물었지만, 나같이 핸드폰이

없는 사람을 위해서라도 아직 공중전화는 존재했다.

 동전 몇 개를 집어넣음과 동시에 아버지 핸드폰 번호를 눌렀

다.

 [전화기가 꺼져 있…….]

 "……."

 탁.

 뚜뚜뚜뚜.

 [전화기가 꺼…….]

 탁.

 신경질적으로 전화기를 내려놓은 나는 수술실로 향했고, 수술

실 앞 의자에 그대로 앉아서 머리를 감쌌다.

 갑자기 머리가 지끈지끈 아파왔다.

 이대로 어머니가 잘못되면 어쩌나 하는 생각에 정말 미쳐버

릴 것 같았지만, 좋은 쪽으로 생각하기로 했다.

 '희박하지만 나을 가능성이 있어. 그래. 꼭 나을 거야.'

 찰칵.

 수술실 문이 열리고, 간호사 한 명이 바쁜 듯 황급히 어디론

가 뛰어가려고 했다.

 "저… 저희 어머니는 괜찮……."

 나오는 간호사를 보고 황급히 어떻게 되었냐고 물어 봤지만,

간호사는 내 손을 뿌리치며 어디론가 뛰어갔고, 내 마음은 더

초조해졌다.

 지금 나에게는 의지할 곳이 필요했다.

 지금 내 옆에 아버지라도 있으면 너무도 큰 위로가 될 것 같

았지만, 중요한 것은 지금 내 옆에 아버지가 없다는 것이었다.

 무서웠다.

 온몸이 사시나무 떨듯 떨려왔지만, 주먹을 꽉 쥐고 이를 악

물면서 웃었다. 아니, 웃으려고 노력을 했다.

 어머니가 수술을 끝내시고 나와서 나를 보는데, 내가 울고

있으면 얼마나 슬퍼하실까?

 그래서 나는 억지로라도 웃어야 했다.

 "헤헤헤……."

 하지만 사람의 감정이란 너무도 희한했다.

 나는 분명히 울지 않겠다고 생각을 했는데, 눈이 내 말을 듣

지 않았다.

 웃고 있는 내 입 속으로 눈물이 타고 흘러 들어왔다.

 "웃는 모습 보여야지… 헤헤헷……."

 눈물이 흐르든 말든 상관하지 않았다.

 난 계속 웃었다. 어머니가 나오셔서 나를 보고 슬퍼하시지

않게 하기 위해서.

 안 되겠다. 아무래도 화장실에서 웃는 연습을 해봐야 할 것

같았다.

 화장실로 걸어간 나는 거울을 보며 최대한 환하게 웃었다.

하지만 자꾸 찡그린 얼굴이 돼버렸다.

 찰싹.

 세수를 한 번을 하고 내 뺨을 내가 한 대 때리고는 다시 거울

을 보고는 울었다.

 웃는 내 입이 조금씩 떨려왔지만, 이 정도면 합격점이었다.

 이제 어머니가 수술실에서 나오기만을 기다리면 됐다.

 화장실에서 나와 수술실 앞 의자에 낮은 나는 어머니가 나오면

꼭 웃는 얼굴로 맞이하겠다고 다짐을 했다.

 째깍째깍.

 시간이 자꾸 흘러갔다.

 시간이 흐르면 흐를수록 내 심장은 불안과 초조로 인해서 터

질 듯 방망이질을 해왔지만, 모든 게 다 잘될 거라는 생각과

함게 빨리 수술이 끝나기를 기다렸다.

 시간이 계속 흐르면 흐를수록 '수술이 잘 안 되나?', '어머니

가 그 만큼 심각한 병을 앓고 있었나?'라는 생각들이 내 머릿

속을 맴돌기 시작했다.

 찰칵.

 수술실에서 누군가가 또 나왔다.

 이번에는 의사였다.

 그 의사는 수술할 때 흔히 쓰는 하얀색 장갑을 끼고 있었는

데, 지금은 피가 흥건히 묻어 있었다.

 "저… 어머니는……."

 "워낙 큰 수술이라… 아직 장담할 수는 없습니다. 수술이 끝

나봐야 알겠습니다."

 그에게 다가간 나는 어머니의 상태를 물어봤고, 의사는 고개

를 흔들면서 피 묻은 장갑을 벗으며 어디로가 가기 시작했다.

 그에게서 시선을 돌린 나는 수술실을 바라봤다.

 "제발… 제발……."

 이 세상에 하나님이라는 존재가 정말 있다면, 나의 기도가

하늘까지 뻗쳐서 하나님이 불쌍히 여기셔서 나의 기도를 들어

줬으면 하는 간절한 바람이 있었다.

 뚜벅뚜벅.

 나의 기도가 하늘까지 닿게 열심히 고개 숙여 기도를 하고

있을 때 발소리가 들려왔고, 신경이 예민해질 대로 예민해진

나는 발소리가 난 쪽으로 고개를 홱 돌려서 쳐다봤다.

 "혀, 현우 아저씨?"

 "밥 안 먹었지? 밥 먹으러 가자꾸나."

 고개를 돌린 쪽에는 뜻밖에도 현우 아저씨가 서 있었는데,

앉아 있는 나를 일으켜 세우면서 밥을 먹으러 가자고 했지만,

나는 괜찮다는 듯이 사양을 하려고 했다.

 "밥을 든든하게 먹어야지. 그래야 이런 것도 버틸 힘이 있는

거야."

 "하, 하지만……."

 "이 아저씨 말 들어. 가자."

 결국에 현우 아저씨의 손에 이끌려 병원 근처에 있는 어느

식당으로 향했다.

 "네 아버지가 보내서 왔단다. 네게 미안하다는 말 꼭 전해

달라 하시더구나."

 식당으로 가는 동안 현우 아저씨가 말을 해왔고, 나는 알겠

다는 듯이 고개를 끄덕였다.

 식당에 들어선 현우 아저씨와 나는 적당한 데 자리를 잡고

음식을 시키고는 음식이 나오기를 기다렸다.

 "다 잘 될 거야. 내가 네 엄마를 잘 아는데, 이 정도에 무너

질 사람이 아니란다."

 "고맙습니다."

 현우 아저씨의 말은 나에게 큰 위로가 됐고, 제법 마음의 안

정을 찾은 나는 진심으로 고맙다고 했다.

 "고맙기는 뭘… 그리고 늦었지만, 천신 최강자 된 거 축하

한다."

 "아, 예……."

 천신 최강자가 된 것에 대해 축하한다고 말을 하는 현우 아

저씨의 눈이 반짝였지만, 아무래도 상관없었다.

 축하한다고 했는데 내가 무덤덤하자 약간 민망했는지, 아저씨

는 먼저 나온 밑반찬을 집어먹었다.

 "아, 그래. 세피톤은 지금 너희 길드랑 볼케이노 길드랑 길드

전 한 것 때문에 엄청나게 떠들썩하던데."

 밑반찬을 집어 먹으시던 현우 아저씨는 어떻게 해서든 화제

를 바꾸어 분위기를 띄우려는 것 같았지만, 길드전 얘기에 나

는 더욱더 우울해졌다.

 딴에는 분위기를 띄우려고 한 소리였지만, 내가 고개를 숙이

자 많이 당황한 듯 보였고, 이번에도 애꿏은 및반찬만 뒤적거

리셨다.

 그렇게 암울한 분위기 속에 본 요리가 나오고, 현우 아저씨

와 나는 말없이 먹기만 했다.

 "…지영이는 잘 지내나요?"

 음식을 대충 씹어서 삼키던 나는 약간 삐친 듯한 현우 아저

씨를 보며 뭔가 말해야겠다 생각했지만, 마땅히 생각나는 거라

곤 지영이밖에 없었다.

 나의 말에 약간 삐친 게 아니라 엄청 많이 삐친 듯, 고개만

살짝 까닥였다.

 마땅히 할 말도 없었던 터라 빨리 먹고 병원에 다시 들어가

봐야겠다는 생각을 하는 나였다.

 어머니는 지금 힘들게 수술을 받고 계신데 나 혼자만 이렇게

먹고 있으니, 나는 천벌을 받을 놈이라는 생각이 들었다.

 우걱우걱.

 냠냠.

 천번 어쩌구라고 생각을 하면서 맛을 별로 못 느꼈다.

 현우 아저씨를 봐서 최대한 맛있게 먹는 척을 하면서 실은

그냥 목구멍으로 바로 넘겼다.

 "호오? 배고팠나 보구나? 여기 한 그릇 더!"

 "어?"

 대충 다 먹고 병원으로 다시 들어가려고 했으나, 현우 앚

씨는 오해하고는 다시 주문을 했는데, 이왕 시켰기에 버릴 수

는 없었고 열심히 먹기 시작했다.

 하지만 곧 한계에 부딪혀서 음식을 많이 남기고, 간다는 말

과 함께 병원으로 들어가 수술실이 있는 곳으로 갔다.

 현우 아저씨로 인해서 지금 상당히 마음의 여유(?)를 찾은

나였다.

 내가 일방정으로 간다는 말과 함께 음식점을 나서자 약간 당

황한 듯한 표정을 지어 보인 현우 아저씨였지만, 이런 나를 보

며 뭐라고 말을 하지는 않으셨다.

 음식점에서는 마음이 제법 편했는데, 수술실 앞에 이렇게 있

으니 다시 불편해지기 시작했고, 방금 먹은 음식이 올라오려고

했다.

 가슴을 탁탁 치던 나는, 수술실이라고 적힌 곳 위에 수술중

이라고 빛이 나던 게 사라진 것을 보고는 긴장한 눈빛으로 수

술실을 쳐다봤다.

 찰칵.

 드르르륵.

 이제 모든 수술이 끝이 났는지 의사들과 간호사들이 한숨을

쉬며 어머니가 실린 침대와 같이 나오기 시작했다.

 그런데 어머니의 얼굴 부분이 하얀 천으로 덮여 있었다.

 "……."

 아마도 어머니가 다친 곳은 얼굴 부위인 듯싶엇다.

 의사와 간호사를 쳐다보며 그렇게 말을 해달라는 듯 쳐다봤

지만, 모두들 나의 시선을 외면했다.

 '설마 아니겠지'라는 생각과 함께 어머니 얼굴에 있는 천을

살짝 들쳐본 나.

 얼굴은 수술을 안 한 듯 깨끗했는데, 다만 조금 창백해 보일

뿐이었다.

 "아……."

 혹시나 해서 어머니의 볼에 손을 가져다 댄 나는 볼이 왠지

죽은 사람의 그것과 비슷해 흠칫 놀라며 손을 떼고는 목 부근

에 손을 가져다 대었다.

 뛰지 않았다.

 산 사람이라면 뛰어야 할 맥박이 뛰지를 않았다.

 내가 잘못 짚었나 했다.

 천으로 덮여 있지만 피가 흥건한 심장 부근에 조심스럽게 귀

를 가져다 대었다.

 들리지 않았다.

 산 사람이라면 들려야 할 심장소리가 들리지 않았다.

 "……."

 어머니를 보면 꼭 웃겠다고 약속을 했는데, 이제 웃어도 아

무런 의미가 없었다.

 지금 이 상황에서는 아무런 말도 할 수 없었다.

 내가 멍하니 서 있자, 말없이 기다리던 의사들과 간호사들은

어머니를 끌고서 어디론가 가기 시작했는데, 나는 그 모습을

그저 멍한 표정으로 지켜만 볼 뿐이었다.

 지금쯤이면 현실을 인식하고 내 눈에서는 하염없이 눈물이

흘러나오고, 입에서는 '엄마! 엄마!' 하면서 절규하는 목소리가

흘러나올 법도 했지만, 그럴 힘이 없다고 해야 할까?

 아니면 아직 현실을 인식하지 못한 것일까?

 다리에 조금씩 힘이 풀리기 시작하면서, 나는 벽을 짚고 그

자리에 털썩 주저앉았다.

 이 따위 현실.

 이 따위 개 같은 현실이라면, 받아들이고 싶지 않았다.

 그런 생각을 하던 나는 순간 정신이 멍해지면서 앞으로 쓰러

졌다.

 그 순간 내 눈에서 눈물이 볼을 타고 흘러내렸다.



 "엄마?"

 "그래, 우리 아가……."

 내 눈에 두 명의 사람이 보였다.

 한 아이를 안고 머리를 쓰다듬고 있는 어머니.

 자세히 쳐다보자 아이는 어릴 적 내 모습과 똑같다는 것을

알았고, 아이를 안고 있는 어머니는 젊었을 때 나의 어머니였

던 것 같다.

 그것을 보는 순간 나는 어머니한테 달려갔지만, 그대로 몸이

통과했다.

 아무리 어머니를 잡으려고 손을 휘저어도, 잡히는 게 없었다.

 "우웅… 엄마아!"

 어릴 적 나는 어머니한테 꼭 안겨들었고, 나는 그저 그 모습

을 지켜볼 수밖에 없었다.

 지금 이게 꿈인 것을 알지만, 어머니를 볼 수 있었기에 깨고

싶지 않았다.

 "우리 태성이는 커서 뭐가 되고 싶니?"

 "우웅… 엄마 아들!"

 어머니의 물음에 어릴 적 나는 아주 순진무구한 대답을 했고,

어머니는 그런 모습에 입가에 미소를 지으시면서 다정하게 머

리를 쓰다듬으셨다.

 질투.

 내가 나를 보며 질투심을 느끼고 있는 게 상당히 이상했지만,

지금 나는 느끼고 있었다.

 어머니는 어릴 적 나를 한참이나 쓰다듬으시더니 말씀을 하

셨다.

 "그래. 태성이는 영원한 엄마의 아들이란다."

 "응, 응!"

 어머니의 말에 나는 뭐가 그렇게도 좋은지 방실방실 웃었다.

 어릴 적 나를 바라보시는 눈빛은 자식을 바라보는 어머니의 지

극한 사랑이 담겨 있다고 해야 할까?

 하지만 어릴 적 나는 그것을 아는지 모르는지, 그저 해맑게

웃기만 했다.

 그런 둘의 모습을 바라보고 있던 나는 순간 어머니가 어릴

적 내가 아닌 지금 내 쪽을 쳐다보고 있는 것을 깨달앗다.

 우연이겠지.

 어떻게 내가 보일까?

 하지만 어머니는 계속 내 쪽을 쳐다봤는데, 나에게 손짓을

하는 듯했다. 정말 내가 보여서 나보고 가까이 오라는 듯 손짓

을 하는 것이었을까?

 나는 혹시나 하는 마음에 어머니한테 가까이 다가가기 시작

했는데, 어머니는 정말로 내가 보이는 것인지 나를 쳐다보며

계속 손짓을 했고, 코앞까지 다가가자 어릴 적 나를 잠시 쳐다

보더니 나의 머리를 쓰다듬어주셨다.

 만질 수 있는 것인가?

 그런 의문과 함께 어머니를 한 번 툭 찔러본 나는 촉감이 있

다는 것을 느끼고는 그대로 어머니한테 안기면서 울기 시작했

다. 어릴 적의 나는 꿈이라서 그런지 갑자기 사라져 버렸다.

 내가 흐느끼자, 어머니는 나를 토닥여주시면서 자장가를 불러

주시기 시작했다.



 "어, 엄마……."

 "태성아… 정신이 드니?"

 허우적거리며 어머니를 부르던 나는 아버지의 소리에 잠에서

깨고는 천천히 눈을 떴다.

 꿈인 듯했지만 너무도 생생했다. 어머니의 자장가가 아직도

내 귀에 울려 퍼지는 듯했다.

 "태성아?"

 다시 눈을 감고 어머니의 자장가를 조금 음미하던 나는 아버

지가 나를 부르는 소리에 눈을 뜨며 왜 그러냐는 듯이 쳐다봤

다.

 "이틀 만에 깨어나서, 아직 정신이 없는 듯하구나."

 내가 쳐다보자, 아버지가 내 머리를 만지며 말씀을 하셨는데

이틀이라는 말에 나는 입을 벌렸다.

 "어, 엄마는?"

 곧 정신을 차리고 어머니에 대해서 물어봤다.

 "화장… 해서 강가에 뿌렸단다……."

 그 말을 하시는 아버지는 억지로 흐르려는 눈물을 막는 듯

얼굴이 부르르 떨렸다.

 아버지의 말씀에 나 역시 슬펐다. 하지만 눈물은 나지 않았

다.

 왠지 내가 울면 하늘나라로 간 어머니가 무척이나 슬퍼하실

듯했고, 마지막으로 어머니의 웃는 모습을 보았기에 후회는 없

었다.

 "그… 그래. 이제 집에 가자꾸나……."

 그 말과 함께 아버지는 뒤돌아섰다. 그제야 여기가 병원인

것을 알고는 아버지 뒤를 쫄래쫄래 따라가기 시작했다.

 그런데 아버지의 두 어깨가 오늘따라 유난히도 들썩였는데,

우시는 듯싶었다.

 내 앞에서는 절대로 눈물을 안 보이시려는 것인지 병원을 나

서는 동안 절대 뒤를 안 돌아보셨다.

 "태성아, 택시 타고 먼저 집에 가."

 아버지는 지갑에서 돈을 꺼내서 나에게 내밀었다.

 그런 아버지의 모습에 '내 앞에서 울면 어디가 덧나나'라는

생각과 함께 돈을 받아 들고는 택시를 타고 집으로 가기 시작

했다.

 부우웅.

 몸에 힘이 하나도 없었다.

 택시를 타고 가는 동안 내내 창밖만을 바라보며 아무 생각도

하지 않았다. 집에 도착해서 택시비를 지불하고 집 안으로 들

어갔다.

 오랜만에 맡아 보는 듯한 집 냄새에 기분이 좋아지는 나였는

데, 그때 나는 어머니 방이 있는 쪽을 바라보며 외쳤다.

 "다녀왔습니다!"

 큰 소리로 외친 나는 '이렇게 간단한 말인데 그 동안 왜 못

했을까'하는 후회감이 물밀듯이 밀려왔지만, 고개를 흔들며 부

엌으로 향해다.

 부엌으로 향한 나는 밥을 꺼내고 냉장고에 있는 반찬을 대충

꺼내서 비비기 시작했고, 곧 제법 먹음직스러운 비빔밥을 완성

했다.

 하지만 선뜻 숟가락을 가져다 대고 퍼먹지 못하고 있던 나는

배에서 꼬르륵거리는 소리에 열심히 퍼먹기 시작했다.

 그런데 먹다 보니 물 같은 게 비빔밥 사이로 흘러 내렸는데,

나는 태연하게 눈가를 닦으면서 중얼거렸다.

 "오늘만 울고… 다음부터는 안 울 거야. 엄마… 약속할

게……."

 우걱우걱.

 오늘 따라 비빔밥이 조금 짭짤(?)하다고 느끼는 나였다.



 4개월 후.

 "후우……."

 오늘은 겨울방학식이 있는 날이다.

 하지만 나에게는 방학이건 뭐건 상관이 없었다.

 등교를 한 나는 우리 반에 들어갔는데, 반 아이들 몇 명이

나를 보고 흠칫 놀랐다.

 지난 여름방학이 끝나고 개학을 하고 난 이후였다.

 여름방학이 끝나고 개학을 하고 학교를 간 나는, 나한테 시

비 거는 애들이 있으면 의자나 그런 것을 들고 지랄을 했다.

 그렇게 갑작스럽게 변한 나의 행동과 성격에 그날 이후로 반

아이들은 아무도 날 건들지 않았다.

 특히 재원과 호석.

 그들은 개학실 날에 나한테 바로 시비를 걸어왔고, 그 옆에

레이시아인 이한나도 같이 시비를 걸어왔다.

 그래서 나는 주위에 있는 사물 아무거나 집어서 치면서 반

쯤 죽여 놨고, 그 후로는 나한테 시비 거는 일이 없었다.

 그렇게 학교는 나에게 여관처럼 편하게 잠자는 곳으로 변했

는데, 수면을 취하는 곳, 그 이상 그 이하도 아니었다.

 그렇게 겨울방학을 할 때까지 학교생활을 해온 나는 방학식

이 끝날 때까지 자리에서 엎드려 있었고, 끝나자마자 집으로

향하기 시작했다.

 그런데 교문을 나서는 순간 누군가가 내 갈 길을 막았다.

 "천아?"

 나는 어머니가 돌아가시고 그 후로는 죄책감에 단 한 번도

천신에 접속을 하지 않았다.

 그런데 내 앞에는 내 기억 속에서 차츰 희미해지던 현민 형

이 서 있었다.