삽질마스터 3권 고급대륙으로


13장. 접속

 현민 형을 보자, 나의 손은 나도 모르게 호주머니에 있는 손
수건을 향했다. 예전 태욱과 지영의 키스 장면을 목격하고
울면서 집으로 가고 있을 때, 얼떨결에 마주친 지은 누나가 나
에게 건넸던 손수건.

 어느 순간부터 그 손수건을 부적처럼 늘 주머니에 넣고 다녔
는데, 아마도 어머니가 돌아가시고 얼마 되지 않을 후였던 것
같다.

 손수건을 만지작거리던 나는 지은 누나가 보고 싶다는 생각
을 하며 내 앞에 우두커니 서서 나를 응시하고 있는 현민 형을
쳐다봤다.

 “잘… 지냈냐?”
 끄덕끄덕.

 내가 쳐다보자 기다렸다는 듯이 말하는 현민 형. 그런 그를
보며 솔직하게 잘 지내지는 못했지만 예의 상 고개를 끄덕였다.

 내가 고개를 끄덕이자 ‘그렇구나’라는 말과 함께 현민 형 역
시 고개를 끄덕였다.

 그리고 이어지는 어색한 침묵.
 하지만 그런 침묵도 하교하는 수많은 학생들로 인해 오래 이
어지지 않았다.

 “아무런 말도 없이 사라져서 걱정 많이 했는데 잘 지냈다니
다행이야.”

 삼삼오오 모여서 가는 학생들의 얘기 소리에 현민 형의 말이
잘 들리지 않았지만, 그래도 바로 앞에서 말하는 것이었기에
대충 무슨 말하는지는 들렸다.

 나를 걱정했다는 소리에 ‘그렇게 할 짓이 없었나?’라는 생각
을 하면서 현민 형을 똑바로 쳐다봤다. 필히 갑작스레 나를 찾
아온 이유는 나의 안부를 묻기 위해서만은 아닐 것이다.
 
또다시 이어지는 침묵.

 “지은이가… 아프다.”
 움찔.

 거의 전교생이 교문을 빠져나와 어디론가 향해 가고, 어느새
현민 형과 나, 이렇게 둘만 남겨져 있을 때 형이 슬픈 어조로
말했다.

 지은 누나가 아프다는 말에 순간이지만 내 몸은 움찔거렸고,
손수건을 만지작거리던 손에는 힘이 들어갔다.

 한동안 연락 없이 지내왔지만 지은 누나는 나에게 있어서 제
법 큰 존재가 된 듯, 누나가 아프다는 말에 가슴이 약간 아파
오며 걱정이 됐다.

 얼굴을 굳히며 자세한 내막을 알기 위해 현민 형을 쳐다보던
나는, 따라오라는 듯 손가락을 까닥거림과 동시에 어디론가 향
하는 현의 뒷모습을 잠시 바라봤다.

 ‘어디로 가는 것일까? 따라 가야 하나?’

 지금 내 머릿속에 떠오른 생각이었다.
 엉거주춤한 자세로 머뭇거리며 서 있던 나는, 계속해서 멀어
져만 가고 있는 현민 형을 조금씩 따라가기 시작했다.

 예전 천신을 할 때 현민 형은 분명히 믿을 만한 사람이었고,
지금 또한 그럴 것 같았기 때문이다.

 하지만 현민 형의 걸음걸이가 어찌나 빠른지, 나는 거의 뛰
는 속도로 따라가야 했다.

 우뚝
 교문을 벗어나 크고 작은 수많은 건물들과 차 사이를 지나
현민 형이 멈춘 곳은 소규모의 병원이었는데, 소규모라고는 해
도 없는 것 빼고 있을 것은 다 있어 보였다.

 병원을 보자 갑작스레 떠오른 어머니 생각에 눈에 눈물이 고
이기 시작했지만, 병원 안으로 들어가는 현민 형을 보고는 고
개를 흔들며 안으로 따라 들어갔다.

 “으윽…….”

 병원 안으로 들어가자 이곳저곳이 다쳐서 링거와 붕대를 하
고 있는 환자들이 보였고, 병원에서만 나는 특유의 약품 냄새
랄까? 그런 냄새가 진동을 했다.

 코를 문지르며 인상을 구긴 채 현민 형이 계단으로 가고 있
는 게 보여서 쪼르르 따라갔다.

 “지은이가… 널 보고 싶어 해.”
 “에에?”

 계단을 오르는 동안 현민 형의 발걸음이 제법 많이 느려져서
인지, 나는 거의 형의 뒤에까지 따라잡을 수 있었고 그 순간
현민 형이 의외의 말을 했다.

 내가 뒤에 오자마자 그러는 것으로 보아 나 보고 들으라는
소리 같아 현민 형의 말에 무슨 소리냐는 듯 제자리에 멈추어
서서 형을 쳐다봤지만, 형은 이런 나를 내버려두고는 계속해서
계단을 올라갔다.

 “…….”

 그런 현민 형의 행동에 죄 없는 벽만 툭툭 건드리며 화(?)
풀이를 한 나는 구시렁거리며 현민 형을 쫓아갔다.

 계속해서 계단을 올라가던 현민 형은 4층 구석쯤에 위치한
병실로 향하기 시작했다.
 나 또한 현민 형을 따라가고 있었지만, 고개를 빠른 속도로
돌려 이곳저곳을 둘러봤다.

 4층은 그렇게 심하게 다친 환자들이 있는 곳이 아닌지, 약간
의 찰과상(?) 정도의 환자들밖에 눈에 안 띄었다.
 그것은 지은 누나도 그렇게 심하게 아픈 것은 아니란 것이었
다.

 “휴…….”

 구석쯤이 아니라, 구석에 있는 병실의 문을 열고 들어가는
현민 형을 보고는 나 또한 병실로 들어갔다.

 “으음…….”

 병실로 들어가 지은 누나를 찾기 위해 고개를 두리번거렸지
만 병실에 있는 거의 모든 환자들이 오후임에도 불구하고 이불
을 다 뒤집어써 얼굴이 안 보였다.

 한동안 멍하니 서 있던 나는 각 침대마다 환자의 이름이 적
혀 있는 것을 보고는, ‘신지은’이라는 이름이 적힌 침실을 찾기
시작했다.

  멈칫.
  찾을 필요도 없었다. 문 쪽과 제일 가까운 쪽에 위치한 침실
에 있는 환자 팻말에 ‘신지은’이라고 적혀 있었던 것이다.

 뚜벅뚜벅.
 조심스럽게 다가갔다. 그리고는 침실 옆에 살짝 걸터앉아서는
이불을 뒤집어쓰고 있는 지은 누나를 쳐다보며 누나를 살며시
불러봤다.

 “누나…….”
 “…….”

 대답이 없었다.
 아마도 자고 있는 것 같았다.
 하지만 나는 미련을 못 버리고는 얼굴 부분에 있는 이불을
살짝 아래로 내렸다.

 이불을 계속 뒤집어쓰고 있으면 답답할 것 같기도 했고, 그
리고 왠지 지은 누나의 잠든 얼굴이 보고 싶기도 했기 때문이
다.

 “……?”

 이불을 살짝 아래로 내린 나는 그대로 얼음으로 변해갔다.
 누나의 얼굴 전체가 붕대로 감겨 있었고, 혹시나 해서 아래
로 더 이불을 내려다보았지만 온몸 전체가 붕대로 감겨 있는
것을 보고서는 눈시울을 붉히고야 말았다.

 “흐윽… 누나가 이렇게 아픈데… 일찍 못 와서 미안해…
흑…….”
 툭툭.
 “저… 저기?”

 거의 미라 수준인 지은 누나의 모습에 붕대로 감긴 손을 잡
으며 흐느끼던 중, 누군가가 내 어깨를 건드려 뭐라고 말을 걸
어와 왜 그러냐는 듯이 쳐다봤다.

 “저희 어머니를 아시나요?”
 “누… 누나아… 언제 엄마가 된 거야… 으흑…….”

 어머니라는 소리에 더더욱 큰 소리로 흐느끼며 울었다.
 거의 대성통곡을 하다가 뭔가 이상함을 깨닫고는 고개를 돌
려서 뒤를 쳐다봤다.
 대충 봐도 뒤에 있는 사람은 청소년 정도로 보였다.
 그런데 어머니라고 하면 지은 누나가 19살살이니까 3~5살쯤
에 아이를 낳은 것이 된다.

 갸우뚱.
 뭔가 이상해 옷소매로 눈가를 닦으며 고개를 갸우뚱거리자
뒤에 있던 사람은 뭔가 수상하다 생각했는지 나와의 거리를 약
간 벌리는 듯싶었다.

 “너 거기서 뭐 해?”

 아무리 생각해도 3~5살쯤의 아이가 아이를 낳기는 불가능
하다고 생각을 하던 나는 입양했을지도 모른다는 것까지 생각
을 했다. 그런데 그때 창가 쪽에 있는 침실 쪽에서 현민 형이
라 생각되는 목소리가 들려왔다.

 멀뚱멀뚱.
 그런데 이상하게도 현민 형이 있는 침실 쪽에서 지은 누나랑
판박이인 여자 분이 나를 쳐다보고 있는 것이었다.

“천아?”

 더 중요한 건 목소리까지 지은 누나랑 판박이라는 것이었다.
 그러면 지금 내 앞에서 붕대를 칭칭 감고 있는 신지은은 누
구란 말인가?

 “…….”

 한참을 고민하던 나는 붕대 사이로 살짝 보이는 자글자글한
주름살을 보고는 뭔가 이상한 낌새에 다시 한 번 이름을 확인
했다.

 신지운. 43세

 휙!
 이름을 확인하는 순간, 죄송하다는 말과 함께 고개를 돌려
진짜 지은 누나가 있는 쪽으로 갔다.
 내가 자기 쪽으로 가면 갈수록 누나의 얼굴에는 웃음꽃이 피
었는데, 오랜만에 지은 누나를 보자 반가움에 나 또한 얼굴에
미소가 번지는 걸 느낄 수 있었다.
 지은 누나는 지금 왼쪽 손에 링거를 꽂고 있었고, 안핵이 창
백한 게 몸이 많이 안 좋은 듯싶었다.
 자기 쪽으로 오면서 갑자기 내가 울상을 짓자 지은 누나 또
한 왜 그러냐는 듯한 표정으로 울상을 지어 보였다.
 하지만 곧 아무 일 아니라는 듯 웃었고, 누나 또한 나를 따
라 덩달아 웃었다.
 이런 우리 둘의 행동에 현민 형은 발작(?)을 일으키며 마실
것 좀 사온다면서 병실에서 나갔다.

 “…….”

 서로를 바라보며 웃던 우리는 갑자기 현민 형이 나가자 어색
한 듯 고개를 돌렸다.
 하지만 그것도 잠시, 어색함을 이기지 못하고 내가 먼저 고
개를 돌려서 지은 누나를 쳐다보자 지은 누나 또한 나를 쳐다
봤다.

 “아… 안녕?”
 끄덕끄덕.
 “…….”

 한 마디의 인사와 함께 또다시 서로 고개를 돌리려는 듯했지
만, 지은 누나가 고개를 돌리지 않고 위아래로 나를 훑어보기
시작했다.

 “……?”
 “못 보던 사이에 완전히 반쪽 됐네!”
 “그건 오버야!”
 “그… 그런가? 헤헷…….”
 “응!”

 나를 훑어보던 지은 누나의 말에 무척이나 어색한 대화를 몇
마디 주고받았고, 이에 나는 뒷머리를 긁적였다.

 “다시는… 못 보는 줄 알았잖아…….”
 “…….”

 그런데 미소 짓고 있던 지은 누나가 갑자기 울먹이며 말하기
시작하는 것이 아닌가.
 나의 약점 중 하나가 사람의 눈물이다. 특히 눈물 중에 여자
의 눈물에 제일 약했다.
 더더욱 나 같은 녀석 때문에 흘린 눈물이라며 한편으로는 고
마운 마음이 들었지만, 한편으로는 미안하다는 마음도 생겼다.
 울먹이는 지은 누나를 잠시 애처롭게 쳐다보다가 호주머니에
서 손수건을 꺼내 누나에게 건네줬다.
 내가 뜬금없이 손수건을 내밀자 누나는 눈가가 촉촉한 채로
나를, 그리고 나의 손에 들린 손수건을 멀뚱멀뚱 쳐다보더니
이내 눈망울이 커졌고 입을 벌린 채 나를 멍하니 쳐다보기만
했다.

 피식
 “침 흐르겠네! 에구… 팔 아파라…….”

 그런 누나의 모습에 살짝 웃으며 정말로 아프다는 듯이 어깨
를 으쓱거렸고, 지은 누나는 나의 이런 행동에 눈을 끔뻑이며
나에게서 손수건을 받아들었다.

 “이걸… 아직도 가지고 있었네?”

 나에게서 손수건을 받아든 지은 누나는 신기하다는 듯이 손
수건을 요리조리 만지작거리더니 말했다.
 그녀의 말에 헛기침과 함께 창밖을 보며 음료수를 사러 간
현민 형을 기다리는 척했고 그 모습에 계속 키득거리는 지은
누나의 웃음소리를 애써 외면했다.
 이렇게 누나의 웃음소리를 듣는 것도 그다지 나쁘지는 않았
지만, 그러면 그럴수록 내 볼을 점점 빨개져만 갔다.

 “못 보기는 뭘 못 봐? 이렇게 봐 놓구선.”

 화끈거리는 볼을 매만지며 낮게 중얼거리자, 나의 중얼거림을
들은 것인지 지은 누나의 웃음소리가 갑자기 멈췄다.
 갑자기 웃음소리가 멈춰 의아해 고개를 돌려 지은 누나를 보
자, 지은 누나는 ‘그래’라는 말과 함께 고개를 끄덕이며, 흐르
는 눈물을 손수건으로 닦고 있었다.

 “우, 울지 마!”
 “으… 응.”

 대답과는 달리 지은 누나는 계속해서 울었고, 나는 안 되겠
다 싶어 옆으로 다가가 어깨를 토닥여주었다.

 찰칵.
 흐르는 눈물이 조금씩 멈추나 싶었는데, 그때 병실 문이 열
리고 음료수를 들고 들어오는 현민 형이 보였다.
 현민 형을 보는 순간 화들짝 놀란 나는 토닥여주고 있던 손
을 내리고 아무 일 없었다는 듯 기침 소리와 함께 어깨를 으쓱
거렸다.
 이런 나의 행동에 울던 지은 누나와, 음료수를 들고 오던 현
민 형이 뭐가 그렇게도 재미있는지 웃었다.
 그런 둘을 보며 ‘나 같은 녀석 때문에 울어주고, 웃어주는 사
람들도 있구나’라는 생각이 들어서 가슴 한구석이 괜스레 따뜻
해졌다.
 양손에 음료수를 들고 있던 현민 형은 지은 누나 침대에 살
짝 걸터앉더니, 여전히 웃으며 나와 누나에게 음료수를 하나씩
건넸다.
 왠지 모르게 갈증이 나는 것 같아 음료수를 받아들고 원샷
하자, 지은 누나와 현민 형의 표정이 살짝 묘하게 바뀌는 듯했
으나, 이내 고개를 끄덕이더니 잠시간 침묵이 이어졌다.

 “…….”

 현민 형과 지은 누나는 아무 말도 없었다.
 그냥 나를 아무 말 없이 쳐다볼 뿐이었다. 아까만 해도 웃었
는데, 갑자기 얼굴을 싸악 바뀌어 여간 당황스러운 게 아니었
다.

 “그동안 뭐 하면서 지냈어?”

 침묵을 깨듯 현민 형이 말했지만, 나는 묵비권을 행사해 아
무 말 하지 않고 잠자코 있었다.
 그리고 지은 누나가 심하게 아픈 것이 아니라는 것을 확인했
기에 자리에서 일어나서 병실을 나가려고 했다.
 여기 계속 있어봤자, 무거운 분위기만 연출될 것이 뻔했기
때문이다.
 나는 이런 분위기를 싫어하는 사람 중 한 사람이었다.
 하지만 발걸음은 지은 누나의 말소리에 멈추고 말았다.

 “천신… 이제 안 할 거니?”
 움찔.

 만약 저 말을 현민 형이 했다면, 나는 발걸음을 멈추지 않았
을지도 몰랐다.
 하지만 지은 누나의 말이었기에 무시할 수가 없었다.
 천신, 내가 만약 천신을 안 하고 어머니 옆에 있었다면,
 내가 어머니 곁에 있었더라면, 어머니가 안 돌아가셨을지도
모르는 일이다.

 “…….”

 아무 대답도 할 수 없었다.
 어머니에 대한 죄책감이 내 어깨를 계속해서 누르고 없어질
생각을 안 했다.
 내 어깨를 누르는 죄책감이 무게는 너무도 무거웠다.

 “아마도… 그럴 것 같아…….”
 “나를 봐서라도?”

 그 말을 끝으로 병실을 나가려고 했지만, 또다시 들리는 지
은 누나의 말소리에 또다시 발걸음을 멈출 수밖에 없었다.
 하지만 곧 발걸음을 옮겨 병실을 나가버렸다.

 “마, 만약 다시 천신을 하게 된다면 고급대륙의 미란 도시로
와! 기다릴게! 알았지?”

 찰칵.
 나가는 내 등 뒤로 지은 누나가 외쳤고, 나는 그 소리를 들
으며 병실을 나왔다.
 나를 이렇게 몇 달 만에 찾은 이유가 단지 천신을 하라는 것,
그것뿐이었을까?
 지은 누나가 날 보고 싶어 하는 것과 아프다는 것은 그저 나
를 천신에 끌어들이기 위한 것이었을까?

 도리도리.
 그런 것은 아닌 듯싶었다.
 지은 누나가 연기자가 아닌 이상, 방금 전의 눈물은 나를 위
해서 흘리는 진실한 눈물 같았다.

 “후우…….”

 짧은 한숨과 함께 병실에 벗어났고, 병원을 나와 집으로
향했다.
 터벅터벅.

 “엄마! 나… 저거 저거 사줘!”
 “음, 우리 예쁜 아들, 다음에 사줄게.”
 “히잉…….”
 “…….”

 7살 정도 되 보이는 어린아이가 장난감 가게에 있는 로봇 하
나를 가리키며 말하자, 그 옆에 어머니로 보이는 사람이 아이
의 머리를 쓰다듬으며 어디론가 향했고, 그런 어머니의 행동에
어린아이는 볼을 부풀렸다.
 그런 광경은 길거리 어디서나 흔하게 볼 수 있었는데, 왠지
나와는 거리감이 느껴지는 광경이었다.
 그런데 갑자기 머리가 지끈거려 사방에서 보이는 다정한 가
족들의 모습을 뒤로하고 집으로 뛰어갔다.

 “다녀왔습니다!”

 집에 도착해 어머니가 계시던 방을 보며 힘차게 말했다.

 ‘다녀왔습니다.’
 ‘다녀오겠습니다.’
 ‘사랑합니다.’

 모두 짧디짧은 말이었지만, 어머니가 살아 계실 때 하지 못
한 것이 너무도 후회가 됐다.
 어머니가 돌아가신 이후 학교 갈 때는 ‘다녀오겠습니다’ 올
때는 ‘다녀왔습니다’ 그리고 하루에 한 번씩은 꼭 ‘사랑합니다’
를 어머니가 계시던 방을 쳐다보며 말하는 나였는데, 그러고
나면 어깨를 누르는 죄책감이 약간은 줄어드는 것 같았다.

 멈칫.
 그런 생각을 하며 방으로 가려다 부엌에 불이 켜져 있음을
보고는 부엌으로 갔는데, 아버지가 앞치마를 두르고 요리를 하
고 계신 것 아닌가.

 “킥킥.”
 “오오, 태성이 왔니? 옷 갈아입고 오렴! 오늘의 메뉴는 아버
지의 사람이 듬뿍 담긴 사랑의 요리란다!”
 끄덕끄덕.

 어머니가 돌아가시고 나서 아버지는 일주일에 한 번씩은 꼭
집에 들르셨다.
 그리고 맛은 별로 없지만 정성이 가득 담긴 음식들을 상이
휘어지도록 차려 놓으셨다.
 그리고 같이 얘기를 나누며 밥을 드셨는데, 아마도 내가 쓸
쓸하고 외로워할까 봐 그러시는 것 같았다.
 아마도 오늘이 그날인 것 같다.
 아버지의 말에 고개를 끄덕이고는 내 방으로 올라가 가방을
던지고 옷을 후다닥 갈아입고는 부엌으로 향했다.
 아버지와 밥을 같이 먹는 이 시간은 일주일 중에 내가 제일
기다리는 시간이다.
 지금 그 시간이 온 것이다.
 의자에 앉아 식탁에 차려진 음식들을 보자마자 눈이 휘둥그
레졌다. 오늘은 다른 때와는 달리 음식들이 더 맛있어 보였고,
더 고급스러워 보였기 때문이다.
 부글부글 끓는 찌개의 간을 맞추어 보시던 아버지는 간이 맞
는지 찌개를 식탁에 올리는 걸 마지막으로 나의 맞은편 의자에
앉으셨다.

 쩝쩝. 냠냠.
 아버지가 의자에 앉고 나서 한동안 부엌에는 음식 먹는 소리
만이 들렸다.
 열심히 식탁에 차려진 음식을 몇 개 집어먹어 본 나는 요 근
래 아버지의 요리 솜씨가 눈에 띄게 좋아졌다는 걸을 실감했다.
 아버지가 처음 요리를 시작할 당시에는 엄청 짜거나 엄청 싱
겁거나 둘 중 하나였지만, 지금은 중간 정도랄까? 짜지도 않고,
싱겁지도 않았다.
 한마디로 맛있다는 얘기였다.

 “후우…….”

 오랜만에 푸짐하고 맛있는 음식을 먹어 기분이 한결 좋아졌
다. 밥다운 밥을 먹은 것 같았다.
 그리고 아버지가 다 드신 것을 확인하고 나서야 식탁에 차려
진 음식들을 치우기 시작했다.
 아버지는 차리고 나는 치우고.
 언제나 같은 패턴이었다.
 대충 다 치우고 물을 끓여 녹차 두 잔을 준비해 식탁에 내려
놓고는 의자에 다시 앉았다.

 후루룩.
 녹차가 담긴 찻잔이 뜨거워 조심스럽게 마셨다. 아버지도 나
도.

 “그래, 오늘 방학했지?”
 “응.”

 한동안 차만 드시던 아버지가 녹차가 담긴 컵을 후후 하고
불면서 내게 말을 건네셨고, 가볍게 대답한 나는 아버지를 따
라 후후 불면서 차를 마셨다.

 “방학 때 뭐 할 거니? 네가 공부를 할 리도 없고…….”
 “으음… 몰라.”

 녹차를 한 모금 들이킨 아버지는 걱정스러운 표정으로 물었
지만, 나도 모르겠다는 듯이 고개를 가로저으며 무심하게 대답
했다.

 ‘공부? 운동?’

 어느 것 하나 잘 하는 것이 없었고, 좋아하는 것 또한 없었
다.

 “천신… 다시 할래?”

 잘하는 것과 좋아하는 것을 찾아 머리를 뒤적이던 내게 아버
지가 갑작스러운 권유 아닌 권유를 해오셨고, 나는 무슨 놀라
아버지를 보며 말했다.

 “싫어.”

 나의 시선에 아버지는 헛기침을 한 번 하시고 녹차를 마시려
다, 단번에 내가 거절하자 그럴 줄 알았다는 듯 고개를 끄덕이
는 듯싶었다.
 그러나 아버지의 눈은 나에게 고정이 돼서는 움직일 생각을
안 했다.

“…….”

 그에 맞서 나도 아버지를 뚫어지게 쳐다봤다.
 찌릿찌릿.
 한동안 계속되는 눈싸움.
 점점 눈이 아파오고 눈물이 고이는 듯했지만, 왠지 모르게
오기가 생겨 아버지를 계속 쳐다봤다.
 하지만 끝내 한 방울의 눈물과 함께 눈을 내리깔고는 손으로
눈을 비볐다.
 오랫동안 눈을 혹사시켜 부작용으로 괴로워하고 있는 나와는
달리 아버지는 그저 허허 웃으며 남아 있는 녹차를 들이키셨다.

 “왜 싫은 건데?”
 “나에게서… 어머니를 뺏어간… 게임이니까…….”

 한참 동안 눈을 비비며 시력을 회복 중이던 나는 아버지의
말에 피식 웃으며 말했지만, 어머니 생각에 눈물이 나려고 했
기에 계속 눈을 비비는 척하며 흐르려는 눈물을 막을 수 있었
다.

 “그건 네 잘못이 아니야.”

 벌떡.
 눈을 비비던 나는 다시 들려오는 아버지의 말에 예의가 무척
이나 없는지는 알지만 자리를 벅차고 일어났다.
 더 들었다가는 나도 내가 어떻게 될지 몰랐기에, 자리에서
일어나 아버지에게 인사를 하고 내 방으로 올라갔다.

 방으로 올라가 침대에 누워 천장을 잠시 쳐다봤다.

 “…….”

 지금 내 머릿속에는 아무 생각도 나지 않았다.
 아니, 아무 생각도 안 든다고 하면 거짓말이었다.
 힐끔힐끔 몇 개월 동안 사람의 손때가 묻지 않고, 고철덩어
리가 된 천신 기기를 쳐다봤다.
 어머니가 돌아가시고 천신 기기를 없애려고 했지만, 아버지가
그냥 나두라고 하셔서 아직까지 천신 기기를 모셔두고 있었던
것이다.
 아마도 아버지께서 직접 만드신 기기라서 그런지 애착이 있
는 것 같았다.

 “으음…….”

 약간의 침음성을 내뱉었다.
 아무리 생각해도 마땅히 할 게 없었기 때문이다.
 그럴 때는 자는 게 제일 좋다는 생각이 들어 깊은 잠의 세계
로 빠져 들어갔다.

* * *

 끼이익.
 “으음…….”

 갑작스레 들리는 소리에 약간 몸을 뒤척였지만, 꿈나라에서
헤어 나오기가 싫었다.
 약간 뒤척이다 다시 꿈나라로 빠지려는데 옆에서 부스럭거리
는 소리가 났다.

 “집에 너를 혼자 두고 가려니… 발이 잘 떨어지지 않아…
으음… 냉장고에 밑반찬 같은 거 다 해놨으니까, 끼니 거르지
말고 꼬박꼬박 잘 챙겨먹어라. 아버지는 지금 또 일하러 가야
해. 알았지? 착한 우리 아들…….”

 부스럭거리는 소리와 함께 들리는 말소리.
 소리와 함께 거의 잠에서 깼지만, 아마도 아버지가 내가 자
는 줄 알고 계신 것 같았기에 그냥 자는 척을 했다.

 끼이익.
 나의 머리를 잠시 쓰다듬으시던 아버지가 약간의 부스럭거리
는 소리와 함께 방에서 나가시려는 것 같아, 자는 척을 그만하
고 일어나려고 했다.

 “난 그저… 내가 만든 게임이기에, 아들인 네가 클리어해주
면 좋을 것 같다는 생각에 한 소리였는데 그게 너에게 상처가
됐다면 미안하구나.”
 “…….”
 찰칵.

 일어나려고 몸을 뒤척이다 갑작스런 아버지의 말에 언제 그
랬냐는 듯 뒤척이는 것을 중단하고는 조용히 듣기만 했다.
 그리고 문 닫히는 소리.
 아버지가 완전히 나가신 것 같아 몸을 일으켜 창문 쪽을 바
라봤다.
 창문을 통해 아버지가 집을 나서는 모습이 거의 보이지 않을
때쯤 방에 불을 켰다.

 “후우…….”

 깊은 한숨과 함께 천신 기기를 쳐다봤다.

 툭툭.
 한동안 쳐다보다 가까이 다가가서 발로 건드려봤다.
 살아 있나, 아니면 죽었나를 보기 위해서였지만, 기계가 ‘살
았어’ 혹은 ‘죽었어’라고 말할 리 만무했다.
 그러다 건드리는 것을 멈추고 아래층으로 내려갔다.
 저녁쯤이었는데도 방금 자서 그런지 잠이 안 와 TV라도 보
기 위해서였다.
 냉장고에서 과자 몇 개를 집어 들고 거실로 와 리모컨으로
TV를 키고는 열심히 재미있는 채널을 찾아서 돌리기 시작했
다.

 쩝쩝.
 한 손에는 과자, 한 손에는 리모컨.
 아무도 흉내 못 낼 이 환상의 조합.
 계속 과자를 입으로 넣고 채널을 돌리다 예전보다 천신(天
神)만 방송하는 채널이 많아졌다는 것을 깨달았다.
 나는 계속해서 채널을 돌렸다.
 예전에 천신을 할 당시만 해도 천신만을 방송하는 채널을 그
다지 많지 않았고, 다른 프로그램과 병행해 방송하는 채널만
있을 뿐이었다.

 삑.
 결국에는 TV를 꺼버렸다.
 귀에 드리는 덧은 천신, 천신. 천신에 관한 이야기뿐이었다.
가끔씩 동영상으로 천신을 플레이하는 유저의 모습을 보여주는
채널도 있었는데, 그걸 볼 때면 나도 모르게 천신을 하고 싶다
는 생각에 가슴이 두근거렸다.
 하지만 그럴 때마다 어머니를 생각하며 외면했다.

 부스럭부스럭.
 쩝쩝.

 TV를 끄고 남은 과자를 몽땅 다 뜯어서는 입으로 계속해서
집어넣고 있었지만, 지금 내 머릿속은 안 하려고 해도 천신 생
각 때문에 복잡했다.
 제법 많은 양의 과자를 어느새 다 먹고 과자 봉지와 과자 부
스러기를 치우며, 생각, 또, 생각을 했다.

 ‘할까? 말까?’

 이 두 가지 생각이 지금 내 머릿속에서 소용돌이쳤고 쉽게
결정을 내릴 수가 없었다.
 지은 누나와 현민 형의 권유, 그리고 아버지의 권유.
 그리고 결론적으로 나도 천신을 하고 싶었다.
 하지만 어머니를 생각하면 그럴 수도 없었다.

 “…….”

 머리 따로 몸 따로 움직이던 나는 과자의 흔적을 다 지우고
는 집 안을 돌아다니며 계속 생각하다, 어머니 방 앞에서 발걸
음을 멈췄다.

 “나… 게임 해도 돼?”

 나의 말을 들어줄 사람도, 대꾸할 사람도 없었지만 나는 계
속 중얼거렸다.

 “엄마… 엄마…….”

 돌아가신 어머니가 대답해줄 리가 없었다.
 하지만 계속해서 어머니를 불렀다. 한동안 계속 부르다 어머
니의 방문을 열고는 안으로 들어갔다.

 “…….”

 방은 어머니가 살아 계셨을 때의 흔적이나 발자취가 사라질
까 봐 돌아가시고 한 번도 청소를 안 했더니 제법 먼지가 많이
쌓여 있었다.
 하지만 왠지 모르게 어머니 품에 들어온 듯한 느낌이 들어
마음이 한결 편해졌다.

 “킁킁…….”

 어머니의 향기가 나는 것 같아 계속 코를 킁킁거렸고, 사방
을 계속해서 두리번거렸다.
 두리번거리면 거릴수록 내 눈가는 촉촉해졌다.
 어머니와 추억이 되어버린 물건들이 눈에 계속해서 들어왔
고, 그런 물건들을 볼 때마다 천신을 하면 안 되겠다는 마음이
굳어져갔다.
 천신을 안 한다에 마음을 굳히고는 어머니 방에서 나가려고
할 때, 못 보던 종잇조각 같은 게 눈에 띄었다.
 자연스레 종잇조각의 내용이 궁금해졌다.

 ‘뭘까?’

 종이에는 글자가 한 가득 빽빽하게 적혀 있었는데, 궁금한
것을 잘 참지 못하는 성격에 종이 쪼가리가 있는 곳으로 가서
는 직접 집어 들었다.

 탁탁.
 종이에는 제법 먼지가 쌓여 있어서 대충 털고는 종이를 펼쳐
들었다.
 거의 한가득 적혀 있었고, 부분 부분 잉크가 번져 있었다.

 유언

 위부터 훑어 내린 나는 순간 놀라 헛바람을 들이켰다.
 토끼 눈을 뜨고는 멀뚱멀뚱 쳐다보고 있었는데 그게 어머니
가 살아 계실 때 쓴 유언이라는 것을 깨닫는 데는 오랜 시간이
걸리지 않았다.

 “흐윽.”

 어머니의 유언장을 읽어 내려가는 눈에서 이내 눈물이 한 방
울씩 떨어졌다.
 그리고 나의 눈물에 의해서 잉크가 조금씩 번지기 시작했다.
 눈물에 잉크가 번지는 것을 보면서 우시면서 이 유언장을 작
성하셨을 어머니 생각에 가슴이 너무도 아파왔다.
 하지만 더 가슴 아픈 것은 어머니가 유언장을 작성하시고 계
실 때 나란 놈은 게임을 하고 있었다는 것이다.
 그게 더 나의 가슴을 억눌러 왔다.

 부들부들.
 어머니의 유언장을 보는 내 손은 떨렸고, 결국 다리에 힘이
풀려서 그 자리에 주저앉아버리고 말았다.
 이 세상에 나보다 더 나쁜 불효자는 없을 것이다.
 스스로 자책하며 유언장을 계속 읽어내려 가던 나는 이제는
내 눈물로 인해서 거의 번지다시피한 유언장을 아래로 내리며
자리에서 일어났다.
 그리고 눈물을 닦으면서 중얼거렸다.

 “안 울게, 안 울게…….”

 유언장의 거의 모든 내용은 나를 두고 먼저 가서 미안하다는
내용이 주를 이루었고, 제일 마지막에 ‘나 때문에 울고, 속상해
하면 나쁜 아들, 나쁜 남편’이라고 쓰여 있었다.
 유언장을 손에 꽉 쥐고 중얼거리던 나는 아버지한테도 이걸
보여줘야겠다는 생각에 옷을 갈아입고 집을 나서려고 했지만,
아버지는 한국을 떠들썩하게 한 천신이라는 게임의 회장이었다.
 필시 무척이나 바쁘실 것이었다.
 그리고 어머니의 유언장을 보여드리면, 더 가슴 아파하고 힘
들어하실 것 같았다.
 유언장을 손에 쥐고는 나중에 보여드려야겠다는 생각과 함께
어머니 방에서 눈에 가장 안 띄는 곳에 숨기고 어머니 방에서
나왔다.
 방에서 나와 먼지투성이가 된 몸을 잠시 쳐다보며 피식 웃고
는 털지도 않고 내 방으로 발걸음을 옮겼다.

 “내가 원하는 것을 하라?”

 유언장에는 자신 때문에 슬퍼하지 말고, 원하는 것을 하라고
쓰여 있었다.
 내가 원하는 거… 내가 제일 원하는 거… 천신을 하는 것이
었다.
 방에 들어서서 막상 천신 기기를 보자 선뜻 내키지 않았다.
 아무리 유언장에 원하는 거를 하라고 적혀 있다고는 하지만
왠지 머뭇거려졌다.

 ‘어머니가 원하는 것은 공부나 그런 게 아니었을까?’

 이런 생각이 자꾸 드는 나였고, 애꿎은 천신 기기만 무섭게
노려봤다.
 한참을 노려보다 게임과 공부를 반반씩 하면 되겠다는 기발
한 생각이 들어 천신 기기가 있는 곳으로 천천히 다가갔다.
 그리고는 기기 안으로 들어가서는 그대로 몸을 눕혔는데, 또
다른 집에 들어온 듯 기분이 좋아졌다.
 오랜만이라서 더 그런 것 같았다.

 [홍채 인식 결과 아이디가 존재합니다. 접속하시겠습니까?]
 “킥킥”

 그동안 내가 어떻게 천신을 안 하고 버틸 수 있었는지 의문
이 들 정도로 캡슐 안에서 미쳐 날 뛰고 있던 중 정겨운 소리
가 들려왔다.

 [홍채 인식 결과 아이디가 존재합니다. 접속하시겠습니까?]
 “예!” 
 [천신(天神). 그 방대한 모험의 세계로 당신을 초대합니다.]

 괜히 웃다가 내가 대답을 안 하자 재차 물어와 힘차게 대답
을 했고, 곧 또 다른 내가 존재하는 세상, 천신에 접속했다.

 -읽지 않은 쪽지 2개가 존재합니다.
 “으음?”

 천신에 접속하자마자 눈에 들어오는 하나의 창.
 고개를 갸우뚱거리던 나는 천신에 쪽지 시스템도 있었나라는
생각과 함께 열어봤다.

 -천신 최강자 나천 님께.
 나천 님은 천신 최강자가 됐으므로, 상품으로 레전드 아이템
이 지급됩니다. 이 쪽지를 보시는 대로, ‘네트’에게 귀엣말을
해주시면 바로 상품을 지급해드리도록 하겠습니다. 이상 운영자
네트였습니다.

-천신 최강자 나천 님께.
 아무리 나천 님과 연락을 시도하려고 해도, 연락이 되지 않
아 이렇게 다시 쪽지를 남깁니다. 상품으로 레전드 아이템이
지급된다고 말씀을 드렸습니다. 하지만 연락이 안 돼 운영자들
이 회의한 결과, 나천 님께 제일 필요할 만한 레전드 아이템을
가까운 시일 내에 지급하는 것으로 결정이 났습니다. 그럼 빠
른 시일 안에 지급해드리겠습니다. 이상 운영자 네트였습니다.

 “…….”

 한동안 쪽지 2개에서 눈을 못 뗐다.

 ‘내가 최강자? 최강자?’

 예전 천신 비무 대회에서 우승한 기억이 떠올랐다.
 뒤늦게 눈치 채고 쪽지를 없앤 뒤 주위를 두리번거리면서 숨
을 크게 한 번 들이마셨다.
 갑자기 길거리에 서서 손을 벌리며 내가 이상한 짓(?)을 하
자, 길을 가던 유저들이 나를 피해 후다닥 달아나는 것이 보였
다.

 피식.
 이에 살며시 입가에 미소를 짓고 고개를 아래로 떨어뜨려 몸
을 더듬기 시작했다.
 그대로였다.
 내가 예전 천신을 했을 때와 별로 달리진 게 없었다.
 흙의 세트를 만지며 감상에 젖은 눈으로 주위를 두리번거리
다 인벤토리 창을 열었는데 각종 연장들과 두루마리 같은 것이
있는 게 보였다.
 연장들이야 워낙 익은 물건들이었지만, 두루마리는 달랐다.
처음 보는 물건이었다.
 하지만 곧 그게 레전드 아이템임을 알게 되었다. 그것을 꺼
내보려던 찰나.
 그때 등 뒤에서 느껴지는 왠지 모를 익숙한 따끔거림.
 그 순간 인벤토리 창을 닫고 함박웃음을 지으며 뒤를 돌아보
며 외쳤다.

 “나! 돌아왔어!”
 갸웃.

 나의 예상이 적중했다.
 내 뒤에는 카이트와 켈론이 서 있었다.
 그들은 나의 갑작스러운 말에 고개를 좌우로 흔들었는데, 그
런 그들을 반가운 마음에 끌어안아버렸다.
 4개월 만에 보는 카이트와 켈론이었기에 반가움은 주체할 수
가 없었지만, 내가 그러면 그럴수록 카이트와 켈론은 나를 이
상한 눈빛으로 쳐다봤다.

 “그런 게 있어! 히힛!”

 왠지 모르게 자꾸 입에서 웃음이 흘러나와 애써 숨기며 카이
트와 켈론을 쳐다봤다.
 그런데 그들 뒤에 커다란 동상 하나가 있는 것이 아닌가.
 중요한 것은 그 커다란 동상이 상당히 눈에 익다는 것이었다.

 세피톤 서버를 빛낸 천신 최강자 나천.

 “…….”
 발그레.

 어쩐지 동상의 손에 삽이 들려져 있다 했더니, 바로 내 동상
이었던 것이다.
 한 손에는 망치, 한 손에는 삽을 들고 있는 나의 모습.
 그리고 그 옆에는 땅의 상급 정령인 노에아넨이 있었다.
 내가 한곳을 응시하고 있자 카이트와 켈론도 뒤돌아서서 동
상을 쳐다보고는 약간의 비웃음과 함께 나와 동상을 번갈아 쳐
다보기 시작했다.
 카이트와 켈론의 행동에 나는 그냥 멋쩍게 웃으며 뒷머리를
긁적일 뿐.
 그리고 곧 카이트와 켈론만이 나와 동상을 번갈아서 쳐다보
고 있는 것이 아님을 깨달았다.
 아까 나의 이상한 행동에 나를 멀리하던 유저들이 어느새 가
까이 와서는 나와 동상을 번갈아 쳐다보고 있는 것이었다.

 “호호…….”

 그 순간 나는 민망한 웃음과 함께 카이트와 켈론을 끌고 후
다닥 그 자리를 벗어나기 시작했다.
 카일론 도시는 축제의 도시에서 벗어나 이제는 평범한 하나
의 도시로 변한 듯했다.
 축제의 도시일 때는 안 보이던 시약 상점이나 무기 상점, 방
어구 상점 등이 눈에 많이 띈 반면 없어진 것 또한 있었다.
 그것은 여러 가지 볼거리랑, 먹거리 그리고 엄청나게 컸던
경기장이 없어졌다.
 지금 나는 천신을 처음 했을 때의 그 두근거림과 흥분을 그
대로 느끼고 있었다.
 동상에서 제법 많이 벗어나고서야 의아해하는 켈론과 카이트
를 보게 됐지만 그런 그들을 뒤로하고, 은행으로 들어가 모든
아이템을 꺼내고는 잡화점으로 향했다.
 끼고 있는 것과 오리온의 삽과 망치.
 그리고 레전드 아이템으로 추정되는 두루마리만 남기고 모두
처분을 해버렸다.
 거의 언데드 몬스터들을 잡으며 얻은 아이템이 주를 이루었
는데, 다 처분을 해버리자 엄청나게 많은 돈이 수중에 들어왔
던 것이다.
 입가에 흐뭇한 미소를 지었다.
 나의 계획, 바로 카이트와 켈론과 모험을 하는 것이었다. 모
험을 할 때는 자고로 돈이 많이 필요한 법이다.
 문득 병원에서 지은 누나가 고급대륙으로 오라고 한 말이 떠
올랐지만, 그다지 급한 일이 아닌 것 같아 모험을 조금 즐기고
고급대륙으로 가려고 했다.

 “룰루~.”

 흥얼거리며 잦ㅂ화점에서 나와 모험에 앞서 정비 겸, 궁금한
것도 해결할 겸, 인벤토리 창에서 두루마리를 꺼냈다.
 제법 낡아 보이는 두루마리.
 여기저기 찢겨저 있었는데, 그것을 보고는 레전드 아이템이
아니라는 생각이 들었지만 확인을 해보면 알 일이었다.

 ?(등급: 레전드)[종류: 레시피]
 설명: 이것을 아무 아이템에 가져다 대면 아주 놀라운 일이
벌어진다(단, 2개 이상의 아이템에 동시에 가져다 댈 경우 효
과 없음).
 레벨제한: 없음.

 ‘업그레이드 같은 거 하는 건가?’

 딱 보고 드는 생각이었다.
 하지만 왠지 레전드 아이템이라고 생각하기에는 뭔가가 허술
해 보였다.
 아니, 많이 허술해 보였다.
 전혀 레전드 아이템으로는 보이지 않아 긴가민가한 표정으로
두루마리를 들고 있다, ‘써 보면 알겠지’라는 생각과 함께 인벤
토리 창에서 삽을 꺼내 들었다.
 도시 한복판에서 갑자기 오리온의 삽을 꺼내들자, 옆에서 카
이트와 켈론이 ‘설마 여기서?’라는 표정으로 나를 쳐다봤다.
 하지만 나는 아니라는 듯 고개를 저으며, 오리온의 삽과 두
루마리를 번갈아서 쳐다봤다.
 그리고는 서서히 두 개를 뭉치기 시작했는데, 그때 들리는
물음.

 [업그레이드 하시겠습니까? Yes/No]

 나는 당연히 큰 소리로 ‘예스’를 외쳤다.
 그런데 이런 외침과는 달리 아무 반응도 일어나지 않았다.

 “…어어?”

 사아악!
 하지만 잠시 후 두루마리는 하얀빛을 뿜어내며 오리온의 삽
을 집어삼키기 시작했다.
 갑작스레 뿜어져 나오는 빛 때문에 나는 인상을 찌푸렸지만,
 카이트와 켈론은 신기한 듯이 쳐다보고 있었다.
 어느 순간 한 손에서 느껴지던 두루마리의 감촉이 사라지고,
한 손에 쥐고 있던 오리온의 삽이 약간 묵직해진 느낌이 들었
다.
 그리고는 서서히 사라지는 하얀빛.
 나의 눈에는 본래의 새하얗던 삽에 이상한 문양이 추가된 오
리온의 삽이 눈에 들어왔다.
 딱 보기에 달라진 거라곤 이상한 문양과 약간 묵직해진 것,
그게 다였다.
 고개를 갸우뚱하던 나는 뭔가 사기 당했다는 생각을 하고는
약간변한 오리온의 삽의 옵션을 확인했다.

 강화된 오리온의 삽(등급: 레전드)[종류: 삽]
 설명: 오리온의 전성기 때 쓰던 삽이지만, 누군가의 손에 업
그레이드를 당해 능력이 많이 향상됨.
 레벨제한: 없음.
 공격력: +500
 힘: +242  민첩: +110  체력:+165
 내구도: 무한
 특수 옵션: 삽면으로 맞았을 시 6% 확률로 3초간 스턴이 걸
림(마나 소모 없음). 신성 마법이 걸려 있어 언데드 몬스터를
상대할 시 공격력 70% 상승. 10분간 버서커 상태로 변할 수
있음(변할 시 힘 500 상승, 민첩 300 상승, 체력 200 하락
마나 소비 500, 딜레이 12시간). 삽으로 땅을 진동시켜 강력
한 어스퀘이크 효과를 발생시킴(마나 소비 500).

 “후우…….”

 강화된 오리온의 삽.
 외형은 어떨지는 모르겠으나, 내형(?)으로는 상당히 많이 좋
아져 있었다.
 아이템 등급도 유니크에서 레전드로 바뀌어 있었다.
 하지만 레전드라고 하기에는 좀… 어설퍼 보였다.
 내가 예전에 천신을 했을 당시만 해도 레전드 이상의 아이템
은 단 한 명도 가지고 있지 않았다.
 지금은 어떤지 모르겠지만, 약간 실망스러운 것은 사실이었
다.
 오리온의 삽을 들고 얼마나 좋아졌는지, 몸소 체험을 하기
위해서 흙이 제법 많은 카일론 도시 외곽 쪽으로 나갔다.
 역시 삽의 성능을 알기 위해서는 직접 땅을 파보는 게 최고
였다.
 내 뒤로는 ‘이놈이 내 주인이라니’라는 뜻이 내포된 듯한 한
숨을 쉬며 카이트와 켈론이 따라왔다.
 대충 무시하며 적당한 터를 발견한 나는 강오삽(강화된 오리
온의 삽)을 손에 꽉 쥐며, 버프 스킬은 전혀 안 쓰고 오직 삽
으로 땅을 파기 시작했다.

 쑤욱.
 “으음…….”
 갸우뚱.

 이 느낌이 아니었다. 분명 예전과는 다르게 삽이 부드럽게
땅을 파고 들어갔지만, 뭔가 만족스러운 결과가 아니었다.
 부드러운 것보다 더한 것을 나는 원했다.
 몇 번 삽질을 하다 손을 탁탁 털며, 터를 옮겨서 삽질하기를
여러 번.
 예전보다는 확실히 좋아졌다는 것이 온몸으로 느껴졌다.
 하지만 역시 이 느낌이 아니었다.
 한참을 죄 없는 땅을 파며 스킬을 써보기로 하고는 ‘포클레
인, 전력질주’를 중얼거리고 다시 한 번 삽으로 삽질을 했다.

 푸욱.
 “…….”

 오랜만에 하는 삽질이라서 그런지, 아니면 삽질이 내 전공(?)
이라 더 잘 파고 싶어서 그런지 스킬을 쓰고 삽질을 해도 그다
지 만족스럽지 못했다.

 “후우…….”

 삽질 실력이 많이 줄었다는 생각에 삽질하는 것을 그만두고
바닥에 쭈그려 앉아서 슬퍼하다 강오삽을 잠시 쳐다보고는 자
리에서 일어났다.
 그리고는 중얼거렸다.

 “버서커.”

 버서커를 삽질하는 데 쓸 줄이야 몰랐지만, 내가 만족하는
삽질 결과가 나오려면 어쩔 수 없었다.
 나의 자존심(?)이 걸린 문제였다.
강화를 하면서 오리온의 삽에 새로 생긴 특수 옵션인 버서커,
버서커를 쓰자, 온몸이 피가 역류하는 듯한 느낌이랄까?
 아니, 흥분된다고 할까?
 그런 묘한 느낌과 함께 강오삽을 물끄러미 쳐다보던 나는 왠
지 모르게 흘러나오는 웃음과 함께 땅을 쳐다봤다.

 ‘가엾은 땅아… 내가… 파줄게.’

 자고로 땅은 파이라고 존재하는 것이었다.
 그런데 대부분의 땅이 파이지도 않고 발 디딜 곳으로 존재한
다는 것이 너무도 슬펐다.
 버서커를 쓰자 감상에 젖어 마약을 한 사람처럼 잠시 해롱거
리던 나는 뒤에서 나를 ‘가엾다’라는 듯이 쳐다보고 있는 카이
트와 켈론을 보며, 씨익 웃어주고는 버서커 상태에서 강오삽을
들고 땅을 파기 시작했다.

 푸욱.
 슈욱!
 “오옷!”

 그래, 난 이런 느낌을 원했다.
 마치 하늘에 떠 있는 구름을 파는 느낌이랄까? 아니면, 허공
에 떠 있는 공기를 파는 느낌이랄까? 전혀 삽질을 하는 것 같
지 않은 그런 느낌.
 나는 지금 계속해서 삽질을 하고 있는 중이었지만, 전혀 힘
도 들지 않고 오히려 더 힘이 솟는 것 같았다.
 지금 나는 완전 삽질에 신들린 상태였다.

 푸욱 푸욱.
 오랜만에 하는 삽질이라 흥분해서는 버서커 상태가 끝이 났
음에도 불구하고 계속 땅을 파고 있었는데, 서서히 삽질하는
속도를 늦추기 시작했다.

 “…….”

 삽질하는 것을 멈추고 딱 드는 생각!
 너무 오버해서 삽질을 했다는 생각이었다.
 삽질을 멈추고 위를 쳐다보는데, 어떻게 올라가야 할지 참
막막하기만 했다.
 하지만 한편으로는 뿌듯하기도 했다.
 두더지가 나를 보면 형님으로 모실 것 같은 이 상황. 하지만
지금 두더지가 없다는 사실.
 위를 잠시 쳐다보다 누군가가 위에서 나를 쳐다보고 있는 게
보였는데, 2명인 것으로 보아 카이트와 켈론인 것 같았다.

 “카이트으으~ 켈로온~ 나 좀 여기서 꺼내줘!”

 카이트와 켈론인 것을 거의 확신하고 외쳤는데, 그들은 내
말을 못 들었는지 아무 움직임이 없었다.

 “야아아! 나아~ 좀 꺼내~에 달라~아고오!”

 묵묵부답.
 내가 너무 깊게 팠나?
 카이트와 켈론이 있는 곳과 내가 있는 곳의 거리는 상당히
멀어 보였고, 카이트와 켈론에게 꺼내달라고 부탁하는 것은 무
리라고 판단이 들었다.
 그와 동시에 어떻게 빠져나갈지 궁리를 하기 시작했지만, 곧
이상한 낌새를 알아차렸다.
 내 발을 지탱하고 있는 것, 예전 어디선가 많이 봤던 것.
 바로 콘크리트 바닥 같은 거였는데, 그 순간 나는 기겁을 하
며 몸을 살짝 떨었다.
 그 순간 바닥이 조금 흔들렸다.

 “…….”

 불길했다.
 초보대륙에 있을 때, 우연히 땅을 파다가 던전을 발견해서
폭렙을 하기는 했지만, 그 상황은 절대로 내가 원한 게 아니었
다.
 지금 또한 마찬가지였다.
 왠지 모르게 그때와 같이 바닥이 무너져 내릴 것 같았다. 아
무리 폭렙을 할 수 있다고는 한들, 어둡고 칙칙한 던전은 사양
이다.
 그리고 지금 바닥이 무너져 내려서, 초급대륙 때와 마찬가지
로 폭렙을 할 수 있는 던전으로 떨어진다는 보장 또한 없었다.
생각을 하면 할수록 바닥은 무너질 것처럼 자꾸 흔들렸다.
 순간 나의 뇌리를 스치는 생각과 함께 나의 눈이 내 손목에
있는 드레이크 팔찌를 향했다.
 드레이크의 팔찌의 특수 옵션은 분명히 하늘을 날 수 있는
플라이 마법을 쓸 수 있다는 것이었다.

 “휴우…….”

 다시는 과도하게 땅을 안 파겠다는 생각과, 살았다는 생각을
하며 하늘을 쳐다보고 플라이를 외치려는 순간, 카이트와 켈론
으로 추정되는 인간 2명이 내가 파놓은 구덩이 속으로 떨어져
내 쪽으로 오는 게 보였다.
 추정되는 것이 아니라 카이트와 켈론이 확실했다.
 그런데 문제는 그들이 왜 구덩이로 뛰어들어 내 쪽으로 빠른
속도로 추락(?)하고 있느냐였다.

 멀뚱멀뚱.
 갑작스러운 카이트와 켈론의 행동에 나는 플라이를 쓰는 것
을 잊고는 그저 멍하니 그들을 쳐다봤다.

 “처언~ 우리 불렀… 으아악!”
 쾅쾅!

 멍하니 쳐다보고 있을 때, 그리고 거의 내 근처로 떨어졌을
때 카이트가 말했지만, 그 순간 카이트가 바닥과 충돌 아닌 충
돌을 해버렸다.

 후두둑.
 거의 내 머리 위로 왔을 때, 켈론은 가볍게 플라이를 시전해
나와 바닥과의 충돌을 면했는데, 카이트는 그대로 나를 피해
바닥과 정면충돌을 했다.
 그리고 서서히 아래로 가라앉기 시작하는 바닥.

 바동바동.
 바닥이 가라앉기 시작하자 자연스레 거기에 몸을 맡기고 있
던 나와 카이트도 아래로 가라앉기 시작했는데, 그때 나는 구
해달라는 뜻으로 우리 위에 떠 있는 켈론을 쳐다봤다.

 갸웃.
 하지만 켈론은 구해달라는 뜻의 간절하고도 간절한 눈빛을
못 알아봤는지 고개를 갸우뚱거렸고, 그러면 그럴수록 바닥은
빠른 속도로 가라앉기 시작했다.

 “프, 플라이!”
 덥석.

 그 순간 나도 플라이를 쓸 수 있다는 생각이 들었고, 시전을
하고 켈론과 같이 위로 떠오르려고 했지만 순간 나의 손을 낚
아채는 카이트의 손.

 탁탁.
 놓으라는 듯이 카이트의 손을 쳤지만 카이트의 눈이 마치
‘나 혼자 죽을 순 없어! 같이 죽자!’라고 말하고 있는 것 같았
기에, 울먹이며 고개를 들어 켈론을 쳐다봤다.

 털썩.
 내가 쳐다보자 켈론은 눈을 빛내며 바닥과 함께 가라앉고 있
는 카이트와 내 옆으로 그대로 털썩 앉아버렸는데, 그 순간 바
닥은 세 명의 몸무게를 견디지 못하고 그대로 무너져 내렸다.

 “살려달라고 했지, 누가 앉으라고 했니!”
 “난 또… 같이 앉아서 쉬자는 줄 알고…….”
 “바닥이 가라앉는 거 보이디, 안 보이디!”
 “킥킥.”
 “에휴…….”

 깊은 어둠 속으로 빠지며 나는 켈론을 꾸짖었고, 그 옆에서
카이트가 바닥과 충돌하면서 생긴 혹을 문지르며 웃고 있었다.
 그 모습에 나는 한숨밖에 안 나왔다.

 ‘우리는 지금 어디로 가고 있는 걸까?’

 나는 조금씩 정신을 잃어갔다.


14장. 빌어먹을 하데스

 부산에 있는 세피톤 건물.
 그중 버그 팀은 요 몇 달간 이렇다 할 버그가 발견되지 않아,
거의 놀면서 돈을 벌고 있었다.
 버그가 발견이 되지 않는다는 얘기는 그만큼 천신의 완성도
가 우수하다고 볼 수 있었다.

 “아흠…….”

 한가롭게 모니터를 쳐다보며 커피를 마시고 있던 버그 팀원
의 입에서 하품 소리가 요란하게 들려왔지만, 아무도 그 소리
에 뭐라고 하는 이가 없었다.
 아니, 찾다가 찾다가 끝내 지쳐서 버그 팀에 근무하는 거의
모든 이가 잠이 들어서 그런지도 몰랐다.
 하품을 하며 커피를 홀짝이던 버그 팀원 이용민은 자신도 다
른 팀원들과 마찬가지로 한숨 자야겠다는 생각과 함께 커피를
내려놓고는 자기 좋은 자세를 취하려고 했다.
 하지만 그때 이용민의 시선을 끄는 모니터 화면이 보였는데,
용민은 황급히 마시던 커피를 내려놓으며 모니터 화면을 확대
했다.
 삽을 가지고 여러 군데 구덩이를 파고 있는 한 유저의 모습
 그리고 그 유저가 파놓은 구덩이에 실수로 빠져서 허우적거
리며 욕을 하는 다른 유저들.
 하지만 구덩이를 파는 유저는 개의치 않는지 자신의 뒤에 잘
생긴 미남(?) 둘을 데리고 다니며, 계속해서 구덩이를 팠다.
 그런데 어느 순간 그의 모습이 변하기 시작했다.
 눈이 빨갛게 충혈되기 시작하며, 흡사 미친놈처럼 변하기 시
작했다.
 변신을 끝냈는지 자신의 손에 있는 삽을 잠시 쳐다보더니,
또다시 구덩이를 파기 시작했다.
 하지만 이번에는 제법 깊숙이 파는 듯, 아니 자신이 어디까
지 팔 수 있나 한계를 보려는 듯 계속 파다 어느 순간 파는
것을 멈췄다.
 그리고는 위를 쳐다보며 뭐라뭐라 말했고, 그 뒤로 깊숙한
구덩이 속으로 두 명의 잘생긴 미남이 뛰어 들었다.
 당황한 듯 삽을 들고 있는 사내는 손을 저으며, 뭐라뭐라 말
했고, 얼마 후 그들은 깊은 어둠 속으로 사라졌다.

 “…….”

 띠리리링.
 확대해서 그 모습을 지켜보던 이용민은 할 말을 잃어 그저
멍하니 있었는데 그때 울리는 버그 팀 전화기/

 후다다닥.
 “여보세요? 네, 맞습니다만… 아… 예, 알겠습니다.”

 혹시라도 잠을 자던 사람들이 깰까봐 빠르게 달려가서는 전
화를 받은 용민.
 하지만 미간을 찌푸리며 전화를 끊고는 자신이 확대해놓은
모니터를 잠시 쳐다보며 중얼거렸다.

 “천신 최강자 같은데… 왜 저기서 저런 짓을? 에휴… 저 많
은 구덩이를 언제 다 없애지…….”

 그렇다.
 전화는 천신 최강자의 화려한 삽질에 의해서 파인 구덩이에
빠져 피해본 유저에게서 들어온 항의 전화였던 것이다.
 이용민은 잠시 주위를 둘러봤다.
 업어 가도 모를 정도로 곤히 자고 있는 버그 팀원들과 그 외
기타 등등.
 그런 사람들을 깨워 같이 구덩이를 없애러 가자고 하려니 자
신이 너무 나쁜 사람이 될 것 같아, 구시렁거리며 버그 팀 구
석에 있는 ‘버그 팀 전용 천신 캡슐’로 발걸음을 옮기는 이용민
이었다.

* * *

 쿵!
 “아악.”
 슥슥.

 깊은 어둠 속에 빠져 정신을 잃어가던 나는 딱딱하고 차가운
바닥에 엉덩이를 부딪쳐 정신을 차렸다.
 엉덩이에 전해지는 묵직한 충격.

 두리번두리번.
 지금 나에겐 엉덩이에서 느껴지는 통증과 조금까진 HP는 상
관이 없었다.
 지금 무엇보다 중요한 것은 여기가 어디인지 파악을 하는 것.
 그게 제일 중요했다.
 초급대륙 때와 마찬가지로 폭렙을 할 수 있는 던전일까? 그
런 걸까?

 “…….”

 두리번거리던 나는 곧 뭔가를 발견하고는 옆에서 나랑 같이
여기가 어디인가를 확인하기 위해서 주위를 둘러보고 있던 카
이트와 켈론을 쳐다봤다.
 주위를 둘러보고 있던 카이트와 켈론은 내가 주위를 둘러보
다 말고 자신들을 쳐다보자 무슨 일이냐는 듯 고개를 까닥였는
데, 나는 아무 말 없이 손가락으로 한곳을 가리켰다.
 지금 우리가 있는 곳은 폭렙을 했던 던전과는 다르게 제법
밝았다.
 그곳에서 주위를 둘러보던 나는 엄청나게 큰 문 앞에서 엄청
나게 큰 덩치의 머리 세 개 달린 개를 발견했다.
 그리고는 카이트와 켈론 보고 저 머리 세 게 달린 개의 정체
를 알려달라는 듯 손가락으로 가리킨 것이었다.

 갸우뚱.
 카이트와 켈론도 머리 세 개 달린 개를 처음 보는 것인지 눈
을 끔뻑거리며 모르겠다는 듯이 고개를 흔들었다.

 “…….”

 머리 세 개 달린 개는 바닥에 고개를 처박고 자고 있는 것인
지 눈을 감고 있었다.
 미동 또한 없었는데, 순간 번뜩 스치는 생각에 나는 겁도 없
이 머리 세 개 달린 개에게 다가가기 시작했다.
 내가 갑자기 다가가자 뒤에서 카이트와 켈론이 그러지 말라
는 듯 손으로 돌아오라는 듯 휘휘 저었지만 무시하고는 계속해
서 다가갔다.

 ‘우와…….’

 가까이서 보니 머리 세 개 달린 개의 크기는 어마어마했는데,
 머리 하나가 내 몸의 서너 배 정도였으니 말 다한 것이다.

 툭툭.
 삽을 꺼내서 그중 하나의 머리를 건드려봤다.
 이곳도 예전 초급대륙에서 폭렙을 했던 던전과 다를 바가 없
어 보였다.
 즉, 머리 세 개 달린 개도 움직이지 않는다는 뜻이었는데 내
생각을 증명하기라도 하듯, 머리 세 개 달린 개는 눈을 감은
채 움직일 생각을 안 했다.
 혹시나 해서 남은 두 개의 머리를 다시 건드려본 나는 확신
을 가지고 뒤를 돌아 카이트와 켈론을 부르려고 했다.

 스스슥.
 그때 뒤에서 느껴지는 왠지 모를 위압감.
 그리고는 나를 천천히 덮쳐오는 거대한 그림자.

 움찔.
 뒤를 돌아볼 수가 없었다.
 뒤를 돌아봤다가는 바로 죽을 것 같은 느낌. 제자리에 서서
얼음이 되어버린 나는 눈에는 카이트와 켈론의 모습이 보였는
데, 둘은 각작의 무기를 꺼내 들고는 긴장한 듯한 얼굴을 하고
는 내 뒤를 보고 있었다.

 “하아악.”
 “후우우.”
 “후아아…….”

 얼음이 된 지 얼마 되지 않아 내 뒤에서 엄청 큰 숨소리가
들려왔던 것이다.
 하나의 숨소리가 아닌 셋의 숨소리였다.

 ‘셋?’

 잠시 생각을 해보던 나는 혹시 머리 세 개 달린 개가 아닐까
하고 생각을 했지만, 아까 삽으로 쳐봤을 때 반응이 없는 것으
로 보아 그건 아닌 것 같았다.
 하지만 뒤에는 머리 세 개 달린 개뿐이었는데… 그럼 믿기는
싫지만 이곳은 초급대륙에서의 폭렙 던전과는 다른 곳이라는
말이 된다.
 그렇다는 얘기는 머리 세 개 달린 개가 움직일 수 있다는 거.
그리고 방금 내가 삽으로 괜히 툭툭(?) 건드려 잠에서 깨게 했
다는 것은 확실한 것 같았다.

 “헤헤…….”

 혹시나 해서 움직이지 않는 고개를 살짝 돌려 뒤를 쳐다 본
나는 최대한 비굴한 웃음을 지어 보이며, 후다닥 카이트와 켈
론이 있는 쪽으로 뛰어갔다.
 눈을 감고 있을 때는 몰랐는데 눈을 뜨니 엄청나게 무섭게
변한 머리 세 개 달린 개였다.

 -케르베로스.

 카이트와 켈론 옆에 서서 6개의 눈으로 우리를 쳐다보고 있
는 머리 세 개 달린 개와 눈싸움 도중, 머리 세 개 달린 개머
리 위에 뭐라고 빨간색으로 글자가 떠올랐다.

 ‘케르베로스?’

 그리스 신화에 흔히 나오는 지옥의 문을 지키는 개.
 그게 바로 케르베로스였다.
 지옥의 문을 지켜야 할 케르베로스가 왜 지금 우리 앞에 서
서 우리를 노려보고 있는지 알다가도 모를 일이었지만, 지금
그게 중요한 게 아니었다.

 “살아 있는 인간이… 여기는 어떻게 들어왔는가?”

 죽음의 신 하데스의 애완견으로 불리는 케르베로스.
 중간에 있는 머리가 막 달려들 듯한 기세로 살기와 위압감을
풀풀 풍기며 우리를 보며 말했다.
 할 말이 없었다.
 우리가 여기에 오고 싶어서 온 것도 아닌데 저런 말을 들으
니 황당할 따름이었다.
 우리가 대답을 안 하고 있지 케르베로스는 점점 숨을 거칠게
몰아쉬면서 크르릉거렸다.
 그 모습에 나는 숨이 턱 끝까지 막혀 왔고, 카이트 또한 그
런지 인상을 찌푸렸다.
 하지만 우리의 자랑스러운 용가리(?) 켈론만은 그렇지 않았
다.
 담담하게 케르베로스를 쳐다볼 뿐이었다.

 “다시 한 번 묻겠다. 살아 있는 인간이… 여기는 어떻게 들
어왔는가?”

 케르베로스는 그 말과 함께 켈론을 쳐다봤는데, 당연히 그럴
수밖에 없었다.
 나와 카이트는 케르베로스의 기세에 시선을 아래로 깔다시피
했는데, 살짝 고개를 돌려 켈론을 쳐다보니 그는 케르베로스가
무섭지도 않은지, 입가에 미소까지 띄워가며 쳐다보고 있었다.

 “죽음뿐…….”

 켈론을 쳐다보던 케르베로스는 의미심장한 말을 남기고, 우리
쪽으로 뛰어오기 시작했다.
 순간 켈론의 눈이 나를 향했는데, 무엇을 뜻하는지 몰라 나
는 그냥 고개를 끄덕일 뿐이었다.

 끄덕끄덕.
 내가 고개를 끄덕이지 켈론이 고개를 끄덕이고, 우리 쪽으로
빠른 속도로 뛰어오고 있는 케르베로스를 보며 뭐라고 중얼거
렸다.
 그와 함께 점점 변해가며 몸집이 커지는 켈론.
 계속 변해가며 커져가던 켈론은 케르베로스와 비슷한 크기의
빨간색 레드 드래곤으로 폴리모프를 끝마치고 케르베로스를 마
중 나갔다.
 두 번째 보는 켈론이 드래곤으로 변한 모습.
 그 한 번은 오리온의 퀘스트 때문에 변한 것이었다.
 케르베로스를 마중 나가던 켈론은 그대로 케르베로스를 잡아
서 힘겨루기를 하기 시작했다.
 개와 도롱뇽(?)의 싸움.
 이런 싸움은 정말이지 천 년에 한 번 볼 수 있을까 말까 하
는 그런 싸움이었다. 카이트도 나랑 생각이 같았는지 피해 입
지 않을 정도로 개와 도롱뇽이 싸우는 데서 약간 거리를 두고
는 구경을 하기 시작했다.

 “크아악!”
 “카아악!”

 둘은 이상한 기합 소리를 내면서 싸우고 있었는데, 지옥의
문을 지키는 개라서 그런지 드래곤으로 폴리모프 한 켈론이 조
금 밀리는 게 보였다.
 켈론이 당하는 모습에 도와주려고 자리에서 일어나려던 나는
카이트가 조용히 내뱉은 ‘믿어’라는 말 때문에 다시 자리에 앉
았다.
 그리고 초조한 눈빛으로 다시 싸움을 구경하기 시작했다.

 움찔.
 불안한 눈으로 켈론과 케르베로스가 싸우는 것을 지켜보고
있는데, 옆에서 계속 카이트가 몸을 뒤척이면서 자신의 칼을
매만지고 있는 게 보였다.
 나보다 더 불안해 보이는 카이트의 모습. 켈론이 조금이라도
위험해 처한다면 바로 도와주러 갈 것 같았다.
 물론 나 또한 그럴 것이다.
 지금 켈론은 거의 3대 1이라는 상황.
 케르베로스의 머리가 3개이니 그럴 수밖에 없었다.

 “푸아악!”
 “크아악!”

 켈론이 힘겨루기를 하다못해 브레스를 뿜었는데, 케르베로스
는 가볍게(?) 검은색의 뭔가를 뿜어내서는 브레스를 캔슬시키
고는 세 개의 입으로 켈론을 물어뜯으려고 덤벼들었다.
 켈론은 브레스 때문인지 숨을 거칠게 쉬고 있어서 무방비 상
티였고 말이다.
 그 순간 카이트와 나는 켈론을 구하기 위해서 뛰어가려고 했
지만, 켈론을 구하기에는 늦은 것 같았다.
 위험한 상황.

 끼이익.
 그때 다행인지 불행인지 알 수는 없지만, 케르베로스의 뒤에
있던 커다란 문이 오래 돼 녹이 많이 슬었는지 요란한 소리를
내면서 열리기 시작했다.
 켈론을 물어뜯으려던 케르베로스는 문이 열리는 소리에 멈칫
하고는 뒤를 쳐다봤고, 그의 얼굴은 심각하게 굳어졌다.

* * *

 천신(天神)이 오픈베타를 시작하고, 지금까지 신계를 관리하
는 건물은 정말 한가로웠다.
 그건 당연한 일이었다.
 신계에 발을 들여놓은 유저가 있어야지 뭔가 관리를 하든가
할 터인데, 오픈베타를 한 지 3년쯤 되고 있음에도 최정상의
유저들은 아직 고급대륙에 발이 묶여 있는 상태였다.
 신계를 관리하는 건물에 출근하는 전 직원은 출근할 때면 늘
‘오늘은 무얼 하면서 하룰 버티나?’라는 생각을 가지고 출근을
할 정도로 너무나도 할 일이 없는 곳이 바로 신계를 관리하는
건물이었다.
 그런데 오늘은 달랐다.
 드디어 일거리가 하나가 생긴 것이었다.
 그런데 뭔가가 이상했다. 신계의 문은 열리지 않았지만, 신의
영역에 발을 들어 놓은 유저가 있었다.
 그건 있을 수도 없는 일이었다.
 신의 영역이라 불리는 죽음의 신 하데스의 영역이 지금 열리
고 있었다.

* * *

 하데스는 누구인가?
 그리스로마 신화에서 포세이돈, 제우스와 어깨를 겨룰 만한
그런 신이었다.
 그것도 죽음을 관리하는 죽음의 신.
 나는 눈을 깜빡거렸다.
 도저히 믿을 수가 없었다.
 커다란 문에서 나온 엄청나게 음침하게 생긴 한 명의 사람.
아니, 사람이라 하기에는 사람 같지 않았다.
 그렇다고 사람이 아니라고 하기엔 그것 또한 이상했다.
 그런데 중요한 건 커다란 문에서 나온 이를 보며 케르베로스
가 이상한 애교(?) 섞인 소리 같은 것을 내면서 갑자기 이상한
짓을 한다는 것이었다.

 어리둥절.
 죽었다고 생각한 것인지 눈을 감고 있던 켈론과 그 뒤로 켈
론을 구하기 위해서 뛰어가던 카이트와 나는, 케르베로스의 애
교를 한 몸에 받고 있는 인물을 똑바로 쳐다봤다.

 -하데스.

 얼마 후 그의 머리 위에 뜨는 글자.
 머리 세 개 달린 케르베로스를 보고는 짐작을 했어야 했다.
하지만 늦은 후회였다.
 하데스는 신이다.
 신에게 대들어봤자, 인간 둘과 드래곤 한 마리로는 상처 하
나 입히기조차 힘들다는 게 내 생각이었다.
 켈론은 어느새 드래곤에서 인간의 모습으로 폴리모프를 하고
는 나와 카이트 옆에 섰다.

 뚜벅뚜벅.
 케르베로스의 애교를 받으며 우리를 쳐다보고 있던 하데스는
음침한 미소를 짓고는 우리 쪽으로 다가오기 시작했는데, 막
보기에는 걷는 것처럼 보이지만 저것은 완전히 텔레포트 수준
이었다.
 눈 깜짝할 사이에 우리 앞에 도착한 하데스.
 그리고 우리 셋은 위아래로 훑어보기 시작하는데 그 느낌이
란 것이 마치 영혼을 빼앗기는 듯한 느낌이랄까?
 굉장히 소름 끼치는 느낌이었다.
 카이트와 켈론도 그런 것인지 온몸을 부르르 떨고 있었다.

 “흐음… 어쩐지… 문 밖에서 살아 있는 사람의 냄새가 난다
고 했어.”

 하데스의 말에 ‘네 코는 무슨 울트라 코니?’라고 말하고 싶었
지만, 간신히 참았다.
 그런데 하데스가 말할 때 주위의 공기가 갑자기 차가워지는
것 같았다.
 아니, 차가워지는 것이 아니라 실제로 차가워졌다.
 옆에서 카이트와 켈론은 고개를 축 숙이고 있었는데 언제나
당당할 것 같았던 그들이었기에 약간 실망감이 생겼다.
 하지만 신의 앞에서 고개를 빳빳이 세우고 있을 인물은 그렇
게 흔치 않을 것이다.

 “이곳에 살아 있는 사람이 들어온 게 몇 번째더라… 2번째인
가 3번째인가… 하여튼 무척이나 오랜만의 손님이로군.”

 하데스는 손짓 한 번으로 우리를 공중으로 띄었는데, 신의
능력인 것 같았다.
 우리를 공중으로 띄우고는 커다란 문 쪽으로 가는 하데스.
 그런데 그와 함께 공중에 뜬 우리의 의지와 상관없이 하데스
가 가는 쪽으로 움직였다.

 “케르베로스, 손님한테 무척이나 무례하게 굴었더구나. 오늘
밥은 업을 줄 알거라.”
 “끼이잉.”
 “히이잉.”
 “께게겡.”

 커다란 문으로 들어가기 전 하데스는 뒤도 돌아보지 않고 말
했고, 그의 말에 케르베로스의 세 개의 입에서는 개만이 낼 수
있는 그런 울음소리가 흘러나왔다.

 쾅!
 둥둥둥.
 커다란 문이 닫혔고, 우리는 의지와는 상관없이 둥둥 떠 있
었다.
 그리고 하데스가 가는 쪽으로 따라서 움직였다.

 털썩.
 왕좌 같은 그런 고급스러운, 하지만 장식으로 해골 같은 것
이 달려 있어 무서운 그런 의자에 앉은 하데스는 아래로 손짓
했다.

 탁.
 그제야 우리는 지상에 착지를 했는데, 움직일 수가 없었다.
우리는 엄청나게 불안한 듯 계속해서 눈을 요리조리 움직였다.
 땅을 쳐다보며 안절부절 못하고 있는 나는 살짝 고개를 들어
하데스를 쳐다봤다.

 “흐음…….”

 턱을 괴고서는 우리를 쳐다보며 뭔가를 생각하는 듯한 표정.
 그 순간 나는 바로 아래로 시선을 내리깔았다.
 내가 볼 때는 분명히 ‘어떻게 죽여야지 잘 죽였다고 소문이
날까?’라는 그런 생각을 하고 있을 것 같았다.

 삐질삐질.
 이제는 불안하고 초조하다 못해 식은땀이 흐르기 시작했다.
아까부터 하데스는 자꾸 ‘흐음.’ 이라는 소리만 연발했고, 그
소리에 우리는 거의 죽을 지경이었다.

 “살아 있는 사람이 이곳에 어떻게 왔는지는 모르겠지만, 이왕
온 김에 심부름 하나 하거라.”
 “……?”

 뜬금없는 하데스의 말.
 나는 분명히 우리를 죽일 거라고 예상을 했는데, 그게 아닌
듯싶었다.

 ‘심부름.’

 심부름이란 자고로 어머니가 시키는 반찬 심부름을 할 때 몇
백 원씩 떼먹던 그 심부름.
 하지만 지금은 상황이 너무도 달랐다.
 다름 아닌, 신이 시키는 심부름.
 대충 생각을 해도 보통 심부름이 아닐 것 같다는 생각이 팍
팍 들었다.
 하지만 신의 말을 거역할 수도 없었다.
 살짝 고개를 돌려 카이트와 켈론을 쳐다봤는데, 그들은 ‘이런
거는 원래 네가 다 결정했잖아?’라는 표정으로 날 쳐다봤고,
나는 속으로 ‘빌어먹을’이라고 중얼거릴 뿐이었다.
 그리고 고개를 들었다.
 심부름을 안 한다고 말하면 바로 죽일 것 같은 저 하데스의
웃는(?) 얼굴.
 나도 덩달아서는 어색하게 웃으며 고개를 끄덕였다.

 [하데스의 심부름 퀘스트를 승낙하셨습니다.]

 내가 고개를 끄덕이자마자 바로 들리는 소리.
 죽기 싫어서 선택한 방법이었지만, 퀘스트 창을 열어보고는
바로 후회할 수밖에 없었다.
 퀘스트 창에는 하데스의 심부름이란 퀘스트 하나가 존재했는
데, 설명이나 보상이나 모든 게 물음표였고 오직 등급만 ‘S+’
라고 표시가 됐다.

 “심부름은 간단하다. 포세이돈에게 가서 이걸 보여주고, 포세
이돈이 주는 걸 받아오기만 하면 된다.”

 ‘S+’라는 퀘스트 등급에 대해서 속으로 엄청나게 욕을 하고
있던 나는 무언가 나에게 건네는 하데스를 보며 그것을 받아들
었다.
 무슨 서류 같은 거였는데 내가 풀어보려고 하자, 눈에 힘을
주는 하데스였다.
 그 순간 풀어보면 ‘죽겠구나’라는 생각을 하고는 인벤토리 창
에 후다닥 집어넣었다.
 그러고는 하데스를 빤히 쳐다봤다.
 내가 쳐다보자 ‘뭐냐?’라는 표정으로 오히려 나를 쳐다보는
하데스. 어이가 없었다.
 심부름을 시키려면 포세이돈이 있는 곳으로 가는 방법이나
포세이돈이 있는 곳으로 보내줘야 할 것 아닌가?

 “포세이돈이 있는 곳으로 어떻게 가는 겁니까?”
 “…….”
 ‘바부!’

 나의 말에 꿀 먹은 벙어리처럼 변하는 하데스를 보며, 속으
로 비웃었다.
 하지만 순간 하데스의 표정이 굳어지는 것을 보고는 ‘신이라
서 내 속까지 꿰뚫어 보나’란 생각을 하며 구시렁거렸다.
 옆에서 카이트와 켈론은 계속해서 하데스와 눈도 못 마주치
고 땅만을 쳐다보고 있었는데, 하데스 때문에 바짝 긴장한 모
습이었다.
 천신(天神)에서 카이트와 켈론은 실제로 살아가는 그런 존재
들이었기 때문에, 신이라는 존재는 너무도 거대한 존재인 듯싶
었다.
 하지만 나는 가상현실이라는 특성상 무섭고 그런 느낌이 많
아 들기는 해도 카이트와 켈론만큼은 아니었고, 여차하면 천신
에서 빠져나가 현실로 회피(?)하면 된다는 생각을 가지고 있었
다.

 “아… 주는 걸 깜빡했는데, 으음… 이걸 한 번 사용하면 포
세이돈이 있는 곳 근처로 이동이 되고, 또다시 사용하면 내가
있는 곳 근처로 이동이 된다. 그리고 이걸 입에 물면 물에서도
숨을 쉴 수 있다.”

 수정구슬 같은 것과 알약 같은 것 3개를 가리키며 말하는 하
데스.
 그런데 어둡고 칙칙한 얼굴이 약간 빨개진 것 같았다.
 그 모습에 피식 웃던 나는 빨리 이런 어둡고 이상한 곳에서
벗어나고 싶다는 생각과 함께 아래로 고개를 처박고 있는 카이
트와 켈론을 잡고는 수정 구슬을 잡았다.

 멈칫.
 찌릿.

 하데스가 신이 맞는지 무척이나 의심스러운 상황.
 수정구슬 사용법을 가르쳐줘야지 가든지 말든지 할 것 아닌
가?

 “이동이라고 하면 된…….”

 수정 구슬을 잡고 있던 나는 하데스를 째려봤고, 왜 자신을
째려보는지 몰라 고개를 갸웃거리던 하데스는 수정 구슬을 손
가락으로 가리키자 그제야 이해를 했는지 말했다.

 “이동!”

 하데스의 말을 끊고는 바로 외치는 나.
 그 순간 수정 구슬에서 밝은 빛이 뿜어져 나오며 나와 카이
트, 켈론의 몸을 휘감았다.
 언뜻 보기에 하데스가 똥 씹은 표정을 하고 있는 게 보였지
만, 밝은 빛 때문에 눈을 감을 수밖에 없었다.

* * *

 “예, 알겠습니다. 곧 가겠습니다. 후우…….”

 세피톤 건물 제일 꼭대기 층에 있는 사장실.
 그곳에 걸려온 한 통의 전화.
 전화를 끊는 세피톤 사장 임현우의 입에서는 많은 뜻이 내표
되어 있는 한숨이 흘러나왔다.
 그동안 미동조차 없던 신계를 관리하는 건물에서의 호출 때
문이었다.
 드디어 누군가가 신계에 발을 들여 놓은 것인가?
 그런데 왜 자신을 호출하는 것인가?
 전화를 끊은 임현우의 머릿속은 굉장히 복잡했다. 머리를 붙
잡고 끙끙거리던 임현우는 자리에서 일어나 일단 가보면 알 것
같아 사장실을 나왔다.
 그리고 세피톤 건물에서 빠져나갔다.
 세피톤 건물을 빠져나온 임현우는 두근거리는 심장을 진정시
키며 천천히 신계를 관리하는 건물로 갔다.
 신계를 관리하는 건물에서 각 팀의 팀장들의 직위나 위치가
각 서버의 사장들과 맞먹을 정도였다.
 그 말은 곧 신계를 관리하는 건물의 평범한 직원이 각 서버
의 팀장들과 맞먹는다고 봐도 무방했다.
 그러니 자연스레 긴장할 수밖에 없었다.

 “후우…….”

 신계를 관리하는 건물 앞에 서서 심호흡을 하던 임현우는 청
심환이라도 먹고 올 걸이라는 생각과 함께 문을 열고 안으로
들어갔다.

 움찔.
 신계를 관리하는 건물에 들어선 임현우의 눈에는 어느 한 조
직의 보스(?)처럼 보이는 경비병이 보였다.
 역시 신계를 관리하는 건물이라 경비병부터 달랐다.
 그리고는 바짝 긴장한 채, 조폭 경비병의 시선을 외면하며
자신을 호출한 버그 팀인 5층 쪽으로 향하는 현우.
 그런데 계속 주눅이 들어서 어깨가 움츠러들었다.
 하지만 자신도 사장이라는 사실을 되새기며 다시 어깨를 펴
는 임현우였지만, 계속해서 움츠러드는 것은 어쩔 수 없었다.
 5층까진 멀지 않았지만 엘리베이터를 탈까 말까 고민하던 현
우는, 엘리베이터에 타는 사람들을 보고는 바로 마음을 바꿔
계단 쪽으로 향했다.
 엘리베이터를 타는 한 사람 한 사람 모두가 어깨가 떡하니
벌어져 있었고, 굉장히 무서운 인상이었다.

 “후우…….”

 체면이 말이 아니라는 생각과 함께 5층으로 힘없이 올라간
임현우는 버그 팀의 문을 열고 안으로 들어갔다.

* * *

 “으음…….”
 점차 나의 눈을 괴롭히던 빛이 사그라져 눈을 비비며 천천히
눈을 떴다.
 이상한 해안 같은 곳이었다.
 잠시 주위를 두리번거리던 나는 수정 구슬을 인벤토리 창에
집어넣고 카이트와 켈론을 쳐다봤다.
 그들은 나와 비슷하게 눈을 비비며 인상을 찡그리고 있었는
데, 곧 인상을 펴며 방금 전 나랑 비슷하게 여기가 어디인지
주위를 둘러보기 시작했다.

 피식.
 나랑 거의 비슷하게 행동을 하는 카이트와 켈론을 보며 살짝
입가에 미소를 지어 보이고, 파란 파도가 일렁이는 바다를 잠
시 쳐다봤다.
 그리고는 퀘스트 창을 열어서 하데스의 심부름이라는 퀘스트
를 취소하려고 했다.
 전혀 뜻하지 않게 받은 퀘스트.
 별로 하고 싶은 마음도 없었고, 또한 내키지도 않았다.
 하데스의 심부름 퀘스트를 취소하고 본래의 목적인 모험을
떠나려는 계획을 가지고 있던 나는, 퀘스트가 취소가 안 되는
것을 보고 몇 분간 그 자리에서 그대로 아무 움직임도 없이 멍
하니 서 있었다.

 “…….”
 ‘취소가 안 된다?’

 이럴 수는 없었다.
 최소가 안 된다니?
 원래 퀘스트를 받고, 최소를 하면 약간의 패널티를 받으며
취소가 다 되는 걸로 알고 있는데, 하데스의 심부름이라는 퀘
스트는 취소가 안 됐다.
 그 순간 나의 머릿속에 스치는 생각.

 ‘퀘스트를 안 하면 되는 것이 아닌가?’

 그냥 묵혀두면서 안 하면 되는 것이었다.
 그래, 그런 것이었다.
 다시는 땅을 깊게 파서 이런 고생을 안 하겠다는 생각과 함
께 투덜거리며 해안가를 벗어나려고 했는데, 카이트와 켈론이
이상했다.
 분명히 내가 움직이면 나를 따라서 같이 움직여야 하는 것인
데, 둘은 움직일 생각을 안 했다.

 ‘반항?’

 처음 있는 일이라 당혹스러웠다.

 “신의 뜻을 거스를 수는 없습니다.”
 “허…….”

 왜 그러냐는 듯이 카이트와 켈론을 빤히 쳐다보고 있을 때
켈론이 단호하게 말하는데, 그 순간 나는 기가 차서 아무 말도
할 수가 없었다.
 신의 뜻을 거스를 수 없다니? 누가 거스른다고 했나?
 나는 전혀 그런 말을 한 적이 없는 걸로 아는데?

 “무슨…….”
 “천은 지금 하데스 님의 부탁(?)을 들어주시지 않고 가려고
하지 않으셨습니까?”
 “그래서?”
 “그럴 수는 없습니다.”

 고개를 돌려 카이트를 쳐다봤다.
 카이트 또한 켈론과 생각이 같은 것인지 고개를 끄덕이고 있
었는데, 나는 그런 그들을 매섭게 노려봤다.
 하데스의 심부름 퀘스트 등급은 ‘S+’
 분명히 누군가가 다치거나, 최악의 상황이면 누군가가 죽을
수도 있었다.
 그런데 카이트와 켈론은 그런 사실을 모르는가?
 신이 그렇게도 대단한 존재인가?

 “…….”

 카이트와 켈론의 표정은 너무도 단호했다. 전혀 자신들의 의
지를 꺾을 생각이 없는 것 같았다.

 “에휴…….”

 내가 어쩌다가 저런 왕고집불통인 가디언과 펫을 두었는지
한숨을 쉬며 고개를 흔들다가, 하데스가 준 알약을 카이트와
켈론에게 하나씩 던져서 입에 넣으라고 하고는 나도 하나를 입
에 넣어서 어금니로 꽉 물었다.
 나는 카이트와 켈론이 좋았다.
 그런 그들을 빌어먹을 신 따위 때문에 잃고 싶지 않앗다. 카
이트와 켈론은 내가 지켜줄 것이다.
 알고 보면 모든 게 내 잘못이었다.
 괜히 삽의 성능을 시험해본다 어쩐다 그러면서 땅을 깊게 판
내 잘못이었다.
 카이트와 켈론은 갑작스럽게 내 태도가 180도 바뀌자 어리
둥절한 표정을 지어 보였지만, 금세 ‘씨익’ 웃어 보이며 알약을
입 안에 넣었다.

 머뭇머뭇.
 알약을 입 안에 넣는 카이트와 켈론의 모습에 손을 앞으로
뻗으며 ‘가자!’라고 외치려고 하지만 나는 중요한 사실을 까먹
고 있었다.
 나는 물을 무서워하는 그런 사람이었던 것이다.
 어릴 적 바닷가에서 물놀이를 하다가 발을 헛디뎌 허우적거
리다 겨울 구출이 되어서 살아난 기억이 지금 이 순간 내 머릿
속을 지배해갔다.
 내가 머뭇거리자 카이트와 켈론이 ‘뭐 하냐?’라는 표정으로
날 쳐다봤지만, 나는 선뜻 물속으로 발걸음을 옮길 수가 없어
서 우 듯한 표정으로 카이트와 켈론을 쳐다봤다.

 씨익.
 흠칫.

 나의 표정에 카이트와 켈론이 갑자기 이상하게 웃으며 내 쪽
으로 다가오기 시작했는데 무섭다는 생각과 함께 열심히 뛰어
야겠다는 생각이 들었다.
 하지만 카이트와 켈론은 나보다 레벨도 높은 그런 녀석들이
라서 그런지 몇 발자국 튀지도 못하고 잡히고 말았다.
 그리고 그들은 나를 천천히 끌고는 바다로 첨벙첨벙 들어가
기 시작했다.

 바둥바둥.
 카이트와 켈론의 손아귀에서 빠져나가려고 안간힘을 써봤지
만, 도저히 빠져나갈 수가 없었다.

 “으아악! 내려줘, 내려줘! 응? 죽음의 공사…….”
 첨벙.
 꼬르륵.

 몸을 비틀다 못해 거의 절규에 가까운 소리를 지르면서 스킬
을 쓰려고 했다.
 그런데 그 순간 나를 있는 힘껏 깊은 바다 속으로 휙 하니
던져버리는 카이트와 켈론.
 상쾌한(?) 소리와 함께 나는 결국 물에 빠지고 말았고, 살려
달라는 듯 계속 허우적거렸다.
 하지만 카이트와 켈론은 이런 나를 도와줄 생각은 전혀 하지
않은 듯했다. 그리고 숨이 턱 끝까지 차오르는 느낌과 함께 ‘죽
음’이라는 단어가 나를 엄습해왔다.

 첨벙첨벙.
 이렇게 죽을 것이란 생각에 지금까지 살아왔을 때 해왔던 모
든 것이 빠른 속도로 내 눈앞을 지나갔다.
 그때 누군가가 물에 빠지는 소리가 들려왔다.
 물에 빠지는 소리가 두 번 들리는 것으로 보아 카이트와 켈
론인 것 같았다.

 멀뚱멀뚱.
 물에 빠진 카이트와 켈론이 내 앞으로 다가와서는 나를 쳐다
보며 입을 가리켰다.

 “…….”

 지금 나는 눈에 뵈는 게 없었다.
 뵈는 게 하나 있다면 죽음이라는 공포랄까? 계속해서 자신들
의 입을 가리키고 있는 카이트와 켈론을 보며, 나는 죽을 거면
빨리 죽기를 바라며, 물에 몸을 맡겼다.

 둥둥둥.
 “……?”

 내가 생각하기에는 나란 인간은 이렇게 폐활량이 긴 놈인 아
닌데, 도저히 죽을 생각을 안 했다.
 게임이라서 그런가?
 카이트와 켈론이 자신들의 입을 계속해서 가리키고 있는 것
을 보고는 뭔가 이상하다는 것을 느꼈다.

 “부르륵…….”
 “……?”

 한참을 저게 뭐 하는 짓일까 생각을 해보던 나는 순간 내가
숨을 쉬고 있다는 것을 느끼고는 놀란 표정을 지어 보였고, 순
간 어금니 쪽에서 느껴지는 약간 말랑말랑한 알약 같은 것의
느낌에 그제야 나는 알 수 있었다.
 어쩐지 아까부터 카이트와 켈론이 자신들의 입을 계속해서
가리킨다 했더니, 그게 바로 숨을 쉴 수 있다는 뜻이었을 줄이
야.
 참 나도 바보였다.

 “꼬르륵, 부르륵.”

 물에서 숨을 쉬는 이 느낌.
 굉장히 묘하면서 한편으로는 재밌기도 했는데 헤엄을 잘 칠
줄을 모르지만 헤엄 같지 않은 헤엄을 치면서, 난생 처음 바다
한 가운데서 놀기 시작했다.

 “푸르륵… 키르륵…….”

 사람들이 수영을 하는 것을 보면 왜 수영 같은 것을 배울까
라는 생각도 했었는데 이제 보니 배우는 이유가 있었다.
 물속은 너무도 포근하고 기분이 좋았다.
 한참 물속에서 난리를 치던 나는 순간 카이트와 켈론을 의식
하고는 아무 일 없었다는 듯이 물에 그냥 둥둥 떠 있었다.

 피식.
 ‘비, 비웃었다!’

 사람이 물에서 물놀이(?) 좀 할 수 있는 거지, 그런 것 가지
고 비웃다니!
 카이트와 켈론을 째려보던 나는 내가 잘 한 것도 아니었기에,
그냥 포세이돈을 찾기 위해 물속으로 들어갔다.

 허우적허우적.
 포세이돈은 자고로 바다 깊숙한 그런 곳에 있는 법이었다.
 그래서 나는 헤엄을 쳐 깊숙한 곳에 가려고 했는데, 도저히
내 몸이 앞으로 나갈 생각을 안 하는 것이 아닌가.
 이런 내 모습에 고개를 절레절레 흔들던 카이트와 켈론은 내
옆으로 다가와서는 나를 잡고는 아래쪽으로 향하기 시작했따.

 “푸우욱…….”

 카이트와 켈론은 수영을 잘 하는 것인지, 나라는 짐(?)이 있
음에도 물살을 가르며 굉장히 빠르게 움직였다.
 나는 그런 카이트와 켈론에게 몸을 맡기고는 주위를 둘러봤
다.
 난생처음 보는 바다 속 풍경.
 TV나 그런 매체를 통해서는 많이 봤지만, 이렇게 실제로 보
기는 처음이었다. 엄청 많은 종류의 물고기들이 헤엄치며 돌아
다니는 걸 보자니 굉장히 신기했다.
 그런데 빠르게 고개를 두리번거리며 감탄사를 내뱉고 있을
때, 엄청나게 큰 물고기 같은 것이 우리 쪽으로 다가오고 있는
게 보였다.
 그런데 앞만 보며 헤엄을 치고 있어서 그런지 카이트와 켈론
은 못 본 듯싶었다.

 갸우뚱.
 점점 우리 쪽으로 가까이 오면 올수록 크기가 더 커졌는데,
얼마 후 빨간색으로 무슨 글자가 떴다.

 -대형 고래.
 “…….”
 바둥바둥.

 대형 고래는 우리 쪽으로 무서운 속도로 오고 있었다.
 그런데 곧 있으면 우리와 정면충돌을 하게 생겼다.
 하지만 카이트와 켈론은 아직까지도 대형 고래의 존재를 눈
치 채지 못한 듯싶었다.

 “우으윽…….”

 나는 계속해서 몸을 비틀어 대며 이상한 소리를 냈지만, 카
이트와 켈론은 나를 이상하게 쳐다볼 뿐이었다.
 옆에 대형 고래가 입을 먹음직스럽게 벌리고 자기네들에게
오고 있다는 것을 모르는 듯했다.

 “푸우욱! 우아악!”

 빌어먹을 카이트와 켈론.
 내가 이 정도로 난리 브루스(?)를 피웠으면 아무리 눈치가
없어도 눈치를 채야 하는 것 아닌가?
 이제는 거의 대형 고래에게 먹히기 직전, 아니 먹히기 직
전이 아니라 지금 대형 고래의 입 속으로 들어갔다.
 그 순간 주위가 어두컴컴해졌는데, 대형 고래의 이빨로 추정
되는 것만이 반짝거렸다.
 나는 이미 먹힐 것을 예상을 했기에 그저 담담하기는 했지만,
카이트와 켈론은 적잖게 당황한 듯 내 손을 놓아버렸다.

 두리번두리번.
 카이트와 켈론은 주위를 두리번거리다가 뭔가 이상하다는 것
을 눈치 챘는지 황급히 대형 고래의 입에서 탈출하려고 나를
잡아끄는데, 그때 엄청나게 많은 양의 물이 대형 고래의 입을
통해 밀려 들어왔다.

 꽈악.
 대형 고래의 입을 통해 들어온 엄청나게 많은 양의 물로 인
해 우리는 뜻하지 않게 대형 고래의 식도로 넘어가버린 것이다.
 그때 떨어지지 않겠다는 듯 카이트와 켈론이 나를 거세게 붙
잡았다.

 싸아악.
 그리고는 우리는 대형 고래의 식도로 더 빠른 속도로 빨리
들어가기 시작했다. 지금 우리는 고래에게 먹히고 있는 중이었
다.
 즉, 우리는 고래의 밥이라는 소리. 고래밥?

* * *

 찰칵.
 긁적긁적.

 버그 팀의 문을 열고 안으로 발을 내딛는 임현우는 옹기종기
모여서 회의를 하고 있는 듯한 버그 팀의 모습에 뒷머리를 긁
적였다.

 “으흠…….”

 문 여는 소리에 옹기종기 모여 회의를 하고 있던 버그 팀의
시선이 모두 임현우에게로 쏠렸고, 임현우는 계속 뒷머리를 긁
적이며 헛기침을 했다.

 벌떡.
 “안녕하세요. 세피톤 사장님이시죠? 저는 신계를 관리하는
버그 팀 팀장 최지훈이라고 합니다.”
 스윽.

 민망하게 서 있던 임현우에게로 누군가가 자리에서 일어나서
말과 함께 악수를 청했다.
 신계를 관리하는 곳의 팀장이라는 직책이 어떠한 것인지 잘
아는 임현우는 긴장하며 악수를 했다.

 멈칫.
 그리고는 순간 고개를 숙일 뻔한 임현우.
 하지만 ‘나는 사장이야. 주눅들 필요 없어.’라는 자기 암시를
하며 어색하게 웃으며 말했다.

 “저를 호출하신 이유가…….”

 어색하게 웃으며 말한 임현우.
 그런데 순간 임현우의 얼굴이 굳어졌다. 자신이 말하고 나서
버그 팀의 전 직원이 자기를 죽일 듯이 쳐다보는 것이 아닌가.

 갸우뚱.
 “으음… 사장님이 관리하시는 서버에 유저 한 명이… 좀 말
썽을 피운 것 같습니다. 혹시 나천이라는 유저를 아십니까?”

 식은땀을 흘리던 임현우의 귀에 들리는 팀장 최지훈의 말.
 그 말로 인해 임현우는 약간 비틀거리며 울상을 지었다.

* * *

 “으아악!”
 “오예!”
 “…….”

 대형 고래의 식도를 타는 이 느낌.
 나는 무서워 비명을 질렀고, 카이트는 즐기는 듯 즐거운 함
성을 질렀고, 켈론은 입가에 미소가 번지는 것으로 보아 즐기
는 듯싶었다.
 완전 놀이기구를 타는 느낌이었다.
 지금 우리는 고래 밥이 되어가고 있으면서도 이 순간을 즐기
고 있는 듯했다. 그러나 카이트와 켈론의 웃는 얼굴 뒤에는 긴
장하는 듯한 표정이 보이기도 했다.
 나 또한 긴장하기는 마찬가지였다.
 아무리 게임이라고는 해도 먹히는 이 느낌은 상당히 묘한 것
이 찜찜하고 기분이 더러웠다.

 찰싹찰싹찰싹.
 인상을 찌푸리고 있을 때 식도의 끝이 보이는가 싶더니, 물
같은 곳으로 경쾌한 소리와 함께 빠졌고, 내 뒤를 이어 카이트
와 켈론이 빠졌다.

 뽀글뽀글.
 두리번두리번.

 정확히 어딘지는 모르지만 물 같은 곳에 빠진 우리는 고개를
밖으로 내밀고는 두리번거렸다.
 드넓은 바다 같은 곳.
 하지만 얼마 안 있어 여기는 대형 고래의 뱃속인 것을 깨달
았다.
 대형 고래가 먹은 듯한 쓰레기 같은 것이 둥둥 떠 다녔고,
잘 보니 지평선으로 보이던 곳의 끝이 보였는데 대형 고래의
핏줄 같았다.

 “휴우…….”

 다행이라는 뜻이 다량 함유되어 있는 한숨을 내뱉고는 ‘여기
가 어딜까?’ 생각하고 있는 듯한 카이트와 켈론을 보고는 친절
히 대형 고래의 뱃속이라고 설명을 해줬다.
 나의 친절한(?) 설명에 고개를 끄덕이던 카이트와 켈론은 별
것 아니라는 듯 어깨를 으쓱거리며 눈을 빛냈고, 뱃속을 뚫어
탈출을 하려는 듯 자신들의 무기를 꺼내들기 시작했다.
 참 무식하고도 무식한 방법이 아닐 수 없었다.
 하지만 이 방법 외에는 딱히 안 보였기에, 카이트와 켈론을
그냥 지켜보기만 했다.

 스르륵.
 스으윽.

 카이트의 검에서는 오러 블레이드가, 켈론의 지팡이에서는 빨
간색 빛깔의 마법 같은 것이 생겼다.
 카이트와 켈론은 서로 눈빛을 교환하더니 앞을 향해 각자의
무기를 뻗으려고 했다.

 “멈춰!”

 그런데 그 순간 들리는 사람의 목소리.

 멈칫.
 갸웃.
 대형 고래의 뱃속에서 들리는 사람의 목소리라고 하면, 우리
말고도 들어온 사람이 있다는 얘긴데 그건 실현 가능성이 거의
제로에 가까우므로 잘못 들은 거라고 판단했다.

 “멈춰어!”
 스으윽.

 그리고는 다시 카이트와 켈론이 무기를 앞으로 뻗으려고 했
지만, 그때 잘못 들은 것이 아닌지 백발의 노인이 작은 배에서
노를 저으며 우리 쪽으로 오고 있는 게 보이는 것이 아닌가.

 “…….”

 우리보다 먼저 고래 밥이 된 사람이 있을 줄이야.
 세상을 살다보니 이렇게 신기한 일도 다 있다니… 오래(?)
살고 볼 일이었다.
 백발의 노인을 보자 카이트와 켈론은 자신들의 무기를 하늘
로 치켜들고는 나를 쳐다봤고, 나는 고개를 절레절레 흔들었다.
내가 고개를 흔들자 카이트와 켈론은 자신들의 무기를 집어넣
고는 다시 내 쪽으로 왔다.

 멀뚱멀뚱.
 셋은 우리 쪽으로 다가오고 있는 백발의 노인을 신기하게 쳐
다봤는데, 백발의 노인은 아랑곳하지 않고 계속 노를 저으며
우리 쪽으로 다가왔다.

 “지금 뭐 하는 짓인가!”

 우리 바로 앞에서 노를 젓는 것을 멈춘 백발의 노인은 우리
를 매섭게 노려보며 호통을 쳤다.
 그런데 그때 카이트가 ‘고래 배 뚫으려고’라고 말하려던 것을
내가 간신히 카이트의 고개를 물속으로 집어넣으며 막았다.

 -사얀.

 NPC인 듯 초록색으로 글자가 떴다.
 사얀은 씩씩거리며 우리를 계속해서 노려봤는데, 우리는 잘못
한 게 없었다.
 대형 고래가 우리를 삼키기에 우리는 빠져나가려고 한 건데,
그게 그렇게도 큰 잘못이란 말인가?
 그렇지는 않았다.
 살아 있는 생명이기에, 살려고 하는 욕구는 당연한 건데 사
얀의 저런 격렬한 반응에 기분이 나빠졌다.
 그리고 중요한 건 NPC가 왜 대형 고래의 뱃속에 있냐는 것
이었다.
 그리고 왜 우리한테 다짜고짜 멈추라면서 호통을 치는 것이
냐 이 말이다.

 찌릿찌릿.
 우리도 사얀을 노려봤고, 곧 사얀과 우리 사이에는 알 수 없
는 스파크가 튀기 시작했다.

 “인간 둘과… 드래곤 한 마리라…….”

 그리고 얼마 후 낮게 중얼거리는 사얀.
 그 소리는 우리에게도 다 들렸다.
 인간 둘, 드래곤 한 마리.
 분명히 인간 둘은 카이트와 나, 드래곤 한 마리는 켈론을 지
칭하는 말일 것이다.

 “타라.”

 어떻게 해서 사얀이 우리의 존재를 아는지 궁금해 하던 차에,
사얀이 작은 배에 우리를 보며 타라고 했다.
 왜 갑자기 타라고 하는지 몰라 멍하니 있던 우리는 사얀을
잠시 쳐다봄과 동시에 선뜻 작은 배에 올라섰다.
 우리가 이렇게 쉽게 올라탈 줄 몰랐던지, 노를 잡고 있던 사
얀이 자시 휘청거리는 듯싶었지만, 곧 노를 똑바로 고쳐 잡으
며 어디론가 향해갔다.
 사얀이 타라고 했을 때 선뜻 작은 배에 탄 이유는 간단했다.
 물속에 계속 있으니 엄청나게 춥다는 것, 그게 제일 큰 이유
였다.

* * *

 “씩씩…….”

 자신은 사장이었다.
 그것도 천신이라도 게임에서 세피톤을 관리하는 사장!
 그런데 지금 꼴이 말이 아니었다. 아무리 신계를 관리하는
건물의 팀장이라는 직책이 다른 서버의 사장이라는 직책과 맞
먹는다고는 한들 팀장과 사장은 엄연히 다른 것이었다.
 신계를 관리하는 건물을 나오는 임현우는 지금 넥타이를 풀
어 헤치며 세피톤 건물로 향하고 있었는데, 거칠어진 그의 숨
은 진정될 생각을 안 했다.
 방금 그 싸가지 없는 신계 관리하는 버그 팀의 팀장 최지
훈 생각만 하면 도저히 진정을 하려야 진정을 할 수가 없었던
것이다.

 “세피톤의 한 유저가 우주 이상한 방법으로 신계에 발을 들
어 놓았습니다. 그것 때문에 신계를 관리하는 저희 버그 팀은
지금 비상이 걸렸습니다. 어떻게 땅을 파서… 그런… 후우…
사장님 서버의 나천이라는 유저 때문에 신계의 질서가 조금 틀
어졌습니다. 어떻게 하실 겁니까!”

 방금 전 신계를 관리하는 버그 팀의 팀장인 최지훈의 말.
 그의 말에 임현우는 대꾸를 할 수도, 반박을 할 수도 없어
그저 고개만 숙이고 있었다.
 딱 봐도 자기보다 나이가 한참이나 어려 보이는 사람에게 그
런 소리를 듣자 지금 임현우는 완전히 죽을 맛이었다.

 뚜벅뚜벅.
 임현우는 세피톤 건물의 5층.
 즉 버그 팀으로 향하고 있었다. 세피톤 버그 팀에서 진즉에
태성(나천)의 그런 이상한(?) 행동을 봤다면 가서 제지를 가하
거나 그랬어야 하는 것이 아닌가?
 그게 바로 버그 팀의 할 일이 아닌가?
 자기가 무엇 때문에 자신보다 나이 어린, 표면상으로 직책도
낮은 그런 사람에게 굽실굽실 굴어야 한단 말인가?
 5층을 한걸음에 달려 올라간 임현우는 벌컥 문을 열었다.

 “허어…….”

 할 말을 잃게 만드는 광경.
 버그 팀에 있는 거의 모든 직원이 퍼질러서 자고 있었다.

 “쯔쯧.”

 꼴이 이 모양이니 어떻게 일을 제대로 할 수 있겠는가?
 상사가 자기들 때문에 아랫사람에게 깨지고 왔는데, 자기들은
팔자 좋게 퍼질러서 자고 있다는 사실에 임현우는 너무도 괘씸
해서 이를 갈았다.

 푸쉬쉬!
 그때 구석에 있는 천신 캡슐 하나가 열리면서 누군가가 나왔
다.
 아까 나천이라는 유저가 만든 구덩이를 없애러 갔던 이용민
이었는데, 그는 문 앞에 서 있는 사람을 보며 고개를 갸우뚱
거리다 순간 놀라서 뒤로 자빠질 뻔했다.
 자신의 눈이 이상하지 않다면 문 앞에 서 있는 사람은 분명
히 자신의 서버를 관리하는 사장이었다.
 그런데 그 사람이 왜 이런 곳에?
 한참을 고민을 하던 중 세피톤 사장이 이상하게 웃으며, 자
신한테 다가오는 것을 보고는 왠지 모르게 소름이 끼치는 이용
민.
 한편, 이용민한테 다가가는 임현우의 머릿속은 하나의 생각밖
에 없었다.

 ‘화풀이 할 대상이 생겼다!’

* * *

 “아하…….”
 “그렇군요.”
 끄덕끄덕.

 대형 고래의 뱃속에는 신기하게도 아주 작은 무인도(무인도
라 부르기에는 아주 작은)에 한 채가 있었다. 그곳으로 우
리를 데리고 간 사얀은 차 한 잔씩 주며, 많은 얘기를 해주었
다.
 이런저런 얘기를 해주었지만 귀 담아서 들을 내용은 몇 가지
안 되었다.
 대형 고래는 원래 자신이 키우던 애완 고래였는데, 몇 년 지
나지 않아 이렇게 커졌다고 했다.
 그런데 대형 고래가 어느 날부터 안색이 창백하면서 괴로워
하는 것 같다고 했다.
 그래서 어쩌다가 고래의 상태를 확인하기 위해 뱃속으로 들
어온 사얀.
 뱃속에 제법 큰 나무 한 그루가 박혀 있음을 알고는 빼려고
했지만, 혼자의 힘으로는 불가능해서 아예 대형 고래 뱃속에다
가 집을 짓고는 천천히 조금씩 빼고 있는 중이란다.
 그런데 갑자기 우리가 나타나서는 대형 고래를 죽이려고 들
어서 굉장히 놀랬다는 말까지 덧붙였다.
 사얀, 그렇게 나쁜 NPC로는 안 보였다.

 “나 좀… 도와주겠나? 이러다가는 내가 죽을 때까지 빼내지
못할 것 같아…….”
 [대형 고래 살리기 퀘스트를 받으시겠습니까? Yes/No]
 “예스…….”
 -대형 고래 살리기 퀘스트를 승낙하셨습니다. 자세한 내용은
퀘스트 창을 열어서 확인하시기를 바랍니다.

 우리에겐 하데스의 심부름이 우선이었지만, 이걸 보고 그냥
지나치면 그건 인간으로서, 살아 있는 생물로서 할 도리가 못
되었다.

 대형 고래 살리기(등급: A++)
 설명: 아파하고 있는 대형 고래 살리기.
 보상: ?

 퀘스트 창을 열어 확인한 나는 요즘 들어 내가 하는 거의 모
든 퀘스트의 보상란이 ‘……?’라는 것이 그다지 탐탁치는 않았
지만, 신비성(?)이 있고 나름대로 좋다고 긍정적으로 생각하기
로 했다.
 내가 퀘스트를 승낙하자 사얀이 표정이 금세 밝아졌다가 얼
마 안 있어 침울한 표정으로 바뀌어갔다.
 그러면서 살짝 중얼거리는 말이 우리의 자존심을 건드렸다.

 “과연 자네들이… 도움이 될까?”

 씨익. 
 그 말에 당연하다는 듯 고개를 끄덕이며 웃어 보였는데, 이
런 우리의 모습에 사얀은 더욱더 불안하다는 듯이 고개를 흔들
었다.

 “으음… 그러면 먼저 나무가 박혀 있는 곳으로 가보지.”

 못미덥다는 듯이 고개를 흔들던 사얀은 자리에서 일어나며
말했고, 덩달아서 우리도 같이 일어나서는 약간, 아니 많이 허
술한(사실 집이라 부르기는 뭐한) 집에서 나와서 사얀을 따라
작은 배에 올라섰다.

 스으윽.
 사얀의 노로 인해 물살이 밀리면서 작은 배가 앞으로 전진을
했다.
 대형 고래의 뱃속은 생각보다 넓지 않았고, 얼마 가지 않아
우리의 눈에는 피범벅이 된 나무가 반 이상이 박혀 있는 게 보
였다.

 “…….”

 징그러웠다.
 인간도 아주 작은 그런 바늘 하나가 몸속에 박혀 있으면 괴
로워서 발버둥을 치는데, 대형 고래는 어떨까?
 아마도 무척 괴로워하고 있을 것이었다.
 그런데 노 젓는 것을 멈춘 사얀의 눈가가 촉촉하게 젖어들었
다. 피 묻은 나무를 보자 억지로 빼려던 사얀의 노력의 흔적이
고스란히 보였는데, 그것 때문에 나무가 더 비틀어져 있었다.
 옆에서 울먹이는 사얀을 잠시 쳐다본 우리는 각자 역할을 정
하기 시작했다.
 나무를 빼내는 작업은 빠르면 빠를수록 좋았다. 시간이 더
지체되면 될수록 괴로운 것은 대형 고래일 뿐이었다.
 켈론이 나무 주위를 불로 지지고(?), 내가 삽으로 그 주위를
파고는 최대한 나무를 빼내기 쉽게 만들고, 마지막으로 카이트
가 힘으로 나무를 쏘옥 뽑아낸다.
 이게 시나리오였다.

 끄덕끄덕.
 카이트와 켈론을 보며 고개를 끄덕인 나는, 켈론 보고 먼저
시작하라고 고개를 까닥거렸다.
 나의 까닥거림에 손에 불꽃을 만들어내기 시작하는 켈론. 곧
제법 큰 불꽃을 만들어내고는 나무 주위로 쏘았다.

 퍼퍼펑!
 흔들흔들.
 삽을 들고 팔 준비를 하던 나는 갑자기 주위가 요동을 치기
시작하면서 작은 배가 흔들리자 고개를 갸우뚱거렸다.
 작은 배가 조금씩 흔들리기 시작하더니 곧 거의 뒤집어져도
이상하지 않을 정도로 흔들렸던 것이다.

 “무슨 짓인가!”

 작은 배에서 떨어지지 않게 인벤토리 창에 삽을 집어넣고
작은 배를 꽈악 잡고 있을 때, 사얀이 우리를 보며 호통을 쳤
다.
 하지만 곧 사얀도 심하게 흔들리는 작은 배 때문에 바닥에
납작하게 엎드려야 했다.
 그러나 눈에서는 불똥이 튀고 있었는데, 우리는 영문을 몰라
그저 떨어지지 않게 작은 배만 붙잡고 있었다.
 얼마 후 거세게 몰아치던 물결이 잠잠해 갔고, 우리는 그제
야 자리에서 일어날 수 있었다.
 그런데 아까부터 눈에 불똥을 튀고 있는 사얀 때문에 우리가
무엇을 잘못했는지 생각게 깊이 잠겨야 했다.

 “대형 고래가 아파하고 있는 게 안 보이는가!”

 깊은 생각에 잠길 필요 없이 방금 켈론이 쓴 마법 때문이라
는 것을 알 수 있는 사얀의 한마디.
 나도 모르게 사얀의 말에 순간 ‘네!’라고 큰 소리로 외칠 뻔
했다.
 하지만 차마 그렇게는 말하기에는 입이 안 떨어졌고, 우리는
죄송하다는 듯이 고개를 아래로 푹 숙였다.
 방금 켈론의 마법 때문에 대형 고래가 날뛰어서 물살이 요동
친 것 같았다.
 작은 배를 움직여 나무가 박힌 곳으로 다가가던 사얀은 켈론
의 마법으로 인해 뭐라고 해야 할까?
 일그러졌다고 할까?
 그을렸다고 할까?
 하여튼 그곳을 어린아이 만지듯 조심스럽게 만지기 시작했는
데, 우리는 그 모습을 조용히 쳐다볼 수밖에 없었다.
 우리가 저렇게 만들었으니 달리 할 말도 없었다.
 어쩌다가 저렇게 나무가 깊숙하게 박혔는지는 알 수 없지만,
사얀의 지금 태도로 봤을 때는 굉장히 힘든 퀘스트가 될 것 같
다는 것, 그것은 확실해 보였다.
 명색에 A등급 퀘스트인데, 나무 하나 간단히 쑥 뽑고 클리
어를 하면 A등급이라는 난이도가 너무도 무색해 보일 것이었
다.

 슥슥.
 한동안 조심스러운 손길로 나무가 박힌 곳을 어루만지던(켈
론에 의해서 왠지 더 깊숙하게 박혀 버린 듯한…) 사얀은 배를
돌려 자신의 집(?)으로 노를 저었다.

 찌릿.
 아무 말 없이 노만을 묵묵히 젓고 있는 사얀의 모습에 나와
카이트는 왜 그랬냐는 투로 째려봤고, 켈론도 덩달아서 카이트
와 나를 째려봤다.

 스윽.
 인간의 모습이라고는 하나, 드래곤의 눈길은 무서워서 결국은
카이트와 나는 아래로 눈을 깔아버렸지만 말이다.
 그렇게 재미(?)나게 놀고 있을 때 사얀의 집에 도착했고, 작
은 배에서 내려서 집 안으로 들어갔다.

 “후우…….”
 
 털썩.
 집 안으로 들어가자마자 사얀이 한숨과 함께 자리에 털썩 주
저앉았다.
 그리고 사얀을 따라 들어가던 우리는 그의 모습에 어떻게 해
야 할지 몰라 서로를 번갈아 쳐다봤다.

 “니들 때문에 그러는 거 아니니까… 편하게 앉아.”

 분명히 우리가 보기에는 우리 때문에 저렇게 땅이 꺼져라 한
숨을 쉬면서 다 죽어가는 표정을 짓고 있는 것 같았지만 사얀
이 아니라고 하기에, 우리는 냉큼 자리에 앉았다.

 “…….”

 계속해서 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬는 사얀.
 조금 머뭇거리며 자리에 앉아야겠다고 생각하며, 사얀의 눈치
를 살폈다.

 “힘으로 뺄 수 있었으면… 내가 진즉에 뺏어…….”

 움찔.
 한숨을 푹푹 쉬던 사얀이 고개를 치켜들며 중얼거렸다. 그에
따라 우리의 몸은 눈에 띄게 움찔거렸다.

 “그럼 어떻게……?”
 “한 가지 방법이 있긴 하지만, 나 혼자서는 역부족이라 아직
시도를 안 해봤는데…….”
 -대형 고래 살리기 1이 발동되었습니다.

 움찔거리던 나는 퀘스트를 여러 번 해왔기에, 눈치껏 이때다
싶어서 사얀에게 물어봤고 이에 나의 예상이 적중했는지 사얀
이 눈을 반짝이며 나를 쳐다보며 말했다.
 사얀의 말에 나는 말해보라는 듯 ‘씨익’ 웃어 보였고, 나의
웃음에 약간 고민을 하는 듯한 사얀은 천천히 입을 열었다.

 “한 가지 방법이 뭐냐면 말이지… 나한테 마취제가 있어. 그
걸 투여해서 빠르게 나무를 뽑는 거지. 그리고 회복 마법을 Tm
는 거야. 그런데… 마취제의 효과는 단 10초…….”
 꿀꺽.
 “10초가 지나면… 어떻게 될지… 나도 몰라.”

 사얀의 말에 나는 마른침을 삼켰고, 10초라는 시간에 대해서
생각을 했다.
 10초면 무엇을 할 수 있을까?
 횡단보도 건너기?
 밥 한 숟갈 떠먹기?
 10초라고 하면 길다고 생각하면 제법 긴 시간이 될 수도 있
었고, 짧다고 생각하면 짧은 시간이 될 수도 있는 그런 애매한
시간이었다.
 카이트와 켈론도 나와 비슷한 생각을 했는지 얼굴에는 긴장
하는 빛이 역력하게 드러나 있었다.
 하지만 이런 우리와는 반대로 사얀은 뭔가를 챙기는 것 같았
는데 아마도 마취제인 것 같았다.
 엄청나게 큰 주사기.
 사람 몸통만 했는데 그걸 힘겹게 들고서 우리 쪽으로 오는
사얀이었다.

 툭.
 그리고는 우리 앞에 내려놓았는데, 이렇게 큰 마취제가 겨우
10초밖에 안 간다는 것에 대해서 놀라울 따름이었다.

 찌릿찌릿.
 마취제를 중간에 놓고 사얀과 알 수 없는 눈싸움이 이어졌고,
알 수 없는 눈싸움은 한동안 계속 됐지만 눈이 아파왔기에, 내
가 제일 먼저 눈을 아래로 내리고 말았다.
 그리고 그 즉시 마취제 담당은 내가 되었다.

 “…….”

 꽈악.
 내가 왜 마취제를 담당해야 하는지 의문을 가졌지만, 곧 가
슴팍에 마취제를 끌어안았다.
 평소에 쿠션이나 베개, 그런 것을 안고 다니는 것을 좋아하
기는 했다.
 마취제는 딱딱했지만 그런 대로 괜찮았다.
 마취제를 안는 나를 잠시 쳐다보던 사얀과 카이트, 켈론.
 그리고 그들을 보는 나.
 곧 누가 짜기라도 한 듯이 우리들은 마취제로 인해 10초라
는 시간이 생기면, 그 시간 안에 무엇을 어떻게 할 것인가를
의논하기 시작했다.
 의논한 지 얼마 되지 않아, 우리들의 머릿속에는 ‘10초라는
시간은 너무 짧은 시간’이라는 생각이 공통적으로 들었고, 어떻
게 해야 할지 막막했다.
 10초.
 단 10초 안에 나무를 뽑고, 회복 마법을 써야 했다.
 그게 현실적으로 가능한 얘기일까?
 대형 고래의 뱃속에 살짝이 아닌, 깊숙이 박힌 나무를 단 몇
초안에 빼야 했고, 회복 마법 또한 몇 초 안에 끝내야 했다.
 10초 안에 나무를 뺐다.
 하지만 회복 마법을 못 썼다고 가정을 했을 때 어떻게 될
까?
 아까 켈론의 마법으로 인해 대형 고래의 뱃속이 요동친 것을
생각한다면 쉽게 답이 나왔다.
 태풍? 허리케인? 아니, 그보다 더 심하게 대형 고래의 뱃속
은 요동을 칠 것이었다.
 그렇다면 그 속에서 우리들이 살아남을 확률은 거의 없었다.
 물속에서도 숨 쉴 수 있는 알약.
 그걸 실수로 뱉어버리지만 않았더라면, 우리들이 살아남을 확
률은 대폭 상승했을 텐데 말이다.

 “후우…….”
 “으음…….”

 아무리 넷이서 머리를 맞대고 생각을 해봐도, 번뜩이는 아이
디어나 기발한 아이디어가 안 떠올랐다.
 역시 직접 몸으로 부딪히는 수밖에는 없는 것 같았다.
 모두 다 그렇게 생각을 하고 있는 것인지, 순간 시선이 허공
에서 멈춰서 서로를 쳐다보고는 고개를 끄덕였다.
 그 즉시 우리들은 일사불란하게 역할을 분담하기 시작했다.
 켈론은 회복 마법 담당, 카이트와 사얀은 나무 뽑기 담당, 나
마취제 투여 담당.
 이렇게 간단히 분담했고, 일정은 바로 내일로 잡았다.
 나와 켈론, 카이트는 당장이라도 가능했지만 사얀이 힘들다고
해 내일로 미뤄진 것이었다.

 뒤적뒤적.
 사얀은 이불 같은 것을 덮고는 ‘내일 보자’라는 말과 함께 그
대로 자는 듯싶었다.

 “…….”

 잠은 도미노 같았다.
 여러 사람 가운데 한 명이 하품을 하면 옆에 있던 사람도 전
염이 되 듯 하품을 하게 되었고, 한 명이 자면 졸리지 않은 데
도 옆에 있는 사람도 덩달아서 잠들었다.
 사얀이 누워서 잠을 청하자 카이트와 켈론 또한 잠이 쏟아졌
는지 하품을 크게 했다.
 그리고는 반쯤 스르르 감긴 동태 눈을 하고서는 나를 쳐다봤
다.

 “사얀 옆에서 같이 자!”

 나의 말이 떨어지기가 무섭게 카이트와 켈론은 사얀 옆에 누
워서 바로 잠을 자기 시작했는데, 어지간히 잠이 오기는 했나
보다.

 “드르렁…….”

 얼마 후, 셋 중 누군가에게 코 고는 소리가 들렸다.
 그 소리에 살며시 웃었고, 셋 다 곤히 자는 것을 확인하고는
천신에서 빠져나왔다.

 “후우…….”

 캡슐에서 나온 나는 침대에 걸터앉았다.
 오랜만에 하는 천신이기에 느낌과 감회가 새로웠지만, 이상한
일에 휘말려 버린 것 같아 그다지 좋지만은 않았다.
 아니, 좋았다. 내가 천신을 하고 있다는 것을 실감하게 해주
니까 좋았다.
 한편으로는 어머니 생각이 났지만, 애써 천신 생각을 하며
머릿속에서 지우려고 애를 썼다.

 스르륵.
 제법 피곤했던 탓일까?
 침대에 앉아 있자 눕고 싶다는 충동이 강하게 일어났고, 충
동에 못 이겨서 그 자리 그대로 상체를 뒤로 젖힌 후 누워버렸
다.
 그리고는 천천히 감기는 눈꺼풀.
 아무런 저항 없이 그대로 깊은 잠에 빠지기 시작했다.


15장. 다루기 어려운 주사기

 “어떻게 이런 일이 있을 수가 있습니까!”

 천신 11개 건물 중, 신계를 관리하는 건물.
 그중에서도 지금 지하에 위치한 회의실에서 한 사내가 자리
에서 일어나 언성을 높이고 있었다.
 천신이 오픈베타를 시작하고 나서 신계를 관리하는 건물의
회의실은 열린 적이 없었는데 오늘 드디어 열린 것이다.
 열린 회의실에는 신계를 관리하는 건물의 각 부서 팀장들이
들어서면서 빈자리를 채워갔고, 마지막으로 최고의 권위를 자랑
하는 회장이 자리했다.
 지금 그중에 버그 팀장 최지훈이 흥분하여 언성을 높이고 있
었고, 다른 부서의 팀장들은 그런 그를 아니꼽다는 눈초리로
쳐다봤다.

 ‘방귀 뀐 놈이 성낸다더니…….’

 최지훈을 바라보는 이들의 공통된 생각이었는데, 오랫동안 쓰
지 않은 회의실에 이렇게 모인 이유는 처음으로 신계에 발을
들여 놓은 유저 때문이었다.
 신계에 발을 들여 놓는데 문제가 있었던 것이다.
 정상적인 방법이 아닌, 약간 특이한 방법으로 발을 들여 놓
았다는 것이 문제였다.
 그리고 지금 버그 팀장 최지훈은 그것을 문제 삼아 언성을
높이고 있는 중이었다.
 하지만 최지훈이 언성을 높이며 열변(?)을 토하고 있음에도
불구하고 다른 각 부서의 팀장은 딴청을 피웠고, 회장 이성민
또한 무표정으로 그를 쳐다볼 뿐이었다.

 “세피톤 서버의 사장은 도대체 관리를 어떻게 하는 것인지…
에휴… 유저 한 명 관리도 잘 못해서야…….”
 “그쪽도 그리 잘 한 건 없다고 생각되는데요?”
 “뭐요?”

 버그 팀장 최지훈의 말을 듣다못해 다른 부서 팀장 한 명이
비꼬는 투로 말했고, 그의 말에 최지훈은 한 대 칠 기세로 주
먹을 쥐었지만 회장이 있어 차마 그러지 못하는 듯 주먹을 부
르르 떨었다.
 그런 그의 행동에 회의실에 있는 모든 사람이 어이없다는 듯
입에 실소를 머금었다.

 부들부들.
 버그 팀장 최지훈에게도 눈과 귀가 있었던 탓일까?
 주위에서 모두 자신을 보며 비웃고 있다는 것을 눈치 채고는
얼굴을 붉히며 몸을 심하게 떨면서 자리에 앉았다.
 그도 사람이기에 창피한 것은 아는 것 같았다.
 최지훈이 자리에 앉자 약속이라도 한 듯 각 부서 팀장의 눈
길은 회장이 있는 곳으로 향했다.

 “으흠…….”

 얼마 전까지만 해도 각 부서의 팀장들은 회장 이성민을 인정
하지 않고 있었지만, 그의 대단하다고밖에 표현할 수 없는 능
력에 인정할 수밖에 없었다.
 단지 능력 하나만으로 각 부서의 팀장들의 신뢰를 한 몸에
받고 있는 회장 이성민.
 그는 지금 헛기침과 함께 각 부서의 팀장들을 둘러보고는 천
천히 입을 열었다.

 “원래 우리가 계획했을 때는 지금으로부터 빠르면 6개월 후,
늦으면 2년 후쯤 신계가 열릴 것이라 예상을 하고 있었습니다.
하지만 예상치 못하게도 지금 신계가 열리고 있습니다. 아무리
이상한 방법이라고는 한들, 신계가 열리고 있다는 사실을 부정
할 수는 없을 것 같습니다.”

 이성민의 입에서 한마디 한마디 튀어나올 때마다 각 부서의
팀장들은 마른침을 꼴깍 삼켰다.
 말을 잇던 이성민은 숨이 차는지 숨을 깊게 들이마시고는 의
미심장하게 웃으며 다시 말하게 시작했다.

 “이렇게 된 이상 한 가지 방법밖에 없을 것 같습니다. 지금
부터 신계에 관한 정보를 각종 TV나 대중매체를 통해서 조금
씩 흘려보내야 할 것 같습니다. 예상보다 많이 빠르지만 지금
부터 신계로 가는 길을 열도록 하겠습니다.”

* * *

 부스럭.
 일어나기 싫었다.
 더 자고 싶었다.
 그렇게 한참을 침대에서 뒤척이던 나는 떠지지 않는 눈을 살
짝 떠서 시간을 확인하고는 억지로 몸을 일으켰다.

 “으음…….”
 
 뚜둑.
 그리고는 입에서 이상한 소리와 함께 관절이 삐거덕거리는
소리가 났다.
 그런 소리를 들으며 아래층으로 내려가 대충 끼니를 때우고
는 어슬렁거리며 내 방으로 돌아와 천신 캡슐로 향했다.

 [홍채 인식 결과  아이디가 존재합니다. 접속하시겠습니까?]
 “네.”
 [천신(天神). 방대한 모험의 세계로 당신을 초대합니다.]

 천신 캡슐로 들어가기 전에 공부를 해야 한다는 생각이 잠시
내 머릿속을 스쳐 지나갔지만, 공부보다는 퀘스트가 우선이라는
생각이 익숙한 소리에 묻혀버렸다.

 “에에…….”

 접속을 하고 제일 먼저 눈에 들어온 것은, 아직까지 코를 골
며 자고 있는 사얀의 모습이었고 얼마 후 카이트와 켈론이 자
는 모습도 눈에 들어왔다.
 시간으로는 하루가 지났지만 자는 그들을 깨우기에는 뭐해,
집 같지 않은 집을 나와서 대형 고래 배속을 구경했다.
 무척이나 넓은 대형 고래 뱃속.
 이렇게 큰 고래를 잡아서 팔면 얼마나 나올까라는 생각을 잠
시 해보던 나는 뒤에서 느껴지는 인기척에 고개를 돌렸다.
 사얀이었다.
 그런데 보통 자다가 일어난 그 비몽사몽한 눈빛과 부스스한
그런 모습이 아니라, 초롱초롱 빛나는 눈에 모습 또한 전혀 부
스스해 보이지 않았다.
 사얀이 내 쪽으로 와서는 옆에 서서 아무 말 없이 주위를 둘
러봤다.

 “도와줘서… 고마워…….”
 “…….”

 주위를 둘러보는 것 같더니 순간 나에게 시선을 고정하며 약
간 울먹이는 듯한 목소리에 나는 아무 말 없이 따뜻한(?) 미소
를 지으며 사얀을 쳐다봤다.
 그렇게 사얀과 나 사이에 묘한 기류가 흐르고 있을 때 카이
트와 켈론이 잠에서 깼는지 부스스한 모습으로 사얀과 내가 있
는 쪽으로 다가왔다.
 둘의 모습에 사얀은 피식 웃더니 집으로 들어가버렸고, 나
또한 사얀을 따라 들어갔다.
 사얀과 내가 집 안으로 들어가자, 자연스레 카이트와 켈론도
따라 들어왔다.
 이제 결전의 시간이 온 것이었다.
 집으로 들어간 사얀은 나무 빼러 가기에 앞서서 뭐 필요한
게 있나 점검을 하는 듯싶었고, 나는 그저 마취제만 가슴팍에
꼬옥 끌어안았다.
 그리고 카이트와 켈론은 마땅히 할 게 없어 분주하게 움직이
는 사얀을 뚫어지게 쳐다볼 뿐이었다.

 뚝.
 어느 순간 분주하게 움직이던 사얀의 움직임이 멈췄고, 그
순간 우리는 때가 됐음을 느끼고는 사얀의 집을 나와 작은 배
로 향했다.
 우리의 뒤를 따라 완전무장(?)을 한 사얀이 작은 배에 올라
탔다. 완전무장이라고 해봤자 손에 장갑 같은 것 하나 낀 게
다였지만 말이다.

 슥슥.
 장갑을 껴서 그런지, 아니면 대형 고래를 치료(?) 한다는 것
에 대한 기쁨인지, 어제보다 노를 젓는 것이 활기차고 즐거워
보였다.
 그렇게 노를 젓는 사얀의 입가에는 미소가 떠나갈 줄을 몰랐
다.
 그만큼 대형 고래는 사얀에게 있어서 소중한 존재인 듯싶었
고, 없어서는 안 될 그런 존재인 것 같았다.
 만약 우리가 실수라도 해서 대형 고래가 잘못 되기라도 한
다면 우리를 때릴 것 같다는 생각이 들었지만, 실수하지 말아
야겠다는 생각과 함께 목적지에 거의 도착을 해가고 있었다.

 스으윽.
 사얀의 힘찬 노 젓기에 힘차게 앞으로 나가던 작은 배는, 사
얀이 서서히 노 젓는 것을 멈추자 그에 따라 작은 배도 서서히
멈추기 시작했다.
 작은 배는 나무가 박혀 있는 곳 바로 앞에서 멈추어 섰고 사
얀과 카이트, 켈론의 시선은 동시에 나를 향했다.
 그에 따라 나의 시선도 가슴팍에 있는 마취제로 향했다.
 드디어 올 것이 왔다.

 부들부들.
 평소 주사기나 마취제를 맞아본 적을 있어도 이렇게 직접 내
가 놔보기는 처음이었고, 아마 이런 기회는 내 생에 처음이자
마지막일 것 같았다.
 그래서인지 마취제를 위로 들어올리는 나의 손은 심하게 떨
리기 시작했는데, 이런 나를 쳐다보는 이들의 시선 또한 불안
해지기 시작했다.

 두근두근.
 이제는 손만이 아니라 심장까지 떨리기 시작했다.
 나는 식은땀을 흘리며 사얀과 카이트, 켈론을 쳐다봤다.
 ‘나 대신 해줄 수 없냐’라는 눈빛으로…….
 하지만 그들 또한 나처럼 떨리는지, 나를 보며 어색하게 웃
을 뿐이었다.

 “후우…….”

 지금 내가 왜 이런 짓을 해야 하는지 나조차도 무지 궁금해
졌다.
 그런 생각도 잠시, 내 머릿속을 새하얘지기 시작했다.
 그 순간 의사나 간호사, 그런 부류의 직업에 종사하는 모든
분들이 다 존경스러워졌다.

 머뭇머뭇.
 그래도 할 것은 해야 했다.
 하지만 선뜻 발걸음이 떨어지지 않았다. 그래도 해야 했다.
거의 다리가 질질 끄는 수준으로 나무가 박힌 곳으로 다가가,
나무가 박힌 곳 바로 옆에 마취제를 찔러 넣으려고 했다.
 그런데 마음만큼 쉬운 게 아니었다.
 마취제의 바늘 같은 것의 길이는 대략 팔 길이만 했는데, 이
런 것을 찔러야 한다니.
 아니, 찌르는 것은 얼마든지 찌를 수가 있었다.
 하지만 찌를 때 느껴지는 그 느낌, 단지 그 느낌이 싫을 뿐
이었다.
 생각만 해도 소름이 끼쳐 미칠 것만 같았다.
 하지만 이런 나를 지켜보고 있는 사얀을 생각한다면, 싫어도
해야만 했다.

 부들부들.
 틱틱.

 마취제를 들고 있는 손이 자꾸 떨려서 조준이 잘 안 됐다.
 자꾸 마취제 바늘로 애꿎게 계속해서 고래를 건드려보는 꼴
이 되고 있었다.
 이런 나의 모습에 사얀의 표정은 일그러졌다가, 펴졌다가, 찡
그러졌다가, 퍼졌다가 가지각색으로 변했다.
 정말 한 번에 쑤욱 하니 찌르고 싶었다.
 하지만 그게 마음대로 되지 않는데 나보고 어쩌란 말인가?
 한참을 그렇게 쿡쿡 찌르며 나무가 박힌 곳 근처에 점 비슷
한 상처(?)를 가득 만들어놓고 있던 나.
 계속 찌르다 보니 손 떨림도 제법 사라진 것 같았고, 약간
적응이 된 듯싶었다.
 하지만 아까와 마찬가지로 쑤욱 찌르지는 못 하고 있었는데,
약간의 떨림과 팔 힘이 부족해서인 듯했다.

 “삽질하기! 버서커!”

 그렇게 한동안 대형 고래의 뱃속에 밤하늘에서나 볼 수 있는,
하지만 색깔이 붉은 별 자리를 몇 개 만들어주고 있을 때, 순
간 화가 나 큰 소리로 스킬 시전과 함께 마취제 바늘을 쑤셨
다.

 푸우욱!
 틱틱 하는 소리와 함께 제대로 마취제 바늘이 들어가는 시원
한 소리가 들려왔다.
 그리고 그 순간 버서커 상태로 변해서 약간 흥분된 마음과
함께 일체 머뭇거림도 없이 피스톤을 꾸욱 눌렀고, 마취제가
그대로 투여되기 시작했다.
 나의 갑작스러운 행동에 멍하니 있던 카이트와 사얀은 내가
거의 마취제를 다 투여했을 때 정신을 차리고 내 쪽으로 뛰어
왔지만 이미 2초쯤 흐른 뒤였다.
 하지만 지나간 2초라는 시간이 무색할 정도로 카이트와 사얀
은 바로 나무를 잡고는 있는 힘껏 다해서 뽑았고, 그에 따라
깊숙이 박혀 있어 쉽게 뽑아지지 않을 거라 생각했던 나무는
의외로 손쉽게 뽑히기 시작했다.
 1초, 2초, 3초, 4초, 5초…….
 아무리 손쉽게 뽑힌다고는 한들, 뽑는 데 제법 시간이 걸렸
고 남은 시간은 불과 2, 3초밖에 안 남았다.
 그러나 카이트와 사얀이 나무를 뽑을 당시 켈론이 회복 마법
으로 캐스팅을 해서 그런지 시간은 충분할 것처럼 보였다.
 그런데 오산이었다.
 카이트와 사얀이 나무를 뽑고 켈론이 캐스팅한 회복 마법을
바로 시전하려고 할 때 작은 배가 심하게 흔들리기 시작했다.
타이밍이 조금 어긋난 것 같았다.
 하지만 켈론은 드래곤이었다.
 발 디딜 곳인 배가 흔들리면 공중에 뜨면 되는 것이었다. 간
단한 것이었다.

 콸콸콸.
 켈론도 나와 똑같은 생각을 했는지 바로 공중에 떠 빠르게
나무를 뽑음으로서 상처가 흉측하게 드러난, 깊숙하게 파여서
피가 철철 넘치고 있는 부분에 회복 마법을 시전하려고 했다.
 그리고 곧 켈론의 손에 하얀빛이 생기더니 상처를 천천히 감
싸갔다.
 그렇게 대형 고래 뱃속의 상처는 다 아무는 듯싶었다.
 하지만 거칠게 반항을 하기 시작했다. 마취가 풀려서 그런
것 같았다.
 조금만 참으면 켈론에 의해서 깨끗이 나을 것인데, 대형 고
래도 참 미련했다.
 대형 고래의 거친 반항에 거의 다 아물어가던 상처가 다시
벌어져버렸고, 피가 다시 콸콸 흘러나오기 시작했다.
 그리고 더 중요한 건 지금 카이트와 사얀, 내가 타고 있는
작은 배가 거의 뒤집히기 일보 직전이라는 것이다.
 지금 우리로서는 켈론이 빨리 대형 고래의 상처를 아물게 해
주길 바라는 수밖에 없었다.
 엎친 데 덮친 격으로 전에 켈론이 마법을 썼을 때처럼 갑자
기 물이 요동치기 시작했다.
 하지만 그때와는 달랐다.
 흡사 태풍과 허리케인 같이 일어난 듯, 거친 파도가 몰아치
는 듯했고, 금방이라도 거친 파도가 작은 배를 집어 삼킬 것처
럼 위태위태했다.
 우려하던 것이 현실로 나타났다.
 사얀은 이미 늦었다고 판단한 듯 이미 얼굴에는 절망이라는
단어로 도배를 해놓았지만, 카이트와 나는 달랐다.
 카이트와 나는 켈론이 누구인지를 누구보다 잘 아는 사람들
이었고 그를 믿었다.
 그는 분명히 해낼 것이었다. 카이트와 나는 그런 사실을 ale
어 의심치 않았다.

 파아악!
 그런데 중요한 건 그 전에 작은 배가 반으로 갈라졌다.
 그에 따라 카이트와 나, 사얀은 뜻하지 않게 물에 빠지게 됐
고, 나는 살려달라고 허우적거렸다.
 카이트가 이런 나를 구해주기 위해 헤엄쳐서 내 쪽으로 오려
는 듯했지만 거친 파도와 물살 때문에 쉽지 않았고, 내 배를
물로 가득 채우기에 이르렀다.

 “어푸, 어푸…….”

 이건 완전히 삽질이었다.
 내가 평소에 하는 삽으로 하는 삽질이 아닌, 다른 의미에서
의 삽질 말이다.
 지금 이 순간 내 머릿속에는 죽음의 공포보다 내가 왜 이렇
게 고생을 해야 하는지 그 생각이 제일 먼저 떠올랐다.
 게임은 즐기기 위해서 하는 것이었는데 지금은 오히려 괴로
웠다.
 하지만 그런 생각도 정신이 있어야지 할 수 있는 것이다.
 나는 불행히도 정신을 점점 잃어가는 듯 허우적거리던 것마
저 느려지고 있었다.

 덥석.
 그때 아래로 천천히 곤두박질치려는 나를 잡는 이가 있었지
만, 그 순간 나는 천천히 정신을 잃어갔다.

* * *

 뒤척뒤척.
 ‘나는 죽었을까? 살았을까?’

 정신이 들자 제일 먼저 드는 생각.
 살아 있기에 생각도 할 수 있는 것이었다.
 하지만 죽어서 저승에서도 생각을 할 수 있을지도 몰랐다.

 더듬더듬.
 이상한 생각을 하며 몸을 더듬던 나는 몸이 그대로 건재하다
는 것을 확인하고는, 물에 젖은 솜덩이같이 무거워진 눈꺼풀을
천천히 들어올렸다.

 ‘살았다!’

 눈을 뜨자마자 살았다는 사실에 너무 기뻤다.
 앉아서 이야기를 누누고 있는 카이트와 켈론, 사얀의 모습에
살았다라는 것을 확신할 수 있었다.
 그럼 여기는 저승이 아니라 이승이었고, 나는 죽은 게 아니
라 살았다는 것을 뜻했다.
 몸이 왠지 모르게 무거웠고 움직이기가 싫었지만, 나는 애써
몸을 일으켜 카이트, 켈론, 사얀이 있는 쪽으로 다가갔다.
 내가 일어나는 것을 봤는지 그들의 시선은 나에게 고정이 되
어 있었다.
 살며시 미소를 띠며 다가간 나는 아무렇지도 않게 옆에 털썩
앉았다.
 내가 앉자 아까까지만 해도 시끄럽게 떠들었던 분위기가 갑
자기 말 한 마디 오고 가지 않는 분위기로 바뀌어버렸는데, 나
는 순간 나 때문인가 해서 민망해서 뒷머리를 긁적였다.

 “으… 으음… 켈론이 해낸 거야?”

 뒷머리를 긁적이며 말하자 입가에 미소를 지으며 고개를 끄
덕이는 켈론.
 그때 거의 죽어가던 나를 구해준 것이 켈론이 아닌가 하는
생각이 들었다.
 죽었구나라고 생각했을 때 나를 잡았던 이.

 도리도리.
 아마도 켈론이 맞은 듯싶었고 더 이상 생각지 않기로 했다.
생각을 해봤자 방금 죽을 뻔했던 장면만 머릿속에서 리플레이
될 뿐이었다.

 “너는… 좋은 친구들을 뒀구먼.”

 생각하지 않으려고 해도 자꾸 머릿속에서 리플레이되는 생각
에 몸서리 치고 있을 때, 뜬금없는 사얀의 말이 들려왔다.
 그의 말에 나는 지그시 사얀을 응시했다.
 그리고는 함박웃음을 지어 보이며 당연하다는 듯이 고개를
힘차게 끄덕였고, 이런 나의 모습에 카이트와 켈론도 씨익 웃
어 보였다.
 이런 우리 셋의 모습에 사얀도 덩달아서 웃었고, 우리들 넷
은 한동안 그렇게 바보처럼 웃었다.
 모든 것을 잊고 이렇게 웃어본다는 것은 정말 오랜만이었다.

 “도와줘서… 고마워.”
 -대형 고래 살리기 퀘스트가 완료되었습니다.

 이것도 나름대로 괜찮은 것 같았다.
 얼마 후 가슴이 왠지 모르게 시원해졌다는 느낌을 받았는데,
그때 웃는 것을 뚝 멈추고 말하는 사얀.
 그리고 뜨는 퀘스트 완료를 알리는 창.
 늘 언제나 뭔가를 끝맺는다는 것은 후련하거나 시원섭섭한
그런 감정이 들기 마련이었고, 나와 카이트, 켈론 또한 그랬다.
 사얀을 안 지는 얼마 안 됐지만 퀘스트가 완료된 이상 우리
가 여기에 머무를 이유는 없었고, 우리에게는 또 다른 해야 할
일이 있었다.
 머무르고 싶어도 더 머무를 수가 없었다.
 그런데 사얀을 안 지 얼마나 됐다고, 정이 들어버린 것일까?
 헤어진다고 생각을 하니 슬픈 감정이 일었다.
 사얀은 뭐가 그렇게도 바쁜지 집 안을 뒤적거리며 돌아다녔
다.
 그러다가 양손에 하나씩 뭔가를 들고서는 우리 앞에 섰는데
아마도 보상인 듯싶었다.

 “카이트와 켈론한테 들은 바에 의하면 포세이돈이 있는 곳으
로 간다지? 이걸 가지고 가면 꽤 도움이 될 거야. 그리고 이거
는 대형 고래 밖으로 텔레포트 할 수 있는 거. 아니, 정확히
말하자면 포세이돈의 신전 근처로 텔레포트가 되는 거지.”

 양손에 있는 뭔가를 가리키며 말하던 사얀은 말이 끝남과 동
시에 나에게 내밀었다.
 넙죽 받기에는 뭔가 양심이 없어 보이고, 좀 그래서 약간 머
뭇거리는 모션을 취하는 나.
 그리고 최대한 그러지 말라는 듯 사양하는 척하면서 그대로
사얀의 손에 있는 것들을 뺏어(?)버렸다.
 하나는 지팡이 비슷하게 생긴 아이템이었고, 하나는 포세이돈
신전 근처로 갈 수 있는 텔레포트 서였다.
 지팡이를 인벤토리 창에 넣고 사얀을 쳐다봤다.
 어떻게 해서 포세이돈 신전으로 텔레포트 되는 서를 가지고
있는지 궁금했지만, 이렇게 계속해서 대형 고래의 뱃속에 있는
것도 그다지 좋은 느낌은 못 되었기에 빨리 쓰고는 여기서 벗
어나려고 했다.
 텔레포트 서를 쓰는 방법은 간단했다. 텔레포트 서 위로 이
동을 할 사람이 손을 얹고 누군가가 ‘텔레포트!’라고 외치면 끝
이었다.
 카이트와 켈론 보고 텔레포트 서 서서 위로 손을 얹으라고 지
시하고는 사얀을 뭐 하냐는 눈빛으로 쳐다봤는데, 사얀은 그저
웃어 보였고 텔레포트 서가 있는 쪽으로 올 생각을 안 했다.

 “가. 난… 여기에 남을래.”
 “……?”

 내가 대형 고래의 뱃속에 이틀 있어 본 결과 여기는 절대로
사람이 살 만한 그런 곳이 못 되었다.
 여기는 먹을 것을 지극히 구하기도 어려운 곳이었고 집도 굉
장히 허술했다.
 그리고 제일 중요한 건 인간이라는 동물은 혼자서 살 수 있
는 동물이 아니었다.
 남들과 어울려 웃고, 즐기고, 떠들고.
 그게 바로 인간이라는 동물이었다.

 “사얀…….”
 “난 괜찮으니까, 어서 가봐.”

 무슨 로빈슨 크루소도 아니고 왜 사서 고생을 하려고 드는
것일까?

 “난… 밖보다 여기가 편하고 좋아. 늘 언제나 대형 고래와
함께하는 느낌도 들고 말이야.”
 “그… 그래도…….”
 “난 정말 괜찮으니까 가봐. 어서.”
 “…….”

 그러면서 사얀은 내 손을 억지로 텔레포트 서 위로 얹어 놓
았는데, 뭔가 꺼림칙하고 느낌이 영 아니었다.
 하지만 사얀은 사람 좋게 웃어 보일 뿐이었다.

 “잘 가!”

 슬픈 어조로 인사를 하는 사얀.
 역시 이상해도 많이 이상했다.
 우리를 억지로 보내려는 듯한 사얀의 모습에 고개를 갸우뚱
거리다 텔레포트 서의 옵션을 확인했다.

 텔레포트 서(등급: 유니크)[종류: 레시피]
 설명: 물의 신 포세이돈 신전 근처로 이동할 수 있는 텔레포
트 서.(단, 이동 가능 인원 3명 이하로 제한함.)
 레벨 제한: 없음

 “……!”
 “켈론! 카이트! 빨리 가!”
 “텔레포트!”
 “사야아안!”

 텔레포트 서의 옵션을 확인을 하고는 이동 가능 인원이 3명
이하인 것을 봄과 동시에 사얀을 불렀지만, 이미 켈론에 의해
텔레포트가 시행된 이후였다.
 텔레포트를 할 때면 언제나 나오는 눈부시게 하얀빛이 우리
를 감싸기 시작했다.
 평소 같았으면 눈이 부셔서 눈을 질끔 감았을 테지만, 나는
계속 사얀을 응시했다.
 그는 웃고 있었다.
 나 또한 덩달아서 바보 같이 웃었다.
 사얀의 웃는 모습은 점점 하얀빛 때문에 흐릿해지기 시작했
고, 그와 동시에 나는 아래로 고개를 푹 숙였다.
 사얀한테 너무도 미안했다.
 괜히 우리 때문에 대형 고래 뱃속에 계속 있어야 한다는 것
에 너무도 미안했다.
 텔레포트를 할 수 있는 인원 3명이라는 것을 진즉에 알았더
라면 카이트와 켈론, 사얀을 보내는 것이었다.
 나는 어차피 유저였기 때문에 죽어봤자 약간의 페널티밖에
받지 않으니 말이다.
 그런데 사얀은 그 사실을 모르기 때문에 그런 것 같았다.
 그런데 그런 사얀의 말에 따른 카이트와 켈론은 뭐란 말인
가?
 대형 고래 뱃속에 홀로 남겨져 있을 사얀을 생각하니 마음
한구석이 편치 않았고, 그럴 쯤에 텔레포트가 끝이 난 듯 하얀
빛이 사라졌다.

 “…….”

 하얀빛이 사라지고 보이는 광경에 입이 벌어질 만도 했지만,
그저 담담하기만 했다.
 지금 나는 사얀 때문에 마음 한구석이 찜찜하고 편치 않았
다.

 “사얀은… 대형 고래의 뱃속에서 생애를 마치고 싶다고 하셨
습니다.”

 내가 아무 말 없이 입을 꾹 다물고 있자 켈론이 말했고 그의
말에 나는 고개를 끄덕였다.
 나를 위로해주려고 꾸며낸 말이 아닐까? 아니면, 정말 사얀
이 그렇게 말했을까?
 후자라면 나는 마음이 정말 편할 것 같았지만, 전자일 가능
성이 제법 높아 보였다.
 켈론을 쳐다봤다. 내가 쳐다보자 켈론 또한 나를 응시했다.
 한 치의 흔들림이 없는 단호한 그런 눈을 하고 있었다.

 피식.
 켈론의 모습에 괜스레 웃음이 났고, 이내 마음을 고쳐 잡고
는 주위를 둘러보기 시작했다.
 만약 전자라고는 해도 이미 지난 일을 계속 생각해봤자, 기
분만 우울해지고 좋을 것 하나 없기 때문이다.

 “우와…….”

 감탄이 절로 나오는 곳.
 이상한 기둥이 세워져 있는 신전 같은 건물.
 그리고 키포인트(?)는 바로 위였다. 게임이라고는 해도 너무
신기했다.
 바다.
 하늘이 있어야 마땅할 곳에는 지금 놀랍게도 바다가 있었다.
공중에 떠 있는 바다.
 그런데 더 놀라운 것은 물이 한 방울도 떨어지지 않았다.
 그런데 더더욱 놀라운 것은 물고기가 헤엄치고 다닌다는 것
이었다.
 하늘이 있는 곳에 바다가 있는 것도 모자라 거기에 물고기가
헤엄을 치고 다니는 풍경.
 무슨 수족관에 온 듯한 느낌에, 계속 두리번거리다 카이트와
켈론이 한곳을 뚫어지게 응시하고 있다는 것을 보고는 그들이
뚫어지게 응시하고 있는 곳을 쳐다봤다.
 제법 긴 파란 머리에, 굉장히 고급스러워 보이는 파란색 옷
을 입고 있는 사람이 우리를 쳐다보고 있는 것이었다.
 순간, 숨이 턱하니 막혀왔다.
 흡사 하데스와 있을 때 느꼈던 그런 느낌과 비슷했다.

 -포세이돈.
 “……?”

 어쩐지 뭔가 느낌이 보통 사람들과는 다르다고 했더니 우리
가 그토록 찾던 포세이돈, 물의 신이었다.
 옆에 있는 카이트와 켈론도 우리를 쳐다보고 있는 파란 머리
의 사내가 보통 사람이 아니라 신인 것을 눈치 챘는지, 하데스
앞에 섰을 때와 비슷하게 바짝 긴장한 모습으로 변해갔다.
 포세이돈은 제법 긴 시간 우리를 쳐다봤는데, 우리는 그 긴
시간 동안 어쩔 줄 몰라 식은땀만 계속해서 흘리고 있었다.
 그리고 한동안 계속 우리를 쳐다보던 포세이돈은 한 발자국,
한 발자국 움직여 우리가 있는 쪽으로 오기 시작했다.

 뚜벅뚜벅.
 포세이돈이 움직일 때 바닥에는 물이 없음에도 불과하고 특
수효과인 양 물방울이 튀었다.
 무척이나 느긋한 걸음으로 천천히 우리 쪽으로 다가오던 포
세이돈은 우리 앞에 서서 걸음을 멈췄다.

 “여기는 너희 같은 것들이 있을 곳이 아니다. 죽거나, 빨리
여기를 나가거나, 둘 중 하나를 택해라.”

 아주 인자해 보이는 얼굴과는 상반되고 목소리는 무척이나
냉소적이고 딱딱했는데, 흡사 천신을 접속할 때 들리는 기계음
과 비슷했다.

 “…….”

 우리는 아무 말도 할 수가 없었다.
 말을 할 수 있다면 내가 해야 됐다.
 나는 유저라 하데스 때와 비슷하게 무섭거나 그런 감정이 생
기기는 했지만, 옆에서 부들부들 떨고 있는 카이트와 켈론만큼
은 아니었다.
 카이트와 켈론을 잠시 쳐다보다 고개를 들어서 포세이돈을
쳐다봤다.
 보통 사람을 보면 찡그리거나, 웃거나, 그런 것을 보고는 대
충 무슨 생각을 하는지 약간이라도 짐작할 수 있었다.
 하지만 포세이돈의 지금 표정에서는 아무것도 읽을 수가 없
었다.
 완전한 포커페이스!

 움찔.
 내가 무언가를 읽으려고 한다는 것을 눈치 챈 것일까?
 나를 뚫어지게 쳐다보기 시작하는 포세이돈이었는데 굉장히
느낌이 이상했다.
 몸을 관통 당하는 느낌이랄까? 굉장히 불쾌하고 더러운 느낌
이었다.

 “나가기 싫으면… 죽는 수밖에…….”

 포세이돈을 보며 그만 쳐다보라는 듯, 눈에 불똥(?)을 튀기고
있던 나는 포세이돈이 손에 삼지창 비슷한 것을 생겨나게 하는
것을 보고는 살짝 뒷걸음질 쳤다.

 툭.
 그리고 잘 하면 바지에 오줌까지도 쌀 것처럼 보이는 카이트
와 켈론.
 그들을 보고 튀기는 그른 것 같다는 생각과 함께 뒷걸음질
치는 것을 멈추고는 삼지창을 쥐고 있는 포세이돈을 쳐다봤다.

 ‘저팔계… 저팔계…….’

 포세이돈을 저팔계라 생각하고 자기 암시를 하며, 한판 붙을
것처럼 인벤토리 창에서 삽을 꺼내려던 나.
 그때 실수로 사얀에게서 받은 지팡이가 떨어졌다.

 투욱.
 삼지창을 위협적으로 휘두르려고 준비를 하던 포세이돈.
 그의 시선이 순간 바닥에 떨어져 있는 지팡이로 향했다.
 순간 이건 신이 주신, 아니 내 앞에 있는 포세이돈도 신이니
까… 으음…….
 그래, 대충 누군가가 준 기회라 생각을 하고 삽으로 그대로
포세이돈의 머리를 후려치려고 했다.
 하지만 포세이돈의 상체를 숙이는 바람에 빗나가버렸다.
 이런 나의 기습 공격을 용케 피한 포세이돈은 바닥에 떨어져
있는 지팡이를 주워 올렸다.

 “이걸 왜 네가 가지고 있는 거지?”

 지팡이를 한동안 만지작거리며 쳐다보고 있던 포세이돈은 고
개를 들어 나를 쳐다보며 말했는데, 나는 순간 죄라도 지은 것
처럼 삽을 황급히 등 뒤로 숨겼다.
 이런 나의 수상스러운 행동에 포세이돈은 개의치 않고 대답
이나 하라는 듯 나를 빤히 쳐다봤다.

 “사얀이… 줬는데…….”

 나를 빤히 쳐다보는 포세이돈, 정말 부담스러웠다.
 그래서 살짝 시선을 외면하며 낮게 중얼거렸지만 나의 중얼
거림에 아무 반응이 없는 포세이돈이었다.
 순간 내가 뭘 잘못했나 라는 걱정과 함께 고개를 들어 포세
이돈을 봤는데, 포세이돈은 지팡이를 쳐다보며 감상에 젖은 듯
한 그런 눈을 하고 있었다.
 왠지 여기서 포세이돈을 건들면 안 될 것 같기에 은근슬쩍
꺼냈던 삽을 인벤토리 창에 집어넣고는 카이트와 켈론을 쳐다
봤지만, 그들은 아직까지 신이라는 존재 앞에서 두려움에 떨고
있었다.
 흡사 고양이 앞에 생쥐 마냥 애처로워 보이고 한편으로는 불
쌍해 보이기까지 했지만, 나도 그런 말할 처지는 아니었기에
고개를 흔들고는 포세이돈을 쳐다봤다.

 “죽이는 건… 잠시 보류다… 따라와라.”

 포세이돈의 눈은 지팡이에 고정이 돼서 움직일 생각을 안 했
는데, 얼마 후 삼지창이 물로 변해서 사라지면서 어디론가 향
하는 포세이돈이었다.

 ‘하데스, 이 빌어먹을…….’

 S등급의 퀘스트를 준 하데스를 속으로 실컷 욕하다가 포세이
돈이 저 멀리 가고 있다는 것을 보고, 얼음이 되어 움직일 생
각을 안 하는 카이트와 켈론을 힘겹게 끌고는 따라가기 시작했
다.
 사람 두 명을 끈다는 것.
 아니, 정확히 말하자면 사람 한 명과 인간으로 변한 드래곤
한 명을 끈다는 것은 제법 힘든 일임에 틀림없었고, 나는 어이
없게도 ‘삽질하기’ 스킬을 써버렸다.
 삽질하기 스킬을 씀으로서 나는 손쉽게 카이트와 켈론을 끌
기 시작했는데, 끄는 데 약간 재미가 들릴 무렵 포세이돈이 수
많은 신전 중에 제일 큰 신전 한곳으로 들어가는 것이 보였다.
 나 또한 카이트와 켈론을 끌고 그곳으로 들어갔다.
 그런데 들어가다 말고 문지기로 보이는 뭔가에 막혔는데, 포
세이돈이 없는 것을 확인하고는 간단히 제압한 뒤 계속해서 따라
들어갔다.

 번쩍.
 그런데 어느 순간부터 포세이돈이 안 보이기 시작했다.
 그 후부터 길을 헤매기 시작했는데, 엎친 데 덮친 격일까?
 천장에 있던 불이 갑자기 다 꺼져버렸다.
 어두컴컴했다.
 만약 카이트와 켈론이 정상(?)적인 상태였다면 이러한 어둠
즘이야 가볍게 웃어넘길 수 있겠지만, 지금 카이트와 켈론은
포세이돈 때문에 약간 맛이 가버린 상태였다.

 철커덕.
 “……?”

 켈론과 카이트한테 빛 계열 마법을 써 달라고 부탁을 하려고
했지만, 왠지 말을 걸어봤자 대답도 안 할 것 같아 어떻게 할
까하고 생각하고 있을 때 갑자기 우리를 지탱하고 있던 땅이
이상한 소리를 내며 사라졌다.

 쿵쿵쿵.
 우리를 지탱하고 있던 땅이 사라지자 우리는 자연스레 중력
의 법칙에 의해서 아래로 곤두박질치는가 싶더니, 다행스럽게
도 얼마 떨어지지 않아서 또 다른 땅에 무사히 도착할 수가
있었다.

 “아이쿠…….”

 엉덩이가 엄청나게 아파왔다.
 땅이 너무도 딱딱한 탓이었다.
 너무 큰 충격이었을까? 
 거의 정신을 빼 놓고 있던 카이트와 켈론도 약간 정신이 들
었는지 여기가 어디인지 둘러보고 있었다.
 나 또한 그것이 궁금했기에 주위를 두리번거렸다.
 주위는 그렇게 밝지도 어둡지도 않은, 주변의 사물들을 자세
하게 구분할 수 있을 정도의 밝기랄까?
 그러했기에 둘러보는 데는 별 어려움이 없었다.
 그냥 좀 많이 큰 방이랄까?
 보통 학교에 흔히 있는 강당 같은 곳, 그런 곳이었는데 왠지
모르게 키가 굉장히 커진 듯한 이 이상야릇한(?) 느낌이 들었
다.
 이제는 정신을 완전히 차려 평소의 모습과 별로 다를 바 없
는 카이트와 켈론 또한 그렇게 느꼈는지 계속해서 주위를 두리
번거렸고, 그러다 순간 나와 카이트, 켈론의 시선이 아래를 향
했다.

 “…….”

 지금 눈높이가 상당히 높아져 의아해하고 있던 차에, 무언가
에 올라타 있음을 알아서였다.
 이상한 큰 바위 같은 곳에 우리는 올라타 있었는데, 바위라
하기에는 뭔가 이상했다.
 움직인다고 해야 할까? 아니면, 들썩인다고 해야 할까?
 둘 다 아니면, 나의 단순한 착각일까? 아니, 그것은 아닌 듯
싶었다.
 내가 바위가 움직인다는 느낌이 들 때, 카이트와 켈론의 표
정이 이상하게 변하는 것을 보면 분명히 착각이 아니었다.

 ‘바위가 움직여?’

 하지만 바위가 움직인다는 소리는 처음 들어봤는데, 천신은
게임이기에 가능할지도 몰랐다.

 “후우…….”

 바위에 그대로 대자로 뻗어버린 나는 한숨을 내쉬었다.
 하데스도 빌어먹었지만, 따라오라고 해놓고 자기 혼자 빨리
가버린 포세이돈 또한 빌어먹었다.
 그리고 갑자기 땅이 사라진 것, 그것도 빌어먹었고.
 지금 모든 게 다 빌어먹었다.
 계속해서 ‘빌어먹을’을 연발하며 투덜거렸지만, 일단 빠져나
갈 출구를 찾아야 했다.
 나의 눈과 고개는 분주하게 움직였다.

 들썩.
 아무리 둘러보아도 출구로 보이는 곳이 보이지 않아 초조해
하고 있을 때 눈에 보일 정도로 바위가 심하게 들썩거렸다.

 들썩들썩.
 “…….”

 이제는 거의 1초에 한 번씩은 들썩거리는 것 같았다.
 그 순간 카이트, 켈론과 동시에 짜기라도 한듯 계속해서 들
썩거리는 바위에서 뛰어내렸다.

 탁.
 그렇게 무사히 바닥에 착지한 우리는 계속해서 들썩거리는
바위를 쳐다봤는데, 갑자기 바위에서 기다란 무언가가 쏙 하니
튀어나오는 것이 아닌가.
 기다란 무언가는 바위에서 튀어나와 이리저리 흔들거렸는데
눈 2개, 코 1개, 입 1개가 있다는 것을 본 것은 나 혼자인 것
인가?
 역시 이번 또한 카이트와 켈론도 본 듯 입을 쩌억 하니 벌렸
다.
 기다란 무언가가 나온 바위는 갑자기 몸(?)을 일으켰다. 보니
까 바위에 다리도 달려 있었다.

 -꼬부기.

 한참을 저게 뭘까 고민에 거듭하던 나는 빨간색으로
뜨는 글자를 보고는 헛바람을 들이켰다.

 ‘거북이도 아닌… 거부기도 아닌… 꼬부기…….’

 그렇다.
 저 무척이나 큰 저 녀석은 거북이도 아니고 거부기도 아닌,
그 유명한 꼬부기였던 것이었다.
 꼬부기는 거대한 몸을 살짝 털어주는 가 싶더니 우리를 쳐다
봤다.
 무슨 산을 쳐다보다 우리를 쳐다보던 꼬부기가 조금씩 다리
를 움직여 우리 쪽으로 다가오기 시작했다.

 “……?”

 꼬부기가 왜 우리 쪽으로 다가오는지 영문을 몰라 가만히 있
던 우리는 이렇게 가만히 있다가는 꼬부기의 다리에 깔려 죽을
것 같다는 생각에 뒷걸음질 쳤지만, 꼬부기는 그런 우리를 계
속해서 따라왔다.
 완전히 술래잡기 수준이었다.
 하지만 손해는 우리였다.
 꼬부기는 다리가 크고 길어서 2~3발자국 움직일 때, 우리는
20~30발자국은 움직여야 했다.
 꼬부기가 우리한테 무슨 원한이 있어 저러는 것인지 모르겠
지만, 짐작하기를 포세이돈과 관련이 있는 것 같았다.
 계속 꼬부기를 피해서 뛰어다니던 우리는 서서히 체력이 빠
졌고, 그에 비해 꼬부기는 지칠 줄 모르는 듯싶었다.

 푸아악!
 지칠 줄 모르는 꼬부기의 체력에 대해서 감탄하고 있을 대,
저녁(?)에 먹은 음식이 잘못 됐는지 꼬부기가 입에서 뭔가를
내뿜었다.
 꼬부기는 저녁밥(?)을 대신해서 물로 물배를 채운 듯싶었다.
 꼬부기의 입에서 나온 물이 빠른 속도로 우리 쪽으로 날아오
는 것이 아닌가.
 그러나 다행히도 우리 앞에서 멈췄다.

 치지직.
 하지만 꼬부기의 입에서 나온 물로 땅이 부식 비슷하게 타
들어가는 것을 보고, 한 번 맞기만 하면 그대로 녹아버리겠다
는 생각이 든 우리는 긴장과 함께 꼬부기의 입을 주시하기 시
작했다.

 ‘맞으면 죽는다.’

 이 생각이 우리의 머릿속을 가득 메웠다.
 그렇게 몇 번을 더 물을 내 뿜는 꼬부기였지만, 다행히도 우
리는 무사했다.
 그렇게 꼬부기의 다리와 입을 주시하며 피하고 있을 때 잔꾀
가 떠올랐다.
 그리고는 곧바로 시행했다.
 바로 꼬부기의 뒤로 가는 것이었다.
 꼬부기의 뒤로 가면 꼬부기의 물을 조심할 필요가 없었다.
 내가 갑자기 꼬부기의 뒤쪽으로 향하자 의아해하던 카이트와
케론.
 하지만 곧 나의 기발한 아이디어를 눈치 챘는지 바로 내 뒤
를 따라왔다.
 우리는 순식간에 꼬부기의 뒤를 점령했지만, 엄청나게 큰 문
제가 있었다.
 꼬부기 이 빌어먹을 목에는 뼈가 없는지 가볍게 360도 회전
이 됐던 것이다.
 즉, 그 말은 몸을 돌리지 않고 뒤로 고개를 돌려서 우리에게
물을 뿜을 수 있다는 것을 뜻했지만, 설마 물을 뿜겠는가?
 뒤로 물을 뿜으면 자신도 피해가 가는 것은 너무도 뻔한 사
실인데.
 하지만 꼬부기는 기대로 져버리는 그런 녀석이 아니었다.
 뿜었다. 그것도 뒤를 향해.
 그것도 그냥 뿜는 게 아니라 정말 최선을 다해서 뿜는 것 같
았다.
 꼬부기의 돌발(?) 행동에 놀란 우리는 그대로 흩어져 꼬부기
의 물을 피하느라 바삐 돌아다녔다.

 치지직.
 뒤로 물을 뿜어서 그런지 꼬부기의 등껍질에서 연기가 올라
오면서 땅과 같이 부식이 되는가 싶더니 연기만 날 뿐, 꼬부기
의 등껍질은 멀쩡했다.
 아프지도 않은 것 같았다.

 빠직.
 활활.

 우리도 바보처럼 꼬부기가 뿜어내는 물을 계속해서 피할 마
음은 눈곱만치도 없었다.
 그렇다고 맞는다는 소리는 더더욱 아니었다.
 우리는 결코 약하지 않았다.
 겨우 비정상적으로 큰 거북이(꼬부기) 하나에 쩔쩔 매고 있
다니, 이건 사나이(?)의 자존심을 건드리는 그런 일이었고 카이
트와 켈론의 생각 또한 마찬가지인 듯싶었다.
 오늘은 역사적으로 길이길이 남는 그런 날이 될 것 같았다.
일명, 꼬부기 회(?) 쳐 먹는 날로.
 꼬부기의 몸 안에는 물탱크가 정말 많이 존재하는 듯 쉬지
않고 많은 양의 물을 뿜어내고 있음에도, 전혀 그 기세가 줄어
들 생각을 안 했다.
 그런 꼬부기를 죽일 듯이 노려보던 우리.
 그리고는 천천히 각자의 무기를 꺼내들기 시작했다. 그렇게
천천히 꼬부기 회를 시식(?)하기 위해 분주히 꼬부기 주위를
돌기 시작했다.
 우리가 갑자기 돌기 시작하자, 잠시 목을 돌리던 꼬부기는
언제 그랬냐는 듯 다시 물을 뿜어내기 시작했다.

 “죽음의 공사판!”

 꼬부기 주위를 돌며 우리가 느낀 건, 공통으로 느낀 건 단
한가지였다.
 꼬부기의 공격은 단 한 가지, 물 뿜는 것 한 가지뿐이라는
것이다.
 그것만 조심하면 쉽게 이길 수 있다는 상대라는 것을 공통으
로 느낀 것이었다.
 꼬부기 주위를 돌며 기회를 엿보고 있던 나는 스킬을 시전했
다.
 오랜만에 써보는 ‘죽음의 공사판.’
 죽음의 공사판 효과로 주위가 순식간에, 나에게는 너무도 정
겨운 흙냄새가 짙게 나는 공사판으로 빠르게 바뀌기 시작했다.

 씨익.
 그리고 그와 동시에 나의 몸은 점점 흐릿해지기 시작했다.
 사정없이 물을 뿜어대던 꼬부기.
 갑자기 주위 환경과 자신의 공격 대상인 한 명이 사라지자,
약간 당황한 듯 물 뿜는 것을 멈추고 주위를 두리번거렸다.
 하지만 은신 상태인 내가 보일 리가 없었다.

 사사삭.
 천천히, 그리고 은밀하게 꼬부기에게로 다가가는 나.
 꼬부기는 나를 찾아 두리번거리다가 포기를 했는지 카이트와
켈론을 향해 물을 뿜기 시작했다.
 자신을 향해 다가오는 어둠의 그림자를 모른 채 꼬부기는 계
속해서 물을 뿜어댔고 카이트와 켈론은 그런 꼬부기의 장단에
맞춰 조금씩 몸을 비틀어서 피했다.
 거북이의 약점.
 거북이의 거의 모든 구조는 딱딱했는데, 그나마 제일 만만한
곳은 바로 머리 부분이었다.
 꼬부기도 거북이가 아니라 꼬부기이긴 하지만 거북이류는 거
북이류였다.

 ‘플라이!’

 꼬부기 앞으로 다가가 플라이를 시전하고, 천천히 공중으로
떠올랐다.
 계속해서 물을 뿜어내고 있는 꼬부기의 입을 지나 눈이 있는
곳까지 올라간 나는 손바닥에 침을 살짝 묻히고는 삽을 양손으
로 잡았다.
 마음 같아서는 나의 전공(?)인 삽질로 땅을 파서는 묻어버리
고 싶었지만, 꼬부기를 묻기 위해서는 엄청 많은 시간을 허비
해서 땅을 파야할 터였다.
 그래서 생각해낸 것이 가장 무식하고도 가장 효과 만빵일 것
같은, 야구에서 보면 흔히 보이는 풀스윙 동작이었다.
 나는 지금 그 동작을 취하고 있었다.
 죽음의 공사판으로 인해 대폭 상승한 나의 스탯.
 그리고 갖가지 버프 스킬로 인해 상승한 나의 스탯, 삽질을
하며 단련된 스탯.
 이 정도면 꼬부기의 머리를 홈런시키는 것도 가능할 것 같았
고, 나는 천천히 시동을 걸기 시작했다.

 스윽. 스윽.
 조금씩 흔들리는 삽, 그리고 조금씩 흔들리는 나의 몸.
 그와 동시에 나는 최대한 몸을 꼬고는, 바로 풀면서 그대로
꼬부기의 머리를 강타했다.

 퍼어억!
 꼬부기의 머리를 강타하자마자 느껴지는 묵직한 감촉 그리고
무척이나 경쾌하고 시원한 소리.
 나는 당연히 꼬부기의 머리는 지금쯤 저 멀리 구르고 있겠구
나라는 생각과 함께 꼬부기의 머리가 있는 곳을 쳐다봤다.

 “…….”

 그런데 그대로였다.
 홈런이기는커녕 안타도 안 돼 보였다. 나는 분명히 모든 힘
을 실어서 친 것이었는데 꼬부기 얼굴에 삽 자국(?) 하나를 남
겼을 뿐이었다.
 그런데 중요한 것은 내가 꼬부기를 침으로써 잠시 은신이 풀
려버렸고, 나를 발견한 꼬부기는 자신을 친 것에 대한 분노인
지 그대로 머리로 나를 박으려고 했다.
 하지만 내가 누구인가?
 삽질 마스터 이전에 직업은 삽질런.
 난 삽질도 잘 했지만 달리기도 잘 하는 그런 완벽한(?) 녀석
이었다.
 하지만 공중에서 달리기는 무리였으므로 결국 꼬부기의 머리
에 부딪혔고, 곧 엄청난 충격과 함께 아래로 떨어지기 시작했
다.
 말 그대로 엄청난 충격이었다.
 몇 톤이나 되는 차와 충돌한 것 같은 충격.
 이대로 바닥과 또 충돌을 하게 된다면 로그아웃을 당할 것
같았지만… 나에게는 카이트와 켈론이 있었다.
 가까스로 땅과 2차 충돌을 하기 전에 카이트와 켈론이 나를
받았다.

 “쿨럭…….”

 온몸이 쑤시고 아파왔다.
 HP 또한 반이 넘게 깎여 있었다. 하지만 죽음의 공사판 효
과로 상당히 빠른 속도로 나의 HP는 차오르기 시작했다.

 탁.
 나를 받아든 카이트와 켈론은 나를 바닥에 조심스레 내려놓
았다.
 그리고는 꼬부기를 잡을 듯한 그런 매서운 눈빛으로 꼬부기
를 쳐다봤다.

 움찔.
 그런 둘을 쳐다보는데 나도 모르게 소름이 돋아 몸을 살짝
뒤척였다.
 무척이나 화난 듯한 모습, 무엇 때문에 저들은 저렇게 화나
있는 걸까?
 다쳐 있는 나 때문에? 과연 그럴까?
 만약 그렇다면 저들은 가디언과 펫으로서 당연히 주인이 다
쳤으니까 화를 내는 것일까?
 아니면, 나를 친구로 생각해서 그런 걸까?
 아니, 지금 그게 중요한 게 아니었다.
 눈빛만으로 모든 것을 꿰뚫어버릴 것 같은 눈을 하고 있는
카이트와 켈론이 짧은 도약과 함께 뛰어 올라서 꼬부기한테 달
려들기 시작했기 때문이다.
 꼬부기는 나를 머리로 박고 나서 한동안 물을 뿜어내지 않고
있었는데, 갑자기 피하기만 하던 이들이 자신한테 달려들자 적
잖아 당황한 듯 머리를 등껍질 안으로 쏘옥 집어넣었다.
 그런 꼬부기의 행동에 카이트와 켈론은 개의치 않고 달려드
는 것을 멈추지 않았고, 곧 딱딱한 등껍질을 향해 공격을 하기
시작했다.

 화르륵!
 탁탁!

 카이트의 검과 켈론의 마법에 의해서 꼬부기의 등껍질은 손
상이 많이 가기 시작했지만, 딱딱한 정도가 보통이 아닌 듯 그
다지 아픈 것을 못 느끼는 듯했다.
 그런 사실을 카이트와 켈론도 눈치 챘는지 치던 것을 멈추고
서로 눈빛을 교환하고는 꼬부기의 머리가 들어간 구멍이 뚫린
곳 앞에 섰다.
 그리고는 켈론이 한 치의 망설임도 없이 무척이나 뜨거워 보
이는 불 마법을 써서 그래도 구멍 속으로 집어넣기 시작했는데,
얼마 후 뜨거운 것을 참지 못하고 꼬부기가 고개를 내밀었다.
 그 순간 칼에 온 신경을 다 집중하며, 예전 현민 형과 싸웠
을 때보다 배는 돼 보이는 오러 블레이드로 그대로 꼬부기의
목 부근을 그어버렸다.

 스윽.
 카이트의 단 한 번의 칼질에 꼬부기의 목은 부드럽게 잘려
나갔고, 곧 꼬부기의 목이 땅바닥을 굴렀다.
 그리고는 천천히 연기가 되어 사라지는 꼬부기의 몸.
 처음 보는 카이트와 켈론의 냉정하고도 잔인한 모습에 나는
그저 아무 말도 할 수가 없어 지켜보기만 했다.
 그렇게 꼬부기의 몸이 사라지는 것을 보고는 카이트와 켈론
이 무기를 집어넣으며 내 쪽으로 다가왔다.
 아까와는 달리 표정이 다소 풀린 듯했지만 살벌한 것은 여전
했다.

 “주인, 괜찮아?”
 탁탁.

 나에게 다가온 카이트가 걱정스러운 듯한 어조로 물어왔고,
나는 괜찮다는 듯 자리를 털며 일어났다.
 내 체력이 거의 풀로 되었을 때 죽음의 공사판 시간이 다 되
어서 사라져버렸고, 곧 우리는 뭔가 허무하다는 생각과 함께
우두커니 서 있었다.

‘우리는 이제 어떻게 해야 하지?’

 도저히 빠져나갈 곳이라고는 보이지 않았고 막막하기만 했는
데, 여차하면 벽을 뚫어버리겠다는 듯 카이트와 켈론의 눈이
이글거렸다.
 그들의 이글거리는 눈에 뜨거워(?) 인상을 찌푸리고 있을 때,
갑자기 주변 공간이 일그러지기 시작했고, 우리는 파란 머리의
사내, 아니 포세이돈 앞에 서 있었다.

 “…….”

 뜬금없이 주변 공간이 일그러지다 포세이돈이라니?
 황당했고, 당황스러웠고, 어이가 없었다.

 두리번두리번.
 “에휴…….”

 포세이돈을 외면한 채 갑작스러운 이 상황을 어떻게 대처할
지 주위를 둘러보는 나.
 하지만 옆에서 또다시 두려움에 떨기 시작하는 카이트와 켈
론을 보며 한숨을 쉬며 어깨를 토닥여주었다.
 아까 꼬부기한테 했던 것처럼 포세이돈한테도 그러면 얼마나
좋을까?

 “과연… 사얀이 인정할 만한 하군.”

 카이트와 켈론을 보며 고개를 흔들고 있을 때, 우리를 쳐다
보며 침묵을 지키고 있던 포세이돈이 말문을 열었다.
 그런데 무슨 말인지 알아듣지를 못했다.

 ‘사얀이 인정할 만해? 뭘?’

 갸웃.
 지금 포세이돈이 무슨 말하고 있는 걸까?
 마음 같아서는 카이트와 켈론한테 물어보고 싶었지만, 지금
꼴이 말이 아니었기에 무슨 뜻이냐는 듯 포세이돈을 쳐다볼 수
밖에 없었다.

 “내 유일한 인간 친구 사얀… 나는 그에게 친구라는 증표로
내가 제일 아끼던 이 지팡이를 줬지. 그러면서 당부하기를 네가
인정을 하거나, 괜찮다 싶은 누군가에게 이 지팡이를 건네주라
고 했지. 이 지팡이는 특성상 한곳에 오래 머물 수 있을 것이
못 되거든…….”

 나의 시선에 한동안 사얀에게서 받은 지팡이를 만지작거리다
천천히 말하기 시작했는데, 그의 말을 들으면 들을수록 나는
인상을 구겼다.
 그렇다면 아까 그 꼬부기는 포세이돈이 우리를 일부러 시험
해보려고 그랬단 말인가? 자칫 잘못하면 죽을 수도 있었을 상
황이었는데?
 하지만 게임이라고는 하나, 신은 신이었기에 대들 수가 없어
수긍하는 듯 고개를 까닥일 뿐이었다.
 내가 맞장구(?)를 쳐주자 기분이 업된 것인지 포세이돈이 살
짝 웃는 듯싶었다.

 “그래… 사얀은… 잘… 지내던가?”

 흠칫.
 살짝 웃던 포세이돈이 얼굴을 굳히며 말을 해왔는데, 그의
말에 나는 몸을 살짝 떨었다.
 대형 고래의 뱃속에서 홀로 남아 있을 사얀.
 당연히 잘 지낼 리 만무했지만, 잘 지내지 못한다고 대답하
면 무슨 일이 일어날 것 같은 포세이돈의 표정에 결국엔…….

 “네…….”

 거짓말을 해버렸다.
 이런 나의 거짓말에 포세이돈은 잘 속아 넘어갔고, 나는 속
으로 한숨을 쉬었다.
 하지만 약간은 날 미심쩍게 쳐다보는 포세이돈.
 역신 신이라서 그런지 내가 거짓말 한 것을 안 것일까?
 그런데 신은 궁예가 아니었다.
 고로, 관심법이 없을 것이었다. 그러므로 그냥 내가 잘(?) 생
겨서 쳐다보고 있을 것이다.

 “그래… 여기에 온 이유는… 무엇인가? 그냥 왔을 리는 없
고…….”

 나를 빤히 쳐다보던 포세이돈의 말에 나는 ‘내가 그렇게도
잘 생겼을까’라며 얼굴을 만져보던 것을 중단하고 인벤토리 창
에서 하데스가 포세이돈한테 주라고 한 것을 꺼내서 건넸다.
 나의 손에 있는 서류 같은 것을 잠시 쳐다보는 포세이돈.
 안 받을 거냐고 내가 어깨를 으쓱거리자, 그제야 받아들고는
펼쳐서 읽기 시작했다.

 “…….”

 서류를 펼쳐서 읽는 포세이돈의 표정은 서류를 읽으면 읽을
수록 더할 나위 없이 진지했다.
 그리고 끝 부분까지 읽어 내려가던 포세이돈은 다시 처음부
터 읽기 시작했다.
 뭔가 빠져 먹고 못 읽은 부분이 있었던 것일까?
 그런 행동은 몇 번 계속 반복이 됐고, 포세이돈은 믿을 수
없다는 듯 고개를 절레절레 흔들며 서류를 내려놓았다.
 그리고는 나와 카이트, 켈론을 쳐다보았는데 카이트와 켈론은
고개를 숙이고 있었기에, 나만 왜 그러냐는 듯 포세이돈을 쳐
다볼 뿐이었다.

 “후우… 너희들이라면… 가능할지도…….”

 나의 시선에 땅이 꺼질 듯한, 그런 깊은 한숨을 내쉬며 중얼
거리는 포세이돈.
 제 딴에는 중얼거린다고 한 것이겠지만 그 중얼거림은 내 귀
에 또렷하게 들려왔다.

 ‘우리라면… 가능해? 뭐가?’

 포세이돈의 알 수 없는 말에 내 머리는 빠르게 회전을 했지
만 내 머리가 그다지 좋은 게 아닌 것인지, 해답을 찾을 수가
없었다.
 궁금증 증폭!

 “그래, 이걸 하데스한테 전해주거라. 으음, 이건 내가 주는
선물이니라… 그럼… 그대들의 앞날에 나의 기호가 있기
를…….”
 [포세이돈의 기호를 받으셨습니다. 그에 따라 능력치가 상승
합니다.]

 궁금한 것은 대체로 잘 참지 못하는 나는 무슨 말이냐는 듯
물어보려고 입을 열려고 했지만, 나보다 포세이돈이 빨랐다.
 포세이돈은 하데스가 줬던 서류 비슷한 것을 나한테 건넸는
데, 중요한 건 뒤이어 포세이돈의 가호를 받았다는 소리와 능
력치가 상승했다는 소리가 들렸다는 것이다.
 그 소리에 나는 아무런 망설임 없이 상태 창을 열어봤다.

 이름: 나천  Lv: 364  직업: 삽질 마스터
 체력:  8500  마력: 4700   포만감: 70  경험치: 10.54%
 공격력: 920 지혜: 740 민첩: 1430 지력: 882 체력: 1784
 속성 친화력:
 화(火):0% 수(水):40% 목(木):0% 금(金):0% 토(土):98%

 “…….”

 상태 창을 열어본 나는 아주 중요한 사실을 깨달았다.
 지금 이게 능력치가 많이 향상이 된 것인지 알 길이 없었다.
 그 이유는 예전 능력치가 기억이 안 나서였는데, 4개월 동안
접속을 안 해서 까먹은 것이다.

 “흐흠…….”

 지금 포세이돈의 가호로 인해 능력치가 많이 향상됐는지 고
민을 하고 있을 때, 포세이돈이 어깨를 흔들고 있는 게 보였
다.
 그제야 난 미안하다는 듯이 서류를 받아 챙겨서 인벤토리 창
에 집어넣었다.
 그리고 머리 아프게 옛날에 상태 창이 어땠는지 생각하기를
그만 두고 상태 창을 껐다.
 이제 볼일도 끝났겠다. 그만 하데스가 있는 곳으로 가서 ‘하
데스의 심부름’이라는 퀘스트를 끝내려 했다.
 그래서 인벤토리 창에서 수정 구슬을 꺼내고는 카이트와 켈
론을 쳐다봤다.

 절레절레.
 꾸벅.
 “텔레포트!”

 신 앞에서는 너무도 나약해지는 그들의 모습에 고개를 흔들
던 나는 포세이돈에게 짧은 인사와 함께 카이트와 켈론을 붙들
고는 외쳤다.
 텔레포트를 할 때면 언제나 밝은 빛이 뿜어져 나와 눈을 괴
롭게 했는데 이번 또한 마찬가지였다.
 수정 구슬에서 뿜어져 나온 빛은 천천히 우리의 몸을 감쌌고,
나는 지그시 눈을 감았다.

 “그대들에게 이런 짐을 떠 맡겨야 한다니…….”

 지그시 눈 감고 텔레포트 되기를 기다리는 그때 포세이돈이
슬픈 듯한 어조로 말하는 것 같았는데, 끝까지 다 듣지 못하
고 텔레포트가 돼버렸다.
 텔레포트가 되는 동안 가끔씩 이상한 말을 했던 포세이돈이
고개를 갸웃거리고 있을 때, 텔레포트가 끝이 났는지 서서히
사라지는 빛에 지그시 감았던 눈을 떴다.

 “드르렁.”
 “……?”

 눈을 감았다 뜨며, 빛에 눈을 적응시키던 나는 귀에 울리는
크게 코 고는 소리에 의문을 표하며 두리번거렸다.
 우리에게 심부름을 하라고 시켰던 하데스.
 지금 그는 편하게 앉아서 큰 소리로 코까지 골며 자고 있었
다.
 우리는 고생고생 해 심부름을 다녀왔는데, 자고 있다니?

 “후후…….”

 하데스는 지금 밀폐된 공간 안에 있었다.
 즉, 조사하면 다 나와가 아니라 케르베로스는 문 밖에 있었
다.
 즉, 여기에는 하데스, 나, 카이트, 켈론.
 아니, 카이트와 켈론은 신이라는 존재 앞에 서면 그저 아무
것도 못하고 무서워하는 바보가 되어버리니 패스.
 즉, 여기는 나와 하데스뿐(?)이라는 얘기인데.

 씨익.
 입가에 미소를 짓고 있던 나는 혹시나 하면 하데스 앞에 다
가가 손을 왔다갔다 거려 보았고, 귀에 입을 가져다 되어 ‘하데
스 바보’라고도 해보았다.
 그런데 아무 반응 없이 계속해서 코를 골면서 자는 것으로
보아 깊은 잠에 빠진 것 같았다.
 그 즉시, 인벤토리 창에서 삽을 꺼내 하데스 바로 앞에서 삽
질을 하기 시작했다.

 슥슥.
 “룰루~.”

 역시 삽질을 할 때가 무엇보다도 기분이 제일 좋은 것 같았
다.
 내 입에서는 뜻하지 않게, 계속해서 흥얼거리는 소리가 흘러
나왔다.

 탁탁.
 대충 한 사람 정도가 들어갈 정도의 구덩이를 파고 인벤토리
창에 삽을 집어넣고는, 손을 탁탁 쳤다.
 그리고는 살며시 하데스를 쳐다봤다.

 “크르릉.”

 누가 업어 가도 모를 정도로 요란하게 자고 있었는데, 지금
나는 그런 그를 업어(?)가려고 했다.
 아니, 정확히 말하자면 구덩이에 빠트려서 묻어버리려고 했
다.
 우리에게는 어려운 심부름을 시켜놓고 자기는 퍼질러서 자고
있다니, 생각을 하면 할수록 열이 받았다.
 아무리 신이라 해도 용서(?)를 할 수가 없었다.
 아니, 정확히 말하면 그냥 묻고 싶다고 할까?
 생매장을 오랫동안 안 하다 보니 몸이 근질거린 것도 있었다.
 신을 묻어버릴 생각은 내가 봐도 참 개념(?) 없는 일이었지
만, 그래도 나는 개념 없는 나 자신을 사랑(?)할 줄 아는 그런
착한 녀석이었다.

 사삭.
 혹시나 깰지 몰라 조심스럽고 은밀하게 하데스한테 다가간
것이다.
 그렇게 그대로 들어서 구덩이에 빠트리려고 했는데, 그 순간
하데스의 몸이 어둠과 함께 사라졌다.

 “……?”

 하데스를 잡으려고 손을 뻗자 갑자기 하데스가 어둠과 함께
사라지는 바람에 허우적거릴 수밖에 없었고, 나는 황당하다는
듯이 주위를 두리번거렸다.

 피식.
 자고 있었던 것이 아닐까?
 하데스가 내 바로 뒤에서 초롱초롱한 눈으로 나를 쳐다보며
비웃었다.

 빠직.
 그냥 웃는 것도 아닌, 명백한 비웃음.
 나를 도발하기에는 충분했고, 나는 방금 하려던 생매장을 하
데스가 깨어 있음에도 실행시키려고 했다.
 하데스를 내가 파놓은 구덩이 속으로 밀치려고 손을 뻗었다.
 하지만 하데스의 엄청난 회피(?) 실력이 발휘되었고, 나는 관
성의 법칙을 못 이겨 앞으로 몸이 고꾸라져 결국은 내가 빠지
고 말았다.
 내가 파놓은 구덩이에 내가 빠지는 이 치욕(?).
 그런 치욕을 느끼며 구덩이에서 올라온 나는 하데스를 째려
봤다.

 “훗… 그래, 내가 시킨 일은… 어떻게 되었나?”

 대가 째려보자 가소롭다는 듯이 웃던 하데스는 손 짓 한 번
으로 내가 파놓은 구덩이를 평평한 땅으로 바꾸면서 말했다.
 삽질하는 사람으로서 자기가 파놓은 땅을 쉽게 메워버리는
것을 보는 것은 정말 치욕 중의 치욕이었고, 나는 하데스의 말
에 대답을 하지 않고 외면했다.
 삽질 인생(?)은 얼마 되지 않았지만, 하여튼 내가 삽질을 시
작하고 나서 오늘처럼 치욕스러운 날은 또 없을 것이다.
 아무리 나에게 치욕을 준 대상이 신이라 할지라도!

 “어?”
 움찔.

 하데스를 외면하고 투덜거리고 있다가, 갑자기 주위가 어두워
지면서 엄습해 오는 묘한 공포에 몸을 떨렸다.
 그리고 곧, 어둠과 함께 공포가 사라졌다.

 “똑같은 말을… 두 번… 말하는 것처럼… 짜증나는 일은 없
을 거야.”

 어둠과 공포가 사라지고 눈에 보이는 것은 나를 보며 말하고
있는 하데스였는데, 방금 어둠과 공포는 내가 말을 안 하자 하
데스가 일명 협박이라고 해야 하나? 하여튼 그런 걸 쓴 것 같
았다.
 더 이상 하데스한테 대들어봤자 나만 손해였기에, 순순히 인
벤토리 창에서 포세이돈에게서 받은 서류를 꺼내 하데스한테
줬다.
 언젠가는 오늘 받은 치욕(?)을 몇 배로 불러서 갚아주겠다는
생각과 함께.
 서류를 받아든 하데스는 포세이돈이 서류를 읽을 때와 비슷
하게 표정이 굳어져갔다.
 그리고는 포세이돈과 똑같이 처음부터 다시 몇 번을 읽어 내
려가기를 반복했다.

 “으흠…….”

 도대체 서로 주고받는 서류가 무엇이기에, 서류를 읽을 때마
다 표정이 저렇게 심각해지는 것일까?
 한참을 서류를 들고 무언가를 고민하는 듯 표정을 짓고 있던
하데스는 서류에서 눈을 떼고는 우리를 쳐다봤다.

 “염치없는 것… 안다…. 하지만 한 가지만… 더 부탁하마…
들어주겠나?”
 “…….”

 우리를 한참 동안 야리꾸리(?)한 눈빛으로 쳐다보던 하데스.
 그에 대응해 나도 부담(?)스러운 눈빛으로 대항을 했지만, 역
부족이었다.
 그래서 눈을 아래로 내리깔려고 했는데, 그때 하데스가 뭐라
고 말했다.
 그 순간 나는 정말 인상을 찡그릴 대로 찡그리면서 불쾌한
기색을 역력하게 드러냈다.

 ‘이런 염치없는 신…….’

 염치없는 것을 알면 부탁을 하지 말아야지 그게 정상 아닌
가?
 부탁이라면 분명히 퀘스트일 것이 뻔했는데, 신이 주는 퀘스
트라면 ‘하데스의 심부름’과 비슷하게 최소 S등급 이상의 퀘스
트일 가능성이 높았다가 아니라, 거의 S등급 이상일 확률이
100%였다.
 그런데 그 위험한 걸 우리보고 또 하라고?
 그건 말도 안 됐다.
 내가 오만상을 찌푸리자, 하데스도 인상을 찡그리며 말했다.

 “들어주기… 싫은가?”

 하데스의 말에 나는 조건 반사적(?)으로 ‘네’를 외칠 뻔했으
나, 그랬다가는 바로 저승 행일 것 같았기에 극도로 자제를 하
며 들어는 주고 싶었다.
 그런데 그럴 수가 없다는 무척이나 미안하다는 듯 미세하게
고개를 끄덕여버렸다.

 “신의 명을 거역하면… 어떻게 되는지 아는가?”

 나의 미세한 끄덕임을 봤는지 하데스가 완전히 협박조로 말
을 해왔는데, 그의 모습에 기가 차 혀를 찼다.
 아무리 아버지가 만든 게임이었지만 이건 좀 아니었다.
 신도 엄밀히 따지자면 NPC에 속했는데.
 NPC가 유저를 상대로 협박을 하다니!
 나야 더럽고 치사해서라도 천신을 안 하면 그만이었다.
 하지만 하데스 때문에 천신을 하지 않거나, 뭔가 자존심이
상하고 그랬다.
 그리고 천신은 이미 내 삶에 상당한 비중을 차지하고 있어
안 할 수는 없을 것 같았다.
 그렇다면 하데스의 부탁을 들어줘야 한다는 소리가 되는데
그러기에는 영 내키지가 않았다.
 내가 대답하지 않자, 하데스가 입가에 살벌한 미소를 띠기
시작했다.

 “이, 일단 들어보고요…….”
 “간단하다. 신을 죽여주면 된다. 모두의 위에서 군림하고 자
만과 오만으로 가득 차, 이제는 신이라고 하기에는 부끄러운 제
우스 신을 죽여주면 된다.”

 살벌한 미소에 약간 소름이 돋는 나는 시간을 벌기 위해 말
했지만, 기다렸다는 듯이 말하는 하데스 때문에 그다지 시간을
벌지는 못한 것 같았다.
 하데스의 말에 순간 예전에 읽었던 그리스로마 신화 책이 잘
못된 것이 아닌가 하는 생각이 들었다.
 내가 알기로는 포세이돈, 하데스, 제우스가 형제인 걸로 아는
데 그게 아닌 듯싶었다.
 죽여 달라니? 과연 누가 자기 형제를 죽여 달라고 할까?
 아무리 사이가 나쁘다고 한들, 죽여 달라니?
 역시 예전 내가 읽었던 그리스로마 신화는 가짜임이 틀림없
었다.
 가짜 책을 만든 출판사를 욕하고 있을 때, 제우스 신을 죽여
달라고 지금까지 줄곧 슬픈 눈망울을 하고 있는 것을 보고는
고개를 갸우뚱거렸다.

 “형제가 아닌가요? 그런데 왜 죽여야 하는 건가요?”

 궁금하던 것을 참지 못하고 결국은 질문을 해버렸다.
 나의 질문에 하데스는 묵묵히 있다가 천천히 입을 열었지만
역시 매우 슬픈 어조였다.

 “형제… 맞다. 그래… 우린 형제였지. 하지만… 제우스가 신
의 자리에 계속 머물러 있다가는… 이 세계는… 멸망한다…
너는… 이 세계가 멸망하는 게 좋은가?”

 하데스의 말은 매우 충격적인 얘기였다.
 이 세계, 즉, 천신이 멸망한다니?
 그 얘기는 더 이상 천신을 즐길 수가 없다는 얘기였다.
 그런데 중요한 것은 신 마음대로 천신을 멸망시킬 수 있느냐
는 것이었다.
 천신 회사 측에서는 이를 반길 리 없었다.
 가만히 있어도 돈이 굴러오는 그런 복덩이 천신을 멸망시키
다니.
 천신이 멸망을 한다는 얘기는 천신이 문을 닫는다는 얘기였
다.
 과연 천신 회사 측에서 천신이 멸망하는 것을 가만히 두고
볼까?

 절레절레.
 하지만 하데스의 말에 답은 해야 했기에 고개를 흔들었다.
 천신이 멸망하는데 천신을 즐기는 유저로서는 당연히 싫을
수밖에 없었다.

 “제우스는… 자신이 신임을 망각하고 있다. 신으로서 해야
할 의무. 모든 걸… 시간이 지나면 지날수록 그는 잊고 있다…
제우스를 네 손으로… 죽여주지 않겠나? 부탁이다… 네 손
으로… 제우스를… 죽여다오…….”

 털썩.
 뚝뚝.
 신이 무릎을 꿇고 게다가 눈물까지 흘리고 있다.
 그것도 내 앞에서 신이 뭐가 아쉬워 무릎을 꿇고 눈물을 흘
리고 있는 걸까?
 이건 신으로서 한낱 인간에게(천신을 즐기는 유저이긴 했지
만)할 그런 행동이 못 되었다.
 신은 자고로 카리스마 만빵이고, 위엄이 있는 그런 모습을
보여야 했다.
 나 또한 하데스가 그러기를 바랐고, 그렇게 해주기를 바랐다.
 천천히 하데스를 일으켰다.
 신은 자존심 또한 셌다.
 그렇게 인간에게 무릎 꿇는다는 것은 자존심을 버렸다는 것
을 뜻했다.
 자존심을 버린다는 것은 무척이나 어렵고 힘든 일임이 틀림
없었다. 그것도 자신보다 한참이나 아랫사람에게는.

 “알겠…습니다. 제우스 신을… 죽여 드리겠습니다.”

 나는 하데스를 일으키고 바로 말했다.
 방금 하데스의 행동에 약간(?) 감동을 먹었다.
 그런 나의 말을 전혀 예상치 못했는지 눈을 동그랗게 뜨는
하데스였다.

* * *

 신계.
 신계는 과연 어떤 곳일까?
 베일에 가려져 수수께끼로 남아 있던 신계.
 지금 조금씩 그 베일과 수수께끼가 벗겨지기 시작하는 것 같
았는데, 신계를 관리하는 건물에서 조금씩 정보를 풀기 시작했
기 때문이다.
 철저히 베일에 둘러싸여 있어, 각 서버를 관리하는 10개의
건물에서도 신계에 관해서 아는 것이 그리 많지는 않았다.
 그런데 신계를 관리하는 건물에서 귀하디귀한 정보를 풀기
시작한 것이었다.
 그것도 특정 소수가 아닌, 특정 다수를 위한 TV나 대중매체
를 통해서 말이다.

* * *

 “으윽…….”

 캡슐에서 나올 때면 언제나 관절들이 비명을 질렀고, 입에서
또한 비명 아닌 비명을 질렀다.
 지금 내 나이가 몇인데, 벌써부터 몸 이곳저곳이 쑤셔 오기
시작한 것이다.

 삐거덕삐거덕.
 쑤시는 것만이 아닌, 이상한 소리까지도 났다.
 캡슐에서 나와 몸이 너무 뻐근해 이리저리 움직이며 스트레
칭을 했다.
 게임도 다 먹고 살려고 하는 짓이라며 중얼거리면서, 아래층
으로 향했다.

 “쩝쩝.”

 이 세상에서 제일 처량하고 불쌍해 보이는 것 중 한 가지가
혼자서 밥을 먹는 것인데 나는 불행히도 혼자서 밥을 먹고 있
었다.
 그렇지만 이것 또한 나름대로 괜찮다고 생각했고… 그렇다고
꼭 괜찮다는 말은 아니었다.
 다만 혼자 먹는 것이 익숙해졌다고 할까나?
 마지막 남은 밥을 떠서 입에 집어넣은 나는 아빠가 만들어
놓은 반찬을 집어서 먹고는 치우고 설거지를 하기 시작했다.
 원래 나는 먹고 치우기만 할 뿐이었지, 설거지는 하지 않았
었다.
 그런데 언젠가부터 아버지가 집에 들어오셔서 어머니의 빈자
리를 채워주시려고 안산 힘을 쓰시는 모습에, 나 또한 뭔가를
해야겠다 생각해 집안 일 중 내가 할 수 있는 것은 내가 다
하고 있었다.
 이러다가 진짜 주부 습진 걸리겠다.
 거실로 가서는 TV를 켰다.
 밥을 먹고 바로 천신을 하면 소화가 잘 안 돼서 소화 불량은
일상이었다.

 뒤적뒤적.
 언제나 TV를 킬 때마다 드는 생각은 천신을 다루는 채널이
제법 많다는 거였다.
 그런데 오늘은 뭔가 이상했다.
 보통 천신 채널에서는 각자 다른 주제를 가지고 떠드는데 오
늘의 주제는 다 똑같았다.

 ‘신계.’

 공통된 주제는 신계였다.
 누군가가 벌써 고급대륙에서 신계로 넘어간 것이었을까?
 나는 결국 궁금증을 참지 못하고, 신계를 다루는 채널 중 제
일 시청률이 잘 나오는 곳으로 채널을 돌렸다.
 구름으로 추정되는 것을 발판으로 삼은 날개 달린 무언가들
이 이리저리 움직이고 있었다.
 그들의 위에는 빨간색으로 ‘유니콘’이라고 쓰여 있었다.
 그렇다는 얘기는 무척이나 신성해 보이는 무언가가 몬스터라
는 말이었다.
 유니콘들을 비추던 화면은 계속해서 다른 장면들로 전환이
됐다.
 대부분 몬스터들을 비췄는데, 어느 순간 나는 고개를 갸우뚱
거릴 수밖에 없었다.
 전혀 싸움을 못할 것 같았고, 순해 보이기만 하는 신계 몬스
터들이었기 때문이다.
 몬스터들을 비추던 화면이 바뀌어 무척이나 큰 문 쪽을 비췄
다.
 그리고는 신기하게도 스스로 문이 열리는 듯했는데, 그 안에
는 거만하게 앉아 있는 누군가가 있었다.
 백색의 무척이나 넓어 보이는 공간.
 하지만 거만하게 앉아 있는 머리 위에 ‘제우스’라고 뜬 글씨
때문에 꽉 차 보일 정도로 제우스의 존재감은 어마어마했다.
 하지만 그런 분위기와는 다르게 제우스의 얼굴에는 따분함과,
무료함, 거만함과, 자만심이 잘 드러나 있었고 전혀 신으로는
보이지 않는 그런 존재였다.
 그때 누군가가 열린 문 사이로 들어왔는데, 구름 위에서 신
나게 뛰어놀던 어린 유니콘이었다.

 씨익.
 파지직.

 어린 유니콘을 보자 재미난 장난감을 발견한 듯한 표정으로
웃는 제우스는 손가락 하나를 까닥거렸고, 그와 동시에 제우스
앞에 제트(Z) 모양의 스파크가 엄청나게 튀고 있는 번개가 형
성이 됐다.
 어린 유니콘은 길을 잘못 들어 제우스가 있는 곳으로 온 듯
싶었고, 제우스를 보자마자 겁에 질려서 그 자리에 꼼짝 않고
서 있는 듯했다.
 그런 어린 유니콘을 제우스는 번개를 요리조리 흔들더니, 곧
손가락을 앞으로 까닥였다.

 “이히힝!”
 치지직.

 제우스의 까닥거림에 번개는 그대로 어린 유니콘이 있는 곳
으로 빠른 속도로 날아갔고, 곧 어린 유니콘의 비명이 들렸다.
타들어가는 소리와 함께 유니콘의 형체는 흔적도 남기지 않고
사라져버렸다.

 딸칵.
 어린 유니콘이 제우스의 번개에 맞아 죽는 것을 보고 바로
TV를 꺼버렸다.
 그리고는 자리에서 일어나 천천히 내 방으로 향했다.
 문득 하데스의 부탁을 들어주기를 잘 했단 생각이 들었다.
 하지만 한편으로는 걱정이 앞섰다. 내가 저렇게 어마어마한
제우스 신을 죽일 수 있을까?

 [홍채 인식 결과 아이디가 존재합니다. 접속하시겠습니까?]
 “예.”
 [천신(天神). 그 방대한 모험의 세계로 당신을 초대합니다.]

 이런저런 생각을 하며 어느새 캡슐에 도착한 나는 아무 망설
입 없이 천신에 접속을 했고 카이트와 켈론이 나타나기를 기다
렸다.
 지금 내가 있는 곳은 중급대륙에서 고급대륙으로 넘어가는
항구 도시였다.
 이걸 설명하지면 조금 앞으로 거슬러 올라간다.

* * *

 “고맙다…….”
 -제우스 신 죽이기 퀘스트를 승낙하셨습니다. 자세한 내용은
퀘스트 창을 열어서 확인하시기를 바랍니다.
 “아… 그런데 질문이 있습니다.”

 하데스가 고맙다고 말하고 나서, 퀘스트를 승낙했다는 창이
떴다.
 잠시 멀뚱히 서 있다 하데스를 쳐다보며 말했고, 하데스는
궁금하다는 듯 나를 쳐다봤다.

 “분명히 제우스 님은 하데스 님이나 포세이돈 님과 거의 맞
먹을 정도로 강하리라 예상이 되는데 저희가 무슨 수로 죽입니
까?”

 나의 말의 의외라는 듯 나를 쳐다보는 하데스.
 그의 시선에 ‘이 정도쯤이야’라며 어깨를 으쓱거렸고, 하데스
의 나에게 무언가를 건네며 말했다.

 “이걸로… 죽이면 된다. 이거면 단 한 번에… 죽일 수 있을
것이다. 하지만… 명심할 것은… 제우스 앞이 아니면 그 무기
를 사용하지 말거라.”

 하데스가 나에게 단검을 건네며 신신당부를 했다.

 “그런데 이걸로 어떻게 제우스를 베거나 찌릅니까? 내 생각
에는 그러기도 전에 제우스한테 죽을 것 같은데…….”

 나에게 신신당부를 하는 하데스에게 단검을 챙기며 묻자, 잠
시 생각에 잠기는 듯한 하데스는 주섬주섬 자신이 착용하고 있
던 검은색의 망토를 벗기 시작했다.
 그리고 나에게 살며시 그것을 건넸는데, 망토가 없는 하데스
는 왠지 어색한지 한 손으로는 망토를 건네면서, 한 손으로는
망토가 있던 등을 만지작거렸다.

 “이게… 뭡니까?”
 “이것이 있으면… 그걸로 제우스를 찌를 한 번의 기회는 만
들 수 있을 것이다.”

 나의 물음에 내 손에 들려 있는 단검을 가리키며 말했고, 나
는 약간 망설이는 척하다가 망토를 받아 들었다.
 무척이나 가벼운 소재로 만든 듯, 그다지 무게감이 느껴지지
않는 그런 망토였다.
 망토와 단검을 만지작거리며 옵션을 확인하려고 했지만 망토
와 단검을 쳐다보는 하데스의 눈빛이 예사롭지(?) 않아 후다닥
인벤토리 창에 집어넣었다.

 “흠흠… 그래, 한 가지만 명심하도록… 기회는 단 한 번…
뿐이라는 것… 단 한 번에 모든 걸… 끝내야 돼… 알겠나?”
 끄덕끄덕.
 “제우스는 시간이… 지나면 지날수록… 신이지만, 신이 아
닌… 그런 타락한 신의 모습으로 변하고 있으니… 빠른 시간
안에 죽여주길 바란다.”
 “그런데 하데스 님이나 포세이돈 님이 직접 제우스 님을 죽
이면 되지 않습니까?”
 “그건 안 된다… 신이 신을 죽이는 일… 그건 잊을 수… 없
는 일이다…….”
 “…….”

 하데스의 침울한 어조에 뒷머리를 긁적이다 퀘스트 창을 열
어서 어떤 내용인지 확인을 했다.

 제우스 신 죽이기(등급: SSS)
 설명: 빠른 시간 안에 제우스를 죽여 인간 세상을 구할 것.
 보상: 인간 세상.

 트리플 S등급의 난이도.
 아무리 생각해도 지금 내가 받은 제우스 신 죽이기 퀘스트가
천신에서 난이도가 높은 퀘스트가 아닐까 하는 생각이 들었다.
 이미 등급 정도는 예상을 했었기에 그러려니 했지만, 보상에
눈길이 멈춰 움직일 생각을 안 했다.

 ‘인간 세상…….’

 트리플 S등급의 보상은 인간 세상.
 그게 무엇을 뜻하는 것인가?
 어떻게 보면 이상하지만 어떻게 보면 영웅이 될 수 있다는
것을 뜻했다.

 “후우…….”

 하지만 나에게 좋은 건 하나 없을 것 같았다.
 그렇다고 ‘보상이 이게 뭐야! 안 해!’라고는 할 수 없
는 노릇, 나도 모르게 한숨이 나왔다.

 “으음… 제우스를 죽이기 위해서면… 만나야 하는데… 그러
기 위해서는… 신계로 가야 한다… 지금 내가 해줄 수 있는
거라곤… 중급대륙의 항구 도시로 보내주는 것뿐. 만약 신계
근처인, 고급대륙이나 신계로 텔레포트를 시켜주면 나의 기를…
제우스가 읽어서 위험하다… 그럼… 행운을… 빈다… 꼭…
이 세상을… 구해주길…….”
 파팟!

 나의 한숨에 아무 말이 없던 하데스.
 그러다 뭐라뭐라 말하더니 말이 끝나자마자 나와 카이트, 켈
론은 정말 눈 깜짝할 사이에 중급대륙의 항구 도시로 텔레포트
시킨 것이었다.


16장. 해적 소탕

 중급대륙의 항구 도시로 텔레포트 된 후, 황당하고 당황스러
워 멍하니 있다가 밥을 먹으러 갔다가 우연히 TV를 보고는
다시 접속을 했다.
 방금 전의 일을 회상하던 나는 인벤토리 창에서 하데스가 제
우스를 죽일 때 쓰라며 줬던 망토와 단검을 꺼내 들었다.
 외형상으로는 매우 후져 보였고, 볼품없어 보였다.
 하지만 하데스가 준 것이었고, 이걸로 제우스를 잡으라고 했
다.
 그렇다는 말은 분명히 대단한 물건일 것이 뻔했다.

 하데스의 망토(등급: 신)[종류: 망토]
 설명: 죽음의 신 하데스가 즐겨 착용하는 망토. 그의 힘이
일부 깃들어 있다.
 레벨제한: 없음.
 민첩: +1000   방어력: +2000
 내구도: 무한
 특수옵션: 5초간 무적 상태로 변할 수 있음(단, 무적 사용
시 하데스의 망토는 그 자리에서 소멸). 변할 수 있는 방법은
망토를 착용 하고 있을 때, ‘무적’이라고 외치면 됨.

 하포의 단검(등급: 신)[종류: 단검]
 설명: 하데스와 포세이돈의 힘이 깃들어져 있는 단검. 이 단
것만 있다면 상대가 신이라도 죽일 수 있다.
 레벨제한: 없음.
 공격력: +4000
 힘: +800  민첩: +1200  체력: +400  내구도: 무한
 특수옵션: 멸(滅) 사용 가능(단, 한 번 사용 가능. 두 번 이
상 사용 시, 단검 소멸. 그리고 하포의 단검 주인은 죽음). 멸
사용 방법은 상대방을 지르거나 벤 상태에서 ‘멸’을 외치면 됨.

 “으음…….”
 두리번두리번.

 내 손에 들려 있는 신 급 아이템 두 개를 들고는 주위를 둘
러봤다. 그리고는 누가 볼세라 황급히 인벤토리 창에 집어넣고
아무 일 없었다는 듯이 먼 산을 쳐다봤다.

 두근두근.
 신 급 아이템.
 그것도 두 개나 나한테 있었다. 그래서인지 누군가가 노리고
있지 않을까 하는 불안감과 신 급 아이템이 있다는 기쁨이 나
를 휘감았다.

 “천?”
 움찔.

 누군가가 나의 신 급 아이템을 노리는 것이 아닐까 하고 주
위를 두리번거리고 있을 때, 언제 나타났는지 카이트가 나를
불렀다. 그런데 그 소리에 나는 딴 짓 하다 걸릴 것처럼 깜짝
놀랐다.
 이런 반응에 카이트와 켈론은 ‘왜 그러냐?’라는 듯이 나를 쳐
다봤고 나는 아무것도 아니라는 듯 고개를 절레절레 흔들었다.
 인간은 욕심이 많은 종족이었다.
 나 또한 욕심이 많은 인간이었다.
 그래서인지 신 급 아이템을 보자, 갖고 싶다는 욕구가 강하
게 들었다.
 하지만 신 급 아이템은 내가 가지고 싶다고 해서 가질 수 있
는 것이 아니라, 이것들로 제우스를 죽여야 하는 수단과 도구
에 불과했다.
 단 한 번만을 사용하면 그 자리에서 소멸이 돼버리는 아이템
이었다 즉, 일회용품(?) 불과하다는 소리였다.
 하지만 무적과 멸을 사용하지 않고 그냥 내가 차고 있으면
사라지지 않았다.
 그 소리는 제우스 신 죽이기 퀘스트를 안 하고 그냥 내버려
두면 신 급 아이템을 날로 먹는다는 소리와 똑같았다.
 하지만 이렇게 하면 분명 카이트와 켈론이 또 뭐라고 할 것
이고 내 마음 또한 편치 않을 것 같았다.
 아쉽지만 포기를 하고 제우스를 죽이는 데 사용해야 했다.

 찌릿찌릿.
 “그래, 고급대륙으로 가야지! 표 끊는 데가…….”

 내가 잠시 딴 생각을 하고 있을 때, 카이트와 켈론이 나를
강렬히 쳐다보고 있는 것이 보였다.
 살짝 시선을 외면한 채 매표소를 찾기 시작했다.
 예전에도 말했지만 대륙과 대륙 사이를 오가는 데에는 여러
가지 방법이 존재했다.
 그중에서 제일 무난한 것이 배 타고 오가는 방법이다.
 우리는 지금 제일 무난한 방법인 배를 타고 고급대륙으로 가
려고 했다.
 켈론의 텔레포트나, 마법사 길드에서 텔레포트로 고급대륙으
로 가도 됐지만 여러 가지 이유가 있어 결국은 배를 타기로 결
정했다.
 배를 타는 제일 큰 두 가지 이유는 텔레포트 할 때 생기는
빛 때문에 실명이 되겠다는 이유와, 가슴이 답답해 바다를 오
랫동안 보고 싶어 하는 이유였다.
 이 두 가지가 제일 큰 이유라면 이유였다.
 그렇게 우리는 그 이유를 품에 안고, 매표소를 찾아 두리번
거렸다. 그때 마침 매표소를 발견하고는 표를 끊어 유람선 같
은 배에 올라탔다.
 유람선에 올라타자마자 우리가 향한 곳은 역시나 초급대륙에
서 중급대륙으로 갈 때와 똑같이 식당이었다.
 식당으로 향하는 동안 나는 팔팔하고 얼굴에 생기가 넘치는
카이트와 켈론을 쳐다봤다.
 유자가 아닌 천신에서 생명을 부여 받고 사는 그런 존재들이
라 신 앞에서만 서면 바로 꼬리를 말아버리고, 바짝 긴장하는 카
이트와 켈론.
 나에겐 그런 그들의 모습은 무척이나 의외의 모습이라 아직
까지도 기억이 생생했다.
 신 앞에면 아무것도 할 수 없었던 카이트와 켈론.
 신이라는 절대자 앞에, 신이라는 지배자 앞에, 인간이라(드래
곤 포함) 나약하고 무능한 그런 존재일 뿐일까?
 아니, 그런 것 다 필요 없었다.
 내가 증명해 보이면 되는 것이었다. 신이라는 절대자 앞에
인간은 절대로 나약하고 무능한 존재가 아니라는 것을.
 그리고는 인벤토리 창에서 하데스의 망토와 하포의 단검을
살짝 쳐다본 나는 굳은 의지로 인해 눈이 활활 불타오르는 듯
했으나, 식당에 밥 먹는 소리가 아닌 다른 소리로 소란스러운
것을 보고 무슨 일인가 쳐다봤다.
 3팀으로 간단히 분류가 됐다.
 서로를 죽일 듯이 노려보는 두 팀과 나머지 한 팀은 서로 노
려보는 두 팀을 재미있다는 듯이 음식을 먹으며 구경하는 팀.
 그들을 식당 입구에서 멀뚱히 쳐다보던 우리는 유유히 서로
를 노려보는 두 팀 가운데로 걸어가면서 빈자리가 있나 없나
두리번거렸다.
 우리에게 중요한 것은 서로를 노려보며 싸울 듯한 기세를 하
고 있는 두 팀과 그것을 구경하는 구경꾼 팀이 아니었다.
 지금 우리에게 중요한 것은 바로 배고픈 배를 달래는 일.
 그게 우리에게는 제일 중요하고 시급한 일이었다.

 두리번두리번.
 “…….”

 빈자리를 찾아 두리번거리던 우리는 세 자리가 비어 있는 곳
을 발견했고 바로 그곳으로 움직이려는데, 사방에서 느껴지는
듯한 이상한 느낌에 뭔가 하고 고개를 돌렸다.
 시선 집중이라는 말은 이럴 때 쓰는 말일까?
 식당에 있는 모두의 시선이 우리에게 쏠려 있었다. 싸우려는
데 갑자기 끼어들어서일까?
 하지만 우리에게는 스킬이 있었다.
 바로 철면피!

 싱긋.
 대충 웃어주며 멈춘 발걸음을 움직이려고 했지만 그때 나의
눈에 무언가가 들어왔다.
 서로를 노려보는 두 팀 가운데 한 팀 의상이 상당히 눈에 익
었다.

 “으음…….”
 ‘어디서 봤더라.’

 하지만 이런 행동은 나만이 아니라 옆에 있던 카이트와 켈론
도 그랬다.
 그들도 어디서 본 것 같은지 고개를 갸웃거렸다.

 ‘아!’

 어쩐지 눈에 익다고 했다.
 의상이 붉다고 했더니, 어깨에 ‘볼케이노’라고 새겨져 있었다.
카이트와 켈론도 그것을 봤는지 표정이 험악해졌다.
 옛 길드전의 안 좋은 추억이 떠올라서였을까?
 그들에게서 시선을 돌려 볼케이노 길드를 노려보고 있는 팀
을 쳐다봤다.
 볼케이노 길드와는 대조적으로 푸른색의 의상.

 ‘볼케이노 길드와 같이 푸른색의 의상을 입은 팀도 길드일까?’

 나의 예상이 맞는지 푸른색의 의상을 입은 팀의 어깨에 두
글자로 뭐라고 새겨져 있는 게 보였다.

 -수호.
 “……?”

 손으로 눈을 비비고는 다시 봤다.
 하지만 나의 눈은 잘못된 것이 아니었는지, 수호라고 정확히
새겨져 있었다.
 카이트와 켈론 또한 믿기 힘든 듯, 눈을 비비고 있었다.

 “지나가려면 빨리 지나가세요. 거기에 계속 있다가는 다치십
니다.”

 수호 길드 중 맨 앞에 있던 사람이 우리에게 말했고, 우리는
엉겁결에 고개를 끄덕이고는 우리가 애초에 발견한 세 자리로
향했다.

 털썩.
 머리가 혼란스러웠다. 
 분명히 예전 수호 길드에는 현민 형, 지은 누나, 나, 카이트,
켈론 이렇게 5명뿐이었는데 언제 이렇게 유저가 많아졌을까?
 그런데 수호 길드가 내가 아는 현민 형과 지은 누나가 있는
곳이 아닌 게 아닐까?
 이름은 똑같으나 뜻은 다른 길드가 아닐까?
 내 머릿속에 떠오르는 갖가지 의문점.
 카이트와 켈론 또한 마찬가지인 듯했다.
 방해꾼(?)인 우리가 사라지자 볼케이노 길드와 수호 길드는
서로 노려보는 것을 중단하고는 각자의 무기를 꺼내들기 시작
했고, 곧 식당은 아수라장이 될 것 같았다.
 하지만 구경꾼들은 식당이 아수라장이 되든 말든 상관 없
는 것인지, 빨리 싸우라는 듯 눈을 초롱초롱 빛내고 있었다.
 그 반면에 식당에서 일하는 요리사나 종업원들은 무척이나
불안한 시선이었다.

 스윽.
 “카이트, 켈론, 먼저 음식 시키고 있어. 나 뭐 좀 물어보고
올게.”

 자리에서 일어선 나는 천천히 방금 왔던 길을 되돌아가기 시
작했고, 수호 길드 제일 앞에 서 있는 우두머리로 보이는 사람
에게 다가갔다.
 이런 갑작스러운 행동에 식당은 잠시간의 침묵이 이어졌지만,
곧 여기저기서 욕과 야유가 들리기 시작했다.
 하지만 나는 개의치 않고 우두머리로 보이는 사람 앞에 섰다.
 눈매가 마치 독수리처럼 무척이나 날카로워 보이는 인상이었
지만, 다른 각도에서 보면 선해 보이고 착해 보였다. 나이는 대
략 이십대 초반 정도로 보였다.
 그는 나를 ‘뭐냐’라는 듯 쳐다봤지만, 그 뒤에 있던 이들은(?)
꺼지라는 듯 쳐다봤다.

 “혹시, 길드마스터님이 빙검 님이십니까?”
 피식.
 “푸하하하!”
 “크크큭…….”

 이런 나의 말에 우두머리로 보이는 사람은 살짝 입에 미소를
머금었는데 그게 비웃는다고 해야 할까?
 그리고 그와 더불어 식당의 거의 모든 사람이 나의 말에 박
장대소를 하는 듯했다.

 갸웃.
 “그러면… 누굴까요?”
 “그렇군요.”

 영문을 몰라 쭈뼛쭈뼛 서 있을 때, 비웃는 듯한 미소를 짓고
있는 우두머리로 보이는 사람의 말에 맞다면 그냥 맞다고 할
것이지 왜 비웃냐고 그대로 들이받고 싶은 충동을 애써 참았다.
 내가 아는 수호 길드인 것을 확인한 나는 지금 상황이 대충
이해가 갔다.
 딱 봐도 서로 앙숙이고 라이벌 관계처럼 보이니 말이다.

 “그럼 할 말 다 끝나셨으면 비켜주시죠?”
 “…….”

 왠지 거만함이 뚝뚝 묻어나오는 말투.
 저런 말투는 볼케이노 길드의 전공이었는데, 어느새 수호 길
드까지 전염이 돼버린 것일까?
 내가 있을 당시와는 많이 변해버린 것 같았다.

 쌔애액!
 탁.

 우두머리로 보이는 사내의 말에 인상을 찡그리고 있을 때 뒤
에서 들리는, 흔히 화살을 쏘았을 때 나는 그런 소리가 들려
왔다.
 등 뒤에서 뭔가에 의해서 저지된 듯 바닥에 떨어지는 소리
가…….
 나는 입가에 미소를 지으며 카이트와 켈론이 있는 곳을 쳐다
보고는 엄지손가락을 치켜세웠다.
 어리 둥절.
 하지만 이런 우리와는 달리 반대로 잘 날아가던 화살이 갑자기 바
닥에 나뒹굴자 화살을 날렸던 볼케이노 길드와 그것을 보던 수
호 길드와 구경꾼들이 뭔가 두리번거렸다.

 씨익.
 그런 그들을 무시한 채 나는 카이트와 켈론이 있는 곳으로
가서는 털썩 주저앉았다.
 어리둥절한 표정을 짓고 있던 볼케이노 길드와 수호 길드는
내가 없어지자, 어째 됐건 간에 싸우려는 듯 무기를 위로 치켜
들었다.
 내가 내린 결론.
 간단했다. 수호 길드가 밀리는 듯싶으면 살짝 도와주는 것.
하지만 방금 싸가지 없는 수호 길드의 태도에 별로 그러고 싶
지는 않지만 현민 형과 지은 누나를 봐서라도 도와주긴 도와줘
야 할 것 같았다.

 “종업원!”

 팽팽한 실을 보는 듯, 누군가가 톡 건드리면 끊어질 듯한 분
위기가 볼케이노 길드와 수호 길드 사이에 흐르고 있었다.
 하지만 팽팽한 실은 그들이 아닌 전혀 상관이 없는 엉뚱한
곳에서 끊어졌고, 곧 모두의 시선이 분위기를 깬 카이트를 쏘
아봤다.

 긁적긁적.
 한 번만 더 그러면 죽여 버리겠다는 모두의 시선.
 무안한지 뒷머리를 긁적이는 카이트였고, 내가 음식은 조금
있다 많이 먹자면서 위로를 했다.
 잠시 흐름이 끊겼지만 다시 볼케이노 길드와 수호 길드 사이
에서는 무거운 분위기와 긴장감이 흘렀다.

 타앙!
 쌔애액!

 볼케이노 길드에서 싸움을 시작의 알리려는 듯 화살 한 방을
쏘아 보냈다.
 아까 나의 등을 노리던 그 빌어먹을(?) 자식일까?
 손간 묻어버릴까라는 생각이 들었지만, 본격적으로 시작되는
싸움을 천천히 구경하기 시작했다.

 탕탕탕!
 퍽퍽퍽!

 병장기가 서로 뒤엉켜 부딪히는 소리가 식당에 조용히, 하지
만 강하게 울려 퍼졌다.

 “…….”

 이것은 단순히 내 예상일뿐이지만, 조금만 있으면 병장기 부
딪히는 소리가 멎을 것 같았다.
 그 이유는 간단했다.
 병장기는 두 개가 부딪혀야지 소리를 내는데, 하나만 있으면
소리가 안 났다.
 그 말은 볼케이노 길드와 수호 길드 중 한 길드가 엄청나게
밀리고 있다는 소리였는데, 안타깝게도 그 길드는 수호 길드였
다.
 식당에 있는 볼케이노 길드와 수호 길드는 수적으로는 비슷
비슷 했는데, 싸우는 것을 지켜보니 두 길드의 실력 차가 나도
너무 났다.
 시간이 지나면 지날수록 수호 길드에서 볼케이노 길드에 의
해 죽임을 당해 로그아웃을 당하는 유저의 숫자가 늘어나기 시
작한 것이다.
 그 반면 볼케이노 길드는 손에 꼽을 정도로 적은 숫자가
로그아웃을 당하고 있었다.
 상황이 이 지경이 됐으면 수호 길드의 우두머리는 튀거나,
항복을 하거나, 그런 방법으로 싸움을 중단할 생각을 해야 하
는 것이 정상이었다.
 그런데 정상이 아니라 비정상인 듯싶었다. 아니면 우두머리로
서 자각이 없는 것일지도 몰랐다.
 내가 보기에는 독수리 눈(?)을 하고 있는 유저가 식당에 있
는 수호 길드를 통솔하고 있는 것이 확실해 보였다.
 독수리 눈 사전에는 ‘실패’와 ‘항복’이라는 단어가 존재하지
않는 듯 보였고, 그런 그 때문에 수호 길드는 거의 전멸에 이
르고 있었다.
 무능력한 선생 앞에서는 학생들만 고생하고, 무능력한 왕 앞
에서는 백성들만 고생하고, 무능력한 군주 앞에서는 군사들만
고생을 할 뿐이었다.
 어쩌다가 수호 길드에서 저런 녀석을 받았는지는 모르겠지만
그래도 내가 몸담고 있는 길드였기에 도와주려고 자리에서 일
어섰다.
 내가 자리에서 일어나자 카이트와 켈론도 덩달아서 일어났다.
그 즉시 우리는 수호 길드에 마지막으로 남은 독수리 눈을 죽
이고, 희희덕대며 웃고 있는 볼케이노 길드가 있는 쪽으로 갔
다.
 우리였다면 독수리눈을 충분히 살릴 수 있었지만 그러기는
싫었다. 수호 길드를 이겼다는 것에 대한 기쁨에 술 파티를 벌
이려는 볼케이노 길드.
 하지만 술을 오픈하기도 전에 우리가 다가오는 것을 느꼈는
지 우리를 잠시 쳐다봤다.
 구경꾼들은 볼케이노 길드와 수호 길드의 싸움이 볼케이노
길드의 완승으로 끝나는 것을 보고는 먹는 것에만 집중을 하려
고 했으나, 우리가 갑자기 볼케이노 길드가 있는 쪽으로 향하
자 의문의 눈빛으로 쳐다보기 시작했다.

 “눈앞에 적이 있는데… 그렇게 무방비 상태로 있어도 되는
건가요?”

 볼케이노 길드 앞으로 다가가 말했다.
 나의 말에 볼케이노 길드는 ‘적?’이라는 말을 되풀이하며 주
위를 두리번거렸다.
 하지만 어디에서도 적을 발견하지 못한 듯 우리를 쳐다봤다.
 그러나 곧 그들은 나의 말이 무엇을 뜻하는지 눈치 챘는지,
긴장하는 듯한 눈을 하며 각자의 무기를 들어올리며 경계하는
듯한 자세를 취해 보였다.

 씨익.
 “아직 수호 길드와 싸움은 끝나지 않았습니다. 저희가… 남
았거든요.”

 이 말은 식당에 많은 파란을 불러왔다.
 대부분의 반응이 ‘아까 싸울 때 왜 같이 싸우지 않았냐?’라는
반응이었지만, 수호 길드에 몸담고 있는 사람으로서, ‘수호 길
드가 재수 없어서요(정확히 말하자면 독수리 눈!)’라고 말할
수가 없었다.
 경계하는 듯한 자세를 취해 보이던 볼케이노 길드.
 하지만 곧 적이 단 3명뿐이라는 것을 보고는 안심한 듯, 자
신들의 무기를 아래로 내리며 방어를 허술하게 했다.

 스윽.
 그 순간 볼케이노 길드에서 누군가의 목이 잘려 바닥에 나
뒹굴었는데, 카이트는 언제 빼냈는지 유유히 칼을 다시 칼집에
집어넣으며 딴청을 부렸다.
 카이트의 딴청 부리기 내공(?)은 아직 미숙한 듯했다. 모두의
황당한 시선을 한 몸에 받고 있으니 말이다.

 “복수는… 해줘야겠지?”

 나의 말을 시발점으로 우리는 볼케이노 길드 사이사이를 누
비기 시작했다. 아니, 나 빼고 카이트와 켈론이 그러기 시작했
다.
 나도 처음에는 삽을 들고는 누비려고 했지만, 뭔 놈들이 그
렇게 센지 얼마 못가 뒤로 빠져 카이트와 켈론이 싸우는 모습
을 지켜봤다.
 정확히 말하자면 이건 싸움이 아니라 학살이었다.
 갑작스럽게 카이트와 켈론이 달려들자, 미처 대비 못한 몇몇
이 순식간에 로그아웃됐고, 순식간은 아니지만 그 후로 한 명
한 명 차근차근 로그아웃이 되고 있었다.
 경악.
 이 광경을 구경하던 구경꾼들은 자신이 먹던 음식이 아래로
흐르고 있다는 것도 모른 채, 입만 뻥긋거리며 구경을 하고 있
었다.

 퍼펑!
 스윽.

 볼케이노 길드의 마지막으로 남은 두 명의 유저마저도 각기
켈론의 불 마법과 카이트의 칼에 의해 로그아웃을 당했고 식당
은 일순간 조용해졌다.

 슥슥.
 하지만 카이트와 켈론이 내 쪽으로 오면서 배가 고프다는 시
늉으로 배를 문지르는 행동 때문에 나는 피식 웃으며 자리로
돌아가 종업원을 불렀다.
 볼케이노 길드를 학살할 때만 해도 얼굴에서는 진지함이 묻
어나왔는데, 지금은 장난기가 가득한 그런 얼굴을 하고 있었다.
역시 진지함보다는 장난기가 가득한 그런 게 좋은 것 같았다.
복수는 간단히 끝나버렸다.

 “무… 무엇을 주문하시겠습니까?”
 “여기 있는 음식 다아! 우웁…….”
 “간단히 배를 채울 수 있으면서 푸짐한 그런 음식으로 주십
시오.”

 무척이나 겁에 질린 듯 우리 앞에 온 종업원이 더듬거리며
말했고, 역시나 모든 음식을 다 시켜버리는 카이트의 만행.
 나는 그런 카이트를 저지하기에 정신이 없었다.
 결국 유유히 켈론이 적당하게 음식을 시켰다.
 거의 음식점 같은 곳을 가면 거의 같은 패턴이었다.
 종업원은 켈론의 말에 ‘알겠다’라며 주방장 쪽으로 쪼르르 달
려갔지만, 가면서 살짝 뒤를 힐끔힐끔 쳐다봤다.
 종업원뿐만이 아니라 식당에 있는 거의 모든 사람이 힐끔힐
끔 우리를 쳐다보고 있었고, 우리가 왜 그러냐는 듯 쳐다보면
언제 그랬냐는 듯 열심히 자신들이 시킨 음식들을 먹는 척(?)
을 했다.

 “오버했나봐…….”
 “그런 것 같아…….”
 속닥속닥.
 “하지만 이런 것은 뒤끝이 없도록 확실해 해야 하는 법입니
다.”

 왠지 우리의 눈치를 보는 것 같은 분위기에 카이트와 속닥거
리기 시작했다.
 하지만 분위기 파악 못한 켈론이 속닥거리는 우리를 무안하
게 만들 정도로 큰 소리로 말해버렸고, 그나마 음식 먹는 ‘달그
락’ 소리마저 들리지 않기 시작했다.

 “…….”

 눈치 없는 켈론.
 그것도 정말이라는 수식어를 붙여야 마땅했다. 어떻게 이 분
위기를 수습할 것인가.

 탁.
 분위기를 수숩하기도 전에 우리가 주문한 음식이 차례대로
우리 앞에 놓이기 시작했고, 우리는 그저 아무 말 없이 음식을
먹기 시작했다.

 쩝쩝 냠냠.
 식당은 아까 켈론의 한 마디 때문에 정말 조용했고, 단지 들
리는 소리는 우리가 음식을 먹을 때 나는 소리, 그게 다였다.
나머지 사람들은 힐끔힐끔 우리를 쳐다보는 것을 계속했다.
 지금 내가 먹는 게 먹는 게 아니었다.
 무척이나 부담스러운 상황이다.
 하지만 우리는 카이트는 역시 빛났다. 남들의 시선이나 그런
것 절대 신경 안 쓰고, 오직 먹는 것에만 온 신경을 다 집중했
다.
 켈론은 카이트와 비슷하게 남들의 시선은 그다지 신경 쓰는
것 같지 않았고, 느긋하게 맛을 음미하며 먹고 있었다.
 괜히 나만 과민 반응일 것일까? 그런 것일까?
 나도 카이트와 켈론 같이 신경을 끄고는 음식 먹는 것에만
집중을 하려고 했지만, 도저히 가능하지가 않았다.

 흔들흔들.
 “……?”

 한동안 음식이 입으로 들어가는지 코로 들어가는지 모르고
있을 때, 순간 바닥이 흔들거린 것 같았다.
 나만 느낀 것이 아닌지, 식당의 모든 사람이 우리를 힐끔
거리는 것을 멈추고 바닥을 쳐다봤다.

 흔들흔들.
 “아아. 승객 여러분들께 알립니다. 크라켄이 습격해 왔습니다.
도움 요청 바랍니다. 승객 여러분들 중, 강하신 분이 있으시면
갑판 쪽으로 나와서 도와주시면 감사하겠습니다. 다시 한 번
알려드리겠습니다. 크라…….”

 그 순간 또다시 흔들림.
 그리고는 천장에서 들리는 안내 방송.
 크라켄이라 하면은 어떤 녀석인가? 나의 머릿속에 크라켄은
대형 오징어라고 인식이 되어 있었다.
 안내 방송이 흘러나오고 식당은 원래도 조용했지만 더 조용
해졌고, 계속해서 흔들리는 바닥에 불안한 시선들을 하고 있었
다.

 찌릿.
 그런데 어느 순간부터 강렬히 느껴지는 시선들, 그 시선들은
모두들 이렇게 말하는 듯했다.
 ‘강하신 분이라 면은… 너희들이잖아? 빨리 나가서 크라켄
잡는 것 도와줘라.’라고…….
 요즘 들어 눈을 보면 그 사람의 생각까지도 왠지 느껴지는 
것 같은 가슴 아픈(?) 상황이 많았다.
 그냥 여기 있고 싶었지만 한숨과 함께 계속 음식을 먹으려고
바동거리는 카이트와 조금 더 맛을 음미하고자 하는 켈론을 질
질 끌면서 갑판으로 나왔다.
 갑판에 있자 배가 흔들거리는 것이 더욱 잘 느껴졌는데, 우
리의 눈에는 정말 싸움을 못할 것 같은 NPC로 보이는 사람들
이 갑판 위에서 크라켄과 싸우려는 것이 보였다.
 하지만 크라켄은 어디에도 모습을 드러내지 않았는데, 아마도
배의 밑 부분에서 배를 흔들고 있는 것 같았다.
 중급대륙에서 고급대륙으로 가는 관문일까?

 “으음…….”

 난 지금 무척이나 궁금한 게 하나 생겼다. 바다 속에 있는
크라켄을 어떻게 잡을 것인가.
 아니, 하나 더.
 갑판 위에 있는 NPC들은 지금 뭘 하고 있는 걸까?
 크라켄은 바다 속에서 나올 생각조차 하지 않는데, 여기서
죽 치고 있으면 배가 다 부서진 후에야 크라켄 구경이나 할 수
있을 것 같았다. 저들도 바보가 아닌 이상 그런 사실을 모르는
것은 아닐 텐데 말이다.
 그러면 무슨 생각이라도 있는 것일까?
 하지만 생각이 제법 긴 듯싶었다.
 시간이 지나면 지날수록 바닥은 점점 심하게 흔들리기 시작
했다.
 그래도 NPC들은 계속 바다만 뚫어지게 쳐다보고 있었다.
 그렇게 쳐다보고 있으면 크라켄이 하던 짓을 그만두고 나올
것처럼 말이다.
 하지만 그것은 헛된 바람에 불과했다.
 뒤에는 식당에서 언제 나왔는지, 유저들과 요리사, 종업원
NPC가 구경을 나와 있었다.

 “도와주려고 나오신 겁니까?”

 멀뚱히 서 있을 때, 갑판 위에서 바다를 뚫어지게 쳐다보고
있던 NPC 한 명이 우리 쪽으로 다가오면 말했는데 그의 머리
위에는 ‘선장’이라고 떴다.

 “네.”

 선장의 말에 대답하자마자 우리는 선장 손에 이끌려 바다를
뚫어지게 쳐다보고 있는 NPC들이 있는 곳에 합류하게 해서는,
그들과 같이 바다를 쳐다보는 신세로 전략하고야 말았다.

 “켈론이 바다 속으로 화염 마법 발사하면 갑판 반대편 쪽으
로 유인해 카이트와 내가 잡을게.”
 끄덕끄덕.

 바다를 뚫어지게 쳐다보는 NPC들을 외면하고 켈론한테 마
법 부탁을 하고 카이트를 데리고 갑판 반대편으로 뛰어갔다.
 뒤에서는 켈론이 마법 쓰는 소리가 요란하게 들려왔다.

 퍼퍼펑!
 갑판 뒷부분에 도착한 카이트와 나.
 이런 우리를 구경하기 위해서 몇 명이 따라왔지만, 무시를
한 채 크라켄이 빨리 나타나기를 기다렸다.

 “…….”

 잠잠했다.
 켈론이 마법 쓰는 소리가 들리고 나서는 심하게 흔들리던 배
가 미동조차 하지 않았다.
 켈론이 성공을 한 듯싶어 카이트와 나는 각자 무기를 꺼내
들고는 크라켄이 뜰 때를 대비해서 준비를 했다.

 차아악!
 그때 바다 속에서 거대한 뭔가가 하늘로 뛰어 올랐다.
 대형 오징어, 바로 크라켄이었다.
 소설책에서만 접하다가 이렇게 실제로 접하기는 처음이었는
데, 정말 크기는 무척이나 컸다.
 크라켄의 몸은 여기저기가 조금씩 그을려 있었는데 아마 켈
론이 유인을 할 때 화염 마법에 맞아서 그런 것 같았다.
 하늘로 높이 튀어 오른 크라켄.
 그 모습을 보면 완전히 오징어가 아니라 새였지만, 아래로
추락하는 것을 보니 새가 아니라 오징어가 맞는 듯싶었다.
 몸무게만큼이나 빠른 속도로 추락하고 있는 크라켄.
 그런데 추락하는 위치가 참 묘하게도 카이트와 내가 있는 곳
이었다.

 쌔애액.
 매서운 속도로 떨어지고 있는 크라켄을 쳐다보는 나와 카이트.
 그리고 어느새 우리 옆으로 물에 홀딱 젖은 켈론이 위치해
있었다.
 어쩌다가 물에 홀딱 젖었는지 모르겠지만, 지금 가장 시급
한 일은 몇 초 후면 우리는 크라켄에게 깔릴 것이라는 것이어었
다.
 하지만 켈론은 아무 걱정이 없는 듯, 나를 보며 싱긋 웃고는
손을 하늘로 들어올렸다.

 화르륵.
 퍼퍼펑!

 그리고는 두 손 한가득 화염 마법을 만들어 크라켄이 있는
곳으로 쉬지 않고 난사하기 시작했다.
 켈론의 화염 마법에 의해서 빠른 속도로 추락하던 크라켄은
점점 속도가 줄어들면서 통구이가 되기 시작했다.

 탕!
 휘청.
 통구이가 되서 떨어진 크라켄.
 다행히도 켈론에 의해서 집중적으로 화염 마법을 난사 받은
곳이 구멍이 뻥 뚫려 있었는데, 거기가 바로 우리가 있는 곳이
었다.
 배는 크라켄이 추락으로 부서질 듯 크게 휘청했지만, 제법
단단한지 아무런 이상도 없었다.

 “영차…….”

 추락하면서 통구이로 변하며 죽어버린 크라켄.
 그의 큰 덩치와는 대조적으로 너무 쉽게 죽어버린 것이 아닌
가 하는 생각이 들기는 했지만, 뭐 좋은 게 좋은 거였다.
 얼마 후, 고급대륙으로 가는 배는 순식간에 통구이가 되어버
린 크라켄으로 파티 분위기가 되었다.
 크라켄은 무척이나 커서 배에 탄 모든 사람이 다 먹고도 많
은 양이 남을 정도였다.
 크라켄은 몬스터였지만 결론은 맛있었다.
 그렇게 먹고 있을 때, 가끔씩 통구이 크라켄을 먹다 말고 유
저들이 우리 쪽으로 와서는 말을 걸었다.
 카이트는 오직 먹는 것에 집중이었고 켈론은 귀찮다는 듯이
외면해 남은 건 나뿐이었는데, 나 또한 먹는 것을 방해하면 그
다지 좋아하지 않았기에 그저 고개만 끄덕이며 입으로 계속해
크라켄 요리를 가져갔다.

 “쩝쩝…….”

 그렇게 우리에게 말을 걸어오는 이들을 무시하며 크라켄을
먹는 데 집중하고 있을 때, 아까 갑판에서 자신을 선장이라고
소개했던 NPC가 우리한테 다가왔다.

 “도와줘서… 고맙습니다.”
 꾸벅.

 우리 앞으로 다가온 선장이 허리를 숙였고, 크라켄을 열심히
먹던 우리는 우리보다(켈론은 실제 나이로는 아니지만, 인간 나
이로는) 한참이나 나이가 많아 보이는 그의 행동에 덩달아 먹
는 것을 멈추고는 그대로 허리를 숙였다.

 우물우물.
 피식.

 허리를 숙인 상태에서 우리는 입 안에 있는 내용물(?)을 없
애기 위해서 부지런히 입을 놀렸지만 오징어가 보통 질긴 게
아니라서 계속해서 씹어야 했다.
 이런 우리의 행동에 입가에 미소를 짓는 선장.

 “우리가 한 게 뭐 있다고…….”

 입 안에 있는 내용물을 제일 빨리 처리하고는 선장에게 우물
쭈물 말했고, 이런 나의 말에 선장의 입가에는 더욱더 짙은 미
소가 걸렸다.
 내 뒤를 이어 카이트와 켈론이 내용물을 다 처리하고는 선장
을 보며 배시시 웃어 보였지만 그들의 입가에 묻어 있는 음식
물 때문에 웃는 모습이 더 짙어졌다. 그들의 모습이 꽤 우스꽝
스러웠기 때문이다.

 “으음…….”

 어느새 우리와 선장 주위로 몰려든 유저들과 NPC들.
 그들에게서 시선을 떼고 잠시 이곳저곳을 둘러보던 선장은
고급대륙까지는 아직 멀었다면서 이야기를 들려준다고 했다.

 스르륵.
 스르륵.

 선장의 이야기 소리가 크라켄 때문에 배도 부른 유저나
NPC에게는 달콤한 자장가 소리로 들리는 듯, 빠른 속도로 잠
의 세계로 빠지기 시작했다.
 그중에 우리도 예외는 아니었다.
 우리 중에 제일 먼저 카이트가 꾸벅꾸벅 졸기 시작했는데,
아까 크라켄 한 마리를 통째로 잡아먹는다고 할 때부터 알아봤
다.
 하지만 켈론은 드래곤이라 정신력이 강해서일까? 아니면, 선
장의 이야기가 재미있어서일까?
 눈을 멀뚱히 뜬 채로 선장의 이야기를 경청하고 있었다.
 아니, 정정하겠다. 눈을 멀뚱히 뜬 채로 자고 있었다.
 살며시 옆으로 다가가 켈론의 뜬 눈을 감겨주고 주위를 둘러
봤다.
 전멸이었다. 선장의 이야기에 배는 완전히 졸음으로 초토화가
되어버렸다.

 “그래서 말이지… 그때 내가 그 녀석을 보고는…….”

 나 역시 졸렸지만, 도저히 선장의 이야기가 끝날 생각을 안
했다.
 모두가 잠들어버리자 선장의 시선은 깨어 있는 나에게 집중
이 되어버렸고, 나는 도저히 잘 수가 없었다.
 이야기를 하는 선장은 무척이나 즐거운 듯, 어떨 때는 행동
까지 하면서 이야기를 했다. 하나, 그의 시선은 나한테 고정이
돼서 움직일 생각을 안 했다.
 이런 상황에서 나까지 잠들어버리면 선장에게 무척이나 미안
한 상황이 될 것이다.
 나는 주위를 두리번거리며 아무나 한 명을 깨우려고 했지만,
그때 큰 소리로 말하던 선장의 목소리가 갑자기 소곤대는 투로
바뀌자 고개를 갸우뚱거리며 선장을 쳐다봤다.

 “이건… 비밀인데 말이야…….”
 “…….”

 내가 쳐다보자, 선장은 갑자기 말하던 것을 멈추고 의미심장
한 웃음을 지어 보이며 나를 쳐다봤다.

 “이 근처 바다 깊숙한 곳을 파헤치다 보면… 보물이 나온다
는 얘기가 있어. 옛날 해적선이 이 근처에서 이상하게 자주 침
몰했거든…….”

 의미심장하게 웃으며 나를 쳐다보던 선장.
 내가 기다리다 지쳐 고개를 까닥거리며 졸자, 더 이상 뜸을
들이지 않고는 말하기 시작했다.

 “…….”

 약간은 졸면서 선장의 말소리를 들었는데, ‘파헤치다’ 이 부
분이 나올 때마다 잠이 확 깨버린 나는 강렬한(?) 시선으로 선
장을 쳐다봤다.
 뭔가 나의 전공이 거론되는 것 같아, 나의 눈이 밤하늘의 별
처럼 반짝거렸다.
 갑작스런 나의 초강력 눈빛을 한 몸에 받은 선장은 약간 부
담스러운 듯 몸을 뒤척였다.

 “내 이야기에… 흥미가 있는가?”
 끄덕끄덕.

 나의 초강력 시선에 몸을 뒤척이던 선장은 이런 나에 맞서
눈에 힘을 주며 말했고, 나는 그렇다는 듯 고개를 끄덕였다.

 멈칫.
 나의 끄덕거림에 천천히 앞으로 전진을 하던 배가 갑자기 멈
추어 섰다.
 선장이 손을 위로 한 번 들어올렸을 뿐인데, 멈추는 배.
 하지만 선장과 나를 제외하고는 다들 계속해서 자고 있었다.

 “…….”

 배가 멈추고 선장과 나 사이에는 정체 모를 묘한 전류가 흐
르는 듯했다.
 하지만 그 전류는 선장의 헛기침과 함께 흘러나오는 얘기 소
리에 사라졌다.

 “흐흠… 그래, 흥미가 있단 말이지. 그렇다면 혹시 바다 속
으로 들어가 진짜 보물이 있는지 확인해보지 않겠는가?”
 [해저 탐사 퀘스트를 받으시겠습니까? Yes/No]

 요즘 들어, 퀘스트 제안을 상당히 많이 받는다고 생각해왔기
에 고민에 빠질 수밖에 없었다.
 지금 카이트와 켈론은 자고 있었다.
 그렇다면 나 혼자 해저 탐사라는 퀘스트를 해야 한다는 것이
었는데, 잠시 카이트와 켈론을 깨울까 생각했지만 너무도 곤히
자고 있는 모습에 차마 깨울 수가 없어 고개를 흔들며 선장을
쳐다보며 말했다.

 “저 혼자 말입니까? 그것도, 지금?”
 끄덕끄덕.

 혹시나 해서 물어본 나.
 하지만 혹시나가 역시나였다.
 혼자 해저 탐사라… 그다지 내키지가 않아 안 한다고 말하려
고 입을 열려고 했지만, 선장이게는 무슨 사연이 있는지 눈물
을 글썽이는 것 같았다.
 내가 안 한다고 말하면 닭 똥 같은 눈물을 뚝뚝 흘릴 것만
같은 이 상황.
 그렇다고 하자니 뭔가 꺼림칙하고 찜찜했다.

 “후우… 하, 하겠습니다.”
 -해저 탐사 퀘스트를 승작하셨습니다. 자세한 내용은 퀘스트
창을 열어서 확인하시기를 바랍니다.

 결국 한숨과 함께 승낙을 해버렸다.
 나의 말에 퀘스트를 승낙했다는 창이 뜨고, 선장이 언제 그
랬냐는 듯 환하게 웃고 있는 게 보였다.

 해저 탐사(등급: C)
 설명: 바다 어딘가에 있을 보물찾기.
 보상: ?

 환하게 웃는 선장을 보며 인상을 찡그릴 수가 없어 어색하게
웃던 나는 퀘스트 창을 열어서 확인을 했는데, 등급이 C인 것
을 보고는 고개를 갸우뚱거렸다.
 여태까지 퀘스트이면 최소가 A등급 이상이여서 그런 것일까?
C등급을 보자 순간 가소롭다는 생각이 내 머릿속을 지배하기
시작했다.

 “이걸 입에 넣게. 이것만 있으면 물속에 오래 있어도 숨을
쉴 수 있을 걸세.”

 선장은 하데스가 준 물에서 숨을 쉴 수 있는 알약과 비슷한
것을 나에게 건넸고, 나는 아무런 거리낌 없이 고개를 숙이며
받아 챙겼다.

 스으윽.
 내가 알약을 받아들자 나를 바다 쪽으로 밀기 시작하는 선장.
 갑작스러운 그의 행동에 어리둥절해 자칫 잘못하면 알약을
입에 넣지도 못하고 빠질 뻔했다.
 하지만 그 정도로 바보는 아니었기에, 살짝 선장을 밀치며
왜 미냐는 듯이 쳐다봤다.

 “그… 그냥 보물이 빨리 보고 싶어서…….”

 선장의 말에 빠르게 수긍은 했지만 이런 나의 모습을 보고
안도의 한숨을 쉬는 듯했다.
 아까부터 조금씩 이상하고 수상쩍은 행동을 하는 선장이었지
만, 나는 그러려니 하고는 포세이돈 때처럼 입에 알약을 넣어
어금니로 꽉 물었다.
 왠지 어색했다.
 천신에서는 언제나 카이트와 켈론이 내 옆을 든든하게 지켜
줬지만, 지금은 아니었다.
 하지만 퀘스트 등급이 C였기에 그다지 걱정은 되지 않았다.

 칭칭.
 딴 생각을 하고 있을 때 선장이 무슨 밧줄 같은 걸로 내 허
리를 동여매기 시작했다.
 그런데 선장의 말에 따르면 ‘생명의 줄’이라고 했다. 물속으
로 들어갔다가 위험하다거나 보물을 발견하면 줄을 당기라고 했
다.

 “후우…….”

 혼자서 하는 퀘스트는 이번이 처음이라 C등급 퀘스트라 해도
제법 긴장이 됐지만, 심호흡을 하며 진정했다.

 “다 됐다.”

 나의 허리를 밧줄로 동여매던 선장은 다 동여맸는지, 손을
탁탁 털면서 말했고, 나보고 어서 뛰어 내리라는 듯 빤히 쳐다
봤다.

 “…….”

 그런 선장을 외면하며 무척이나 깊어 보이는 바다를 쳐다봤
다. 그리고는 천천히 움직이기 시작했다.

 “하나, 둘, 셋.”

 바로 준비운동.
 나는 역시 모범생(?)이었다. 물에 들어가기 전에는 준비운동
을 꼭 하고 들어가라는 체육 선생님의 말씀.
 나는 지금 선생님의 말씀을 기억해내고는 준비운동을 하고
있는 중이었다. 우렁찬 기합과 함께.
 바로 뛰어들 것처럼 보이던 내가 갑자기 준비운동을 하자,
선장이 미간을 살짝 찌푸리는 듯했지만 인상을 펴며 빨리 하고
물속에 들어가라는 듯 나를 쳐다봤다.
 선장이 그렇게 나를 안 쳐다봐도 준비운동이 다 끝났고, 이
제 뛰어내리려고 하던 참이었다.

 머뭇머뭇.
 왠지 들어갔다가는 다시는 못 빠져나올 것 같은 불안한 생각
이 나를 휘감는 듯했지만, 물을 무서워하는 나의 특성상 그렇
게 느끼는 거라 위로하며 천천히 바다로 뛰어갈 준비를 했다.
 다이빙 자세를 취하는 나. 그리고 선장한테 간다고 말하기
위해 뒤를 돌아보는데 선장이 안 보였다.

 두리번두리번.
 “조심해!”
 끄덕끄덕.

 선장이 어디 갔나 하고 엉거주춤한 자세로 두리번거리는데,
저 멀리서 나를 보며 소리치는 선장의 모습이 보여 고개를 갸
우뚱거리며 끄덕였다.
 그런데 이상하게도 선장의 손에는 무언가가 들려 있었고, 입
가에는 약간 비릿한 미소가 걸려 있었다.

 “…….” 
 풍덩!

 선장이 이상했지만 잠시 쳐다보다 대수롭지 않게 생각하며
그대로 물에 뛰어들었다.
 물에 빠지자마자 숨을 쉴 수 있다는 것을 망각하고는 살려달
라는 듯이 허우적거리기 시작했지만, 곧 정신을 차리고는 물에
몸을 맡겼다.
 물에 몸을 맡기면서 엄마 품에 들어 온 듯 나는 무척이나 편
안한 상태가 되어갔고, 되도 않는 수영을 하며 보물을 찾아 아
래로 향하기 시작했다.
 손과 발을 허우적거리자 조금씩은 앞으로 나아간다는 느낌을
받았고, 나를 지나쳐가는 물고기들을 신기하게 쳐다보며 본래의
목적을 잃어버리고 멍해져갔다.
 하지만 허리에 보이는 밧줄을 보고는 물고기들을 구경하는
것을 멈추고, 아래로 아래로 계속해서 허우적거리며 가기 시작
했다. 현실에서도 시간이 된다면 꼭 수영을 배워보리라 다짐을
하면서 말이다.
 이곳의 바다는 수심이 그렇게 깊지 않았는지, 몇 번의 허우
적거림으로 발 디딜 곳까지 도착한 나는 보물을 찾아 두리번거
렸다.
 하지만나의 눈에 보이는 곳은 해초나 물고기나 어류, 그런
것들이 전부였고 보물 같은 휘황찬란한 것들은 전혀 보일 기미
가 없었다.
 바로 눈에 보일 것 같았으면 탐사라는 말이 무색할 것이라고
애써 생각을 했지만, 이 퀘스트는 C급 퀘스트라는 것을 상기하
며 분명히 문에 띄는 어딘가에 있을 거라는 생각이 머릿속에서
떠나질 않았다. 그래서 더욱더 열심히 찾았다.

 탁.
 계속해서 두리번거리던 나.
 도저히 안 되겠다는 생각과 함께 급기야 인벤토리 창에서 삽
을 꺼내 들었고, 물살을 가르며 땅을 파기 시작했다.
 물의 저항 때문인지 손이 마음대로 옴직여주지는 않았지만,
물속에서도 그런대로 팔 만했다.

 푹푹.
 여기저기 쑤셔보기를 몇 차례, 보물은커녕 누군가가 먹다 버
린 음식물 찌꺼기조차 보이지 않았다.
 뭔가 심하게 선장한테 낚였다(?)라고 생각을 하고 있을 때,
드디어 나의 눈에 반짝거리는 무언가가 포착되었다.
 드디어 보물을 발견한 것일까?
 엄청난 기대감에 부푼 나는 천천히 반짝거리는 무언가가 있
는 곳으로 다가가서는 삽으로 툭툭 건드려 보았다.
 일단은 딱딱했다.
 그리고 반짝이는 것으로 보아 보물이 거의 확실해 보였지만,
무엇인지 확인 후에 이상한 소리를 내며 깊숙이 파묻어버렸다.

 “$#%^&”

 어떻게 이런 곳에 현실에서나 존재할 법한 마우스가 있는 걸
까? 나중에 천신 회사 측에 따져 봐야겠다고 생각하고 이번에
는 제대로 된 보물을 찾고자 눈을 번뜩이며 계속해서 두리번거
렸다.
 그리고 이곳저곳을 계속해서 삽으로 건드리기 시작했다.
 아까 빌어먹을(?) 마우스를 제외하고는 한동안 아무것도 나
올 생각을 안 했고, 아무 소득이 없자 서서히 지쳐갔다.
 혹시 선장이 잘못 알은 것이 아닐까?
 왠지 그럴 것 같았다. 아무리 구석구석을 뒤져봐도 값나 보
이는 것은커녕, 아무것도 나올 생각을 안 했다.

 “…….”

 나는 인내심이 많았다. 아니, 나를 인내심이 많은 인간으로
생각을 하며 그렇게 살아왔다.
 하지만 도저히 참을 수가 없었다.
 뭔가 아주 작은 보물이라도 하나라도 내가 주웠다면 모를까,
더 이상 참을 수가 없었다.
 이건 완전 삽질이었다.

 꽈악.
 더 이상 이렇게 무료하고 할 일 없이 시간 보내기는 싫어 위
험하거나, 보물을 발견하면 잡아당기라고 했던 밧줄을 잡고는
잡아당겼다.

 쑤욱.
 “……?”
 쑤욱.
 “……?”

 뭔가 이상했다.
 분명히 밧줄이 배에 연결이 되어 있어 내가 당기면 당길수록
뭔가 밧줄이 팽팽하다고 해야 하나? 그런 느낌이 들어야 하거
늘 지금 이 느낌은 마치 밧줄이 끊어진 듯한 느낌이랄까?

 탁.
 “…….”

 끊어진 듯한 느낌이 아니었다. 끊어진 것이었다.
 순간 나는 너무도 황당한 나머지 고개를 들어 위를 쳐다봤다.
밧줄이 약했던 것일까? 아니면 누군가가 일부러 끊은 것일까?
 끊어진 밧줄을 쳐다보며 생각을 하다 허리춤에 묶여 있는 밧
줄을 풀어버렸다.
 생명의 줄은 개뿔! 이건 완전 죽음의 줄이었다.

 허우적허우적.
 내려왔을 때와 마찬가지로 손과 발을 열심히 놀리며 위로 올
라가기 시작했다. 밧줄만 제대로 묶여 있었다면 밧줄을 잡아당
기며 손쉽게 배에 올라탈 수 있었을 텐데 말이다.
 나에게 이런 이상한(?) 퀘스트를 준 선장을 욕하며 정말 열
심히 허우적거리며 배로 향하다 참다못해, ‘포클레인’과 ‘전력질
주’를 써버렸다.
 그와 동시에 나의 손과 발은 모터를 단 듯, 무척이나 빠르게
움직이기 시작했다.

 사사삭.
 이 순간 한 마리의 물고기가 된 것 같아 흐뭇해하며 배에 거
의 다다랐고, 그대로 물에서 빠져나와 하늘로 뛰어올랐다.
 그리고 그대로 배에 착지했다.
 역시 스킬의 위력은 대단했다.
 진즉에 쓸 걸이라는 후회가 밀려왔지만, 스킬을 안 쓴 덕분
에 공짜로 바다 구경을 오래 했다는 것을 위안을 삼았다.
 그런데 그때 밧줄이 묶여 있던 곳이 눈에 들어왔다.
 딱 봐도 누군가에 의해서 잘려 있었다. 안 그렇다면 저렇게
매끄럽게 잘릴 수가 없었다. 그렇다는 말은 누군가가 고의로
잘랐다는 말인데, 누가 그런 짓을?
 그러다 밧줄을 자른 듯한 범인으로 추정되는 인물이 눈에 들
어왔는데, 보따리 같은 것에 유저들이 끼고 있는 아이템을 벗
겨서 집어넣고 있는 선장의 모습이었다.

 빠직.
 어쩐지 아까 나를 물속에 집어넣으려는 선장의 태도가 이상
하다 했더니… 내 이성의 끈 중 하나가 끊어지는 소리가 들려
왔다.

 뚜벅뚜벅.
 나에겐 실컷 물속에서 놀게(?) 해놓고는 자고 있는, 아니 일
부러 유저들의 아이템들을 갈취하기 위해서 자게 한 것인 지도
몰랐다.
 어쩐지 말할 때 유난히 많이 잔다고 했더니 다 이유가 있었
던 것이었다.
 내가 자기 쪽으로 걸어오고 있다는 것을 눈치 챘는지, 하던
것을 멈추고는 나를 쳐다보는 선장.
 나는 그를 보며 빙그레 웃어줬다. 자기의 계획보다 내가 일
찍 나타나 당황한 모습이었지만 곧, 프로답게 단검 같은 것을
꺼내들었다.
 눈에는 눈! 이에는 이!
 나 또한 인벤토리 창에서 하포의 단검을 꺼내 들었다.
 내가 단검을 꺼내들자, 선장은 의외라는 듯 나를 쳐다봤다.
하지만 그렇다고 봐줄 생각은 없는지, 보따리를 내려놓다니 나
한테 단검을 치켜세워 들고는 빠른 속도로 달려 들어오기 시작
했다.
 그런데 자신 있게 단검을 꺼내든 것치고는 그의 다리는 그다
지 빠르지 못한 것 같았다.

 스슥.
 “크아악!”

 빠르지 못한 다리로 나한테 달려 들어와 단검을 휘두른 선장.
나는 그저 간단히 하포의 단검으로 선장의 단검을 막으려고 위
로 들어올렸다.
 그러자 선장이 들고 있던 단검은 하포의 단검에 의해 깨끗하
게 두 조각이 나버렸고, 아무런 피해도 없을 것 같던 선장의
어깨 또한 혈흔이 조금 나 있었다.

 ‘오호?’

 역시 신 급인 걸까? 완전 사기였다.
 선장도 그걸 느꼈는지, 피가 흘러나오고 있는 어깨를 감싸
쥐며 나와의 거리를 조금 벌렸다.
 바로 달려 들어가서 베어버릴까 하는 생각이 잠시 내 머릿속
을 스쳐 지나갔지만 난 좀 즐기다가(?) 죽이고 싶었다.
 나의 이런 섬뜩한 생각을 읽은 것일까?
 선장의 얼굴이 하얗게 변하는 것 같았다. 그렇다고 봐줄 생
각은 눈곱만치도 없었다. 하포의 단검을 돌리면서 선장에게 다
가갔다.
 내가 다가가면 다가간 거리만큼 뒤로 물러나는 선장이었다.
그렇게 반복되다 어느새 선장은 바로 뒤에 있는 바다를 등지는
그런 모습이 되어버렸다.
 그 말은 조금으라도 물러섰다가는 물에 빠진다는 소리였다.

 “하, 한 번만 봐줘…….”
 씨익.

 죽음의 공포를 느낀 것인지 선장이 애원하는 어조로 말했다.
나는 선장 같은 스타일을 잘 알고 있었다.
 지금은 이렇지만 약간이라도 틈을 보이면 바로 뒤통수치는
그런 스타일이라는 것을.
 선장에게서 시선을 고정하던 나는 살짝 뒤로 돌아보고는 곧
바로 원 위치를 했다. 거의 모든 유저가 속옷 차림으로 있었는
데 무척이나 추워 보였다.

 찌이익.
 그런데 그때 선장이 얼굴을 잡아 뜯기 시작했는데, 신기하게
도 얼굴을 다 뜯어내자 그 안에 새로운 얼굴이 나타났다.

 -해적.

 새로운 얼굴이 나타남에 따라, ‘선장’이라고 뜨던 것이 ‘해적’
이라고 바뀌어버리는 것이 아닌가. 이때까지 해적을 선장이라고
믿고 따라왔다가는 것에 배신감이 들었다.
 역시 사람은 겉만 봐서는 모르는 것이었다.
 이로서 선장은, 아니 해적은 갈취죄에다가 사기죄(?)까지 생
겼는제 이상한 것은 선장에서 해적으로 변신하고 나서 입가에
미소를 짓고 있다는 것이었다.

 “…….”

 굉장히 불쾌했다.
 하지만 그것도 잠시, 해적이 입가에 한가득 미소를 짓고 있
는 이유를 알 수 있었다.
 해적의 뒤로 해골 문양의 돛을 단 큰 배 한 척이 다가오고
있었던 것이다. 딱 봐도 해적선으로 보였고, 아마도 앞에 있는
해적의 동료들인 것 같았다.
 뭔가 상황이 이상하게 돌아간다는 생각을 하고 있을 때, 내
뒤에서 인기척이 들려서 뒤돌아봤다.

 “카이트! 켈론!”

 인기척에 뒤돌아 구세주를 만난 듯한 느낌에 큰 소리로 이름
을 불렀는데, 카이트와 켈론은 자다가 일어나서 그런지 눈이
약간 멍한 상태였다.

 쿠웅!
 고급대륙으로 향하는 배에 빠른 속도로 다가오던 해적선은
마침내 큰 소리와 함께 부딪혔고, 해적선에 타고 있던 해적들
이 사다리 같은 것을 연결해서는 이쪽으로 넘어오려고 하는 것
같았다.

 탁.
 “나쁜 놈들이야.”

 그전에 나는 우리 앞에 있는 해적을 밀어 물에 빠트리고 지
금 이게 무슨 상황인지 이해를 못하고 있는 카이트와 켈론에게
간단히 말을 해주고는 해적선으로 넘어가기 시작했다.
 고급대륙으로 가는 배에서 전투가 벌어지면 해적에 의해서
잠이 들었는지, 아니면 정말 자고 있는 것인지 모르지만 유저
들과 NPC들에게 피해가 갈 것이 뻔했고, 배 또한 손상이 갈
것이 뻔했다.
 자칫 잘못해 배에 손상이 좀 많이 가면 고급대륙으로 갈 수
없고, 바다에 둥둥 떠서 표류라는 위험한 상황에 빠질 수도 있
었다.
 카이트와 켈론은 나의 말에 아무런 의문도 제시하고 않고 고
개를 끄덕이더니 해적선으로 넘어가는 내 뒤를 따라왔다.
 고급대륙으로 가는 배로 넘어가려고 준비하던 해적들.

 -해저 탐사 퀘스트가 해적 소탕 퀘스트로 변경되었습니다.
자세한 내용은 퀘스트 창을 열어 확인하시기를 바랍니다.

 퀘스트가 변경됐다는 창에 고개를 갸우뚱거리던 나는 작은
탄성을 질렀지만, 해적선으로 가는 것을 멈추지 않았다.
 해적들은 뜬금없이 넘어오는 우리를 보고는 사다리 설치(?)
하는 것을 멈추고 뚫어지게 우리를 쳐다봤지만, 우리는 그저
싱긋 웃어줄 뿐이었다.

 “으차!”

 해적들이 설치해준 사다리로 편안히 해적선으로 넘어간 우리.
우리를 ‘뭐냐?’는 듯 뻔히 쳐다보고 있는 해적들을 보며 천천
히 무기를 꺼내들기 시작했다.
 해적들의 숫자는 제법 많은 듯싶었지만, 우리는 그런 것에
신경을 쓰지 않는 그런 놈들이었다.
 해적들은 우리를 잠시 쳐다보더니 우리가 무기를 꺼내드는
것을 보고 현실을 인식했는지 다급히 전투태세를 취하기 시작
했다.
 나는 손에 들린 망치에 삽을 보다가 고개를 까닥임으로써 카
이트와 켈론에게 공격 명령을 내렸고, 해적들은 무척이나 긴장
을 한 듯했다.

 퍼퍼펑!
 사사삭!
 “으아악!”
 “아아악!”
 “당황하지 마라! 적은 단 셋일 뿐이다!”

 긴장한 해적들 사이를 파고들며 불과 칼로 난장판(?)을 만들
고 있는 카이트와 켈론. 나 또한 동참해서 열심히 해적들을 때
려잡기 시작했다.
 그런데 해적선에는 우두머리, 캡틴이라고 부르던가?
 하여튼 우왕좌왕하며 우리의 손에 빠르게 죽어가는 해적들을
보며 큰 소리로 소리쳤다.
 그리고 캡틴 단 한마디의 영향은 굉장한 여파를 불러왔다.
 속수무책으로 우리의 손에 아무런 대항도 못한 채 죽어가던
해적들의 눈이 갑자기 빛나기 시작했고, 조금씩 대항하기 시작
한 것이다.
 하지만 카이트와 켈론에게는 대항을 해봤자 아까 전 상황과
는 별로 다르지 못했지만 나는 달랐다.
 나는 카이트와 켈론만큼 강하지 못했기에 몸에 조금씩 상처
가 늘어나 그에 따라 빈틈이 커지기 시작했다.

 스슥.
 “윽… 노, 노에아넨! 죽음의 공사판!”

 나를 도와주려고 카이트와 켈론이 싸우던 것을 멈추고, 이쪽
으로 오려고 했지만 난 괜찮다는 듯이 손을 휘저었다.
 하지만 그때 또다시 내 몸에 상처 하나가 더 생기는 소리가
들렸고, 그 소리에 약간의 신음을 흘리며 스킬을 시전했다.
 내가 스킬을 시전하자 해적선은 순식간에 공사판으로 필드가
변하기 시작했고, 내 옆에는 오랜만에 보는 노에아넨이 위치해
있었다.

 씨익.
 죽음의 공사판 효과로 인해 상처가 가득했던 몸과 제법 깎여
있던 HP가 빠르게 회복이 되고 있는 것을 보니 웃음이 났다.
 하지만 나와는 반대로 갑작스레 주위 환경이 바뀌자 당황해
하는 해적들.
 그런 그들을 바라보며 입가에 미소를 짓는 내가 사악해 보이
겠지만 상관없었다.
 지금 내 머릿속에는 받은 것은 다 되돌려주겠다는 생각뿐이
었다.
 나는 살며시 양손에 들고 있던 망치와 삽 중 망치를 인벤토
리 창에 집어넣었다.
 지금 내가 발을 디디고 있는 곳은 원래 딱딱한 배의 일부였
지만 죽음의 공사판으로 인해 푹신푹신한 흙이 덮인 곳으로 변
했고, 묻어버리고 싶다는 강한 충동에 삽으로 땅을 파기 시작
했다.

 푹푹.
 갑작스레 바뀐 필드에 어리둥절한 표정을 하고 있던 해적들.
 그런데 내가 땅을 파기 시작하자, 더욱더 어리둥절한 표정을
지어 보였다.
 하지만 나는 상관하지 않고 계속 땅을 팠고, 2~3명 정도 들
어갈 수 있을 정도의 구덩이를 파고 삽질을 멈췄다.

 “노에아넨.”
 “네.”
 “끌고 와서 구덩이에 넣어.”
 끄덕끄덕.

 해적들이 있는 쪽을 쳐다보며 노에아넨에게 지시를 했고, 노
에아넨은 알겠다는 듯이 바닥으로 스며들어갔다.
 해적들을 모기 잡듯이 손쉽게 처리하고 있던 카이트와 켈론
은 내가 생매장을 하려는 것을 눈치 챘는지 구경을 하려고 내
옆으로 다가왔다.

 “어어?”
 “놔! 놓으라고!”

 바닥에서 갑자기 솟아난 흙으로 만들어진 손들.
 그 손들은 해적 두 명을 움켜쥐더니 천천히 우리가 있는 쪽
으로 왔고, 아마도 그 흙손은 노에아넨일 것이다.
 손에 잡혀 억지로 우리 쪽으로 끌려오고 있는 해적은 벗어나
려고 발버둥을 쳤지만, 노에아넨은 흙의 하급 정령이 아닌, 중
급 정령도 아닌, 상급 정령이었다.
 그런 그의 손아귀에서 해적 따위(?)가 쉽게 빠져나올 리 만
무했다.
 해적은 동료애가 전혀 없는 듯 우리 쪽으로 억지로 끌려가는
동료들을 구해줄 생각을 안 했고, 다음 타깃이 자기네들이 될
까봐 뒷걸음칠 따름이었다.
 그러나 해적들은 노에아넨에게 잡혀 있음에도 동료를 보며
도와달라는 듯 바동거렸지만 동료라는 작자들은 외면할 뿐이었
다.

 풀썩.
 노에아넨에게 끌려온 해적 두 명은 노에아넨이 만들어낸 손
을 피자, 그대로 내가 만들어 놓은 구덩이에 떨어졌다.
 무척이나 공포에 질린 듯 얼굴이 새파란 해적들. 그렇다고
봐줄 생각은 없었다.
 손들이 사라지고 그 자리에 노에아넨이 나타나는 것을 보고
는, 하나, 둘, 셋 하면 구덩이를 흙으로 덮어버리라고 했다.
 나의 말에 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이는 노에아넨.

 “하나! 둘! 셋!”
 푸드득.
 “생매…….”

 구덩이에 빠져 애원하는 채적들의 시선을 외면한 나는 카운
트다운을 했고, 카운트다운이 끝나고 생매장 스킬을 쓰려고 했
지만 노에아넨에 의해서 한 번에 해적 두 명의 모습을 감추어
버렸다.

 싱긋.
 움찔.

 두 명을 단숨에 묻어버린 노에아넨은 ‘나 잘했어?’라는 표정
으로 나를 쳐다보며 웃었고, 그 모습에 순간 몸을 떨었다.
 왠지 노에아넨이 무서웠지만 잘했다는 듯이 머리를 쓰다듬어
주고는, 스킬이 생기고 나서 처음으로 ‘노가다 소울’을 시전했
다.

 “노가다 소울!”

 노가다판(?)이 되어버린 해적선에서 큰 소리로 외쳤다.
 이런 나의 외침에 공포에 질려 부들부들 떨고 있던 해적들과
카이트, 켈론, 노에아넨이 차례대로 나를 이상하다는 듯이 쳐다
봤다.

 “…….”
 두리번두리번.

 나를 이상하게 쳐다보는 시선들을 다 외면한 채, 노가다 소
울로 인해서 살아났을 방금 생매장당한 해적 두 명을 찾아 계
속해서 두리번거렸다.

 “노가다 소…….”
 들썩들썩.

 혹시 스킬 시전이 실패한 것일까 하는 생각과 함께 다시 시
전을 하려던 찰나, 갑자기 바닥이 들썩인다는 느낌이 들어 아
래를 쳐다봤다.

 들썩들썩.
 분명 아까 해적 두 명을 생매장했던 곳이 들썩이고 있었던
것이다.
 혹시나 하고 물끄러미 쳐다보기 시작했다. 들썩이던 정도는
시간이 지나면 지날수록 강도가 심해지고 있었다.

 “으아아!”
 타타탁.

 언제까지 기다려야 할지 생각하며 쳐다보고 있을 때, 불안에
떨고 있던 해적들 중 누군가가 불안에 참지 못하고 우리 쪽으
로 달려왔다.

 화르륵.
 퍼펑!

 간단히 켈론에 의해서 저지가 되었고, 언제 그랬냐는 듯 달
려들려는 자세를 취하던 해적들은 땅바닥을 쳐다봤다.

 “…….”
 쑤욱.

 그 순간 들썩이던 곳에서 손이 튀어나왔다. 그것도 네 개의
손.
 하지만 사람의 손이라 하기에는 너무 검었다.
 검은 손 다음으로는 사람의 머리로 보이는 것이 땅바닥을 뚫
고 나왔는데, 딱 보니 노가다 소울 스킬이 실패하지 않은 듯한
확신을 줬다.
 아까 생매장됐던 해적 둘의 얼굴과 거의 흡사, 아니 완전히
똑같았다. 손과 같이 검게 변한 것을 제외한다면 말이다. 완전
한편의 공포 영화를 보는 듯한 이 느낌.
 땅을 뚫고서 마침내 다리 부분까지 다 빠져나온 해적들은 살
아 있는 자의 그것이 아닌, 죽은 자의 그것이었다.
 얼굴에 핏기가 존재하지 않았고, 완전히 언데드 몬스터 같은
모습이다.
 그런 둘의 모습에 해적들은 나도 저렇게 될 수 있다는 불안
감 때문인지 오만상을 다 찌푸렸지만, 카이트와 켈론, 노에아넨
은 신기하다는 듯이 언데드(?) 해적 둘을 쳐다봤다.
 언데드 해적 둘의 눈은 이미 살아 있는 자의 눈이 아닌 죽음
자의 눈을 하고 있었고, 나는 그런 둘을 보며 앞으로 고개를 까
닥였다.
 그러나 언데드 해적 둘이 나의 고갯짓에도 불구하고 정말 언
데드 같이 어슬렁어슬렁 겁에 질려 있는 다른 해적들에게 다가
가기 시작했다.
 그런데 해적들은 겁에 질려 다리가 굳어버린 것인지, 움직일
생각을 못하고 있었다.
 아니면 언데드로 변해버린 해적 둘이 자신들의 동료라고 생
각을 하고 있는 것일까?
 하지만 그것은 그들의 크나큰 착각이었다.

 퍽퍽퍽.
 퍽퍽퍽.

 언데드 해적 둘은 해적들에게 다가가 보이는 족족 주먹으로
쳐대기 시작했는데, 파괴력이 상당한 듯 맞는 족족 맞은 부위
를 감싸 안으며 쓰러졌다.
 아까 카이트와 켈론에 의해 남은 해적들은 얼마 되지 않는
상태에서, 언데드 해적 둘로 인해 이제는 남은 해적들의 숫자
는 10명 안팎으로 변했다.
 무방비 상태에서 언데드 해적 둘에게 맞기만 하던 해적들은
정신을 차렸는지 언데드로 변한, 예전에는 자신들의 동료였던
해적 둘을 공격하기 시작했다.

 슥슥.
 타앙! 타앙!

 그러나 그들의 공격에 언데드 해적 둘은 휘청거리기만 할 뿐,
아무런 이상도 없어 보였다.
 하지만 그때 울리는 두 방의 총성, 그리고 이마에 구멍이 뚫
린 채 쓰러지면서 연기와 함께 사라지는 언데드 해적 둘.

 “…….”

 머리 위에 캡틴이라고 표시가 된 자가 우리를 보며 총을 겨
누고 있었다.
 아마도 언데드 해적 둘은 캡틴이 들고 있는 총에 맞아서 죽
은(?) 것 같았다.
 한 번 죽었는데 거기서 한 번 더 죽임을 당하다니.
 참 잔인한 캡틴인 것 같았지만, 한 번의 죽음은 나 때문이었
으므로 따질 수가 없었다.
 우리를 보며 총을 겨누고 있는 캡틴의 모습에, 그의 수하(그
래봤자 5명 남았지만)들이 입에 환한 미소를 지어 보이며 열광
하기 시작했다.

 [마나가 없어 정령이 정령계로 강제 소환됩니다.]
 파팟.

 강제 소환된다는 소리와 함께 옆에 있던 노에아넨이 사라져
버렸다.
 적 한 명이 사라졌기 때문일까? 해적들은 ‘살았다’라는 생각
을 하는 것인지 큰 소리로 환호성을 질렀다.

 “켈론, 캡틴 저놈 빼고 다 처리해, 시끄러워서 원…….”
 화르륵.
 펑! 펑! 펑! 펑! 펑!

 나의 말에 켈론은 즉시 파이어 볼 5개를 소환해서 캡틴 주위
에 있는 해적들에게 각자 하나씩 날렸고, 곧, 5번의 경쾌한(?)
소리가 들려왔다.
 이제 남은 것은 캡틴 혼자뿐이었다.
 캡틴은 장거리 공격이 가능한 총을 들고 있음에도, 켈론의
파이어 볼이 자기가 있는 쪽으로 날아오자, 바싹 긴장한 표정
을 지으며 몸을 움츠렸다.
 하지만 파이어 볼이 자신이 아닌, 자신의 수하들에게 가는
것을 보고는 안도의 한숨을 내쉬는 캡틴.
 어떻게 저 상황에서 안도의 한숨을 내쉴 수 있는지 그 머릿
속이 상당히 궁금해졌다.
 자신이 수하가 죽어가는 데도 자신이 안 죽는 것에 대한 안
도의 한숨을 내쉬던 캡틴은, 움츠렸던 어깨를 활짝 피며 다시
우리 쪽으로 총을 겨눴다.

 ‘참…….’

 요즘 들어 돼먹지(?) 못한 우두머리를 많이 만나다는 생각과
함께 캡틴을 살려준 크나큰 이유인, 삥 뜯기를 하려고 캡틴에
게 다가갔다.

 뚜벅뚜벅.
 “가… 가까이 오지 마! 가까이 오면 쏜다!”
 피식.
 뚜벅뚜벅.
 “저, 정말 쏠 거야! 정말이야!”
 “쏴.”
 뚜벅뚜벅.
 타앙!
 “씨… 씨발…….”

 당당한 발걸음으로 앞으로 걸어갔다.
 캡틴이 정말로 총을 쏠 줄을 몰랐던 나는, 반사 신경으로 날
아오는 총알을 피했지만 어깨 부분에 살짝 스쳐 피가 흘러나왔
다.
 나는 어깨를 살짝 쳐다보고 욕지거리를 내뱉으며 죽여 버리
겠다는 듯이 눈을 빛내면서 걷는 것이 아닌, 뛰어서 캡틴이 있
는 쪽으로 갔다.

 덥석.
 “……?”

 그런데 그때 차가운 무언가가 내 등을 끌어안았는데, 사람
손이 보이는 것으로 보아 사람인 듯싶었다.

 “캡틴! 이 자식 쏴 버려요!”

 나를 끌어안은 사람은 캡틴을 큰 소리로 부르며 외쳤고, 캡
틴은 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이며 총을 내 쪽으로 겨눴다.
 슬쩍 고개를 돌려 나를 잡고 있는 이를 봤는데, 아까 물에
빠트린 선장으로 위장을 했던 해적이었다.
 용케 안 죽고 살아남은 것 같은데, 중요한 건 왜 나를 이렇
게 변태(?)처럼 잡고 있냐는 것이었다.
 자기를 물에 빠트려서 죽이려고 했다고 지금 복수를 하려고
하는 것일까?
 해적은 나를 잡고는 놓아줄 생각을 하지 않았고, 나를 구하
려고 카이트와 켈론이 오고 있었지만 나를 잡고 있던 해적이
단검을 꺼내서 내 목 부근에다가 가져다 댔다. 
 다가오지 말라는 무언의 표시였다.
 그런데 나는 지금 무척이나 궁금한 게 생겼다. 나를 죽이려
면 캡틴 보고 시킬 게 아니라, 자기가 단검으로 나를 그어버리
면 끝 아닌가? 
 생각이 없는 것인지, 아니면 자기 손에 피를 묻히기 싫은 것
인지 알 수는 없었지만, 자칫 잘못하면 나는 지금 죽을 수도
있는 상황을 맞았다.
 하지만 왠지 모르게 불안하거나, 초조하지 않았다.
 아니, 불안하고 초조했지만 카이트와 켈론이 나를 구해줄 것
이라는 확신이 들어 불안하거나 초조하지 않았다.
 캡틴은 총을 내 심장이 있는 쪽으로 겨냥해 곧 쏠 것 같아
보였다.

 타앙!
 아니, 쏠 것처럼 보이는 것이 아니라, 내 심장을 향해 방아쇠
를 당겨 쏴버렸다.
 그리고 그 순간 짜기라도 한 듯 카이트와 켈론의 모습이 감
쪽같이 사라져 버렸다.

 쌔애액.
 탁.

 카이트와 켈론은 역시 나의 기대를 저버리지 않았다.
 순간 바람이 부는가 싶더니 어느새 칼로 총알을 튕겨내는 카
이트와, 해적의 단검을 손으로 잡고는 내 목에서 떨어지게 하
고 있는 켈론의 모습이 보였다.

 씨익.
 타앙, 타앙!
 탁. 탁.

 이렇게 강한 가디언과 펫이 있다는 것에 흐뭇해할 때, 캡틴
이 자기 뜻대로 내 심장에 총알이 안 박히자 화가 났는지 총을
마구잡이로 난사하기 시작했다.
 하지만 카이트에 의해서 손쉽게 저지가 되었고, 마구잡이로
난사하던 캡틴은 총알이 다 떨어졌는지 더 이상 쏘지 안 했다.
아니, 못했다.
 총알이 다 떨어져 무용지물이 된 총을 바닥에 버린 캡틴은
이번엔 허리춤에 차고 있던 칼을 꺼내 들었는데, 그의 얼굴은
무척이나 겁에 질려 보였다.
 그런 캡틴을 잠시 쳐다보던 나는 켈론에게 잡혀 있는 해적을
쳐다봤다.

 두리번두리번.
 아무리 찾아봐도 해적에게는 보이지가 않았다. 분명히 간이
배 밖으로 나와서 방금 전의 만행을 저질렀을 텐데 간이 보이
지 않았다.

 “눕혀.”

 간을 찾아 두리번거리던 나는 간 찾는 것을 포기하고 켈론을
향해 말했고, 켈론은 고개를 끄덕이며 해적의 다리를 걸어 간
단히 바닥에 눕혔다.
 이제 죽음의 공사판이 제한 시간이 다 되서 해적선은 공사판
이 아닌 본래의 해적선의 모습을 하고 있어 생매장은 불가능해
보였고 그냥 얼굴을 흙으로 덮으려고 했다.

 “카이트, 못 움직이게 얼굴 좀 잡아.”

 나의 목소리에는 아무런 감정도 담겨져 있지 않았다. 나를
죽이려고 했던 자에게 자비란 없었다.

 바동바동.
 켈론에 의해 손이 잡히고 카이트에 의해 얼굴이 잡힌 해적은
빠져나가려고 발버둥을 쳤지만, 그게 가능할 리가 없었다.

 “생매장, 생매장.”

 지금 내가 하는 짓은 무척이나 잔인한 짓일지 모른다.
 아니, 이건 분명히 잔인한 짓임이 분명했다. 하지만 카이트의
칼이나 켈론의 마법보다, 이 방법이 더 깔끔하고 고통 없이 죽
여주는 방법일 것 같았다.
 해적의 얼굴 부분에다가 생매장으로 흙을 소환해 다 덮어버
리고는 고개를 들어서 캡틴을 쳐다봤다. 다음에는 네 차례라는
그런 상큼한 미소를 지으며…….
 이런 나의 미소에 캡틴은 몸서리를 쳤고, 칼을 들고 있는 손
이 미세하게 떨려왔다.
 캡틴을 쳐다보다 해적을 쳐다봤다.
 해적은 흙으로 얼굴이 덮여 있어 숨쉬기가 무척이나 곤란한
듯 빠져나오려고 심하게 발버둥을 쳤지만, 움직이는 것은 다리
뿐, 하지만 그것도 잠시, 심하게 파닥거리던 해적의 다리는 조
금씩 멈추기 시작했고 어느새 완전히 멈춰 미동조차 없었다.
 얼굴만 생매장하는 것도 나름대로 괜찮다고 생각하며 입가에
정말 해맑은 미소를 한 바가지 머금고는 캡틴한테 천천히 다가
가기 시작했다.
 그리고 내 뒤를 카이트와 켈론이 따라왔다.
 이런 우리 셋의 모습이 캡틴에게는 무척이나 공포스러운 듯
칼을 허공에 휘휘 저으면서 뒷걸음질을 치기 시작했다.

 “카이트, 켈론.”
 끄덕끄덕.

 나의 조용한 부름에 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이며 후다닥
앞으로 뛰어나가 캡틴의 칼을 뺏어서 멀리 던져버리고는 내 쪽
으로 끌고 오는 카이트와 켈론.
 어찌 저렇게 내 마음을 잘 알까라는 흐뭇한 생각과 함께 캡
틴을 뚫어지게 봤다.
 덩치는 완전히 산만 해가지고, 생긴 것 또한 험악하기 그지
없었는데 그런 녀석이 내가 무서워서 덜덜 떨고 있었다.
 완전히 생긴 거랑은 딴판으로 놀고 있었다.
 하지만 그렇다고 봐줄 생각은 전혀 없다. 카이트와 켈론이
없었다면 총알에 의해 심장이 뚫렸을 것을 생각에 왼쪽 가슴을
문지르다 말했다.

 “눕혀.”
 “사, 살려줘! 제발… 살려만 준다면 뭐든 다 할게! 응? 제
발… 살려줘…….”

 나의 짧디짧은 말.
 나의 말에 순식간에 캡틴은 애원하기 시작했지만, 이미 버스
는 지나간 후였다. 아까 나에게 총을 쏘지만 않았더라면 살려
줬을 지도 모르지만 지금은 상황이 달랐다.

 “안 눕히고 뭐 해?”

 나도 내가 이렇게 냉정할 줄은 몰랐지만, 나를 죽이려고 했
던 이에게 상냥하게 대하면 그건 미친놈이다.
 애원하는 캡틴의 모습에 측은하다는 듯이 쳐다보고 있던 카
이트와 켈론은 그대로 캡틴을 눕히고는, 아까 해적과 똑같이
켈론이 캡틴의 손을 잡고 카이트가 얼굴을 잡았다.
 나는 눕히라고만 했던 걸로 기억을 하는데 왠지 모르게 앞서
가는 듯한 카이트와 켈론의 행동에 잠시 멍해 있다, 좋은 게
좋은 거라면서 캡틴의 얼굴이 있는 쪽으로 다가갔다.

 질질질.
 “…….”

 캡틴 얼굴 쪽으로 다가간 나는 겁에 질려 있는 그를 웃으며
쳐다봤는데, 그때 캡틴의 하반신 부분에서 물 같은 것이 흘러
나왔다.
 너무 겁에 질려서 오줌을 싸버린 것이다.
 이런 자가 어떻게 한 해적선의 캡틴이 될 수 있었을까 라는
의문점이 마구마구 생겨났지만, 그것은 내 알바가 아니었다.

 스윽.
 “생매…….”
 “멈춰!”

 가볍게 캡틴의 얼굴 위로 손을 들어올리며 생매장 준비를 끝
마치고 흙을 소환하려고 했는데, 그때 고급대륙으로 가는 배에
서 누군가가 소리치며 해적선으로 넘어오고 있는 것이 보였다.

 타타탓.
 “……?”

 선장이었다. 소리를 치며 우리 쪽으로 열심히 뛰어오고 있는
이는 바로 선장이었다.
 분명히 선장으로 위장한 해적은 죽은 걸로 아는데, 설마 또
해적이 위장을 한 것일까?
 혹시 몰라 경계하는 눈빛으로 뛰어오는 선장을 주시했고, 이
제는 완전히 해적선으로 넘어온 선장이 우리 앞에 섰다.

* * *

 이 세상은 경쟁에 경쟁을 하며 돌아간다.
 그런 게 바로 세상이었다. 학생들은 공부 경쟁을, 운동선수들
은 운동 경쟁을, 백수들은 이 세상에서 살아남는 경쟁을…….
 지금 부산에 있는 11개의 천신 건물 중 신계를 관리하는 건
물이 아닌, 각 서버를 관리하는 건물이 눈에 불똥을 튀며 알
수 없는 경쟁을 하고 있었다.
 그들이 경쟁하는 이유는 알고 보면 간단한 것이었다.
 신계를 관리하는 건물에서 신계의 정보를 조금씩 푸는 이때,
자신들의 서버에서 신계에 제일 먼저 진입을 하는 유저 있으면
좋을 것 같다는 그런 이유에서였다.
 무슨 이런 것이 경쟁이냐고 할 수도 있겠지만, 그들은 이런
것을 경쟁이라고 하고 있었다.
 그중 세피톤 건물의 회의실에서는 지금 사장과 각 팀의 팀장
들이 모여서 무언가를 논의하고 있었다.

 “으음, 제가 정리한 자료에 보면 저희 서버에서 신계 진입에
성공 확률이 높은 유저들은 랭킹 1위인 케이, 랭킹 2위인 빙
검. 랭킹 3위부터는 랭킹 2위인 빙검에 비해 레벨 차가 너무
떨어져 신계 진입을 하는 데 어려움이 있을 것이라 예상됩니다.
그리고 예전에 천신 최강자가 된 나천, 레벨은 비록 많이 떨어
지지만 그 실력은 천신 최강자가 됨으로써 이미 입증이 됐습니
다. 이렇게 세 명을 꼽을 수 있습니다.”
 “그중에서 한 명을 꼽자면?”
 “…….”

 사장 임현우가 흥미롭다는 듯이 버그 팀장을 보며 물어봤지
만, 버그 팀장 김기범은 쉽게 결정을 내리기 어려운 듯 입만
벙긋거렸다.

 “그럼 모두에게 묻지. 방금 버그 팀장이 말한 세 유저 가운
데 누가 신계 진입에 성공 확률이 높겠는가? 케이라고 생각 하
는 팀장은 손을 들어보게.”

 버그 팀장을 쳐다보던 현우는 이 자리에 모인 모든 팀장을
둘러보며 말했고, 그의 말에 아무도 손을 들지 않았다.
 아무도 손을 들지 않자 의외라는 듯한 표정을 짓는 임현우.

 “으음… 그럼 빙검이라 생각하는 팀장은 손을 들어보게.”

 이벤에도 아무도 손을 들지 않았다.
 사장인 자신에게 반항하는 것일까? 아니면, 손을 들기가 귀
찮은 것일까? 살짝 기분이 나빠지는 것을 느낀 현우는 마지막
으로 말했다.

 “나천이라 생각하는 팀장은 손을… 으음…….”

 반항하는 것도 아니고 손을 들기가 귀찮아서도 아니었다.
 팀장 전원 모두가 나천이 제일 먼저 신계 진입에 성공할 것
이라고 보는지, 모두 다 손을 번쩍 들어올렸다.

 씨익.
 현우 또한 셋 중에 나천에 손을 들었다.
 즉, 태성이 신계 진입에 제일 먼저 성공할 것이라고 보는 사
람 중 한 사람이었기에 입가에 미소를 지었다.

 “그래, 그럼 이거는 됐고… 다른 서버에서 신계 진입에 성공
확률이 높은 유저들을 말해보게.”
 “제일 먼저 도로네…….”

 임현우의 말에 보고서를 몇 장 넘기고 말하는 버그 팀장이었
다.

* * *

 “후우, 후우…….”
 멀뚱멀뚱.

 우리 앞에 선 선장은 뛰어와서 그런지 숨을 헐떡였다.
 숨을 헐떡이던 선장은 숨을 천천히 들이마셨다가 내쉬기를
몇 번 반복하다 진정이 됐는지 우리를 쳐다봤다.

 “으음… 우선 도와줘서 고맙다는 말부터 해야겠군요. 고맙습
니다.”
 꾸벅.

 지금 우리 앞에 선 선장이 진짜인지 가짜인지 구별이 안 가
쳐다보고만 있자, 선장이 먼저 허리와 함께 고개를 숙이는 것
을 보고는 나 또한 고개를 숙였다.
 선장이라는 이름표를 달면 고맙다는 말과 허리 숙여서 인사
를 하는 것이 의무(?)적인 듯싶었다.

 “진짜 고급대륙으로 가는 배를 모는 선장님이신가요?”
 “네.”
 찌릿찌릿.

 고개를 숙인 나는 일으키며 선장을 보며 말했고, 선장은 긍
정의 대답을 했다.
 그 순간 나는 선장의 눈을 뚫어지게 응시했다. 거짓말을 아
무런 거리낌 없이 할 줄 아는 사람도 눈만은 거짓말을 못했다.
아무리 거짓말의 초고수라고 할지라도 거짓말 할 때면 자신도
모르게 눈동자가 다른 곳을 응시하거나 흔들렸다.
 하지만 선장의 눈은 아무런 미동도 없이 나를 똑바로 보고
있었다. 선장의 눈은 깨끗하고 맑았는데 아마 이번에는 진짜
선장이 맞는 것 같았다.
 선장은 나를 보다가 카이트와 켈론에 의해서 잡혀 있는 캡틴
을 보고는 놀랍다는 표정을 지어 보였고, 주위에 널려 있는 해
적들의 시체에 경악에 가까운 듯한 표정을 지어 보였다.

 “서, 설마 단 세 분이서… 악명 높은 캇 해적단을 이렇게 만
드신 겁니까?”

 선장의 말 도중 악명 높다는 말에 고개를 갸우뚱거리는 우리
는 그렇다는 듯 고개를 끄덕거렸고, 우리의 반응에 선장은 놀
랍다는 말만 중얼거렸다.

 “일단은 저희 배로 가시죠. 물론 캇 해적단의 캡틴을 끌고
말이죠.”
 끄덕끄덕.

 ‘놀라워’를 중얼거리던 선장은 환하게 웃으면 뒤돌아서서 고
급대륙으로 가는 배로 향해 가기 시작했다.
 선장의 말에 고개를 끄덕이던 우리.
 누워 있는 캡틴을 일으키고는 질질 끌며 선장의 뒤를 따라가
기 시작했다.
 그리고 캡틴은 모든 것을 포기하고 단념한 듯한 그런 표정을
하고 있었다.

* * *

 “그렇게… 된 것이군요.”

 선장을 따라 조종실로 향한 우리는 조종실 구석쯤에 캡틴을
꽁꽁 묶고는 선장과 대화를 나눴다.
 그리고 곧 선장의 말에 수긍을 했다.
 선장의 말에 따르면 중급대륙에서 고급대륙으로 배가 출항
할 때 해적에 의해 창고에 감금을 당했고, 선장은 이 사실을
알리려고 했지만 창고를 여는 데 제법 많은 시간이 걸렸다고
했다.
 큰 일이 났을 거라 예상하고 겨우겨우 창고에서 빠져나와 해
적선에 있는 우리를 발견한 것이라고.
 그런데 선장은 계속해서 단 세 명으로 악명 높은 캇 해적단을
물리친(?) 것에 대해서 계속 놀라움을 표했다.
 그 때문에 우리는 얼굴이 빨개져 그저 웃을 뿐이었다.

 “다시 한 번… 정말 고맙습니다. 덕분에 무사히 고급대륙으
로 갈 수 있게 되었습니다.”
 -해적 소탕 퀘스트 완료.
 “답례로… 뭐라도 해주고 싶은데…….”

 선장의 말과 함께 해저 탐사 퀘스트에서 해적 소탕 퀘스트로
바뀐 퀘스트가 완료됐다는 창이 떴다.
 그리고는 선장의 아주 반가운 말이 이어졌다. 뭐라도 해주고
싶다니!

 반짝반짝.
 답례라는 말에 나의 눈은 심하게 반짝이기 시작했고, 선장은
‘허허’ 웃으며 나에게 뭔가를 건넸다.
 하얀색의 작고 둥글고, 반짝이는 것.

 “진주?”
 “네. 진주이긴 하지만 보통의 진주와는 좀 다르죠. 보통의 조
개에서 나온 진주가 아닌, 천 년에 한 번 정도 나올까 하는 조
개에서 나온 진주랍니다. 그 가치는 돈으로 따질 수가 없는 그
런 물건이죠.”

 진주라는 생각에 아무 쓸모가 없을 거라고 생각하다가 선장
의 마지막 말, ‘가치는 돈으로 따질 수가 없다’라는 말에 시무
룩했던 얼굴을 활짝 피며 정말 좋아했다.

 찰칵.
 “으음… 선장님?”

 이런 어린애 같은 내 모습에 입가에 미소를 짓고 있던 선장
은 조종실의 문을 열고 들어온 ‘부선장’이라고 뜬 NPC를 무슨
일이냐는 듯 쳐다봤다.

 후다닥.
 선장의 시선에 뭐라고 말하려고 하는 부선장이었지만, 구석에
있는 캡틴을 보고는 겁에 질린 표정으로 선장이 있는 쪽으로
가서 꼭 붙었다.

 “괜찮으니 말을 해보게.”
 “밖에 캇 해적선이… 으음… 그런데 저기 왜 캇 해적단의
캡틴이…….”
 빙그레.

 부선장의 말에 선장은 아무 말 없이 우리를 쳐다봤다.
 나는 선장이 준 진주를 어린 애 다루듯이 조심스럽게 구경하
고 있었는데, 갑작스러운 선장과 부선장의 눈길에 속 보인다는
생각이 들어 후다닥 인벤토리 창에 집어넣고는 ‘씨익’ 웃었다.
 갑자기 우리를 쳐다보는 선장의 태도에 부선장은 이해를 할
수 없다는 듯이 선장을 쳐다봤고, 선장은 그런 부선장을 쳐다
보며 간단히 말했다.

 “캇 해적단을 물리치신 분들이지.”

 무척이나 자랑스러운 듯한 선장의 말투에 부선장은 얼굴에
‘나 지금 무척이나 놀랐다’라고 쓴 듯 입을 쩍 하니 벌리고는
우리를 번갈아서 쳐다봤다.
 처음 우리를 봤던 선장과 거의 비슷한 반응.
 우리는 그저 쑥스러워 웃을 뿐이었다.

 “부선장, 고급대륙으로 가는 일정이 너무 지체된 듯싶네. 자
네는 캇 해적단이 몰던 해적선을 끌고서 잘 따라오게. 어서 가
보게나.”

 선장의 말에 우리를 멍하니 쳐다보고 있던 부선장은 정신을
차린 듯 눈을 몇 번 끔뻑이더니, 충격에서 못 벗어난 그런 표
정으로 조종실을 나갔다.
 부선장이 조종실을 나가는 것을 본 선장은 고개를 돌려 고급
대륙으로 가는 배의 외부를 비춰주는 모니터 같은 것을 쳐다보
더니, 캇 해적선으로 넘어가는 부선장을 바라보고는 배를 움
직이기 시작했다.
 그리고 왠지 여기 있다가는 방해가 될 것 같아, 고개를 숙여
인사를 하고 우리는 조종실에서 나왔다.

 싱글벙글.
 조종실을 나온 나는 진주를 꺼내서 쳐다보며 웃기 시작했지
만, 카이트와 켈론은 이런 나를 이상하게 쳐다보며 고개를 절
레절레 흔들었다.
 조금 무안한 나머지 약간의 헛기침과 함께 진주를 인벤토리
창에 집어넣은 나는 조종실을 빠져나와 갑판이 있는 곳으로 향
했다.

 “이거 내 거야!”
 “어라? 이놈 보게나!”
 “내 거라고!”
 왁자지껄.

 갑판은 지금 상당히 시끄러웠는데 선장으로 위장했던 해적
때문이었다.
 유저들의 아이템들을 한 보따리에 다 집어넣었으니 자연스레
아이템들은 섞이기 마련.
 그래서 지금 잠에서 다 깨어난 유저들이 자신들의 아이템이
없어진 것을 확인하고 보따리에 달려들어서는 자신들의 아이템
을 찾기 시작한 것이다.
 그런데 그중에 자신의 아이템이 아님에도 불구하고 자기 아
이템이라고 우기는 유저들이 있어, 그런 유저들 때문에 지금
갑판은 무진장 시끄러웠다.
 갑판 위에는 NPC는 없고 유저들뿐이었는데, NPC들은 깨어
나자마자 자신들의 할 일을 하러 간 듯싶었다.

 우우웅.
 드디어 고급대륙으로 향하는 배가 움직이기 시작했고, 그 뒤
를 따라 캇 해적선이 움직였다.
 배가 움직이는 것을 보고 카이트와 켈론을 끌고는 식당으로
향했다.
 아까 먹다 남은 통구이 크라켄이 있었지만, 시간이 좀 지나
서인지 상태가 많이 안 좋아 보였다. 식당으로 향한 우리는 아
까의 싸움으로 인해 출출해진 배를 달래기 위해 음식을 마구잡
이로 시켜서 먹기 시작했다.

 쩝쩝.
 우걱우걱.

 “고급대륙에 거의 다 왔으니, 승객 여러분들은 자기 물품을
잘 챙기시길 바랍니다.”
 “……!”

 배가 움직인 지 얼마 되지도 않은 것 같은데, 벌써 다 왔다
는 소리에 우리는 시킨 음식들을 열심히 입 속으로 구겨 넣었
다.

 “고급대륙에 도착하였습니다. 고맙습니다.”


17장. 미란 도시로 가는 길

 “웁.”

 고급대륙에 도착했다는 소리가 들려왔다.
 하지만 우리는 일어날 생각을 안 하고 계속해서 음식을 먹었
다.
 그리고 ‘안 나가냐?’라고 말하는 듯한 식당의 모든 NPC들의
눈초리에 포장을 해달라고 하려고 했다.
 하지만 그건 뭔가 비참해(?) 보였기에, 우리는 투덜대며 식당
을 나와서 곧 갑판으로 나왔다.
 갑판으로 나온 우리의 눈에는 고급대륙이 보였지만, 그다지
세련(?)되어 보이지는 않았다.

 “안녕히 가세요.”

 갑판에 서서 내리지 않고 구경을 하고 있을 때, 뒤에서 선장
의 말소리가 들려왔다.
 그의 손에는 밧줄에 묶여 있는 캡틴이 있었다.

 끄덕끄덕.
 나, 켈론, 카이트는 고개를 끄덕였다.
 아마도 관청에 넘기려는 듯했다.
 우리는 고개를 숙여 인사를 하고는, 배에서 내려 사뿐히 고
급대륙에 첫 발을 내딛었다.
 첫 발을 내딛은 우리가 제일 먼저 한 것은 지도를 사려고 잡
화점에 들리는 일이었다.
 제우스 신을 죽이기 위해 신계로 가기 전에, 고급대륙으로
온 김에 겸사겸사 지은 누나와 현민 형을 보고 가려는 의도에
서였다.
 잡화점에 들어선 우리는 간단히 고급대륙 지도를 구입하고는
잡화점에서 빠져나와서 지도를 펼쳐 들었다.

 “으음…….”

 고급대륙의 제일 끝, 즉 지금 우리가 있는 쿠아라는 도시와
는 완전히 반대 되는 곳에 신계로 가는 입구가 위치하고 있었
다.
 하지만 불행 중 다행이랄까?
 지은 누나가 천신을 하게 되면 찾아오라고 했던 미란 도시는
쿠아 도시와 신계로 가는 입구의 딱 중간 지점쯤에 위치해 있
었다.
 대충 신계로 가는 입구와 미란 도시의 위치를 확인한 나는
로그아웃을 하고는 캡슐에서 빠져나왔다.
 캡슐에서 빠져 나올 때면 늘 들려오는 관절의 비명소리.
 몸을 움직이며 굳은 관절을 풀어주던 나는, 공부를 조금 해
야겠다는 생각과 함께 책을 펼치려고 했다.
 그런데 순간 아래층에서 무슨 소리가 들려왔다.
 아버지일 가능성 99%.
 아버지가 아니고 도둑이나 그런 류의 사람일 가능성은 거의
없었다.
 그렇다는 얘기는 오랜만에 맛있는(?) 밥을 먹을 수 있다는
소리!

 다다닷.
 나는 무척이나 촐싹대는 발걸음으로 아래층으로 뛰어 내려가
서 바로 부엌으로 직행했다.
 역시 나의 예상대로 아버지가 앞치마를 두르고 요리를 하고
계시는 모습이 보였다.

 “거의 다 됐으니 조금만 기다리어라.”

 나의 인기척을 들었는지 뒤도 안 돌아보고 말씀을 하시는 아
버지셨다.
 나는 배고픈 배를 달래며 식탁 앞 의자에 앉았다.
 천신에서 아무리 배 터지게 먹어도 현실에는 전혀 반영이 안
된 듯싶었다.

 꿀꺽.
 나의 후각을 자극하는 향기로운 냄새.
 그에 따라 나는 침을 삼키고는 요리가 빨리 다 되기를 기다
렸다.

 “후우… 다 됐다!”

 아버지가 마지막 찌개를 완성하심으로써, 식탁에는 먹음직스
러운 음식이 한 가득 차려졌다.
 나는 요리를 만드신 아버지께서 흐뭇해하실 만큼 정말 많이
먹었다.

 “으음… 보니까, 천신을 다시 하는 것 같더구나.”
 움찔.

 그렇게 한참을 음식의 늪(?)에 빠져서 허우적대고 있을 때,
입가에 미소를 지으시며 말씀을 하시는 아버지.

 “쩝쩝. 긍얼니깡 망이죠.”
 “입 안의 것을 다 삼키고 말하렴.”

 나는 입에 한 가득 내용물을 담고 있었기에 말을 할 때 내용
물이 밖으로 조금씩 튀었고 발음 또한 이상했다.
 그러자 아버지께서 타이르는 듯한 어조로 말했고, 나는 빠르
게 씹어서 대충 삼키고는 말했다.

 “으음… 응!”

 순간 어머니의 유언장 얘기를 꺼낼 뻔했지만, 지금은 때가
아니라는 생각을 했다.
 나는 대답을 하고는 일부러 더욱 더 입 안에 음식을 많이 집
어넣었다.

 “그래그래. 착하다.”

 거의 볼이 터질 지경에 이르렀다.
 이런 나를 쳐다보던 아버지는 입가에 환한 미소를 지으시며
칭찬 아닌 칭찬을 하셨다.
 나는 왠지 모르게 어깨를 으쓱거리며 기분이 좋아졌다.
 그렇게 식사를 끝내고, 차를 홀짝 마시고는 아버지께서는 다
시 일을 하러 가셨다.
 나는 집 밖까지 배웅을 하며 아버지가 가는 모습을 물끄러미
쳐다보다가 집으로 들어와서 소파로 몸을 날렸다.

 뒹굴뒹굴.
 배도 든든하겠다, 지금 이 순간 그 무엇도 부럽지 않은 나였
다.
 한동안 소파에서 뒹굴 거리며 배가 좀 꺼질 때까지 기다리던
나는 내 방으로 올라갔다.

 “공부…….”

 바로 천신 캡슐로 향하려다가 공부 생각에 멈칫했다.
 ‘게임이냐, 공부냐’라는 문제로 한참을 고민을 하던 나는, 방
학은 아직 많이 남았다는 핑계를 대며 ‘랄라라’ 하면서 천신 캡
슐로 향했다.

 [홍채 인식 결과 아이디가 존재합니다. 접속하시겠습니까?]
 “네.”
 [천신(天神). 방대한 모험의 세계로 당신을 초대합니다.]

 “휘유.”
 두리번두리번.

 확실히 뭔가가 달랐다.
 초급대륙이나 중급대륙보다 분위기나 공기가 무겁다고나 할
까?
 쿠아 도시를 돌아다니는 유저들 또한 초급, 중급대륙보다 훨
씬 강해 보였고, 아이템 또한 좋아 보이는 것들로 도배를 했다.
 그렇다고 나는 기죽지 않았다.
 나는 삽만 있으면, 어디에서든 당당(?)하고 자신만만(?)한 그
런 녀석이었다.
 계속 주위를 두리번거리며 쿠아 도시 구경 겸, 고급대륙 유
저 구경 겸 시간을 보내고 있을 때, 카이트와 켈론의 인기척에
고개를 돌렸다.
 카이트와 켈론은 초급대륙과 중급대륙에서 있을 때와는 달리
약간 긴장한 빛이 언뜻 스치는 듯했다.
 그만큼 고급대륙의 유저가 강하다는 것을 뜻할까?
 하지만 난 곧 그렇지 않다는 걸 깨달았다.
 나는 카이트와 켈론이 긴장한 표정으로 응시하고 있는 곳을
봤다.
 그리고 순간 얼굴이 빨개지고 화끈해져서 고개를 돌려버렸다.
 남성 유저와 여성 유저로 보였는데, 거리에서 대놓고 입술과
입술을 맞대는 것이었다.
 이른바 전문 용어로 키스라는 것을 하고 있었다. 카이트와
켈론은 그것을 보고 긴장한 것이었다.
 그런 그들을 한숨을 쉬며 질질 끌어, 고급대륙 지도를 확인
한 후 미란 도시로 향하기 시작했다.
 텔레포트를 타서 가면 금방 가지만, 카이트와 켈론과 함께
모험을 하고 싶었다.
 쿠아 도시와 미란 도시와의 거리는 멀다고 생각하면 멀고,
가깝다고 생각하면 가까운 그런 애매한 거리였다.
 그런데 문제가 생겼다.
 난 지도를 봐도 길을 잘 못 찾는 전형적인 길치였던 것이다.

 스윽.
 내 자신이 길치라는 것을 떠올린 나는 슬쩍 고급대륙 지도를
옆에 카이트한테 밀었다.
 얼떨결에 나에게서 고급대륙 지도를 받아든 카이트.
 나의 의도를 눈치 챈 것인지 고급대륙 지도를 한참 동안 빤
히 들여다보는 카이트.
 하지만 나와 똑같이 켈론에게 고급대륙 지도를 건네는 카이
트였다.

 “후우…….”

 카이트에게서 고급대륙 지도를 받아든 켈론은 나와 카이트를
보며 깊은 한숨을 쉬었다.
 그리고 고급대륙 지도를 잠시 쳐다보더니 앞으로 성큼성큼
걸어가기 시작했다.
 그 뒤를 쫄래쫄래 따라가는 카이트와 나.
 어째서 지도 하나 볼 줄 모를까 하는 비참한 생각을 하던 나
는, 가끔씩 나타나는 몬스터 때문에 치를 떨어야 했다.
 고급대륙의 몬스터도 카이트와 켈론에게는 상대조차 되지 못
하는 듯 싶었는데, 나는 예외였다.
 카이트는 칼로, 켈론은 마법으로 쉽게 몬스터를 잡는 반면에,
나는 무척이나 고전을 하며 삽으로 간신히 때려잡았다.
 그렇다고 몬스터가 달려드는데, 내 전공을 살려서 삽질을 해
서 생매장할 수는 없는 노릇이었다.
 생매장하려고 삽질을 하는 순간 몬스터가 바보가 아닌 이상
나는 로그아웃을 당할 것이 뻔하기 때문이었다.
 괜히 모험한다며 설친 게 너무도 후회되었지만, 몬스터가 아
니면 모든 게 다 좋았기에, 그냥 묵묵히 켈론 뒤를 따라서 걸
었다.
 간혹 가다가 사냥을 하는 유저들이 모였는데, 대부분이 5,6
명씩 파티를 이루어 사냥을 하고 있었다.
 그 모습을 약간 부러운 시선으로 쳐다보았지만, 곧 외면을
하고는 계속해서 켈론을 따라서 걸었다.
 카이트는  내 옆에 딱 붙어서 움직였는데, 날 몬스터의 위험
에서 보호하기 위한 듯했다.
 그런 카이트가 나는 그저 고맙기만 했다.
 그런데 그때 잘 가던 켈론이 갑자기 제자리에 섰다.
 켈론을 따라 움직이던 카이트와 나는 덩달아서 멈출 수밖에
없었다.
 무슨 일이냐는 듯 카이트와 나는 켈론을 쳐다봤지만, 켈론의
표정이 사뭇 진지해서 아무 말도 할 수가 없었다.

 “길을… 잃어버렸습니다.”

 사뭇 진지한 표정을 짓고 있던 켈론은 뒤를 돌아보며 낮게
중얼거렸다.

 “풉.”
 “킥킥…….”

 길을 잃어버릴 것이면 당당하게 걸어가지나 말았어야 했다.
 뭘 그렇게 당당하게 걸어가서 카이트와 나에게 즐거움을 선
사해주는 것인지, 켈론은 참 착한 것 같았다.
 카이트와 내가 웃자, 켈론은 약간 볼을 부풀리며 삐친 듯한
표정을 지어 보였다.
 손에는 파이어 볼이 생겼다가 사라지기를 반복했다.
 계속 웃었다가는 왠지 모르게 몸이 뜨거워질 것만 같았기에
나는 웃는 것을 그만 뒀다.
 하지만 카이트는 분위기를 파악 못하고 큰 소리로 계속해서
웃어댔다.

 화르륵.
 켈론의 손에서 생겼다가 사라지기를 반복하던 파이어 볼은 어
느 순간 생겨서 사라지지 않고 계속해서 그 크기를 키우기 시
작했다.

 덥석.
 “웁, 웁…….”

 그 순간 위험을 느낀 나는 약간 짤 듯한 내 손으로 카이트의
웃는 입을 그대로 막아버렸다.
 하지만 아직도 상황 파악을 못한 카이트는 왜 그러냐는 듯
내 손을 탁탁 쳤다.

 씨익.
 하지만 무시를 한 채 켈론을 보며 어색하게 웃어 보이는 나.
 이런 나의 피나는 노력 덕분일까?
 계속해서 커지던 파이어 볼의 크기가 점점 줄어들기 시작하
더니, 마침내 완전히 사라졌다.

 “휴우…….”

 그제야 나는 한숨을 쉬며 천천히 카이트의 입에서 손을 떼기
시작했는데, 이상하게도 뭔가 끈적끈적했다.

 “……?”

 내가 놓아주지 않자 카이트가 저도 모르게 혓바닥으로 내 손
바닥을 핥은 것이었다.
 어쩐지 손바닥이 시원하다 했다. 나는 카이트의 끈적끈적한 
침을 카이트의 옷에다가 닦았다.
 카이트는 내 손바닥이 짰는지 바닥에다가 침을 뱉었다.
 카이트의 옷에다가 손바닥을 닦던 나는 켈론이 한곳을 응시
하고 있는 것을 깨달았다.
 그리고 궁금증에 뭔가 하고 켈론이 응시하고 있는 것을 쳐다
봤다.
 물론, 카이트의 옷에다가 계속해서 손바닥을 닦으면서 말이
다.
 제법 가까운 거리에서 늑대와 유저들이 싸우고 있었다.
 그런 흔한 광경은 쿠아 도시에서 미란 도시로 향하면서부터
쭉 봐왔을 텐데, 켈론은 왜 새삼스레 지켜봤을까.
 나는 이유를 알 수 없어 고개를 갸우뚱거렸다.
 하지만 나는 곧 그 이유를 알 수 있었다.
 파티로 보이는 유저 5명이 새끼 늑대를 지키려는 어미 늑대
를 열심히 공격을 하는 것이었다.
 새끼 늑대는 아직 싸우는 방법을 몰랐는지 어미 늑대 뒤에서
웅크리고 있었다.
 그런 새끼 늑대를 지키기 위해서 어미 늑대는 유저들을 상대
로 제대로 못 싸우는 듯싶었다.
 아무리 유저라지만 이건 너무했다.
 정이 조금이라도 있는 정상적인 사람이었다면 저렇게까지는
못할 것 같은데 말이다.
 유저들은 정말 인정사정 봐주지 않고 어미 늑대를 공격했다.
 이걸 일명 ‘다구리’라고 했다. 다구리를 이겨낼 장사는 없는
법이다.
 어미 늑대 역시 점점 몸에 상처가 늘어났고, 행동이 굼떠지
기 시작했다.
 늑대의 장점은 날렵하다는 것인데, 굼떠진다는 얘기는 음악가
가 귀를 먹게 되는 것과 비슷했다.
 얼마 안 있으면 유저들에 의해서 죽임을 당할 것 같은 어미
늑대.
 하지만 어미 늑대는 자신이 죽으면 새끼 늑대 또한 죽는다는
것을 알기에 필사적으로 버티는 듯했지만, 한계란 있는 법이었
다.
 도저히 눈을 뜨고는 못 볼 지경이었다.
 함께 지켜보는 켈론과 카이트 또한 그런 듯, 얼굴이 굳어졌
다.
 어미 늑대는 이제 움직이는 것도 힘들어 보였다.
 그 순간 카이트와 켈론이 나를 쳐다봤다.

 끄덕끄덕.
 카이트가 켈론이 나를 쳐다본 이유를 단번에 알아차린 나는
고개를 끄덕였다.
 빠른 속도로 어미 늑대를 구하기 위해 뛰어가는 카이트와 켈
론을 뒤따라서 나도 뛰었다.
 하지만 타이밍이 약간 어긋난 듯 어미 늑대를 구하지는 못할
것 같았다.
 아니, 같았다가 아니라, 못 구했다.
 칼을 다루는 한 유저에게 맞아서 아무런 저항 없이 바닥에
쓰러지는 어미 늑대.
 어미 늑대를 사냥하던 유저들은 어미 늑대에게 가려져서 안
보이던 새끼 늑대를 발견한 것일까?
 하지만 그런 것은 상관없었다.
 이미 카이트와 켈론이 새끼 늑대를 보호하듯이 그 앞에 섰고,
나 또한 뒤늦게 도착해서는 새끼 늑대 옆에 섰다.
 새끼 늑대는 갑자기 우리가 자기를 에워싸자 무서웠는지 ‘끼
이잉’ 하고 울며 빠져나가려고 했다.
 하지만 카이트가 괜찮다는 듯이 머리를 쓰다듬어주자 잠잠해
졌다.

 “네놈들은 뭐냐?”

 어미 늑대는 죽어서 그런지 곧 연기로 변해서 사라져버렸다.
 그 덕분에 어미 늑대를 구타하던 유저들이 선명하게 잘 보이
기 시작했는데, 그들 또한 새끼 늑대를 보호하려는 우리가 잘
보이는 것 같았다.
 그들 중 아까 칼로 어미 늑대의 마지막을 장식한 유저가 말
했다.
 우리는 다짜고짜 반말을 듣자 당연히 기분 나쁠 수밖에 없었
다.

 “죽기 싫으면 나와라. 그 새끼 늑대는 우리 사냥감이니까.”
 “싫은데?”

 인상을 찡그리고 있는데 다시 들리는 유저의 말에 나는 간단
히 대꾸를 해줬다.
 이런 나의 대꾸에 놈들이 몸을 살짝 떨었다.

 “그렇다면… 죽는 수밖에…….”

 무슨 근거로 저 따위 말을 하는지는 몰랐지만 우리에게 바로
달려들 것 같았기에 준비 자세를 취했다.
 하지만 나는 곧 그 분위기에서 제외됐다.
 나는 카이트와 켈론의 의견에 따라 새끼 늑대를 데리고 근처
에 제일 쉬기에 적합한 곳으로 향했다.
 하지만 놀들에게는 자신들의 사냥감을 데리고 내가 튀는 것
으로 보였던 것일까?
 다섯 유저의 표정이 험악해지면서 내 쪽으로 달려들려고 했
다.
 하지만 그쪽이 아니라 이쪽을 보라는 듯 펼쳐지는 카이트와
켈론의 공격에 5명의 유저는 열이 받았는지 타깃을 변경해서
카이트와 켈론에게 달려들었다.
 나는 그 모습에 다섯 유저의 명복을 빌며 새끼 늑대를 데리
고 근처에서 제일 큰 나무로 다가가서 풀썩 주저앉았다.
 이런 나를 큰 눈을 끔뻑이며 쳐다보던 새끼 늑대는, 약간 경
게하는 듯한 빛이 살짝 스치는 듯했다.
 하지만 곧 언제 그랬냐는 듯 내 옆에 따라서 앉았다.
 내가 생각했던 늑대의 모습은 개보다 조금 더 튀어 나온 입
에 손톱이 약간 날카롭고, 카리스마 넘치는 그런 모습이었다.
 하지만 지금 내 옆에서 앞발로 땅바닥을 박박 긁으며 장난을
치고 있는 새끼 늑대는 카리스마가 넘치기는커녕, 털이 복슬복
슬한게 무척이나 귀여웠다.
 그 광경을 보던 나는 나도 모르게 새끼 늑대의 머리를 Tm다
듬어버렸다.
 그러자 새끼 늑대는 눈을 크게 뜨고 내 손을 잠시 쳐다보는
듯싶더니, 기분이 나쁘지는 않았는지 데굴데굴 구르며 재롱을
피웠다.

 씨익.
 그런 새끼 늑대의 행동에 입가에 미소를 짓던 나는 새끼 늑
대와 장난을 치기 시작했다.
 새끼 늑대라고는 하지만 늑대인 것에는 변함이 없어서 날카
로운 발톱에 약간 할퀸 자국이 몸에 났다.
 하지만 그다지 아프지도 않고 상처가 깊지도 않았기에, 새끼
늑대와 나는 바닥을 구르며 계속해서 장난을 쳤다.
 그때 나의 눈에 카이트, 켈론과 싸우고 있는 유저 5명의 눈
에 들어왔다.
 유저 5명은 오랫동안 호흡을 맞추어왔던 파티인 듯 팀워크가
잘 맞아 떨어져서 카이트와 켈론이 약간 고전하는 듯했다.
 그러나 그렇다고 카이트와 켈론이 질 것 같다는 소리는 전혀
아니었다.
 내가 자기랑 장난치는 것을 멈추고, 한곳을 뚫어지게 쳐다보
자, 새끼 늑대도 나랑 같이 카이트, 켈론 대 유저 5명의 대결
을 쳐다보기 시작했다.
 그런데 그때 어두운 그림자가 그들을 덮쳤다.
 그리고 어두운 그림자가 있는 곳으로 덩치가 큰 무척이나 커
다란 늑대 하나가 어슬렁어슬렁 걸어 나왔다.

 끼이잉.
 커다란 늑대를 보자 옆에 있던 새끼 늑대가 이상한 소리를
냈다.
 싸우고 있던 카이트, 켈론과 유저 5명은 ‘뭐냐’라는 듯이 커
다란 늑대를 쳐다봤다.
 나 또한 갑자기 나타난 커다란 늑대를 쳐다봤다.
 커다란 늑대는 내 옆에 있는 새끼 늑대를 응시하며 걸어왔다.
 그 모습을 멍하니 지켜보고만 있던 우리들.
 하지만 그것도 잠시, 유저 5명은 카이트와 켈론과 싸우던 것
을 멈추고는 새끼 늑대와 내가 있는 쪽으로 걸어오던 커다란
늑대의 앞을 막아섰다.
 유저 5명이 자신을 막아서자 커다란 늑대는 걸음을 멈추었다.
 그리고 자신을 막아선 유저 5명을 크르릉거리며 쳐다봤다.
 카이트와 켈론은 그들 사이에서 갑자기 나타난 커다란 늑애
를 도와줘야 할지, 아니면 유저 5명을 도와줘야 할지 망설이는
것 같았다.
 하지만 곧 판단을 내렸는지 움직이는가 싶었지만, 커다란 득
대는 카이트와 켈론의 도움은 필요하지 않은 것 같았다.
 유저 5명을 쳐다보고 있던 커다란 늑대.
 그는 커다란 덩치만큼이나 큰 코를 벌렁거리더니, 아까 어미
늑대의 마지막을 장식했던 유저를 쳐다봤다.
 아니, 정확히 말해서 그의 몸에 묻은 어미 늑대의 피를 쳐다
봤다.

 크아아앙!

 어미 늑대의 피를 쳐다보던 커다란 늑대는 무척이나 격분을
하여 유저 5명에게 빠르게 돌진해갔다.
 갑작스러운 돌진에 커다란 늑대의 허점을 찾아 주위를 맴돌
던 유저 5명은 당황한 듯 뒷걸음질을 쳤지만 아무 소용이 없
었다.

 퍼억!
 어미 늑대의 피를 잔뜩 뒤집어쓰고 있던 칼을 들고 있던 전
사 계열의 유저가 제일 먼저 커다란 늑대랑 충돌하고는 멀리
튕겨 나가며 로그아웃을 당했다.
 그 옆에서 뒷걸음질을 치던 유저 4명은 할 말을 잃은 듯, 그
자리에 멈추어 섰다.
 하지만 살아야겠다는 생존본능이 강하게 일어났는지 뒷걸음
질이 아닌 뒤돌아서서 아예 뛰어가기 시작했다.
 그렇다고 커다란 늑대에게서 빠져나갈 수 있다고 생각했다면
큰 오산이었다.

 타타탁.
 퍼억!

 뛰어가는 4명의 유저 중 제일 뒤로 뒤쳐져 잇던 유저를 시작
으로 유저 4명 모두가 로그아웃을 당했다.
 그리고 커다란 늑대가 눈을 빛내면서 우리가 있는 쪽으로 걸
어왔다.
 어느새 카이트와 켈론은 나와 새끼 늑대 옆에 위치해 있었다.
 우리가 추측하길 커다란 늑대는 아까 어미 늑대의 남편으로
추정이 됐고, 새끼 늑대의 아버지로 추정이 됐다.
 우리도 적으로 생각했던 것일까?
 커다란 늑대는 우리에게 아까 유저 5명에게 했던 것같이 돌
진해오려 했다.
 그런데 새끼 늑대가 아장아장 걸어서 우리에게 돌진해오려는
커다란 늑대에게로 다가갔다.
 그 순간 커다란 늑대는 돌진하려던 것을 멈추고 자신에게 다
가오는 새끼 늑대를 응시했는데, 그 눈이 마치 자식을 바라보
는 부모의 그것과 흡사했다.
 역시 우리의 추측이 맞은 것 같았다.

 크르릉?
 끼이잉.

 커다란 늑대는 자신의 앞에 선 새끼 늑대를 보고 뭐라고 하
는 것 같았다.
 새끼 늑대 또한 뭐라고 하는 것 같았다.
 그렇게 뭐라고 주고받는 것 같더니 우리를 쳐다보는 커다란
늑대.

 어슬렁어슬렁.
 비비적비비적.

 우리를 쳐다보던 커다란 늑대는 우리 쪽으로 다가와 볼로 우
리를 비볐다.
 까칠까칠할 줄 알았더니 무척이나 푹신푹신한 커다란 늑대의
볼.
 한참을 그렇게 비버적대던 커다란 늑대는 입으로 우리를 물
어서 자기 등에 태우더니, 새끼 늑대를 데리고 어디론가 향하
기 시작했다.
 중요한 건 가면 갈수록 빛이 사라지고 숲이 울창해지고 있다
는 것이었다.
 커다란 늑대는 갑자기 다가와서 볼을 비비더니, 갑자기 우리
를 자신의 등에 태운 다음 새끼 늑대를 데이고 어디론가 향했
다.
 우리를 대할 때는 유저 5명을 대할 때 발산하던 살기나 적대
감이 전혀 느껴지지 않았다.
 그러했기에 커다란 늑대 등에 탄 우리는 편안 마음으로 주위
를 둘러보고 있었다.
 늑대가 우리를 데리고 어디론가 가는 향하는 이유는 필히 있
을 터였다.

 크르릉.
 우리가 흔히 퀘스트를 할 때 보던 던전과 흡사한 약간 어두
침침한 동굴 앞에서 약간의 울음소리를 내며 멈추어 선 커다란
늑대와 새끼 늑대.
 그에 따라 자연스레 커다란 늑대 등에 타고 있던 우리도 멈
춘 꼴이 되어버렸다.

 아우울.
 아우우.

 자세히 보니 동굴은 커다란 바위 같은 것으로 입구가 막혀
있었다.
 그곳을 쳐다보던 커다란 늑대와 새끼 늑대는 얼마 후 천천히
고개를 하늘로 치켜드는가 싶더니 큰 소리로 울어댔다.

 드르륵.
 “……?”

 새끼 늑대는 우는 것도 귀엽다고 생각을 하고 있는데, 갑자
기 동굴 입구를 막고 있던 커다란 바위가 옆으로 움직이기 시
작했다.
 옆으로 움직이던 커다란 바위는 입구를 훤히 드러내고서는
더 이상 움직이지 않았다.
 커다란 늑대와 새끼 늑대는 큰 소리로 울던 것을 멈추고 동
굴로 들어갔다.

 드르륵.
 우리가 동굴로 들어서자마자 열려 있던 입구가 커다란 바위
에 의해 순식간에 막혔고, 이에 따라 주위가 급속도로 어두워
졌다.
 도저히 이해할 수 없는 광경에 넋을 놓고 있던 우리.
 하지만 그때 금속에서만 느낄 수 있는 차가운 무언가가 목
언저리에 닿아 있다는 것을 느끼고는 긴장했다.

 파팟!
 시간이 정지한 듯 고요한 동굴은 주위에 있던 횃불의 불이
켜지면서 밝아졌다. 그로 인해 정지했던 시간이 다시 흐르는
것 같았다.
 우리가 있는 곳은 크기가 비정상적으로 큰 어떤 방이었다.
 하지만 방 크기 같은 것은 상관없었다.
 중요한 건 지금 우리 목에 있는 차가운 이것의 정체였다.
 살짝 아래를 힐끔 내려다본 나는 차가운 무언가가 매우 날카
로워 보이는 단검이라는 것을 확인하고는 마른 침을 꿀꺽 삼켰
다.
 마른 침을 삼키던 나는 옆에 있는 카이트와 켈론을 쳐다봤는
데, 나랑 별반 다를 바가 없었다.
 그들의 목 언저리에도 나랑 똑같이 단검이 목숨을 위협하고
있었다.
 누가 우리에게 단검을 들이대는 것일까?

 크르릉, 크르릉.
 마른 침만 계속 삼키고 있을 때, 커다란 늑대의 울음소리가
들려왔다.
 그리고 울음소리가 들리고 얼마 후, 목 언저리에 있던 차가
운 단검의 느낌이 사라졌다.
 단검이 사라지는 것을 느낀 나는, 우리에게 단검을 들이댄
자를 찾기 위해 고개를 이리저리 돌렸다.
 곧 아래쪽에 인간의 모습을 한, 하지만 인간이라고 하기에는
털이 너무 많은 그런 자가 서 있었다.

 -늑대인간.

 어쩐지 털이 인간이라 하기에는 너무 많았다. 그리고 이와
손톱이 너무 날카로워 보인다 했다.
 카이트와 켈론 또한 늑대인간을 발견한 것인지 방금 단검이
있었던 목 부근을 만지작거리며 늑대인간을 노려봤다.

 스으윽.
 커다란 늑대가 다리를 굽혀서 상체를 낮추었는데, 아마도 우
리보고 내리라는 뜻 같았다.
 바로 커다란 늑대에게서 뛰어서 내린 우리는 새끼 늑대 옆에
서서 늑대인간을 계속 쳐다봤다.
 우리와 늑대인간의 한동안 눈싸움. 그리고 걱정스레 쳐다보는
커다란 늑대와 새끼 늑대.
 그렇게 오랜 침묵이 이어지고 있을 때, 드디어 침묵을 깨고
늑대인간이 말문을 열었다.

 “새끼 늑대를… 구해줬다지? 거기에는 감사를 표한다. 하지
만 여기서 나가줬으면 한다.”

 그의 말에 우리는 한마디로 어이가 없었다.
 우리가 여기 오고 싶어서 온 것도 아닌데 말이다.

 “잘 안 들리나 보지? 다시 한 번 말하겠다. 여기서 지금 당
장 나가라. 아니면…….”

 늑대인간은 말을 하면서 천천히 손에 쥐고 있던 단검을 들어
보였다.
 지금 저 행동은 우리 보고 빨리ㅣ 여기서 나가지 않으면 죽이
겠다는 뜻으로 봐도 무방할 듯싶었다.
 한마디로 말하자면 빨리 나가라는 협박이었다.
 늑대인간의 개념을 상실한 행동에 우리의 입에는 헛웃음만이
맴돌 뿐이었지만, 늑대인간에게는 우리의 헛웃음이 다르게 다가
온 듯했다.
 그는 뭔가 결심한 눈을 하며 우리에게 다가왔다.

 끼이잉!
 단검을 들고 우리에게로 오는 늑대인간의 모습에 새끼 늑대
가 늑대인가에게 쪼르르 달려가 뭐라고 말하는 듯싶었다.
 그러나 늑대인간은 새끼 늑대를 커다란 늑대가 있는 쪽으로
밀치고는 우리 쪽으로 계속 다가왔다.
 늑대인간은 큰 착각을 하고 있는 게 있었다.
 자기가 단검을 휘두르면 우리가 그냥 죽어주는 줄 알고 있는
듯싶었지만, 우리는 전혀 그럴 생각이 없었다.
 새끼 늑대를 구해줬다는 그런 착한(?) 명분으로 죽는 것이라
면 더더욱 사양이었다.
 하지만 늑대인간은 큰 착각에서 헤어 나오지를 못했는지, 우
리와 가까워질수록 단검을 하늘 높이 치켜들었다.
 나는 카이트를 보며 고개를 늑대인간이 있는 쪽으로 살짝 움
직였다.
 카이트는 이런 나의 뜻을 알겠다는 듯 역시 고개를 끄덕이더
니, 그 순간 그 모습을 감추었다.

 사사삭.
 사라진 카이트는 의미심장한 미소를 지으며 단검을 치켜들고
있던 늑대인간의 뒤에서 모습을 드러냈다.
 그리고 그대로 단검을 들고 있는 늑대인간의 오른팔을 내려
늑대인간의 목에다가 가져다 댔다.

“억…….”

 무척이나 빠르게 일어난 일이라 잘 보지 못한 듯 새끼 늑대
와 커다란 늑대가 눈을 끔벅였다.
 나와 켈론은 카이트에게 잡혀 있는 늑대인간을 노려보며 다
가갔다.
 갑자기 카이트가 사라져 당황한 듯 주위를 둘러보던 늑대인
간은, 사라진 카이트가 뒤에서 자신을 위협할 줄은 전혀 예상
하지 못한 듯했다.
 늑대인간은 카이트에게서 빠져나오려고 계속 발버둥을 쳤지
만, 그러면 그럴수록 카이트는 단검이 들려 있는 늑대인간의
오른손을 늑대인간의 목에 가까이 가져다 댔다.

 “흐음…….”

 계속 발버둥 치던 늑대인간.
 이제는 조금이라도 움직였다가는 자신의 목에서 빨간색의 무
언가가 흘러나온다는 것을 알기 때문일까? 녀석은 더 이상 발
바둥을 치지 않았다.
 늑대인간의 앞에선 나와 켈론은 늑대인간을 뒤에서 잡고 있
는 카이트를 보며 잘했다는 듯이 엄지손가락을 치켜세우고는
늑대인간을 지그시 응시했다.
 단지 새끼 늑대를 구해준 죄밖에 없는데(정확히 말하자면 여
기서 안 나간 죄지만) 우리를 죽이려고 하는 늑대인간의 행동
에 늑대인간을 쳐다보는 나와 켈론의 시선은 곱지 못했다.
 그런데 늑대인간의 반응이 어이없을 정도였다.
 카이트에게 인질로 잡혀 있음에도 늑대인간은 우리가 내려다
보자 목숨을 구걸할 생각은 안 하고 죽일 듯한 눈을로 우리를
그대로 쏘아봤다.
 무엇인가 원망이 담긴 듯한 활활 불타오르는 늑대인간의 눈.
 그런 눈을 계속해서 바라보던 나는 말했다.

 “저희가 무슨 잘못이 있다고 죽이려고 했죠?”
 “나는 경고를 했다. 그런데 너희가 무십했다.”
 “허…….”

 그의 말에 나는 말문이 막혔다.
 가만히 듣고 있던 카이트와 켈론 또한 어이없는지 멍한 표정
을 지어 보였다.

 “당신이 뭐기에 우리보고 이래라 저래라 하는 거죠?”
 “훗. 인간은 언제나 이런 식이지. 언제나…….”
 “…….”

 나는 늑대인간에게 제대로 된 대답을 원했는데, 늑대인간은
나의 말에 비우승며 중얼거렸다.
 그의 말에 우리는 영문을 알 수 없었다.

 “카이트, 나줘.”

 갑자기 실없이 웃기 시작하는 늑대인간의 모습에 그를 더 잡
아봤자 소득이 없을 듯해 놔주는 게 좋겠다고 판단했다.
 카이트는 늑대인간을 놓는 동시에 내 곁으로 왔다.
 카이트에게서 풀려난 늑대인간은 단검을 아래로 축 늘어뜨리
며 계속해서 실없이 웃었는데, 무척이나 섬뜩한 모습이었다.

 끼이잉.
 커다란 늑대 옆에 붙어 있던 새끼 늑대가 실없이 웃고 있는
늑대인간 옆으로 다가와서는, 얼굴을 늑대인간 다리에 비비적댔
다.
 그런 새끼 늑대를 실없이 웃는 것을 멈추고 조용히 쳐다보던
늑대인간.
 그리고는 그는 고개를 돌려 우리를 쳐다봤는데, 불쾌감이랄
까, 혐오감이랄까 하는 감정이 눈동자에 들어 있었다.

 “인간은… 우리에게서 많은 것을 빼앗아갔다. 우리가 살아가
는 터전도 빼앗아갔고, 어느 날부터는 사냥꾼이라는 족속이 우
리의 생명을 빼앗아가기 시작했다.”

 우리를 묘한 눈으로 쳐다보고 있던 늑대인간이 말을 하기 시
작했다.
 그의 말에 나와 카이트는 고개를 숙였지만, 켈론은 여전히
빳빳이 들고 있었다.
 나는 늑대인간이 말하고 있는 인간과 똑같은 종족이기 때문
에 나와 전혀 관계없다고는 생각할 수 없어 차마 고개를 들 수
가 없었다. 왠지 모르게 굉장히 미안해졌다.
 하지만 켈론은 인간의 모습은 하고 있지만 드래곤이기 때문
에 별 감흥이 없는 것 같았다.
 그가 고개를 계속 들고 있자, 나와 카이트는 그런 그의 머리
를 눌러 고개를 억지로 숙이게 했다.
 왠지 둘이서만 고개를 숙이기에는 억울한 감이 없잖아 있어
서 그런 것이기도 했지만, 늑대인간은 켈론이 인간이 아니라
드래곤인 것을 모른다는 것도 고려해야 했다.

 “그렇게 사냥꾼에 의해 남은 건 겨우 우리 셋… 오늘 또 한
사냥꾼이 들이닥칠 것이다.”

 늑대인간은 말이 끝나지 않았는지 고개를 숙이고 있는 우리
를 상대로 계속 말했는데, 듣다 보니 이해가 안 되는 부분이
있었다.
 아무리 사냥꾼에 의해서 늑대가 피해를 받았다고는 한들, 겨
우 커다란 늑대 한 마리랑 새끼 늑대 한 마리, 그리고 그만 
남 을 수 있을까?
 내가 알기론 늑대도 몬스터여서 시간이 지나면 리젠이 된다.

 “내가… 텔레포트진을 완성할 때까지… 사냥꾼을 막아줄 수
있겠나?”
 [늑대 구하기 퀘스트를 받으시겠습니까? Yes/No]

 나는 다른 생각을 하다가 늑대인간이 하던 말을 잘 못 듣고,
마지막 말만 뚜렷하게 들었다.
 그리고 이어서 뜨는 퀘스트 선택 창을 보고는 카이트와 켈론
을 쳐다봤다.
 역시나 그들은 언제나 그렇듯 나의 결정에 따르겠다는 그런
얼굴을 하고 있었다.
 요즘 들어 천신에서 매일 퀘스트만 하고 있다는 생각이 든다.
 그때 나의 눈에 나를 빤히 쳐다보고 있는 커다란 늑대와 새
끼 늑대가 보였는데, 무척이나 간절한 눈빛을 하고 있었다.
 특히 새끼 늑대의 눈빛은 무시하기 힘들었다.
 새끼 늑대를 보기만 하면 자꾸 끌어안고 싶다는 충동이 일어
났지만, 애써 참고 있는 나였다.

 -늑대 구하기 퀘스트를 승낙하셨습니다. 자세한 내용은 퀘스
트 창을 열어서 확인하시기 바랍니다.

 새끼 늑대를 쳐다보던 나는 나도 모르게 고개를 끄덕였다.
그리고 그와 동시에 퀘스트를 승낙했다는 창이 떴다.
 물건을 살 때 충동구매를 하는 기분이 바로 이런 걸까?

 늑대 구하기(등급: A)
 설명: 늑대인간이 늑대들의 본거지인 울프 숲으로 이동할 수
있는 텔레포트진을 완성할 때까지 사냥꾼으로부터 보호한다.
 보상: 속성 친화력 10% 상승.

 “으음… 그럼 여기서 나가서 밖에서 사냥꾼을 막아주시겠습
니까? 여기 있으면 텔레포트진을 그리는데 방해가 되거든요.”

 퀘스트 창을 열어서 내용을 확인한 나는 늑대인간의 갑작스
러운 존댓말과 태도 변화에 멍하니 있다가, 카이트와 켈론을
끌고는 늑대인간의 손짓 한 번으로 움직이는 커다란 바위를 지
나쳐서 빠져나왔다.

 드르륵.
 “아흠.”

 그리고는 바로 입구를 막는 커다란 바위.
 어쩌다가 또 퀘스트를 받게 된지는 모르겠지만, 이왕 하는
거 열심히 하겠다는 생각으로 주위에 사냥꾼이 있나 없나 두리
번거리기 시작했다.
 하지만 한참을 두리번거려도 개미 새끼 한 마리도 보일 생각
을 안 했다.
 카이트와 켈론 또한 마찬가지인지, 지루하다는 듯 하품을 했
다.
 지루해서 몸을 꽈배기처럼 배배 꼬기를 수차례.
 이제는 내가 인간이 아니라 꽈배기가 아닐까 하는 생각도 잠
시, 아주 잠시 해보는 나였다.
 서 있는 것도 귀찮았다. 커다란 바위 앞에 그대로 털썩 앉아
버렸다.
 그리고는 느긋하게 주위에 사냥꾼이 있나 없나 둘러보기 시
작했다.

 부스럭부스럭.
 사냥꾼을 기다리다 못해, 이제는 꾸벅꾸벅 졸기까지 하는 카
이트.
 자는 것도 전염이 되는지 그 옆에 있던 켈론과 나도 조금씩
눈이 풀리려는 그때였다.
 근처에서 무슨 소리가 들려왔다.
 번쩍.
 그 소리에 우리 셋은 언제 그랬냐는 듯 초롱초롱한 눈으로
자리에서 일어섰다.

 부스럭부스럭.
 다시 들리는 솔.
 그 소리에 우리는 뭔가가 분명히 있다는 생각을 하고는 각자
무기를 꺼내 들기 시작했다.
 우리는 긴장을 하고 전방을 주시했다.

 부스럭.
 타악!

 얼마 후 무언가가 요란한 소리를 내며 우리 앞으로 튀어나왔
다.
 우리는 적으로 판단, 바로 공격을 하려고 했으나 적이 아니
라 토끼인 것을 확인하고는 공격하던 것을 멈추고는 다시 전방
을 주시했다.
 하지만 토끼가 우리 앞을 지나가며 시야를 어지럽혔다.
 확 죽여 버릴까 생각도 했지만, 그건 토끼에겐 너무 잔혹한
일이 될까봐 무시하려고 했다.

 파팟!
 그때 두 개의 그림자와 함께 두 사람이 우리 쪽으로 무시무
시한 속도로 다가왔다.
 토끼에게 한눈팔던 우리는 황급히 대처해야 했다.
 약간의 피해는 감수해야 했다.
 두 사람은 우리 쪽으로 빠르게 다가와 우리를 날카로운 무언
가로 조금씩 베고, 우리와의 거리를 조절했다.
 등의 화살. 허리춤에 있는 화살통. 그리고 그들의 머리 위로
떠오르는 초록색의 글자.

 -사냥꾼.

 드디어 올 것이 온 것이었다.
 토끼는 사냥꾼들이 우리가 한눈팔게 하기 위한 미끼였던 것
이다.
 우리에게 작은(?) 피해를 입히고 토끼는 부랴부랴 사냥꾼들
옆으로 갔다.
 나는 사냥꾼이 유저가 아니라 NPC라는 것에 대해 의외라는
생각을 했다.
 하지만 지금 그보다 더 중요한 건 사냥꾼들에 의해 상처가
나서 피가 조금씩 흐르고 있는 자신의 몸을 쳐다보고 있는 카
이트와 켈론이었다.
 그들은 자신의 몸에서 흐르는 피를 보면서 음흉한(?) 웃음을
지어 보이기 시작했다.
 그들을 피를 보면 머리가 홱 도는 그런 성격일 것이 분명했다.
 칼을 고쳐 잡는 카이트. 지팡이를 고쳐 잡는 켈론. 그리고 그
런 그들을 보며 덩달아서 삽을 고쳐 잡는 나.
 이런 우리를 보며 가소롭다는 듯이 화살을 겨누는 사냥꾼들.

 피유융!
 우리에게 화살을 겨누고 있던 사냥꾼들은 약간의 망설임도
없이 팽팽하게 시위를 당기더니, 바로 놓아버렸다.
 화살은 빠른 속도로 우리 쪽으로 날아왔다.

 픽. 픽.
 두 개의 화살은 무서운 속도로 우리를 뚫어버릴 것처럼 날아
왔지만, 켈론의 화염  마법으로 인해 재로 변해 사라졌다.
 화살이 불길에 휩싸여 재로 변하는 걸 확인한 켈론과 카이트
는 자신의 몸에 상처를 낸 것에 대해 복수라도 하겠다는 듯이
사냥꾼들이 있는 쪽으로 가기 시작했다.
 나 또한 얼떨결에 사냥꾼들이 있는 쪽으로 가기 시작했다.
 사냥꾼들은 이런 결과를 전혀 예상하지 못했는지 가만히 있
다가 겨우 정신을 차리고는, 자기들 쪽으로 다가오는 우리에게
다시 화살을 겨누어서 쏘았다.
 이번에는 카이트의 검에 의해서 2동감이 나버린 화살들.
 사냥꾼들은 상대를 잘못 건드려도 한참이나 잘못 건드린 것
이었다.

 “무슨 일인가!”
 타타타탁.

 지원군이 도착했다. 5명의 사냥꾼이 더 추가된 것이다.
 그들은 우리를 쳐다보며 먼저 온 사냥꾼 2명과 합류하고, 우
리를 경계하는 눈빛으로 쳐다봤다.
 총 7명의 사냥꾼들.
 우리는 그들을 보며, 그다지 어렵다거나 무서운 상대라는 생
각은 하지 않았고, 그저 약간 귀찮아졌을 뿐이라는 생각을 했
다.
 하지만 이런 우리를 비웃듯 또다시 13명의 사냥꾼이 합류하
여, 총 20명의 사냥꾼이 됐다.
 이제는 귀찮다기보다는 힘들어졌다는 생각을 하는 우리.

 탁탁.
 다가가던 발걸음을 멈춘 우리에게 순식간에 20개의 화살이
겨누어졌다.
 우리는 그걸 막을 태세로 각자의무기를 가슴 쪽으로 끌어올
렸다.
 저들은 늑대 사냥이 아니라 인간 사냥에도 능통한 것일까?
아니면 익숙한 것일까?
 우리에게 화살을 쏘려는 그들의 얼굴에는 일말의 망설임도
전혀 없었다.

 파팟!
 20개의 화살이 우리에게 빠른 속도로 날아왔다. 반쯤은 켈론
의 화염 마법에 의해서 재로 변해 사라졌고, 몇 개는 카이트에
의해서 사라졌다.
 남은 건 단 몇 개의 화살뿐이었는데, 다 내 쪽으로 날아오고
있었다.
 카이트와 켈론은 자신 앞으로 날아오는 화살만 처리했을 뿐
이었다.
 카이트와 켈론은 내 앞으로 날아오는 화살을 내가 막을 수
있을 거라고 생각한 것인지 도와줄 생각을 안 하고 20명의 사
냥꾼들을 무서운 기세로 쳐다보고 있었다.

 푹푹.
 내 쪽으로 날아온 화살 2개가 내 양 어깨에 사이좋게 박혔
다.

 머엉.
 이런 나를 카이트와 켈론은 사냥꾼들에게서 시선을 돌려 할
말 없다는 듯이 쳐다봤다.
 나는 그저 웃을 뿐 할 말이 없었다.
 나도 나에게 날아오는 화살을 피하거나 삽으로 치려고 노력
을 했다.
 하지만 그게 잘 안 되는 걸 어떻게 하란 말인가?
 화살이 박힌 양 어깨에서는 피로 빨갛게 젖어 있었다. 곧 상
반신이 피로 물들기 시작했다.

 푸욱, 푸욱!
 “윽.”

 이런 나를 멍하니 쳐다보고 있던 켈론이 다가와 화살을 뽑더
니, 손에 하얀색의 치료 마법을 가득 시전하고는 내 양 어깨에
가져다 댔다.
 내 입에서 약간의 신음소리가 흘러나왔다.
 아무리 게임이라고는 하지만 가상현실이기에, 어느 정도의 통
증을 느낄 수밖에 없었다.
 카이트는 무방비 상태에 있는 나와 켈론을 지키기 위해 사냥
꾼들이 계속해서 쏘고 있는 화살을 고군분투하여 칼로 열심히
막고 있었다.
 내 양 어깨에는 구멍 2개가 뚫려 있었다.
 과다출혈로 죽는 것이 아닐까 하는 생각이 들 정도로 많은
피가 흘러 나왔지만, 켈론의 치료 마법에 의해 빠른 속도로 아
물기 시작했다.
 그런데 신기한 건 피로 인해 빨갛게 물들어 있던 상의가 본
래의 색으로 원상복구(?)되고 있다는 것이었다.
 드래곤의 치료 마법이라 효과가 상당한 듯싶었다.
 그렇게 나의 양 어깨는 치료가 끝났다.
 켈론과 나는 화살을 열심히 막아내고 있는 카이트 옆으로 다
가갔다.
 사냥꾼들은 화살이 다 떨어진 듯 손에 칼이나 도끼, 창 등을
들고 있었다.
 처음과는 다르게 얼굴에 긴장한 빛이 역력하게 드러나 있는
사냥꾼들.
 또 다르게 보면 두려움에 떨고 있는 것도 같았다.

 깡충깡충.
 누구 하나 우리에게 먼저 달려들 생각을 못하고 있었는데,
그때 아까 우리의 시야를 어지럽히던 토끼가 우리 앞으로 쪼르
르 달려왔다.
 또 우리의 시야를 어지럽히려는 것일까?
 하지만 우리가 바보가 아닌 이상 두 번은 안 속는다는 것을
사냥꾼들도 알고 있을 텐데?
 바로 앞에서 우리를 빤히 쳐다보는 토끼.
 그런데 뭔가 이상했다. 토끼를 쳐다보는 사냥꾼들의 입가에
음흉한(?) 미소가 걸린 것이다.
 뭔지 몰라 어리둥절한 표정을 짓는 우리.
 하지만 곧 토끼의 배 부분에 기계 같은 것이 장착돼 있는 것
을 보고는 의아할 수밖에 없었다.
 그리고 그런 우리의 반응을 본 20명의 사냥꾼 중 1명이 스
위치 같은 것을 들어 올리더니 ‘씨익’ 하는 미소를 지으며 지그
시 눌렀다.

 ‘아뿔사!’

 중세를 배경으로 한 이곳에 어떻게 이런 최첨단(?) 폭탄이
있는지 의문이었지만, 지금 그게 중요한 게 아니었다.

 콰아앙!
 중요한 건 토끼가 지금 폭발했다는 것이었고, 그 앞에 있던
우리는 바로 사정거리에 들어가 피해가 막심할 것 같다는 것이
었다.
 하지만 사냥꾼들이 모르는 사실이 한 가지 있었다.
 우리에게는 지상 최강의 종족이라 불리고, 마법에 관해서는
따라올 자가 없다는 드래곤이 있다는 것을.
 켈론은 토끼가 터짐과 동시에 바로 방어막 같은 것을 펼쳐서
카이트와 나를 보호했다.
 제법 강력한 폭탄이었는지, 폭발은 제법 오랜 시간 이어졌다.

 “후우…….”

 폭발이 끝나고 연기 사이로 조금씩 주변이 보이기 시작했다.
 그리고는 그 사이로 경악한 표정을 짓고 있는 사냥꾼들이 보였
다.
 방어막을 걷는 켈론, 그리고 무기를 고쳐 잡는 카이트와 나.
 우리는 토끼가 폭발했던 곳을 잠시 바라보았다.
 아무리 그래도 토끼를 희생시키면서까지 우리를 죽일 생각을
하다니.
 이건 너무 잔인하고도 잔혹했다.
 우리에게는 더 이상 사냥꾼들을 봐줄 생각도, 봐주고 싶은
생각도 없었다.
 아무리 같은 인간이라지만 정이 확 떨어졌다.

 위이이잉!
 얼음이라도 된 듯 멍하니 우리를 쳐다보고 있는 사냥꾼들에
게 우리는 사뿐한(?) 발걸음으로 다가가기 시작했는데, 그때 뒤
에서 이상한 소리가 들려오기 시작했다.
 우리는 그 소리에 흠칫 놀라며 뒤를 돌아보았다.
 커다란 늑대와 새끼 늑대, 늑대인간이 있는 동굴에서 나는
소리 같았는데, 아마도 맞는 듯 동굴 입구를 막고 있는 커다란
바위가 천천히 움직였다.
 망연자실한 표정으로 우리를 쳐다보고 있던 사냥꾼들 또한
우리와 같이 동굴이 있는 쪽을 쳐다봤다.
 그들 중 몇몇은 잔꾀를 부려서 도망가거나 등을 돌리고 있는
우리를 공격하려고 했다.
 하지만 그런 그들은 켈론의 화염 마법에 의해서 그대로 바닥
에 나뒹굴었다.
 커다란 바위가 천천히 움직여, 이제는 동굴 내부가 훤히 보
일 정도가 되었다.

 파아아앗!
 그리고 보이는 것은 이상한 문양 위에 올라서 있는 커다란
늑대와 새끼 늑대, 늑대인간이었다.
 그들의 시선은 우리에게로 향하고 있었다.

 “도와주셔서 감사합니다. 인간이라 해서 모두가 나쁜 것은
아닌 것 같습니다.”
 끼이잉.
 크르릉!

 -늑대 구하기 퀘스트 완료.
 -속성 친화력이 전부 10%씩 상승합니다.
 -속성 친화력 토가 100%가 되어, 땅의 정령왕을 소환할 수
있습니다.

 늑대 패밀리의 인사와 함께 내 앞에는 많은 창이 떴다.
 우리의 입가에는 흐뭇한 미소가 걸렸다.
 그 반면에 사냥꾼들은 ‘아차’라는 말과 함께 빠르게 늑대 패
밀리가 있는 곳으로 달려가려고 했다.
 하지만 그들은 그 전에 우리를 먼저 처리해야지 늑대 패밀리
가 있는 곳에 도달할 수 있었다.
 아니, 이제는 우리를 처리하고 늑대 패밀리가 있는 곳에 가
도 소용이 없을 듯했다.
 늑대 패밀리의 발밑에 있는 이상한 문양이 빛이 나기 시작했
기 때문이다.
 저건 텔레포트를 하면 흔히 생겨나는 빛이었다.
 그것을 잠시 쳐다보던 우리는 등을 돌려 사냥꾼들을 쳐다봤
다.
 자신들의 본래의 목적이었던 늑대 사냥이 모두 수포로 돌아
가서일까?
 표정이 완전히 ‘배 째라’라는 표정이었다.

 피식.
 그 모습을 잠시 쳐다보던 우리는 더 이상 사냥꾼들과 싸워야
할 이유도, 더 이상 여기에 있을 이유도 없기 때문에, 약간 지
체되기는 했지만 미란 도시로 발걸음을 옮기기 시작했다.


18장. 재회

 늑대 패밀리를 놓친 것에 대해 우리에게 화풀이를 하려는 사
냥꾼들 몇몇이 겁도 없이 우리에게 달려들려고 했지만, 근처에
있는 사냥꾼들이 그러지 말라는 듯 붙잡았다.
 그렇게 사냥꾼들과 멀어지던 우리.
 어느 순간 나는 멈추어 섰고, 카이트와 켈론 또한 멈추어 섰
다.
 그리고는 ‘뭐 하냐?’라는 듯 나를 쳐다보는 카이트와 켈론.
 그런 그들을 보며 입가에 미소를 짓는 나.
 그리고는 상태 창을 열서 보았더니, 역시나 늑대 구하기 퀘
스트로 인해 토 속성 친화력은 100%였다.
 토 속성 친화력뿐만 아니라 다른 속성 친화력도 10%씩 상
승해 있었다.
 하지만 나에게는 토 속성 친화력이 100%가 된 것이 더 중
요했다.

 “후후후…….”

 나는 카이트와 켈론의 계속되는 이상야릇한 눈빛에도 개의치
않고 이상한(?) 소리를 계속해서 내었다.
 그러다 마침내 한번 소환해보기로 마음을 먹고는 큰 소리로
외쳤다.

 “노아스 소환!”

 정령 소환 스킬에 따라 토 속성 친화력이 100%가 되면 정령
왕 노아스를 소환해낼 수 있었다.
 나의 외침에 카이트와 켈론은 그제야 알겠다는 표정으로 고
개를 끄덕이고는 노아스를 찾아 고개를 두리번거렸다.
 나 또한 노아스가 어디 있을까 하는 생각에 주위를 두리번거
리기 시작했다.

 “노아스, 주인님을 뵙습니다.”

 두리번거리고 있는 나에게 인산의 음성이라 봐도 무방할 정
도로 매우 뚜렷한 말소리가 들려왔다.
 나는 말소리가 난 쪽으로 고개를 돌렸다.

 ‘농부?’

 노아스를 딱 본 나의 머릿속에는 시골에서 흔히 볼 수 있는
그런 푸근한 인상의 농부가 떠올랐다.
 실제로 노아스는 포근한 인상을 하고 있었다.
 노아스를 쳐다보는 카이트와 켈론의 얼굴에는 무슨 새로운
장난감을 발견한 어린이 같은 그런 빛이 나타났다.
 하지만 노아스는 명령을 내려달라는 듯이 나를 쳐다볼 뿐이
었다.

 “으음…….”

 가만히 기다리고 있는 노아스를 쳐다보던 나는, 노아스를 정
령계로 돌려보내버렸다.
 그냥 한번 어떻게 생겼나 보고 싶어 소환을 한 것이었기에,
아무 이유 없이 계속 소환을 하고 있다가는 내 마나가 거의 바
닥을 기게 될 것이 뻔하기 때문이다.

 “쩝쩝.”

 카이트와 켈론은 노아스를 조금 더 오랫동안 보고 싶었는지
입맛을 다시는 것 같았다.
 하지만 내가 나중에 다시 소환해준다고 하니까 언제 그랬냐
는 듯 방긋 웃어 보였다.
 정령왕 노아스 보기에는 전혀 정령왕처럼 안 보였다.
 힘이라고는 밭을 가는데 쓰는 힘밖에는 없을 것 같았지만,
그건 나중에 보면 알 것이었다.
 그런데 노아스가 사라지고 우리 사이에는 정체 모를 전류가
찌릿하니 흐르는 듯했다.
 그 원인은 하나였다.
 우리는 길치였기에, 미란 도시로 가는 방법을 모른다는 것이
다.
 그래서 누가 먼저 선뜻 나서서 움직여주기를 바라고 있는 중
이었다.
 하지만 우리 셋 중 누구도 그럴 생각이 없는지 서로를 노려
만 보고 있었다.
 그러고 있을 때 드디어 카이트가 약간 몸을 뒤척이더니 어떻
게 할지 의견을 내놓았는데, 그 소리에 켈론과 나는 살며시 카
이트를 밟아주었다.
 카이트의 의견은 간단했다. 켈론이 드래곤으로 변해서 자기와
나를 태우고는 미란 도시로 가자는 것이었다.
 하늘에서 보면 미란 도시가 어디 있는지 금방 보인다는 말을
덧붙였다.
 그건 삽질(?)이 분명했다. 그럴 거면 애초에 그렇게 했을 것
이다.
 딱 보기에 미란 도시에 근접하게 와 있는 것 같은데, 이제
와서 그러자니…….
 오랜 침묵을 깨고 의견을 제시한 카이트의 의견은 바로 기각
되었다.
 그리고는 또다시 침묵이 이어지는 듯싶었는데, 그때 여럿의
유저가 우리를 지나쳐갔다.
 그런데 그들의 하는 얘기소리에 우리는 그들의 뒤를 쪼르르
따라갔다.
 유저들의 대화 속에 간간히 ‘미란 도시’라는 말이 들려왔기
때문이다.

 찌릿.
 씨익.

 여럿의 유저들의 뒤를 따라가던 우리는 왜 따라 오냐는 듯
뒤를 돌아보는 시선에 얼굴에 철판을 깔고는 그냥 웃을 뿐이었
다.
 이런 우리를 미친놈이나 그런 부류라고 생각을 한 것인지,
고개를 돌려 가던 길을 계속 가는 여럿의 유저였다.
 우리는 한숨을 쉬며 계속 따라갔다.
 ‘그냥 텔레포트로 편하게 갈걸’이라는 생각과 함께 괜히 모험
어쩌고 설친 것에 대한 반성도 함께 했다.
 여럿의 유저는 계속해서 가다가 가끔씩 멈칫하며 우리를 째
려보고는, 다시 가던 길을 계속해서 갔다.
 그러면 우리는 계속해서 그냥 웃었다.
 왠지 모르게 스토커 된 듯한 느낌에, 그다지 기분은 좋지 못
했다.
 하지만 몬스터가 우글거리는 곳에서 계속해서 헤맬 수는 없
는 노릇이었다.

 미란.

 “오오오!”
 “미라안!”
 다다다닥!

 그렇게 한참을 여럿의 유저를 따라가던 우리.
 곧 여럿의 유저 앞으로 무수히 많은 건물들이 펼쳐지기 시작
했다.
 도시 입구에는 우리가 그토록 찾아 헤매던 미란이라고 적혀
있었다.
 그 순간 우리는 부끄러움도 무릅쓰고 여럿의 유저를 횅하니
지나쳐 기쁨의 환호성과 함께 미란 도시로 뛰어갔다.
 뒤에서 느껴지는 황당하다는 여럿 유저의 시선을 외면하며.

 “우후후…….”

 드디어 미란 도시에 도착한 것이다.
 미란 도시는 다른 도시와 별로 차이가 없어 도시답게 건물들
도 많았고, 유저들도 많았고, 그런 평범한 도시 같았다.
 그런데 문제가 생겼다.
 분명히 미란 도시에 도착하기는 했다.
 하지만 현민 형과 지은 누나를 어디서 찾는단 말인가?
 미란 도시로 오라고만 했지, 미란 도시의 어디로 오라고는
말을 안 한 지은 누나다.
 우리는 곧 고민에 빠질 수밖에 없었다.

* * *

 숙연한 분위기.
 숨 쉬는 소리 또한 조심스럽게 쉬는 이곳.
 바로 세피톤 건물의 회의실이었다.
 회의실에는 지금 사장과 각 팀의 팀장들이 자리해 있었는데,
그들의 얼굴은 엄청나게 심각해 보였다.

 “그게… 사실인가?”
 “예… 도로네시아에서 근무하고 있는 친구한테 직접 들은
것이니, 확실합니다.”
 “후우…….”
 “하아…….”

 사장의 물음에 버그 팀장은 그렇다는 듯 고개를 끄덕이며 말
했다.
 그런 버그 팀장의 모습에 회의실에 있는 다른 팀장들의 입에
서 한숨이 흘러나왔다.
 버그 팀장의 얘기를 들은 사장 또한 다를 바 없었다.
 그의 입에서는 팀장들보다 더 깊은 그런 한숨이 흘러나왔다.
 버그 팀장은 자신의 얘기에 이상하게 반응을 하는 팀장들과
사장의 눈치를 보다 고개를 푹 숙였다.

 “그래, 자세히 말해보게.”

 한숨을 내쉬며 회의실의 사기 저하를 확실히 맡고 있던 사장
은 한숨 쉬는 것을 멈추고 버그 팀장을 쳐다보며 말했다.
 사장의 말에 버그 팀장은 손에 들고 있던 서류를 몇 장 넘기
는가 싶더니 말을 하기 시작했다.
 하지만 말을 하면 할수록 급속도로 얼굴이 어두워지는 사장
과 팀장들로 인해 울상을 지으며 말을 하는 버그 팀장이었다.

 “도로네시아에서 근무하는 친구의 말에 따르면 자기 서버에
서 랭킹 1위인 길드가 신계로 넘어가려고 도전을 해봤답니다.
그런데 신계 근처도 가기 전에 전멸. 그 이유가 고급대륙에서
신계로 가는 입구에서 파수꾼으로 레드 드래곤이 지키고 있었
기 때문이랍니다. 그런데 친구 말로는 레드 드래곤을 잡는다고
한들, 그게 끝이 아니랍니다. 신계로 가는 관문이 더 있다
고…….”

 버그 팀장은 말을 다 끝내고 주위를 두리번거리며 눈치를 살
폈다.
 자신은 분명히 아는 정보를 말한 것뿐이었지만, 뭔가 죄를
지은 것 같은 느낌이 들었다.
 회의실의 공기는 무겁고도 무거웠다.
 이게 다 자신 때문인가 하고, 고개를 숙이고 자책 아닌 자책
을 하고 있는 버그 팀장.

 “그, 그런데 아무리 드래곤이라고는 해도… 묻을 수는 있지
않습니까?”

 그때 개발 팀장이 살며시 얘기를 꺼냈다.
 그 얘기에 회의실에 있는 다른 팀장들의 얼굴에 환한 웃음꽃
이 피어났다.
 버그 팀장은 웃음꽃이 아니라 웃음꽃밭(?)이 피어났다.
 개발 팀장은 아마도 자신들 서버에서 신계에 가장 근접한 유
저가 삽질을 주로 하고 생매장을 특기로 삼고 있는 나천이라는 
유저이기 때문에 그런 말을 하는 것 같았다.
 개발 팀장의 얘기에 팀장들은 전부 다 웃고 있었지만, 사장
만은 웃지 않고 있었다.
 곧 사장이 말했다.

 “드래곤을 묻는다고 치세. 그러면 그 다음은? 버그 팀장의
말에 따르면 드래곤이 끝이 아닌 걸로 아네만? 관문이 더 남았
다고 하지 않았나?”

 정말 환하게 이 세상을 다 가진 것처럼 회의실이 떠나가게
웃고 있던 각 부서의 팀장들은, 사장의 말에 망치로 머리를 거
세게 얻어맞은 것처럼 멍한 표정을 지어 보였다.

* * *

 “으아아…….”

 현민 형과 지은 누나를 찾아 미란 도시를 헤매길 어언 1시간
남짓.
 아무리 천신이 게임이라고는 하지만, 이른바 가상현실이었기
에 다리가 아파오기 시작했다.

 다다닷.
 그런데 미란 도시에서 현민 형과 지은 누나를 찾아다니며
깨달은 건데, 많은 유저들이 계속해서 어디론가 향하고 있었
다.
 몬스터 사냥이나 그런 것을 하러 움직이는 것일 수도 있지만,
이상한 것은 모두들 한곳을 향해서 움직인다는 것였다.
 그 한곳이 어디냐면, 미란 도시의 바깥쪽.
 즉, 미란 도시에서 벗어난 외곽 근처였다.
 우리는 유저들이 왜 자꾸 미란 도시 외곽으로 향하는 지 궁금
해서 따라가 보려고 했다.
 하지만 우리에게는 현민 형과 지은 누나를 찾는 것이 시급한
일이었기에, 무시를 하고 계속 미란 도시를 돌아 다녔다.

 툭.
 “……?”
 “아… 죄송합니다.”

 그렇게 계속 미란 도시를 돌아다니고 있을 때, 다른 유저들
과 마찬가지로 미란 도시 외곽으로 향하는 것처럼 보이는 유저
와 부딪쳤다.
 그 유저는 우리와 부딪치자마자 황급히 고개를 숙여 우리에
게 사과를 하고는 미란 도시 외곽으로 바쁜 일이 있는 사람처
럼 뛰어갔다.

 “어어?”

 그러려니 하고 다시 미란 도시를 방황하려고 할 때, 아까 우
리와 부딪쳤던 유저의 뒷모습이 왠지 모르게 낯이 익다는 느낌
이 들었다.
 아니, 정확히 말하자면 유저의 의상이 낯이 익었다.
 어디선가 본 듯한 의상.
 푸른색이었는데, 분명히 요 근래에 본 것 같았다.
 하지만 이상하게도 의상의 정체가 잘 기억이 나지 않았다.
 고개를 몇 번 갸우뚱거리는 우리. ‘잘 못 봤나’라는 생각을
하고는 다시 움직이기 시작했다.
 이제는 종이만 있으면 미란 도시 지도까지 그릴 수 있을 정
도의 경지에 오른 우리.
 식당이나 그런 곳을 아무리 뒤져도 현민 형과 지은 누나를
찾을 수 없었다.
 하지만 길드 창에는 분명히 접속했다고 나와 있었다.
 그렇다면 우리 보고 미란 도시로 오라고 해놓고서 자기들끼
리 이미 다른 곳으로 떠났다는 얘기란 말이다.
 하지만 나는 현민 형과 지은 누나는 그럴 사람이 아니라고
생각했다.

 수호.

 그때 우리의 눈에 무척이나 낯익은 글자가 간판으로 있는 건
물이 눈에 들어왔다.
 우리는 혹시나 하는 마음으로 그곳으로 향했다.

 똑똑.
 수호라는 간판을 단 건물은 2층으로 돼 있었는데, 문이 닫혀
있었다.
 그래서 누구 없나 싶어 문을 두드리는 카이트였는데, 이건
완전히 두드리는 게 아니라 부수는 것이었다.
 엄청난 파괴력의 카이트.
 그런 그의 두르림에 한참 동안 응답이 없던 문이 열렸다. 그
리고 열린 문 사이로 한 유저가 고개를 내밀고는 우리를 쳐다
봤다.
 무슨 일이냐는 듯 묻는 듯한 유저의 얼굴.
 그런 유저의 얼굴에 우리는 ‘씨익’ 하고 웃었다.
 이런 우리의 모습에 문 사이로 고개를 내밀고 있던 유저는
고개를 집어넣고 문을 닫으려고 했다.

 끼이익.
 하지만 카이트가 문 사이로 다리를 살며시 집어넣었다.
 그런 카이트의 다리를 황당하다는 듯이 쳐다보던 유저. 그리
고는 다시 고개를 들어 우리를 쳐다봤다.

 “혹시… 여기 현… 아니, 빙검 님이나, 리나 님이 계신가
요?”

 유저를 쳐다보던 나는 현민 형과 지은 누나의 행방을 물어봤
다.
 처음에는 현실 이름으로 말을 하려고 했지만, 여기는 천신이
니만큼 천신에서의 이름을 사용하는 것이 옳은 것 같았다.
 나의 물음에 크지도 않은 눈을 몇 번 끔뻑이는 유저.
 그는 잠시만 기다리라는 말과 함께 문을 쾅 닫고는 안으로
들어가 버렸다.
 우리는 아무 말 없이 유저가 나오기를 기다렸다.
 얼마 후 드디어 유저가 문을 열고 나오는 듯싶었는데, 그는
혼자가 아니었다.
 그들은 문을 열고서 문 앞에 서 있는 우리를 이상한 눈으로
잠시 쳐다보더니, 우리를 밀치고는 우리 앞에 섰다.

 “……?”
 “웬 이상한 녀석들이 길마(길드마스터)님과 부 길마님을 찾
는다고 하더니…….”

 우리는 영문도 모른 채 건물에서 나온 여럿의 유저들에 의해
뒤로 약간 밀려났다.
 그리고는 유저들의 말에 소리에 무슨 소리냐는 듯 쳐다봤다.
 우리가 현민 형과 지은 누나를 찾고는 있는데, 이상한 녀석
이라니?
 하지만 우리는 중요한 사실 하나를 알아냈다.
 현민 형과 지은 누나를 길마와 부길마로 칭하는 것을 보면,
이 건물은 아마도 수호 길드의 길드 하우스인 것 같았다.
 길드 하우스는 일정한 돈만 있으면 부동산에 가서 구입할 수
있다.
 길드 하우스가 있으면 제법 유용한 게 많았다.

 “너희, 볼케이노 길드에서 보낸 첩자지?”
 ‘얼씨구?’

 우리를 다짜고짜 밀치지 않나, 이번에는 뭐, 첩자?
 여럿의 유저 중 누군가의 말에 우리는 너무도 황당하고 기가
막혀 아무 말 없이 그들을 쳐다보기만 했다.
 우리가 아무 말이 없자 첩자로 확신을 한 것인지 각자 무기
를 꺼내드는 여럿의 유저들.
 얼떨결에 볼케이노 길드에서 보낸 첩자가 되어버린 우리는
마냥 이렇게 있다가 죽을 수는 없기에 역시 무기를 꺼내 들었
다.
 그런데 이상한 것이 있었다.
 우리에게 바로 달려들 것처럼 보이던 여럿의 유저들이 우리
가 무기를 꺼내자 갑자기 우리의 무기를, 정확히 말하자면 내
손에 들려있는 삽에 시선을 고정한 것이다.
 아무리 나의 삽이 탐이 난다고는 해도 저렇게 노골적으로 쳐
다보다니.
 나는 왠지 모르게 흐뭇해지기도 하고, 한편으로는 강탈당할
것 같아 등 뒤로 삽을 숨겼다.
 삽을 등 뒤로 감추자 유저들의 시선은 조금 위쪽인 내 얼굴
로 향했다.
 그들의 얼굴에는 놀랍다는 기색이 역력하게 드러났다.
 그중에 한 유저가 말문을 열었다.

 “혹시… 나천 님?”
 “……?”

 오랜만에 천신에서의 이름을 듣자 약간 기분이 색다른 것을
느꼈다.
 내가 나천이 맞다는 듯 쳐다보자, 여럿의 유저는 무기들을
언제 꺼냈냐는 듯 후다닥 집어넣었다.
 그리고는 아가와는 태도가 180도 달라져서 우리를 길드 하
우스 안에 있는 접대실로 데리고 갔다.
 그리고는 적응 안 되게 차까지 타 가지고 오는 유저들.
 그들은 찻잔을 내려놓음과 동시에 우리 반대편 소파에 가서
앉았다.
 우리를 바라보는 유저들의 눈은 빛나고도 또 빛이 났다.
 눈에서 레이저 빔이 나와도 이상하지 않을 정도였다.
 갑작스럽게 태도가 급격히 바뀌자 적응이 안 된 우리는 그저
멀뚱멀뚱 있을 뿐이었다.

* * *

 “대체 이게 무슨 일인가!”

 이건 도대체 어디서 나오는 누구의 크나큰 소리일까?
 부산에 위치한 11개의 천신 건물. 그중 신계를 관리하는 건
물의 회의실은 지금 분위기가 장난이 아니었다.
 회장이라는 직책을 가진 이성민이 자리에서 일어나 팀장들을
째려보며 호통을 치고 있는 중이었다.
 회장 이성민의 호통에 회장보다 나이가 많은 팀장은 기분이
나쁠 수도 있었지만, 전혀 그런 기색이 없이 반성을 하는 듯 고
개를 푹 숙이고 있었다.

 “어떻게… 후우… 버그 팀장, 무슨 말이라도 좀 해보게.”

 고개를 숙이고 있는 팀장들을 한숨을 지으며 둘러보던 회장
은, 곧 신계의 버그 팀을 관리하는 팀장 최지훈을 쳐다보며 말
했다.
 버그 팀장은 울상을 지으며 푹 숙였던 고개를 들었다.
 하지만 회장 앞에서 계속 울상을 지을 수는 없어 그저 어색
한 미소를 지을 뿐이었다.
 그러나 회장이 원하는 것은 버그 팀장의 어색한 미소가 아니
었다. 회장은 계속 버그 팀장을 쳐다봤다.
 한동안 버그 팀장이 말이 없자, 회장의 입에서는 깊은 한숨
이 흘러나왔다.
 조용하던 회의실에 울려 퍼졌지만, 그 누구도 아무 소리도
내지 못했다.

 “누가 지금 이 사태에 대해서 말 좀 해보게나.”

 회장은 무척이나 답답한 어조로 팀장들을 둘러보며 말했다.
 하지만 그 누구도 회장의 답답한 마음을 뻥 뚫어줄 생각을
못했다.

 “제우스가 신계에서 난동을 부리고 있다니? 아무리 제우스를
슈퍼컴퓨터가 관리를 한다지만… 아무 말도 없이 이러지는 않
을 텐데…….”

 답답한 마음에 땅을 쳐다보며 중얼거리는 회장.
 그의 푸념 아닌 푸념에 팀장들 또한 함숨을 쉬었지만, 이렇
다 할 의견을 내는 사람이 없었다.

 “이건 추측일 뿐이지만…….”

 그렇게 암울한 분위기 속에 회의가 계속 진행되는 듯했는데,
갑자기 다른 팀장들과 마찬가지로 한숨을 쉬고 있던 개발 팀장
이 조심스레 입을 열었다.
 암울한 분위기 속에서 회의가 계속 진행되는 것은 모두들 싫
었는지, 드디어 누군가가 입을 열자 회의실에 있던 모든 사람
들의 시선이 개발 팀장에게로 단번에 쏠렸다.

 꿀꺽.
 개발 팀장을 제외한 회의실에 있는 모든 사람들의 머릿속에
는 단 한 가지 생각뿐이었다. ‘너무 뜸을 들인다’.
 자신 앞에 있는 물 잔을 여러 번 들이키며, 목을 가다듬는 개
발 팀장.
 그런 그의 모습에 모두들 마른 침을 삼키며 그의 입을 주시
하고 있었다.
 도대체 무슨 얘기를 하려고 저렇게 뜸을 들이는 것일까?

 “아마도… 제우스가 그러는 이유는… 그냥 있기가 심심하니
까… 놀아달라는 뜻에서…….”
 빠직.

 회의실의 분위기가 너무 암울하고 착 가라앉아 있으니까 분
위기 좀 띄어보고자 했던 개발 팀장.
 하지만 그럴 것이면 뜸을 들이지 말았어야 했다.
 개발 팀장의 어이없는 망언에 다른 팀장들과 회장에게서 정
체모를 무언가가 흘러나오기 시작했다.
 개발 팀장의 어깨는 저절로 움츠려 들었다.
 그는 다만 조금 활기찬 회의 분위기를 만들고 싶어서 그랬을
뿐이었다.
 분위기가 갑자기 이렇게 싸 해지자 고개를 푹 숙이는 개발
팀장이었다.
 개발 팀장의 발언 여파는 상당해, 그나마 암울했더 분위기가
더 어두워졌다.
 그 누구도 말을 할 엄두를 못 내고 있었다.

 “너무 성급했던 신계의 개방이 문제가 아닐까요?”

 그때 팀장 하나가 그럴싸한 의견을 제시했다. 회의실은 회의
실답게 분위기가 변해가는 듯했다.

* * *

 유저들이 급격히 태도가 바뀐 이유는 간단했다.
 현민 형과 지은 누나한테서 우리 얘기를 들었다는 것이었다.
 그리고 우리를 부면 깍듯이 대하라는 얘기도 들었다고 했다.
 난 또, 내 삽이 너무도 탐이 나서 그런 것인 줄 알았더니,
그게 아니었다.
 그렇게 소파에 앉아 유저들과 우리는 두런두런 얘기를 나누
었다.
 수호 길드가 어떻게 변했는지 등의 것을 우리가 물어봤고,
유저들은 우리의 질문에 대답을 하는 쪽으로 대화가 진행됐다.

 쾅!
 그렇게 한참 동안이나 웃고 즐기고 떠들며 얘기를 나누고 있
을 때, 누군가가 문을 벌컥 열면서 허겁지겁 뛰어왔다.
 그의 모습에 얘기를 나누고 있던 우리는 그를 빤히 쳐다봤다.
 그는 무척이나 숨이 찬 듯 아무 말도 못 하고 숨을 헐떡이고
있었다.
 그의 의상이 푸른색의 수호 길드 제복이라는 것을 알고는 우
리는 잠자코 있었다.

 “여기서 뭣들 하고 계시는 겁니까?”

 한참을 그렇게 헐떡이며 숨을 고르고 있던 유저는 다짜고짜
말을 해왔는데, 우리는 영문을 모르겠다는 표정으로 쳐다봤다.

 “지금 미란 도시 외곽에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 모르
신다는 말씀입니까?”
 “아…….”

 이제는 숨이 비교적 안정적으로 변한 유저의 말에 우리 맞은
편에 앉아 있던 유저들은 순간 멍한 표정을 지어 보였다.
 하지만 곧 얼굴에 급하다는 표정이 역력하게 드러나더니 자
리에서 바로 일어났다.
 우리가 영문을 몰라 당황한 표정으로 유저들을 보자, 대표
로 유저 중 한 사람이 잠시 마음을 가다듬는 듯하더니 설명했
다.

 “지금 미란 도시 외곽에서 볼케이노 길드와 수호 길드의 길
드 전이 치러지고 있습니다.”

 우리는 ‘길드전’ 하자 또다시 안 좋은 기억이 떠올랐다.
 우리가 갑자기 인상을 쓰자 유저들은 고개를 갸웃거렸다.
 그들은 이런 우리를 보고 고개를 숙여 인사를 하고는, 소식
을 알려준 유저와 함께 미란 도시 외곽으로 뛰어갔다.

 “…….”

 카이트와 켈론, 나는 서로를 빤히 쳐다봤다.
 수호 길드를 도와주러 우리도 가야 했지만, 왠지 내키지 않
는 이 상황.
 하지만 그래도 도와주러 가야겠다는 생각을 하고 자리에서
일어났다.
 우리는 길드 하우스에서 나와 미란 도시 외곽으로 향했다.
 벌써 길드전이 시작이 된 것인지 도시에는 NPC말고 거의
사람이 안 보였다.
 아마도 모두들 볼케이노 길드와 수호 길드의 길드전을 구경
하러 간 듯싶었다.
 천신을 하면서, 이렇게 한 도시에 유저가 없었던 적이 또 있
었을까?
 그만큼 볼케이노 길드와 수호 길드의 길드전은 볼거리가 된
다는 얘기였다.

 뚜벅뚜벅.
 너무 조용해서 그런지 우리가 움직이는 소리가 우리 귀에까
지 들려왔다.
 이런 색다른 경험에 일부러 조금 천천히 미란 도시 외곽으로
향했다.
 아직 길드전은 시작이 안 된 것인지, 병장기나 마법을 쓰는
등 싸울 때 나는 소리가 들리지 않았다.

 “우아…….”

 그렇게 천천히 미란 도시 외곽으로 향하던 우리는 곧 탄성을
내질렀다.
 그야말로 엄청난 인파였다. 미란 도시 외곽은 지금 볼케이노
길드와 수호 길드의 길드전을 구경하기 위해서 엄청나게 붐비
고 있었다.
 멀리서 봐도 개미 떼처럼 자글자글 한 유저들.
 가까이 가면 갈수록 그 수는 엄청났다.
 도시의 대부분의 유저가 여기 몰려 있으니 그럴 수밖에 없을
것 같았다.
 그들 중 약삭빠른 유저들은 어디서 구했는지 모자 같은 것을
돌리며 누가 승리를 할 것인가에 대해서 내기 아닌 내기를 하
고 있었다.
 대충 보니 볼케이노 길드에 거는 유저들의 수가 훨씬 많았다.
 그 모습에 실소를 머금던 우리는 이렇게 많은 유저들을 어떻
게 뚫고 수호 길드를 도와주러 갈지 생각에 잠겼다.
 그때 갑자기 유저들이 웅성거리기 시작했다.
 가끔씩 들리는 ‘시작됐다’라는 말로 미루어보아 아마도 볼케
이노 길드와 수호 길드 간의 길드전이 시작이 된 듯싶었다.
 하지만 시작됐다는 말이 무색할 정도로 싸움을 할 때 나는
소리가 전혀 안 들렸다. 아마도 서로 탐색전을 펼치는 듯했다.
 길드전이 시작됨에 따라 모여든 모든 유저들은 일제히 말하
던 것을 멈추고는 구경을 하는 듯했다.
 지금 이 순간, 미란 도시 외곽은 쥐 죽은 듯이 조용했다.
 간간히 유저들의 숨 쉬는 소리나 침 삼키는 소리만이 들릴
뿐이었다.
 그 사이로 우리는 어떻게 하면 수많은 유저들은 뚫고 수호
길드를 도와주러 갈까 하는 생각에 고민을 할 수밖에 없었다.
 하지만 꼭 유저들을 뚫고 갈 필요 없었다.
 간단했다. 점프를 하여 유저들을 뛰어 넘어가면 되는 것이었
다.
 곧 카이트와 켈론, 나는 눈을 마주치고 고개를 끄덕였다.
 그리고는 ‘하나, 둘, 셋’이라는 카운터에 맞추어 그대로 수많
은 유저들의 머리 위로 뛰어 올랐다.
 뛰어 오르자 엄청난 수의 빨간색 의상을 입은 볼케이노 길드
가 보였고, 반대편에는 볼케이노 길드보다 반 정도 수가 적은
푸른색 의상의 수호 길드가 보였다.

 탁.
 그들은 서로 노려만 보고 누구도 섣불리 공격을 못 하고 있
었다. 그리고 그런 그 사이로 우리가 착지했다.
 안전하게 착지한 것을 기뻐하며 우리는 입가에 미소를 지었
다.
 하지만 곧 미소를 지을 수밖에 없었다.
 갑자기 볼케이노 길드와 수호 길드의 중간에 난입하는 우리
를 구경꾼 유저들이 곱지 않은 시선으로 쳐다봤기 때문이다.
 그리고 서로 탐색전을 벌이고 있던 볼케이노 길드와 수호 길
드의 시선이 우리에게 집중했다.
 우리는 너무도 민망한 나머지 괜히 점프를 해서 넘어왔다는
생각을 하며 고개를 숙였다.
 순간 ‘황당하다’라는 말이 미란 도시 외곽을 휩쓸었다.
 그 장본인인 우리는 묵비권(?)을 행사한 채 죄인처럼 고개를
계속 숙이고 있었다.
 하지만 계속 그러고 있기에는 느껴지는 시선이 너무 뜨거워
결국은 고개를 들고 말았다.
 고개를 든 우리의 눈에는 볼케이노 길드가 보였는데, 그들은
빨간색 깃발을 에워싸고 진형을 갖추고 있었다.
 그런데 낯이 무척이나 익은 유저가 제법 눈이 많이 띄었다.
 나는 그런 그들을 보고 친절히 손을 흔들어줬다.
 중급대륙에서 고급대륙으로 오는 배 식당에서 수호 길드를
완승으로 이겼던 유저들.
 하지만 그 후에 우리에게 개박살이 난 유저들.
 그리고 어미 늑대를 잔인하게 죽이던 유저들 또한 보였다.
 나는 그런 그들을 행해 손을 흔들었다.
 그런데 순간 나는 흔들던 손을 멈췄다.
 빨간색 깃발 옆에 있는 한 유저를 본 것이다.
 그 유저는 여전히 눈빛이 오만방자했다.
 바로 케이였다. 케이는 예전과 변함없이 재수가 없어 보였
다.
 나는 그런 그를 보며 언제 그랬냐는 듯 손을 내렸다.
 카이트와 켈론 또한 케이를 봤는지 똥 씹은 표정을 하고 있
었다.
 이런 우리를 쳐다보는 볼케이노 길드의 표정은 가관이었는데,
곧 분위기를 바꾸더니 우리를 공격할 것처럼 보였다.
 우리는 그런 그들에게서 고개를 돌려 수호 길드가 있는 쪽을
쳐다봤다.
 그쪽은 볼케이노 길드와는 다르게 길드마스터라는 작자가 선
봉에 서 있었다. 부길드마스터도 있었다.
 내가 익히 잘 아는 현민 형과 지은 누나였다.
 그들은 우리를 쳐다보며 감격에 겨워 울 듯한 표정을 지어
보였다.
 우리는 쑥스럽다는 듯이 수호 길드가 있는 쪽으로 다가갔다.
 우리가 수호 길드로 다가가면 갈수록 우리를 알고 있는 소
호 길드 유저들의 입가에는 미소가 번졌지만, 그 반면에 우리
를 모르는 수호 길드 유저들은 어리둥절한 표정을 지어 보였
다.

 화르륵.
 수호 길드가 있는 쪽에 도착해 현민 형과 지은 누나 앞에 섰
을 때, 뒤에서 약간 따스한 무언가가 느껴졌다.
 볼케이노 길드의 어떤 개념을 안드로메다로 출장 보낸 녀석
이, 기다리다 지쳐 화염 마법을 시전한 듯 보였다.
 하지만 간단히 켈론에 의해서 소멸했다.
 그리고 우리는 유유히 현민 형과 지은 누나 앞에 서서 동시
에 말했다.

 “우리… 돌아왔어!”

                                                                  <4권에 계속>