삽질마스터 4권 시작이 있으면 끝이 있는 법


19장. 다시 한 번의 길드전

 “우리… 돌아왔어!”

 우리의 인사에 현민 형과 지은 누나는 우리를 번갈아 쳐다
봤다.
 그리고 순간 지은 누나의 눈이 반짝이는가 싶더니 누나의
손이 내 머리를 강타했다.

 콩!
 “아얏.”
 “바보야, 왜 이렇게 늦게 왔어!”

 우리는 아파서 신음소리를 냈지만 지은 누나는 미안한 기색
하나 없이 입가에 미소까지 지으며 말했다.

 “헤헤.”

 나도 덩달아 웃었다. 오랜만에 지은 누나가 웃는 모습을 보
니 더할 나위 없이 기분이 좋아진다.
 하지만 재회의 반가움은 잠깐 뒤로 미뤄야 할 것 같다.
 등 뒤에서 느껴지는 많은 이들의 시선이 나에게 위험하다고
말하는 듯했다.
 뒤를 돌아보니 내 예상이 맞았다.

 “으아아아!”
 “아아아아!”

 유저들은 참을성이 바닥이 났는지 엄청난 기합을 하늘로 내
지르고 있었다. 미친놈들처럼 말이다.
 볼케이노 길드의 기합소리에 지은 누나와 현민 형 뒤에 있
던 수호 길드의 유저들도 기합을 지르려는 듯했다.
 그러나 현민 형이 손을 들어 저지하고 나에게 손을 내밀었
다.

 꽈악.
 악수를 하려고 하는 듯해서 손을 내밀어 현민 형의 손을 잡
았는데, 힘겨루기를 하려는 것인지 형은 나의 손을 너무 세게
잡았다.
 그렇다고 놓으라고 하긴 싫었다. 나도 남자다.

 “우후.”
 씨익.

 나 역시 이상한 웃음소리를 내며 손에 힘을 주려 했지만 현
민 형은 얍삽하게도 나를 잡던 손을 놓아버렸다.

 “잘 왔다.”

 형이 내 두 눈을 똑바로 쳐다보며 말했다.
 그런 현민 형의 모습에 나는 웃으며 뒤로 돌았다.
 빠른 속도로 수호 길드가 있는 쪽으로 돌진하고 있는 볼케
이노 길드원들이 보였다.
 제법 직책이 있는 볼케이노 길드 간부 급 이상 유저들은 것
발 근처에서 싸우는 모습을 관전하려는 것 같았다.
 케이도 깃발 옆에서 관전하고 있었다.
 지은 누나, 현민 형과 뒤늦게 인사를 나누던 카이트와 켈론
또한 돌진하는 볼케이노 길드원들과 간부 급 이상의 유저들을
봤는지 무기를 꺼내 들었다.
 나 또한 천천히 삽을 꺼내 들었다.
 이런 내 행동이 시발점이라도 된듯, 내 뒤에 있던 현민 형과
지은 누나를 비롯한 수호 길드원 전원이 각자 무기를 주섬주
섬 꺼냈다.

 타타탁!
 쌔애액!
 퍼퍼펑!

 화살과 마법의 사정거리 안에 들어온 것인지 궁수 계열의
유저와 마법사 계열의 유저 그리고 기타 장거리 공격이 가능
한 유저들이 상대를 향해 공격했다.
 볼케이노 길드 쪽에서 화살이나 마법을 5개 날린다면, 수
호 길드에서는 2개 정도만 날렸다.
 전사 계열의 유저들이 맞서기도 전에 수호 길드는 제법 많
은 타격을 입었다.
 그들 중에서 눈치가 제법 빠른 유저들은 돌진해오는 볼케이
노 길드를 향해 마중이라도 나가듯 뛰쳐나갔다.
 멍하니 있다가 화살이나 마법에 죽을 바엔 조금이라도 공격
하고 죽자는 생각을 하는 듯한데, 현명한 방법이었다.
 하지만 문제는 그 대열에 현민 형과 지은 누나도 포함되어
있다는 것이었다.
 분명히 처음에는 수호 길드 맨 앞에 나와 카이트, 켈론이 있
었는데 어느새 우리는 맨 뒤에 위치해 있었다.
 현민 형과 지은 누나가 뛰쳐나가면서 빨리 오라고 소리를
쳤지만 선뜻 내키지 않아서 가만히 서 있는 중이었다.
 내가 미동도 안 하고 가만히 서 있자, 카이트와 켈론 또한
움직이지 않고 제자리에 서서 ‘뭐 하냐?’라는 표정으로 나를
쳐다보고 있을 뿐이었다.
 그러면 그럴수록 많은 물량(?)으로 밀어붙이고 있는 볼케이
노 길드에 의해 수호 길드의 인원수는 급격히 감소했다.
 분명히 내가 속한 길드는 수호 길드다.
 하지만 너무 오랜만이라서 그런 것일까?
 뭔가 굉장히 이질적인 느낌이 들었다. 그리고 왜 이렇게 피
터지게 싸워야 하는지 의문이 들었다.

 퍼엉!
 멍하니 있는 다 때문에 카이트와 켈론은 한숨을 계속 쉬고
있었고, 간간히 수호 길드의 깃발을 노리는 이들이 뛰어들었지
만, 켈론의 마법에 의해 번번이 막혔다.
 예전까지만 해도 볼케이노와 길드전이라고 하면 울화가 치
밀었지만 시간이 약이라고 했던가? 지금은 볼케이노 길드에
대해 아무 감정도 남아 있지 않다.

 “후우… 카잍, 켈론, 가자!”

 세피톤 서버에 존재하는 하나의 길드.
 이것이 지금 내 머릿속의 볼케이노 길드에 대한 이미지였다.
 그렇다고는 해도 내가 속한 길드가 계속 당하고 있으니 돕
기는 도와야 할 듯해서 카이트와 켈론에게 가자고 말한 것이
다.
 우리는 두 길드가 엉켜 붉은색과 푸른색의 실처럼 변하고
있는 곳으로 뛰어갔다.
 나의 생각이 길었던 탓일까?
 이미 많은 수의 수호 길드원이 로그아웃되었고 남은 유저는
손가락으로 꼽을 정도로 적었다.
 그들은 모두 수호 길드에서 제법 무거운 직책을 맡고 있는
간부 급 이상의 유저들로 보였고, 현민 형가 지은 누나도 보
였다.
 그들은 매우 지친 듯했고 볼케이노 길드원들의 공격을 어렵
싸리 막아내고 있었다.

 “포클레인! 전력질주! 버서커!”
 “으라차차!”
 화르륵.

 우리는 기합을 외치며 돌격했다.
 그러자 지켜보던 사람들과 공격을 막는 것이 힘이 들어 숨
을 헐떡이고 있는 수호 길드원 그리고 볼케이노 길드원이 우
리를 어이없다는 듯 쳐다보았다.
 하지만 우리는 그런 그들의 정신이 돌아올 때까지 기다려줄
정도로 참을성 있는 인간들이 아니었다.

 퍽퍽퍽!
 사사삭!
 퍼펑, 퍼펑, 펑!

 피에 굶주린 흡혈귀의 모습을 연상케 하는 우리의 모습.
 우리는 볼케이노 길드를 초토화했다.
 나는 삽으로 카이트는 검으로 켈론은 마법으로 말이다.
 그들은 나의 삽에는 그다지 많이 죽지 않았다. 반면 카이트
와 켈론은 대단했다.
 카이트는 정확히 급소만을 노려서 검으로 베거나 찔렸고, 켈
론은 마구잡이로 미란 도시 외곽을 불바다로 만들었다.
 몇 남지 않은 수로 길드는 수호 길드의 깃발이 있는 곳으로
가서 휴식을 취할 수밖에 없었다.
 카이트와 켈론의 모습을 보니 승부욕이 불타올랐다.
 순간 내가 볼케이노 길드원들을 가장 적게 로그아웃시킨 게
아닐까 하는 생각이 들어 죽음의 공사판을 시전했다.
 그러자 주위는 빠른 속도로 정겨운 흙냄새가 풍기는 공사판
으로 변했다.
 나는 갑작스럽게 바뀐 필드에 당황하는 볼케이노 길드원들을
보며 웃으며 땅을 파나갔다.

 “노아스.”

 땅을 파면서, 나를 공격하는 이들로부터 나를 보호하기 위해
땅의 정령와 노아스를 소환했다.
 노아스는 알았다는 듯이 고개를 끄덕이고는 땅을 열심히 파
고 있는 나의 근처로 다가오는 볼케이노 길드원들을 족족 처
리했다.
 볼케이노 길드원들을 알고 있을까?
 지금 내가 파고 있는 곳이 그들의 무덤이 될 것임을 말이다.
 순식간에 제법 큰 구덩이를 판 나는 미친 들소처럼 미소 지
으며 카이트와 켈론에게 볼케이노 길드원들을 끌고 와서 구덩
이에 빠트리라고 했다.

 풍덩풍덩.
 나는 내가 만든 작품에 빠지고 있는 볼케이노 길드원들을
흐뭇하게 지켜보았다.
 이제 남은 거라곤 볼케이노 길드의 깃발 근처에 있는 간부
급 이상의 유저들뿐.
 나는 씨익 웃으며 구덩이를 쳐다봤다.
 모든 이들이 불안과 두려움에 떨고 있었는데, 구덩이에서 빠
져나오려는 듯 발버둥을 계속해서 치고 있었다.
 하지만 위에선 카이트가 칼을 부웅 소리를 내며 휘두르고
있었다.
 간부 급 이상의 유저들이 구덩이에 빠져 있는 부하들을 구
하기 위해 움직이려는 듯했지만 케이가 움직이지 말라며 그들
을 저지했다.
 나는 케이를 똑바로 응시하면서 말했다.

 “내가 하나, 둘, 셋 하면 구덩이에다 흙을 부어.”

 그러자 노아스가 고개를 끄덕였다.

 “생매장당하기에는 날씨가 참 좋죠? 하나! 둘! 셋! 생
매…….”

 그렇게 구덩이에 빠져 있는 볼케이노 길드원들의 약을 올린
다음 카운트다운을 외치고 생매장을 써서 흙을 소환해내려고
했다.
 역시 정령왕은 괜히 정령왕이 아니다.
 내가 카운트다운을 하자마자 노아스가 소환한 엄청나게 많은
양의 흙이 구덩이를 덮쳤다.
 구덩이에 빠져 있던 수많은 볼케이노 길드원들은 순식간에
생매장되었다.
 나는 황당하다는 듯이 노아스를 잠시 쳐다보고는 정령계로
돌려보냈다.
 정령이다 보니 마나를 심하게 소비했다.

 휘잉.
 바람이 ‘휭’하고 불어 나의 옷이 바람에 펄럭였다.
 순식간에 미란 도시 외곽은 쥐 죽은 듯이 조용해졌고 이렇
듯 바람소리만 유난히 크게 들렸다.
 우리는 그곳에 서서 멀뚱히 눈을 깜빡이고 있었다.
 우리는 모든 유저들의 시선이 우리에게로 향해 있음을 보고
는 멋쩍은 듯이 웃었다.
 우리를 쳐다보는 유저들의 입에서는 놀라움에서 비롯된 탄성
들이 흘러나왔다.

 “우와… 짱이다!”
 “단 셋이서 다 쓸어버리네. 우와… 레벨이 얼마나 높은
면…….”

 볼케이노 길드와의 싸움을 관전하던 관중들의 칭찬 아닌 칭
찬소리에 괜히 머쓱해졌다.
 우리는 고개를 돌려서 길드 깃발 옆에서 휴식을 취하고 있
는 수호 길드를 쳐다봤다.
 얼마 남아 있지 않은 수호 길드 유저들은 우리를 향해 잘했
다는 듯 엄지손가락을 하늘 높이 치켜들었다.
 우리 역시 그들을 향해 엄지손가락을 올렸다.

 씨익.
 그리고 나의 시선은 자연스레 지은 누나를 향했다.
 지은 누나는 아까부터 나를 보고 있었는지 내가 쳐다보자
입가에 미소를 지었다.

 히죽.
 그 순간 나도 모르게 입이 벌어졌고 침이 내 입을 타고 천
천히 바닥을 향해 내려갔다.
 침이 바닥에 떨어지기 직전 아슬아슬하게 후루룩 삼킨 나는
입을 스윽 닦았다.
 지은 누나가 웃을 때는 시간이 정지했으면 하는 생각이 들
었다.
 어쨌든 지은 누나를 계속 쳐다보고 있으면 시간이 아니라
내 심장이 정지해버릴 것 같기에, 나는 뒤로 돌아 눈을 부릅
뜨고 우리 쪽을 쳐다보고 있는 볼케이노 길드를 쳐다봤다.
 내가 뒤로 돌자, 카이트와 켈론 또한 몸을 틀어 볼케이노 길
드가 있는 쪽을 쳐다봤다.

 찌릿찌릿.
 이제는 간부 급 이상의 유저들만 남아 있는 볼케이노 길드
를 보며 이제부터가 진정한 싸움이라 생각했다.
 우리가 긴장하고 있을 때, 볼케이노 길드에 있던 누군가가
우리 쪽으로 걸어왔다.
 볼케이노 길드와 우리는 약간 거리를 두고 있었기에 성별
정도밖에 구별할 수 없었다.
 머리가 제법 길고 가슴이 튀어나온 것을 보니 여성 유저인
것 같았다.
 볼케이노 길드에서 걸어 나오고 있었기에 여성 유저를 자연
스레 적으로 간주한 우리는 무기를 천천히 들어 올렸다.
 하지만 우리 쪽으로 가까이 다가오고 있는 여성 유저의 얼굴
을 확인한 순간 나는 삽을 땅에 떨어뜨리고 말았다.
 그러자 카이트와 켈론이 왜 그러냐는 듯 쳐다봤다.
 나는 아무 일 아니라는 듯 떨리는 손을 진정시키며 땅바닥
에 떨어진 삽을 주워 들었다.

 화르륵.
 이제는 얼굴의 이목구비가 다 보일 정도로 가까이 다가온
여성 유저.
 내가 아무 반응이 없자 켈론이 공격을 하려는 듯 손에 불덩
이를 한가득 만들어냈다.
 나는 이내 손을 들어서 그러지 말라는 듯 켈론을 저지했다.
 켈론은 고개를 갸우뚱거리며 불덩이를 소멸했다. 그리고 카이
트와 함께 나를 이상한 표정으로 쳐다봤다.
 이를 구경하는 관중들과 수호 길드원들 또한 묘한 표정을
짓고 있었다.
 볼케이노 길드는 이런 나의 반응을 예상이라도 했다는 듯이
입가에 역겨운 미소를 짓고 있었다.

 “하아.”

 특히 태욱의 표정은 가관이었다.
 거리가 거리인 만큼 그다지 자세히 보이지는 않았지만, 얼굴
특히 입 주위가 많이 움직이고 있는 것으로 보아 비웃고 있는
것이 뻔했다.

 “지영…….”

 나의 첫사랑이었던 정지영이 왜, 도대체 무엇 때문에 여기
이 자리에 있는지 강한 의문이 들었지만, 태욱을 보곤 이내
그 의문이 풀렸다.
 나는 태욱과 지영이 사귀고 있는 것을 알고 있다. 지영은
남자친구가 있는 길드에 가입한 것 같았다.
 한때 내가 지영을 좋아했기에, 지영을 이용하려는 것 같았다.

 “안녕?”

 우리 바로 앞에서 걸음을 멈춘 지영은 활기찬 목소리로 인
사를 했다.
 하지만 나는 지금 한가하게 인사나 받아주고 있을 상황이
아니었다.
 태욱이 착각하고 있는 것이 한 가지 있다.
 나는 분명히 지영을 좋아했다.
 하지만 중요한 것은 그건 예전의 일이라는 것, 즉. 과거의
일이다.
 지금 내 곁에는 누구보다도 소중한 지은 누나가 있고 나는
지은 누나를 좋아한다.
 과거는 과거일 뿐, 과거가 현재가 될 수는 없는 법이다. 타
임머신을 타고 내가 과거로 돌아가면 모를까.
 아까 전에는 지영이 때문에 당황해서 삽도 떨어뜨리고 그랬
는데, 이럴 때가 아니었다. 뒤에서 느껴지는 차가운 눈길에 나
는 정신을 차렸다.
 나는 살짝 뒤를 돌아 지은 누나를 보며 아무 일 아니라는
듯 씨익 웃어 보였지만, 지은 누나의 두 눈은 우리 앞에 서
있는 지영에게 고정되어 움직일 생각을 안 했다.

 “후우.”

 점점 일이 커지고 있다는 생각을 하며 지영을 쳐다봤는데,
지영은 자신의 인사가 무시되어서 그런지 똥 씹은 표정을 하
고 있었고, 얼굴이 약간 빨개져 있었다.
 남들이 보면 박수칠 만큼 귀여운 모습이었다.
 하지만 내 눈에는 지은 누나가 지영이보다 백배, 천배, 아니
숫자로는 셀 수 없을 만큼 더 귀여웠다.

 “야.”
 “왜?”
 “…….”

 나를 째려보는 지영은 약간 화가 난 듯한 어조로 나를 불렀
고, 나는 무덤덤하게 대답했다. 이런 나의 대답에 약간은 충격
을 먹은 듯하다.

 “너, 나 좋아하지?”

 충격에 휩싸여 약간 비틀거렸던 지영은 태욱에게서 배웠는지
역겨운 미소를 띠며 나에게 물었다.

 “풉.”

 나는 이것도 미인계인가 하는 생각을 하며 터져 나오려는 
웃음을 간신히 참았다.
 이런 나의 모습에 지영은 나의 뺨이라도 칠 것처럼 같았지
만, 내 앞에 있는 카이트와 켈론 때문에 그러지 못하는 듯 씩
씩거리기만 할 뿐이었다.
 카이트와 켈론은 지영의 말을 듣곤 뒤를 돌아 지은 누나를
잠시 쳐다보았다. 그리고 또다시 지영을 쳐다보고, 또 지은 누
나를 쳐다보고… 이런 행동을 반복하고 있었다. 그리고는 나
를 한번 보곤 한숨을 쉬었다.
 무슨 생각을 하고 있는지 대충 짐작이 간 나는 절대 아니라
는 듯 손사래 쳤다.
 아마도 카이트와 켈론은 내가 지은 누나를 두고 바람이라도
피우려고 한다고 생각한 것 같았다.
 하지만 다행히도 내가 손사래를 치자 카이트와 켈론은 미심
쩍은 듯한 표정을 지어 보이기는 했어도 믿는다는 듯 고개를
끄덕였다.
 어쩌다가 카이트와 켈론의 의심을 받게 되었는지 잠시 생각
한 나는 이 모든 일의 원인이 태욱 때문이라고 결론지었다.
나는 그를 꼭 생매장하고 말겠다는 집념에 불타올랐다.
 한편 지영은 나의 반응이 뜻밖이라는 듯 무척 열 받은 표정
이었다.
 아마도 지영은 자기를 좋아하냐고 물어봤을 때 내가 좋아한
다고 말하며 자기 다리 밑에 설설 길 줄 알았나 보다.
 그런 생각을 했다면 그것은 큰 오산이다. 지금의 나는 예전
의 내가 아니다.
 아무리 적이라고 해도 여자를 죽이는 데에는 취미가 없는
나는 지영을 무시하고 볼케이노 길드의 깃발이 위치한, 즉 볼
케이노 길드의 간부 깁 이상의 유저들이 위치한 곳으로 가려
고 몸을 움직였다.
 내가 그들을 향해 움직이자 카이트와 켈론 또한 나를 따라
서 움직였다.
 하지만 지영은 이런 나의 자비로운(?) 마음도 모르고 내 등
을 노리려는 듯했다.
 나의 등 뒤에서 바람 가르는 소리가 들려왔다.
 순간 나는 등에 뭔가가 꽂힐 것 같은 예감에 눈을 질끈 감
았다.
 하지만 아무리 기다려도 등에는 아무런 느낌이 전해지지 않
았다. 
 단순히 바람 가르는 소리였을까?
 그렇게 생각하며 뒤를 돌아본 나는 입을 벌리고 말았다.
 주사기로 고슴도치가 되어 있는 지영.
 그리고 저 멀리서 지은 누나가 주사기를 양손에 들고 있는
것이 얼핏 보였다.
 나는 오늘 한 가지 사실을 깨달았다. 주사기는 찌르는 것 외
에 투척도 가능하다는 것을…….
 지영은 내 등에 단검을 꽂으려고 한 듯했다.
 그녀의 손에는 무척이나 예리하게 생긴 단검 하나가 들려
있었다. 하지만 곧 단검은 로그아웃을 당하는 주인고 함께 사
라졌다.
 오늘의 교훈, 주사기는 치료를 위한 치료 도구가 아닌 흉기
다.
 오늘의 교훈을 한참 되새기며 나는 지영이 로그아웃당한 자
리를 잠시 쳐다봤다. 지영이 약간은 불쌍하다는 생각이 들었
다.
 이윽고 나는 이내 볼케이노 길드가 있는 쪽으로 걸어갔다.
 지영은 이용해서 우리를 어찌해보려던 계획이 무산되어서일
까?
 볼케이노 길드의 간부 급 이상 유저들은 무척이나 당황한
듯 보였는데, 그중 태욱이 제일 많이 당황한 듯싶었다.
 지은 누나만 없었다면 내 등에는 지금쯤 단검이 꽂혀 있을
지도 모를 일이다. 하지만 지은 누나라는 변수 덕에 나는 악
(?)의 무리를 처단하러 갈 수 있었다.
 그런데 볼케이노 길드 쪽으로 가는 우리의 발소리에 몇 개
의 발소리가 추가되어 들렸다. 그 소리에 나는 입가에 미소를
지었다.
 볼케이노 길드와의 싸움 때문에 많이 다쳐서 수호 길드의
깃발 옆에서 휴식을 취하고 있던 수호 길드 유저들이 깃발을
지킬 소수 유저만 남기고 우리를 돕기 위해 온 것이다.
 그중엔 현민 형도 포함되어 있었다.
 지은 누나는 깃발 옆에서 2명의 유저와 같이 깃발을 에워싸
고 있었다.
 나와 카이트, 켈론이 선두로 나서고 현민 형과 그 외의 유저
들이 우리를 따랐다.
 볼케이노 길드가 있는 곳에 가까워지면 가까워질수록 우리의
발걸음이 빨라졌다.

 “잠깐!”

 그때, 볼케이노 길드의 우두머리인 태욱이 다급한 목소리로
우리 쪽을 보며 외쳤다.
 우리는 ‘뭐냐?’라는 표정으로 그들을 쳐다봤다.
 우리가 쳐다보자 기다렸다는 듯이 썩소(?)를 한방 쏘아주시
는 태욱 님… 옆에 있던 볼케이노 길드의 유저들조차도 이 웃
음이 조금은 부담스러운지 고개를 살며시 돌렸다.
 하지만 태욱은 자신의 미소가 아름답다고 생각하는 것인지
썩소를 거둘 생각을 안 했다.
 시간이 지나면 지날수록 HP가 깍이는 것 같은 이 더러운
느낌.

 “시간 끌 것 없이 대표 1명씩 나와서 일대일로 붙자, 붙어
서 진 쪽이 항복하는 걸로 하자.”

 참다못해 달려 나가던 나는 태욱의 말에 한마디 해주고 싶
었다.

 ‘누구 멋대로?’

 볼케이노 길드가 불리할 것 같으니까 이제 와서 일대일로
싸우자니… 하지만 자신의 의견을 흔쾌히 승낙할 것이라고 생
각하는 건 아니겠지?

 “왜? 일대일에는 자신이 없나 보지?”
 움찔.

 태욱의 도발에 우리는 움찔거려TEk.
 현민 형의 뒤에 있던 전사 계열의 다혈질로 보이는 유저가
도발에 넘어간 듯 갑자기 태욱이 있는 곳으로 뛰어갔다. 흡사
멧돼지와 같은 돌진력으로 말이다.

 퍼퍼펑!
 쐐애액!

 결국 그는 멧돼지 바비큐가 되어버렸다.
 돌진할 때는 볼케이노 길드를 쓸어버릴 것 같은 멋진 폼이
었는데, 볼케이노 길드 가까이 갔을 때 마법사 계열 유저들의
마법 난사로 그는 바비큐가 되어 로그아웃을 당한 것이다.
 우리는 황당하게 인원수 -1이 되었다.

 “풉.”
 “크하하하!”
 “꺄하하!”

 볼케이노 길드 쪽에서 비웃음소리가 흘러나와 우리의 귀를
강타했다.
 그러자 우리 쪽 유저들은 죽여 버리겠다는 듯 볼케이노 길
드 쪽으로 뛰어가려고 했다.
 하지만 현민 형이 저지하면서 흥분하지 말라고 했다.
 흥분하는 것이 저들이 노리는 것이라며, 침착하자고 계속 말
했다.
 나는 제법 길드마스터다운 현민 형의 모습을 보고 입가에
미소를 지었다.

 “그냥… 저쪽에서 제안한 대로 일대일로 붙는 것이 최선의
방법일 것 같아요.”

 우리에게 침착하라고 하던 현민 형은 우리를 둘러보며 그렇
게 말했다.
 현민 형의 말을 이해하지 못하겠다는 듯 우리는 현민 형을
쳐다봤다.

 “솔직히 여기서 멀쩡한 사람 있나요? 다들 지치고 많이 다
쳤잖아요? 하지만 저들은 한 번도 싸우지 않아서 멀쩡하지 않
습니까? 그리고 수적으로도 우리보다 많아요. 그러니까 일대일
로 싸워서 이기는 것이 최선의 방…….”
 “그걸 형이 어떻게 알아요?”
 “맞아요! 우리는 더 싸울 수 있어요!”
 “멀쩡하단 말이에요!”

 우리가 그렇게 말하며 쳐다보자, 현민 형이 침착하게 말하려
했다.
 하지만 그 순간 카이트와, 켈론 나를 뺀 길드원들이 현민 형
의 말에 반발하고 나섰다.
 그들은 반발하면서 시선을 우리 셋에게 두었는데, 그들이 눈
은 모두 한결같은 말을 하고 있었다.
 ‘당신들을 믿어요.’라고…….
 순간 너무 황당한 우리는 서로를 쳐다보며 입만 뻥긋거릴
뿐이었다.
 사실 방금 현민 형의 말 중에 틀린 말은 하나도 없었다. 우
리도 지치고 힘든 것이 사실이었다.

 “길드마스터로서 명령입니다. 일대일로 싸웁니다. 그래서 꼭
이깁니다.”

 현민 형이 우리를 잠시 쳐다보더니 안 되겠다는 듯이 고개
를 살짝 흔들어 보이고는 강압적인 말투로 주위를 돌아보며
말했다.
 태욱은 이런 형의 모습을 쳐다봤다.
 몇 안 되는 수호 길드원들은 현민 형응ㄹ 이해할 수 없다는
듯 고개를 설레설레 흔들었고 카이트와 켈론, 나는 묵묵히 현
민 형을 쳐다볼 뿐이었다.

 “일대일 싸움, 받아들이겠다.”

 결심을 한 듯한 현민 형의 말.
 그의 말에 방금 한 마리의 멧돼지(?)로 인해 큰 소리로 웃
고 있던 태욱이 웃는 것을 멈추었다. 그리고 말 대신 행동으
로 말하듯, 앞으로 천천히 걸어 나왔다.
 그 뒤의 다른 볼케이노 길드원들은 태욱이 조금이라도 밀리
면 바로 도와주러 나가겠다는 듯한 포즈를 취하고 있었는데,
막상 그렇게 되었을 때는 그렇게 하지 않을 것 같았다.
 아무리 평판이 나쁘고 나쁘더라도 세피톤 서버의 길드 중 1
위를 하는 길드니 자존심이 있을 것이다.
 또한 수호 길드와 볼케이노 길드의 길드전을 구경하는 눈이
한 둘이 아니었다.
 미란 도시에 있던 거의 모든 유저가 구경을 하러 나왔기에
볼케이노 길드가 조금이라도 비열한 짓을 한다면 바로 질타의
대상이 될 것이다.
 태욱이 앞으로 나오자, 현민 형이 입을 굳게 다물면서 태욱
이 있는 쪽으로 가려고 했다.
 그런데 그때 태욱이 손을 치켜세워서 누군가를 가리키며 말
했다.

 “너 나와.”
 끔뻑끔뻑.

 그 누군가는 바로 나였다.
 태욱은 자신 쪽으로 다가오고 있는 현민 형을 무시하고는
손가락으로 나를 가리키며 나오라는 듯 손가락을 까닥거렸다.

 움찔!
 태욱을 향해 걸음을 옮기던 현민 형은 무시를 당해서였을까?
순간 걸음을 멈췄다. 그리고 살며시 태욱의 손이 향해 있는
곳을 따라 고개를 움직였다.
 현민 형은 태욱의 손 끝에 위치하고 있는 나와 눈이 마주쳤
다.
 형의 눈에는 굉장히 오묘한 감정이 섞여 있는 듯했다. 곧,
현민 형은 고개를 돌려 태욱을 쳐다보고 말했다.

 “수호 길드의 대표는 나다.”
 피식.

 완벽한 비웃음이었다. 그것은 바로 태욱의 입에서 나왔는데,
태욱의 반응에 현민 형에 어깨가 약간 떨렸다. 아마도 자존심
을 건드린 듯했다.
 하지만 얼마 후 현민 형은 개의치 않는 다는 듯 다시 태욱
을 향해 멈췄던 발을 움직여 걸어갔다.
 현민 형이 자신 쪽으로 오자, 태욱은 의외라는 듯 비웃는 것
을 멈추고 사뭇 진지한 표정을 지어 보였다.
 그러더니 피식 웃으며 어쩔 수 없다는 듯 검을 꺼내 현민
형이 가까이 다가오기를 기다렸다.
 태욱과의 거리가 조금씩 가까워지자, 현민 형은 조금씩 걸음
이 빨라졌다. 어느새 현민 형은 검을 손에 쥐고 태욱을 향해
달려가는 모습이 되었다.
 예전에 현민 형과 태욱의 싸움을 본 적이 있다. 예전 여름방
학 때 천신 축제 당시, 천신 비무 대회에서 싸운 적이 있다.
 그때는 현민 형의 완패로 끝이 났는데, 지금은 시간이 많이
흘렀으니 누가 이길지 쉽게 예상할 수가 업섰다.

 사사삭.
 무엇이든지 닿기만 하면 얼려버릴 것만 같은 현민 형의 검
이 태욱에게 쇄도해 들어갔다.
 태욱은 예상이라도 했다는 듯 가볍게 몸을 비틀어 피했다.
동시에 무척이나 빠른 속도로 현민 형에게 칼을 놀렸다. 그
속도가 얼마나 빠른지 분명히 검은 하나임에도 불구하고 수십
개는 되어 보였다.
 신기한 것은 현민 형이 수십개로 보이는 태욱의 검을 쉽사
리 막아내고 있다는 것이다. 현민 형은 태욱에게 조금의 빈틈
만 생기면 바로 파고들었다.
 거의 막상막하의 실력을 보이고 있는 태욱과 현민 형.
 그런데 문득 태욱의 뒤에 있는 볼케이노 길드원의 수가 살
짝 적어진 듯한 느낌이 들었다.
 너무 태욱과 현민 형의 싸움에 열중해서일까? 불안한 느낌
이 든 나는 계속해서 주변을 두리번거렸다.
 카이트와 켈론도 무슨 일이냐는 눈을 하며 두리번거렸다.

 ‘아차!’

 그러고 보니 내가 한 가지 큰 착각을 하고 있었다. 이것은
태욱과 현민 형 둘만의 결투가 아닌 볼케이노 길드과 수호 길
드의 길드전이라는 사실을.
 즉, 상대방의 깃발을 먼저 획득한 길드가 승리하는 것이다.
 치타를 연상케 하는 1명의 유저, 볼케이노 길드원으로 예상
되었는데, 그는 현재 수호 길드의 깃발이 있는 쪽으로 열심히
달려가고 있었다.
 뭔가 일이 틀어졌다는 생각과 함께 태욱을 본 나는 입술을
깨물었다. 태욱과 볼케이노 길드의 깃발 옆에 있는 길드원들의
표정은 한결 같았다.
 그들은 수호 길드의 깃발로 열심히 내달리고 있는 유저를
쳐다보고 있었다.
 태욱도 현민 형을 상대하면서 간간히 그 모습을 쳐다봤다.
 얼핏 보아도 지금 수호 길드의 깃발 쪽으로 달려가고 있는
볼케이노 길드원은 간부 급 중에서도 제법 높은 자 같았는데,
아마도 부길드마스터 정도는 되는 듯했다.
 그는 정말 자신의 다리를 백만 불짜리 다리로 착각하는지
쉴 새 없이 다리를 놀렸다.
 지금 수호 길드의 깃발을 지키고 있는 자들은 지은 누나를
비롯해 제법 많이 다치고 지친 수호 길드원 2명뿐이다.
 도저히 그들 셋으로는 백만 불(?)짜리 다리의 사내를 막을
수 없을 것 같았다.
 주위를 둘러보니 우리 옆에 있는 수호 길드원들은 태욱과
현민 형의 싸움에 흠뻑 취해 있는 것 같았고, 현민 형도 태욱
을 상대하느라 벅찬 듯했다. 정작 태욱은 최선을 다하고 있지
않았지만 말이다.

 다다닷!
 순간 현실을 자각한 나는 1분 1초도 아깝다는 생각을 하며
수호 길드의 깃발이 있는 쪽으로 뛰었다.
 갑자기 내가 뛰자, 현민 형과 태욱의 싸움을 구경하는 수호
길드원들이 고개를 갸우뚱했다. 그들은 볼케이노 길드원 1명이
자신들 길드의 깃발을 노리고 있다는 것을 모르는 듯했다.
 그들은 나를 이상하게 쳐다보다가 다시 현민 형과 태욱의
싸움을 지켜보았다.
 나는 한숨을 쉬며 계속해서 달렸다. 달리면서 예전의 일이
떠올라 마음이 착잡해졌다.
 예전에 수호 길드와 볼케이노 길드의 길드전이 있을 당시,
나는 지은 누나를 끝까지 지켜주지 못했다. 그런데 지금도 그
렇게 될 것 같다는 불길한 예감이 자꾸 들었다.
 분명히 수호 길드의 깃발 쪽으로 뛰어가는 볼케이노 길드의
길드원은 깃발을 지키기 위해 막아서는 장애물들을 제거하려
할 것이다.
 그렇다는 얘기는 또다시 지은 누나가 죽는다는 얘기다.
 내 눈앞에서 지은 누나가 또 죽는다고 생각하지, 일정한 속
도만 유지한 채 더 빨리 달릴 수 없는 내 다리가 원망스러
워졌다.
 자신들을 향해 뛰어오고 있는 볼케이노 길드원을 그제야 본
것일까? 수호 길드의 깃발 옆에 있던 지은 누나와 길드원들은
각자의 무기를 꺼내 불청객을 맞이하려 했다.
 하지만 불청객에게는 상대가 안 됨을 깨달은 것일까? 어깨
가 축 쳐져 있는 것이 기가 죽어 있는 것 같았는데, 그 모습
은 무척이나 위태해 보였다.
 기가 죽어 있으면 상대의 공격을 한 대라도 더 막을 수 있
는 기회를 놓친다. 그리고 ‘난 안 돼!’라고 포기하고 그대로
공격을 맞는 경우가 생긴다.
 지그이 중요한 시점이다. 내가 도착했을 때 지은 누나가 죽
어 있고 깃발은 이미 뽑혀 있는 그런 불상사가 일어날 수도
있었다.
 따라서 한 대라도 더 막아야 한다. 그렇기에 짧은 시간이라
도 지금은 너무나도 귀하고 소중했다.

 다다닷!
 수호 길드의 깃발 쪽으로 달리는 볼케이노 길드원의 민첩
스탯이 내 상각과는달리 높았나 보다.
 멀리서 그들이 지은 누나를 비롯해 나머지 길드원들과 싸우
고 있는 모습이 보였다.
 하지만 볼케이노 길드원의 공격력은 그다지 높지는 않았는지
지은 누나와 나머지 길드원들을 상대하는 모습을 보니 제법
애를 먹고 있는 것 같았다.
 하지만 애를 먹는다고는 하나 볼케이노 길드원은 그들을 압
도적으로 밀어붙이고 있었다.
 볼케이노 길드원의 공격으로 수호 길드원 1명이 로그아웃을
당했고, 남은 지은 누나와 수호 길드원 1명은 깃발을 뺏길 수
없다는 듯 필사적으로 대항하고 있었다.
 이제 거의 다 왔다. 이제 조금만 더 가면 됐다. 하지만 왜
이렇게도 멀게 느껴지는지 모르겠다.
 그 사이에 남아 있던 수호 길드원 1명이 또 로그아웃을 당
했다. 이제 남은 사람은 지은 누나뿐.
 지은 누나는 양손에 아까 지영을 고슴도치로 만들었던 주사
기를 양손에 들고 어렵사리 볼케이노 길드원의 공격을 막아내
고 있었다.
 하지만 바람 앞의 등불같이 금방이라도 공격을 허용하고 로
그아웃을 당할 것처럼 위태위태해 보였다.
 이미 나의 마음은 벌써 지은 누나가 있는 곳에 도착하여 볼
케이노 길드원으로부터 지은 누나를 지켜주고 있었지만, 내 몸
은 그렇지 못했다.
 1초, 1초… 그렇게 시간이 흐르면 흐를수록 지은 누나의 몸
은 점점 자잘한 상처들로 인해 붉게 물들어갔고, 나는 애꿎은
다리만 원망하며 빨리 달리라고 재촉했다.

 “안 돼에!”
 쐐애액!

 내가 너무 늦은 것일까? 지은 누나의 손에서 지은 누나를
언제까지나 지켜줄 것 같았던 주사기가 바닥에 떨어져 나뒹굴
었다.
 볼케이노 길드원은 마지막 일격이라도 날리려는 듯, 자신의
무기를 하늘 높이 치켜세웠다.
 지은 누나는 그 모습을 보며 단념한 듯, 눈을 질끈 감았다.
 그 모습에 나는 절규했지만, 볼케이노 길드원은 매정하게도
지은 누나 쪽으로 무기를 내렸다.
 그때, 내 곁을 빠른 속도로 지나치는 뜨거운 무언가가 있었
다. 그 무언가는 정말이지 엄청난 속도로 볼케이노 길드원과
지은 누나가 있는 쪽으로 날아갔다.
 죽음을 기다리던 지은 누나와 지은 누나에게 죽음을 선사하
려던 볼케이노 길드원은 갑작스레 자신들 쪽으로 날아오는 무
언가를 보고는 눈을 깜빡거렸다.

 퍼엉!
 잠시 후, 그 무언가는 번쩍거림과 함께 지은 누나를 죽이려
던 몰상식한 볼케이노 길드원의 가슴팍에 그대로 박혔다.
 마침내 그것은 길드원의 가슴에 박혀 폭발했다.
 아마도 내 예상이 맞다면 저것은 파이어 볼! 그렇다는 얘기
는…….

 “풉.”

 역시나 내 생각은 정확했다. 언제 왔는지, 내 뒤에는 카이트
와 켈론이 씨익 웃으며 서 있었다. 켈론의 손에서는 연기가
나고 있었다.
 그 모습을 본 나는 나도 모르게 웃음을 흘렸다.
 비록 내가 지키지는 않았지만, 그래도 누나가 살았다는 것에
대해 안심했고 안도의 한숨을 내쉬었다.
 땅바닥에 철퍼덕 앉아서 가쁜 숨을 내쉬며 우리를 쳐다보고
있는 지은 누나를 향해 다가갔다.
 참, 볼케이노 길드원은 켈론 때문에 로그아웃을 당한 지 오
래였다.
 그렇게 멀게만 느껴지던 지은 누나가 이제는 바로 코앞에
있었다.
 그녀는 꼴이 말이 아니었다. 머리는 산발이 되어 있었고 옷
여기저기가 찢겨져 있었다.
 문제는 찢겨진 옷 사이로 피가 흘러나와 지은 누나를 적시
고 있다는 것이었다. 또한 예쁜 지은 누나의 얼굴에 상처가
나 있다는 것.
 지은 누나의 눈가가 약간 촉촉하게 젖어 있었는데, 무서웠던
것이 분명했다. 하지만 다행히도 나를 보며 웃고 있었다. 바보
스럽게 말이다.

 “으차.”

 그런 지은 누나를 잠시 내려다보던 나는 가녀린 누나의 두
손을 꼭 잡으며 그녀의 몸을 천천히 일으켰다.
 일어나는 것이 제법 힘겨운 듯, 지은 누나의 얼굴이 약간 찌
그러졌지만 아프다는 내색은 하지 않았다.

 “바보.”
 “아야… 아퍼!”

 지은 누나를 완전히 일으킨 나는 조용히 중얼거리며 그녀를
꽉 끌어안았다.
 지은 누나는 아프다는 듯 발버둥을 쳤으나 곧 잠잠해졌다.

 ‘미안해… 미안해.’

 지금 내가 지은 누나에게 해줄 말이라고는 미안하다는 말뿐.
하지만 그것 또한 마음대로 되지 않아 마음속으로만 중얼거렸
다.
 이렇게 지은 누나를 안으니 너무도 가녀린 몸이었다. 그녀의
그런 몸이 지금 사시나무 떨듯 조금씩 떨렸다.

 토닥토닥.
 지은 누나가 내 품에 안겨서 억지로 참고 있던 눈물을 흘리
며 흐느꼈다.
 나는 그저 말없이 그녀의 등을 토닥여줬다. 토닥여주면 토닥
여줄수록 나의 가슴은 점점 볼케이노 길드에 대한 분노로 가
득 차올랐다.
 생각하면 할수록 볼케이노 길드는 나쁜 놈들이 집합체인 것
같았다.
 한동안 흐느끼던 누나는 진정이 됐는지 살며시 나를 밀치며
고개를 돌렸는데, 눈물로 범벅이 되어 있을 자신의 얼굴을 보
이기 싫은가 보다.

 “켈론, 카이트. 여기 남아서 지은 누나를 지킨다. 이건 명령
이다.”

 나는 그들을 믿는다는 표정으로 말했다. 그리고 태욱과 현민
형의 싸움이 한창인 곳으로 뛰어갔다.
 켈론과 카이트도 나를 따라가고 싶어 하는 듯했지만, ‘명령
이다’라는 나의 말 때문인지 지은 누나 옆에 섰다.
 그 모습에 나는 흐뭇한 미소를 지으며 용서라는 단어는 필
요 없는 악의 무리를 처단하러 가는 길을 조금 더 재촉했다.
 아까와 다르게 태욱은 우리의 뒤통수를 치려는 계획이 실패
해서 그런지 최선을 다해 임하는 모습이었다. 그 때문인지 현
민 형은 많이 고전하는 듯했다.
 그 모습을 보며 나는 삽을 손에 꽉 쥐었다. 그리고 현민
형과 열나게 싸우고 있는 태욱에게 달려들었다.

 캉캉!
 퍽퍽!

 순식간에 2대 1로 몰리는 태욱. 볼케이노 길드의 깃발 옆
에 있던 볼케이노 길드원들은 그러한 태욱의 모습을 보곤 기
다렸다는 듯이 태욱을 도와주러 뛰쳐나왔다.
 이런 나의 갑작스러운 행동에 당황하는 것은 태욱과 싸우고
있던 현민 형과 그 싸움을 구경하는 수호 길드원뿐이었다.
 나는 그런 그들의 반응에 뒤쪽의 지은 누나가 있는 곳을 가
리켰다.
 그제야 현민 형과 수호 길드원들은 조금씩 사태 파악을 하
는 듯했다.

 “뒤통수 제대로 맞았네. 킥킥.”

 생각하는 것이 맞냐고 묻는 듯한 그들의 시선에 나는 대충
대답을 해주었다. 그리고 어느새 뛰쳐나온 볼케이노 길드원들
속에 숨어 체력을 회복하고 있을 태욱을 찾아 두리번거렸다.
 하지만 그를 찾는 것보다 볼케이노 길드원들의 공격 세례를
해결하는게 먼저라는 생각이 들었다.
 나는 강력한 망치에 맞은 듯 멍하니 서 있는 현민 형과 수
호 길드원들 덕분에 혼자서 분주히 움직이며 빗물이 쏟아지는
듯한 공격을 혼자 막았다.
 하지만 아무래도 혼자 막는 것은 무리였는지, 조금씩 공격들
을 허용했다.
 불행 중 다행이랄까? 뒤늦게 사태 파악이 끝난 듯, 현민 형
과 수호 길드원들의 눈에 불똥이 튀었다.
 볼케이노 길드원들을 절대로 용서하지 않겠다는 눈을 하고
있는 그들이 합세하자 볼케이노 길드원들은 당황한 듯한 모습
이었다.
 하지만 단지 그뿐. 애초에 현민 형이나 나나, 다른 수호 길
드원들은 한 번씩 전투를 했기에 체력상으로는 밀릴 수밖에
없었다.
 엎친 데 덮친 격이랄까? 현민 형과의 싸움으로 인해 잠시
휴식을 취하고 있던 태욱이 볼케이노 길드에 합세했다.
 그러자 아까의 그 용기는 어디 갔는지, 수호 길드원들은 사
기가 꺾인 듯했대. 단 한 사람을 빼고는…….
 그는 바로 현민 형이었다. 귀여운 동생이 지금 앞에 있는
인간들 때문에 많이 다쳤는데 흥분 안 할 오빠가 어디 있겠는가?
 아까 태욱과의 싸움에서 제법 지쳤음에도 불구하고 현민 형
은 ‘지쳤다’라는 단어와는 상당히 거리가 먼 사람처럼 볼케이
노 길드원들 사이를 휘젓고 다녔다.
 나 또한 미친 듯이 삽을 휘두르며 볼케이노 길드원들을 공
격했다.
 그런데 순간 내 앞을 가로막는 정말 역겨운 얼굴을 한 녀석
이 있었다. 바로 태욱이었다.
 그는 뭐가 그렇게도 좋은지 싱글벙글 웃고 있었는데, 나는
순간 아까의 뒤통수 계획은 태욱이 지시한 것 같다는 생각이
들어 더욱더 삽을 꽈악 움켜잡았다.
 다 이 녀석 때문이다. 모든 게 이 녀석 때문이었다. 지은
누나가 다친 것은 내 눈앞에 서 있는 이 빌어먹을 녀석 때문
이었다. 절대 용서할 수 없었다.

 타탓!
 깡!

 재수 없는 태욱의 얼굴을 노려보던 나는 다리를 재빨리 움
직여 삽으로 태욱의 복부를 노렸다.
 하지만 그는 어림없다는 듯 검을 수직으로 세워 간단히 막
아냈다. 그에 따라 병장기가 부딪칠 때 나는 소리가 더 크게
울렸다.

 씨익.
 “제, 젠장.”

 태욱의 웃음은 다른 사람과는 달랐다.
 보통 사람이 웃을 때는 입 꼬리 양쪽이 다 올라가는 게 정
상인데, 이 녀석은 한쪽만 올라갔다.
 즉, 보는 사람으로 하여금 자연스럽게 욕을 내뱉게 하는 그
런 웃음이란 말이었다.
 갑작스러운 내 욕설에 황당하다는 표정을 지어 보이던 태욱
은, 장난은 그만이라는 듯 내 삽을 살짝 밀치고 검을 고쳐 잡
았다.

 움찔.
 예전에 싸웠을 때와 지금 태욱이 내뿜는 살기는 차이가 있
었다. 그만큼 성장을 했다는 뜻이다.
 갑작스러운 태욱의 모습에 약간 움츠려든 나는 몸을 펴며
긴장을 풀었다. 그리고 언제 공격할지 모르는 그를 지그시 노
려보며 삽을 빙그르르 돌렸다.

 “타핫!”

 상당히 무거워져 있던 공기는 태욱의 짧은 기합소리에 깨졌
다. 동시에 태욱의 검이 내 눈에만 그런지 어떤지는 모르겠지
만 수십 개로 늘어나 내가 있는 쪽으로 날아왔다.
 조합 스킬이라는, 예전에 현민 형을 처음 만났을 때 알았던 
스킬과 비슷한 스킬이라는 생각이 들었다.
 나는 내 몸에 울려 퍼지는 위험 신호를 느끼며 삽을 들었다.
 내가 할 수 있는 일이라고는 삽을 가지고 설치는 일뿐이었
는데, 지금이 그렇게 설칠 때였다.
 수십 개로 불어난 태욱의 검 중 진짜는 단 하나고 다른 수
십 개의 검은 가짜면 얼마나 좋을까란 생각이 들었다.
 하지만 그럴 리는 없을 것 같았다. 내 쪽으로 날아오는 수십
개의 검 모두 상대를 뭉개버릴 것 같은 살기가 가득 담겨 있
으니 말이다.
 과연 삽 하나로 수십 개로 불어난 태욱의 검을 막을 수 있
을까? 잠시 생각을 해봤다. 못 막으며 바로 죽음이었다.
 이제는 코앞까지 다가왔다. 나는 두려운 마음으로 수십 개의
검을 맞이했다.

 쌔애액!
 슈우욱!
 탕탕!
 “윽!”

 수십 개의 검은 내 근처로 다가오자마자 협공이라도 하듯
나를 에워싸고 다구리를 쳤다. 다구리를 당하는 나로서는 미칠
지경이었다.
 다구리에는 장사 없다는 말은 괜히 생겨난 말이 아닌 듯하
다.
 지금 나는 사방에서 공격해 들어오는 수십 개의 검 때문에
나의 HP는 물병을 거꾸로 들어 물을 빼듯 빠른 속도로 감소
했고 상처 또한 늘어났다.
 앞쪽의 검들을 막고자 하면 옆이나 뒤쪽의 검들이 치고 들
어왔고, 뒤쪽을 막고자 하면 옆이나 앞쪽에서 검들이 치고 들
어왔다.
 속수무책. 이것이 지금 나에게 가장 잘 어울리는 단어일 것
이다.
 도저히 수십 개 검의 다구리로 인해 죽음을 당하는 것 외에
는 아무런 방법이 생각이 안 나는 나였다.
 순간, 수십 개의 검을 조종하고 있는 태욱이 눈에 들어왔다.
 수십 개의 검을 컨트롤 하는 데 제법 힘이 든 것인지, 태욱
의 이마에는 땀이 흐르고 있었다.
 그 모습을 본 나는 태욱에게 달려들었지만 그럴 때마다 수
십 개의 검이 내 앞을 막았다.
 그런데 어느 순간 수십 개의 검이 조금씩 공격하던 것을 멈
추었다. 그리고 태욱이 조금씩 숨을 가다듬고 모습이 보였다.

 “……?”

 만신창이가 될 대로 된 나였고, 아무런 기운도 남아 있지 않
았다.
 때문에 태욱이 무슨 꿍꿍이가 있는 것 같다고 생각하면서도
아무것도 못한 채 그저 그런 모습을 지켜보기만 했다.
 조금씩 공격을 멈추던 수십 개의 검은 나를 공격하던 것을
완전히 멈추고 태욱에게 빠른 속도로 돌아갔다. 아마도 태우기
볼러들인 것 같았다.
 태욱의 앞으로 간 검은 그의 명령이라도 기다리는 듯 붕붕
떠 있었다.
 태욱은 검을 잠시 쳐다보다가 눈을 반짝였다.

 우우웅!
 우우웅!

 태욱의 눈이 반짝였고 검끝이 일제히 나를 향했다. 그리고
위협이라도 하듯 이상한 울음소리를 냈다.
 너무 베이고 찔리고 그러다 보니 실성이라도 한 것일까?
 내 입에서는 웃음이 흘렀다. 졌다고 단념한 나는 삽을 아래
로 축 내렸다.

 “후아…….”

 기분이 굉장히 착잡했다. 현실이 아닌 가상현실에서의 죽음
일지라도 죽는다는 것은 상당히 기분 나쁘고 묘한 것임에 틀
림없다.
 고개를 절레절레 흔들며 한숨을 쉰 나는 주위를 둘러봤다.
아까까지만 해도 볼케이노 길드원들과 수호 길드원들 그리고
현민 형이 피터지게 싸우고 있었지만 지금은 아닌 듯했다.
 바닥을 흥건히 적시고 있는 피. 그 위에 쓰러져 있는 많은
이들.
 하지만 이윽고 그들은 한두 명씩 사라졌다. HP가 다 되어
서 로그아웃을 당하는 것 같았다.
 나는 시선을 돌려 수호 길드의 깃발이 있는 곳을 쳐다봤다.
 잘 보이지는 않았지만, 이쪽으로 달려오려는 카이트를 켈론
이 막고 있는 듯 보였다.
 반면 지은 누나는 그 옆에 앉아서 고개를 푹 숙이고 있었다.

 “푸하하하!”
 털썩.

 그 모습에 나는 박장대소를 하며 제자리에 그대로 주저앉았
다. 서 있을 힘도 그다지 남아 있지 않았다.
 그때였다. 나를 죽일 듯한 살기가 태욱이 서 있는 쪽에서 뿜
어져 나왔다.

 ‘끝인가…….’

 한참을 웃던 나는 언제 그랬냐는 듯이 입가에서 웃음을 싹
지우고 태욱을 쳐다봤다.
 과연 끝을 보려는 것인가 보다. 태욱 앞에 있던 수십 개의
검은 아까와 달리 살짝 코팅(?)이 된 듯했다. 결국 아까보다
더 위협적으로 변했다는 것이다.
 나는 깨끗하게 단칼에 죽기를 원했지만, 태욱은 나를 갈기갈
기 찢어서 죽이고 싶어 하는 것 같았다.
 그것은 지금 태욱의 눈을 보면 알 수 있었는데, 굉장히 차가
운 눈을 하고 있었다. 하지만 차가운 눈 안에서도 뭔가가 불
타오르고 있다고 할까? 복수를 노리는 불타오르는 눈빛…….

 슈우욱!
 쌔애액!
 “크하하하!”

 수십 개의 검은 조금 전과는 비교도 안 되는 속도로 나한테
날아왔다.
 그 뒤로 태욱은 승자에게서나 나올 수 있는 그런 얼굴을 하
고 있었다. 상당히 지쳐 보이긴 했지만 말이다.
 그 모습을 허탈하게 쳐다보던 나는 눈을 감고 조금 있으면
올 로그아웃에 대비했다.
 죽는다고 생각하니 몸이 떨렸다. 하지만 게임 속에서의 죽음
이라 생각하며 애써 침착했다.
 나는 수십 개의 검이 몰고 오는 강한 바람을 느끼며 마른
침을 꿀꺽 삼켰다.

 푸푸푸푸푹!

 잠시 후 굉장히 소름 돋는 소리가 들렸는데, 그것은 맨살을
찌르고 있는 칼들의 소리였다. 그리고 액체 같은 것이 내 얼
굴을 적셨다.
 천신에서 견딜 수 없을 만큼의 큰 고통을 느끼게 되면 아예
고통을 못 느낀다고 설정집에서 읽었던 기억이 얼핏 났다. 왠
지 지금 내 얼굴을 적시고 있는 액체 같은 것이 바로 나의 피
일 것 같은 생각이 들었다.
 하지만 뭔가 이상했다. 분명히 나는 수십 개의 검으로 인해
만신창이가 되어 죽어야 할 텐데, 정신은 아직까지 이상할 정
도로 멀쩡했다.
 한 번도 로그아웃 당한 적이 없는 나로서는 로그아웃이 끝
난 건가 생각하며 천천히 눈을 떴다. 하지만 내 얼굴에서 느
껴지는 뜨거운 피의 느낌은 그대로였다.

 “……?”

 눈을 뜨자 제일 먼저 보이는 것은 내 앞을 가로막고 있는
한 사람이었다.
 그 사람은 피로 샤워를 한 듯 온몸이 피에 젖어 있었다.
 내 눈에 피가 묻어 시야가 빨갛게 보이는 것이 아닐까 하고
생각한 나는 손을 들어서 눈가를 스윽 닦았다. 하지만 여전히
시야는 그대로였고, 나는 어리둥절해 고개를 갸웃거렸다.
 나는 뭔가 상황이 이상하다고 느껴 주위를 두리번거렸고 고
개를 갸우뚱거렸다.
 내 주위는 여전히 볼케이노 길드원들과 수호 길드원들의 피
로 인해 바닥이 축축했고 멀리 관중들도 보였다.
 또한 지은 누나를 비롯해 카이트와 켈론도 보였다. 그렇다는
것은 아직 내가 죽지 않았다는 소리다.
 태욱이 공격하던 것을 멈춘 것일까? 그건 아니 것 같은데…
만약 공격을 멈춘 것이라면, 그 소름끼치는 칼소리와 내 얼굴
에 흥건히 묻어 있는 피는 무엇이란 말인가?
 그때였다. 내 앞에 있는 자의 뒷모습이 굉장히 눈에 익다고
생각했는데, 그 순간 어떤 생각이 내 머릿속을 불현듯 지나갔
다.
 나는 황급히 자리에서 일어나 앞으로 갔다.
 그자의 앞에 선 나는 정확하게 사태를 파악할 수 있었다.

 움찔.
 “혀엉!”

 나는 절규를 하며 배에 수십 개의 칼이 꽂힌 채 희미한 미
소를 짓고 있는 현민 형을 붙잡았다.


20장. 다시 한 번의 길드전 2

 털썩.
 “형… 형…….”

 아니, 붙잡으려 했다. 하지만 현민 형을 건드린 순간 현민
형은 뒤로 쓰러졌다.
 나는 그대로 현민 형의 앞에 무릎을 꿇고 앉아서 형을 애처
롭게 불렀다.
 하지만 현민 형은 HP가 다 된 듯 아무런 반응이 없었다.
 이윽고 현민 형의 입이 슬며시 열리는 듯했다. 나는 현민 형
의 입에 귀를 가져다 대었다.

 “포기…하지 마…….”

 주르륵.
 내 눈에서 눈물이 흘렀다.
 현민 형은 포기하지 말라는 짧은 말을 남기고 점점 모습이
흐릿해지고 있었다.
 이제야 로그아웃을 당하는 것 같았다.
 나는 그 모습에 아무 말도 할 수 없어 눈물만 흘렀다.
 사실 아까 내가 태욱과 싸우고 있을 때 볼케이노 길드원들
과 싸우다가 로그아웃을 당한 줄 알았던 현민 형이었는데, 그
렇지 않았던 것이다.
 현민 형은 도저히 막을 수 없을 것 같았던 태욱의 공격을
자신의 목숨을 걸고 막은 것이다.
 나는 말없이 자리를 털고 일어났다. 그리고는 피와 눈물로
인해 엉망이 되어버린 얼굴을 손으로 대충 닦고 태욱을 쳐다
봤다.
 태욱의 손에는 검 한 자루가 들려 있었다. 수십 개의 검은
현민 형이 로그아웃과 동시에 하나로 변해 태욱 쪽으로 날
아간 것이다.
 즉, 하나의 검을 수십 개로 분리하는 스킬을 섰던 것이다.
 무리를 많이 했는지, 태욱은 자신의 검을 지팡이 삼아 기대
고 있었다.
 나 또한 몸이 말이 아니었지만 포기하지 말라는 현민 형의
말을 되새기며 삽을 쥔 채 태욱이 있는 쪽으로 걸어갔다.
 포기하지 않을 것이다.
 아니, 이왕 죽을 거 한 대라도 더 치고 죽을 것이다. 지금
태욱의 상태로 봤을 때 어쩌면 내가 이길지도 모른다.
 지금 태욱은 자신의 검에 몸을 기대어 얼빠진 표정을 하고
있었다.
 그는 혼신의 힘을 다한 일격이 현민 형 때문에 막혀서 허탈
한 듯했다.
 딱 보기에 빈틈투성이다.
 나는 이때가 기회라 생각하며 걸음을 빨리하려 했다
 하지만 내 몸은 생각 외로 많이 망가진 듯 삐거덕거리며 생
각대로 움직이지 않았다.
 그래도 천천히 움직여주는 것만으로도 다행이라 여기고 천천
히 걸어가 태욱의 앞에 섰다.
 나는 혼신의 힘을 다해 삽을 들어 올려 그대로 태욱의머리
를 향해 내리찍었다.

 툭.
 원래 이런 소리가 아니었다.
 항상 삽으로 내리찍을 때면 ‘쾅’이라는 경쾌한 소리가 났다.
 하지만 지금 내가 쓰는 힘이 억지로 쥐어짠 힘이라 그다지
강하지 못해 이런 소리가 나는 것이다.
 어쨌든 내리찍는다고는 했는데 실제로는 살짝 건드리는 꼴밖
에 안 됐다.
 결국 태욱의 화를 북돋은 것밖에 안 됐다.
 내 삽의 감촉을 느낀 것인지 태욱이 살짝 고개를 들어 자신
의 머리에 살포시 얹혀 있는 삽을 쳐다보고는 이내 고개를 돌
려 나를 쳐다봤다.
 나름대로 혼신의 일격이라 생각하며 친 것이 이런 결과를
불러오자 나는 어색한 미소를 지어 보이며 태욱을 쳐다봤다.
 내가 그렇게 쳐다보자 태욱은 미간을 좁혔다.
 그리고 검에게 기대었던 몸을 살며시 떼면서 머리 위의 삽
을 치웠다. 그리고는 살기를 피워내는 듯했다.
 그는 체력이 완전하게 회복되지 않은 것인지 나보다는 아니
지만 상태가 좋지 않아 보였다.

 “여태까지는 운이 좋았겠지만, 이번엔 다를 것이다!”

 상태가 안 좋을 뿐 싸울 수 없을 정도는 아니었기에 기합소
리와 같은 말을 내뱉으며 나에게 검을 휘둘렀다.
 나는 삽을 들어 올려 검을 힙겹게 막았다.
 자신보다 나의 상태가 더 안 좋다는 것을 아는지, 체력 싸움
으로 가려는 듯한 태욱이었다.
 나는 태욱의 의도를 금방 깨닫고 머리를 굴렸다.
 이렇게 계속해서 검과 삽을 주고받으면 받을수록 나는 지쳐
갈 것이고 그것은 나의, 아니 수호 길드의 패배를 의미하는
것이다.
 태욱의 검을 가까스로 막으면서 어떻게 할지 머리를 굴리던
나는, 내 빈틈을 노리고 찔러오는 태욱의 검을 미처 피하지
못하고 그대로 오른쪽 허벅지를 관통당했다.

 “크윽.”

 관통당함과 동시에 찾아온 고통. 얼마 남지 않은 체력이 또
다시 크게 저하되었다.
 지금 나의 체력으로 보아 한 번만 더 어딘가를 관통당할 경
우엔 그대로 죽을 것 같았다.
 내 허벅지를 관통한 검을 뒤로 쑤욱 빼며 뭐가 그렇게도 좋
은지 실실 웃고 있는 태욱을 보았다.
 나는 피가 철철 흘러넘치고 있는 오른쪽 다리를 손으로 감
쌌다.
 하지만 손으로 감싸봤자 아무런 소용이 없었다.
 하는 수 없이 흘러넘치는 피를 무시하고는 태욱을 노려봤
다.
 그리고 마치 독에 감염이라도 된 듯 계속해서 0을 향해 가
고 있는 HP를 보며 얼빠진 표정을 지었다.
 피를 흘리고 있는 허벅지를 본 나는 다급해졌다. 그래서 아
픈 다리를 절뚝거리며 태욱에게 달려들었다.
 지금 나에게 수혈을 해줄 사람도 없거니와, 피를 줄 사람도
없었다.
 즉, 이대로 있다가는 과다 출혈로 죽게 생겼다는 말이다.
 태욱에게 이를 악물며 달려드는 나였지만, 태욱은 내 허벅지
를 보고 웃으며 요리조리 피해 다녔다. 마치 이 상황을 즐기
기라도 하듯이…….
 하지만 지금 내가 태욱에게 할 수 있는 것이라고는 ‘맞아라!
맞아라!’라고 외치며 삽을 휘두르는 행위를 반복하는 것뿐이었
다.
 그렇게 시간이 흐르면 흐를수록 땅바닥은 나의 피로 인해
붉게 물들었고 눈앞은 점점 흐릿해졌다.

 ‘생각하자. 생각하지.’

 태욱이 점점 2개로 변하고 있는 것을 보며 인상을 찡그리던
나는 지금 내가 할 수 있는 최선의 방법을 생각하려고 했지만
도저히 방법이 생각나지 않았다.
 그러다가 0에 근접한 HP 옆에 있는 MP를 본 나는 내가
쓸 수 있는 스킬 중에서 지금 이 상황을 바꿀 수 있는 그런
스킬이 있는지 물색했다.
 그다지 눈에 띄는 스킬이 없는 듯했지만 마침 하나가 있었
다! 바로 다크 핸즈다.
 다크 핸즈는 마족 반지의 특수 옵션인데, 예전 천신 비무 대
회를 할 적에 태욱에게 승리한 바로 그 스킬이었다.
 지금 내 마나를 보니 쓸 수 있는 스킬이라고는 다크 핸즈와
마나가 적게 드는 것들뿐이었다.
 나는 마침내 결심을 굳혔다.
 한 방. 단 한 방에 모든 것을 걸어야 했다.
삽으로 계속 태욱을 힘없이 치고 있던 나는 잘하면 이길 수
도 있다는 생각에 눈을 빛내며 태욱의 허점을 찾으려 애썼다.
 태욱은 지금 나의 삽을 검으로 간단히 막아내고 있었는데,
그 모습이 오만과 자만으로 똘똘 뭉쳐 있었다.
 그래서 허점을 찾는 것이 그다지 어렵지 않을 듯했다. 하지
만 문제는 따로 있었다.
 피를 많이 흘려서 현기증이 나는 것 같았고, 술에 취한 것처
럼 태욱이 흐릿하게 보였다.
 비틀비틀.
 조금씩 다리까지 휘청거렸다.
 태욱은 여전히 단칼에 나를 죽일 생각이 없는 것 같았다. 그
는 내가 고통스러워하는 것을 끝까지 지켜보고 싶어 하는 것
같았다. 변태 새끼…….
 어째든 중요한 것은 그게 아니다.
 나는 흐릿하게 보이는 태욱을 필사적으로 쳐다보며 허점을
계속해서 찾아나갔다.
 얼마 후 나는 결심하고 삽을 쥔 손의 반대쪽 손을 살짝 털
었다.
 태욱의 허점을 찾다가 골로 가게 생겼기에, 허점이 안 보이
더라도 한 번은 다크 핸즈를 써보겠다고 마음먹었다.
 내가 갑자기 손을 털자 내 삽을 여유롭게 막던 태욱이 이상
한 듯 쳐다봤지만, 곧 개의치 않는다는 듯 나를 능글능글한
표정으로 쳐다봤다.

 피식.
 그 모습이 너무나도 역겨워 나는 다크 핸즈를 쓸 생각을 잠
시 망각한 채 어이없다는 듯 웃었다.
 내가 갑자기 웃자 태욱이 자신을 비웃는 것으로 알았는지
눈빛이 변했다.
 눈빛만이 아니라 그가 나를 향해 휘두르는 검의 강도 또한
높아졌다.
 잘못 웃었다가 태욱을 더 흥분하게 한 나는 짤막한 한숨을
내쉬고는 그대로 태욱에게 파고들며 클 소리로 외쳤다.

 “후, 다크 핸즈!”

 나의 갑작스러운 이런 행동에 태욱은 여간 당황한 게 아닌
듯 자신의 품속으로 파고들고 있는 나를 허둥지둥 막기 위해
검을 움직이려 했다.
 하지만 다크 핸즈를 시전한 나의 검은색 손이 먼저였다. 아
니, 먼저라고 생각했다.
 하지만 과다 출혈로 인해 뿌옇게 된 시야가 문제였다. 결국
나의 회심의 일격인 다크 핸즈가 빗나갔다.
 나는 손을 태욱의 복부에 가져다 대었다고 생각했지만 그게
아니었다.
 만져지는 것은 인간에는 없어서는 안 될 공기, 바로 공기
였던 것이다!
 공기를 주물럭거리는 이상한 포즈를 취하고 있던 나는 놀람
과 분노로 얼굴이 시뻘겋게 달아올라 있는 태욱을 보며 이제
는 정말로 죽었다라고 생각했다.
 그때였다. 내 머릿속에 현민 형의 목소리가 울려 퍼지는 듯
했다.

 ‘포기하지 마!’

 물론 현민 형이 말한 것을 떠올린 것뿐이지만 왠지 현민 형
의 목소리가 들리는 것 같았다.
 나는 바로 몸을 돌려 태욱에게 아직 시들지 않은 나의 다크
핸즈를 날렸다.
 ‘인생은 한방이다.’라고 말씀을 하시는 분들이 계신데, 한방
은 무슨… 한방이라고 외치시는 분들께는 저렴한 로오또라는
복권을 권해드리는 바이다.
 인생은 한방이 아니다.
 살아가며 한두 번 거세게 부딪히며 알아가는 것, 그것이 바
로 인생이라고 생각한다.
 이번에는 나의 손이 정확하게 태욱을 향해 날아가는 듯 보
였다.
 하지만 지금의 태욱은 자만과 오만으로 똘똘 뭉쳐 있는 태
욱이 아닌, 진지 모드의 태욱이라는 것이 문제였다.

 푸욱.
 펑펑!

 태욱의 머리를 정확히 노리며 날아가던 나의 손을 태욱은
고개를 숙임으로써 피해냈다. 그리고 그 상태에서 검으로 나의
복부를 찔렀다.
 그때였다. 순식간에 무언가가 빠른 속도로 날아와 태욱의 머
리를 터트렸다.

 털썩.
 태욱의 머리가 터지는 것을 본 나는 그대로 무릎을 꿇었다.
 그리고 태욱의 검으로 인해 꼬치구이가 되어버린 내 상태를
살짝 점검했다.
 내 몸은 검게 그을리고 보기 뭐할 정도로 뭉그러져 있었다.
 나는 수호 길드의 깃발이 있는 쪽을 쳐다보려 했지만 체력
이 바닥난 듯 상체가 앞으로 쓰러졌다.
 내가 앞으로 쓰러짐에 따라 내 배에 꽂혀 있는 태욱의 검은
더욱더 깊숙이 내 복부를 파고들었다.
 아예 내 복부는 공기가 덩실덩실 춤이라도 출 수 있을 만큼
뻥 뚫려버렸다.

 푹!
 “크아악!”

 나는 짐승과 흡사한 소리를 내지르면서도 혼미해져가는 정신
의 끈을 놓지 않으려고 애썼다.

 “주인님!”
 “천!”
 “천아!”

 날 부르는 세 목소리.
 수호 길드의 깃발을 지키고 있어야 할 카이트와 켈론 그리
고 지은 누나 같았다.
 하지만 그들의 목소리는 점점 희미해지면서 나에게서 멀어져
갔다.

 “누가 도와달…라고 했어…….”

 마지막 기력을 짜낸 나의 말이 내 입에서 흘러나왔다. 그리
고 정신의 끝을 놓고 속으로 중얼거렸다.

 ‘고마워.’

* * *

 수호 길드와 볼케이노 길드의 길고 긴 길드전이 끝났다.
 천신에서 세피톤 서버의 홈페이지는 거의 전쟁이었다.
 수호길드와 볼케이노 길드의 길드전을 찍은 동영상이 수십,
수백 개 올라왔고 수많은 게시물이 올라왔다.
 그중 제일 불이 붙고 있는 것은 바로 동영상이었는데, 그중
에서도 볼케이노 길드의 길드마스터인 케이와 예전에 있던 천
신 비무 대회에서 우승한 천신 최강자로 추정되는 자의 싸움
동영상이 가장 인기가 좋았다.
 수호 길드의 천신 최강자와 볼케이노 길드의 케이의 일전.
 둘의 싸움에서 결국에는 천신 최강자가 이겼다.
 하지만 케이와 싸우기 전부터 천신 최강자는 많이 지쳤었다
며, 수호 길드원들이 도와준 건 당연한 것이라는 천신 최강자
를 옹호하는 글들이 많았다.
 ‘다시 보고 싶다.’라든가 ‘또 싸워라.’라는 글이 많았는데, 볼
케이노 길드와 수호 길드의 길드전이 흥미진진했던 것이다.
 그 글에 수호 길드는 조용했지만, 볼케이노 길드에 속한 볼
케이노 길드와 수호 길드의 길드전에 참석했던 유저들은 반발
하고 나섰다.
 ‘네들이 싸워봐라.’라든가 ‘미친 X들… 뭔 개소리냐?’, ‘난
처음으로 흙이란 걸 먹어봤다. 씨X!’이라며…….
 무엇보다 제일 큰 관심사는 한동안 안 보이다가 다시 나타
나 화제의 중심이 된 천신 최강자였다.
 하지만 정작 천신 최강자는 자신 때문에 세피톤 서버의 홈
페이지가 후끈거렸다는 사실을 먼 훗날 알게 된다.

* * *

 움찔.
 “윽.”
 “천아?”

 온몸이 쑤시는데, 특히 허벅지와 복부 부근이 제일 쑤시고
아팠다.
 머리도 약간 띵했다.
 몸이 아픈 상태에서 약간 뒤척인 나는 아픔을 호소하는 소
리를 냈다.
 그런 나의 귀에 나를 부르는 아리따운 한 여성의 목소리가
들렸다.
 사실 남잔지 여잔지는 정확하게 모르지만 일단 여자 목소리
라고 단정 짓고 입가에 미소를 지었다.
 내가 변태라서 미소를 지은건 절대 아니다.
 다만 지금 이 상황을 설명해줄 누군가가 필요했는데 누군가
나타나서 그런 거다.
 분명히 죽은 후에는 HP나 다친 곳이 깔끔하게 회복된다고
알고 있는 나였는데, 지금 이게 뭔가? 온몸이 다 아프다.

 “천아!”

 아까 나를 부르던 아리따운 여성분이 날 또 불렀다.
 누구인지는 몰라도 여자의 목소리라서 나는 또 웃었다.

 “오, 오빠… 천이가 이상해… 흑…….”
 ‘오빠?’
 실없이 웃고 있던 나는 오빠라는 소리에 웃던 것을 멈추었
다.

 ‘짝이 있는 여자였잖아…….’

 속으로 그렇게 중얼거리면서 사태를 파악하기 위해 눈을 뜨
려고 했다.
 하지만 잘 떠지지 않는 눈.
 그러나 다른 사람의 눈이 아니라 바로 내 눈이었기에 약간
의 힘을 주자 조금씩 떠졌다.
 천천히 떠지는 나의 눈에 형광등에서 나오는 듯한 빛이 들
어왔다.
 나는 인상을 쓰며 뜨던 눈을 도로 감아버렸고, 시간이 조금
지난 뒤에 다시 눈을 떴다.
 아까보다는 눈을 뜨기가 수월해진 듯해서 나는 손을 들어
눈에 댄 후 완전히 눈을 떴다.
 그리고 슬며시 손을 치웠다.

 깜빡깜빡.
 그리고는 요리조리 눈을 몇 번 깜빡여보았다.
 눈이 완전히 빛에 적응했을 때야 비로소 나는 눈알을 굴릴
수 있었고, 사태를 파악할 수 있게 됐다.

 ‘지은 누나? 현민 형?’

 작은 방. 그리고 침대에 누워 있는 나.
 내 옆에 서서 걱정스러운 듯한 표정으로 나를 쳐다보고 있
는 지은 누나와 현민 형이 보였다.
 그들은 내가 눈을 뜨는 것을 보곤 환하게 웃으며 말했다.

 “다행이다!”
 와락.
 “컥, 컥…….”

 환하게 웃던 지은 누나는 내 목을 그대로 안았다.
 나는 헤드락을 당하는 기분이었다.
 숨이 막히는 것 같은 느낌이 들었지만 그래도 기분은 좋았
다.
 하지만 곧 그것은 고통으로 변해갔다.
 지은 누나는 자신 때문에 얼굴이 고통으로 빨개지는 나를
본 것인지 그제야 나를 조르고 있던 손을 놓았다.
 내 얼굴이 생각 이상으로 빨개져 있었던 탓인지 지은 누나
가 손을 꼼지락거리며 무안해하자, 나는 헛기침을 한 후 재빨
리 화제를 바꿔 말했다.

 “크흠, 그래. 그런데 여긴 어디야?”
 “여기? 어디긴, 수로 길드의 길드 하우스지.”
 “……?”

 나의 말에 대답한 것은 당황하고 있는 지은 누나가 아닌 그
옆에 있던 현민 형이었다.
 아마도 태욱의 의해서 로그아웃을 당한 바로 로그인을 한
듯싶었다.
 ‘난 분명히 태욱의 검에 찔려 죽었을 텐데 길드 하우스라
니?’

 이해가 안 되는 현민 형의 말에 나는 의아한 표정으로 현민
형을 쳐다봤다.

 “아아… 그러니까… 넌 죽은 게 아냐.”

 내가 쳐다보자 현민 형은 입가에 미소를 띠며 말했고, 그 옆
에서 지은 누나가 살포시 웃고 있었다.
 그런 그들을 나는 얼떨떨한 표정으로 쳐다보았다.

 “그러니까 내 말은 네가 칼에 찔릴 때 케이는 켈론 형에 의
해서 로그아웃을 당했어. 너도 곧 죽을 것 같았지만, 지은이가
간호사잖니? 그래서 부랴부랴 응급 처치를 해서 체력을 높였
지. 그리고 바로 신전에 가서 치료를 부탁했어. 그래서 거의
다 치료했다는데, 안 깨어나기에 눕혀놓았던 거야.”
 ‘허…….’

 나의 얼떨떨한 표정에 현민 형이 간단명료하게 설명해주었
다. 태욱과 싸웠을 당시 나는 이미 시체나 다름없었는데, 다시
살아나다니…….

 부르르.
 왠지 좀비 같은 느낌도 약간 들고… 으스스해진 나는 몸을
약간 떨었다.
 이런 나를 보며 둘은 어디 아프냐는 듯이 쳐다보았다.
 나는 지은 누나를 쳐다보며 쑥스러운 듯이 말했다.

 “고마워.”

 나의 말에 지은 누나의 양 볼이 잘 익은 홍시처럼 변했다.
 그 모습이 너무 귀여워 깨물어주려고 입을 대려 했지만 재
빨리 흥분을 가라앉히며 참았다.
 그러나 여전히 시선은 지은 누나에게 고정되어 있었다.

 “어흠… 크흠.”

 지은 누나 또한 손으로 자신의 볼을 만지면서 나를 똑바로
응시했다.
 이런 우리의 모습을 본 현민 형이 헛기침을 몇 번 하더니
방문 쪽으로 걸아갔다.
 아마도 자리를 피해주려는 듯했다.
 눈치 빠른 형을 보며 나는 속으로 쾌재를 불렀다.
 나는 그제야 카이트와 켈론이 없다는 것을 깨달았는데, 지금
은 그게 중요한 게 아니었다.
 현민 형이 이 방을 나가면 이 방에는 지은 누나와 나, 둘뿐
인 것이다.
 그렇다는 얘기는… 크하하하!
 이럴 때일수록 흥분하지 말고 진정해야 한다.
 하지만 도저히 진정이 되지 않았다.
 나는 문 쪽으로 천천히 걸어가는 현민 형을 보며, 속으로
‘빨리 나가! 나가! 나가! 빨리!’라고 외쳤다.

 꿀꺽.
 방문의 손잡이에 손을 가져다 대는 현민 형을 본 나는 나도
모르게 마른 침을 삼켰다.
 내가 손잡이를 잡고 문을 여는 현민 형을 보고 ‘됐다’라는
생각을 하며 음흉한 미소로 지은 누나를 쳐다보려던 찰나엿다.

 우당탕!
 무언가가 요상한 소리를 내며 현민 형이 연 문으로 쏟아졌
다.
 그들은 수호 길드원들 같았다.
 그들은 아무 일도 없었다는 듯 일어나더니 슬며시 밖으로
나가 문을 닫으려 했다.

 “무슨 일이죠?”

 하지만 현민 형은 그것을 저지하며 그들에게 물었다.
 지은 누나와 나도 궁금했기에 문 쪽을 쳐다봤다.

 “하하하하.”
 “캬캬캬!”
 “후후후.”

 우리가 쳐다보자, 그들은 창피할 때 낼 만한 웃음소리를 냈
고, 이윽고 닫히려 했던 문이 다시 열렸다.

 “길드전을 승리한 김에 파티를 하려고… 파티에 길마와 부
길마가 빠져서야 되겠습니까. 하하하!”

 수호 길드원들은 어색하게 웃고 있었는데, 그중 1명이 그렇
게 말했다. 그의 눈은 나에게 고정되어 있었다.
 나는 얼굴에 뭐가 묻은 건가 해서 손으로 얼굴을 스윽 닦았
다.
 문 앞에 서 있는 모든 수호 길드원들의 눈이 나를 뚫어지게
쳐다보고 있자 왠지 모를 식은땀이 흘렀다.
 그런 그들을 현민 형과 지은 누나는 이상하게 쳐다보았다.
그리고 내 얼굴을 쳐다보더니 영문을 모르겠다는 표정을 지었
다.
 그건 나도 마찬가지였다. 어깨를 으쓱거릴 뿐이었다.

 “파티라… 으음, 너희는 어떻게 할래?

 내가 수호 길드원들의 뜨거운(?) 시선을 불편하게 생각하고
있다는 것을 눈치 챈 현민 형은 지은 누나와 나를 보며 그렇
게 물었고, 지은 누나는 나를 쳐다봤다. 내가 가면 가겠다는
표정이다.
 나는 고개를 끄덕였다.
 몸 상태가 좀 안 좋았지만 나는 사람이 많은 파티 같은 것
을 좋아했다.
 왕따를 당해서 문제지만…….

 스윽.
 침대에서 내려온 내가 약간 휘청거리자 지은 누나가 나를
재빨리 부축했다.
 그런 나를 쳐다보는 수호 길드원들의 눈에서는 아까와 다르
게 불똥까지 튀고 있었다.
 나는 어이없다는 듯 고개를 흔들며 지은 누나의 부축을 받
으며 현민 형 옆으로 갔다.

 “으음… 앞장서세요.”

 현민 형은 나에게 시선이 고정되어 움직일 생각을 안 하는
수호 길드원들에게 말했다.
 그들은 탐탁지 않은 표정으로 수호 길드 하우스를 나가 어
디론가 향했다. 그 뒤를 현민 형과 지은 누나 그리고 내가 따
랐다.
 수호 길드원들은 제법 큼지막한 음식점으로 들어갔다.

 끼이익.
 음식점으로 들어가자 보이는 것은 음식점을 가득 채우고 있
는 수호 길드원들이었다.
 그들은 볼케이노 길드와의 길드전에서 승리한 것을 축하하듯
건배하고 있었다.
 그렇게 모두들 술잔을 하늘 높이 들다가 우리가 들어오는
소리에 문 쪽을 쳐다보았다.
 그 순간 음식점에 정적이 감돌았다.

 “우와아!”
 “빨리 와서 같이 마셔요!”
 “이리 오세요!”

 하지만 곧 이어지는 환호성.
 수호 길드원들은 현민 형을 끌고 갔다.
 형은 구해 달라는 듯이 애처로운 눈빛으로 나와 지은 누나
를 쳐다보았다. 하지만 우리는 외면했다.
 다음 표적은 지은 누나인 듯 많은 남성 유저가 다가우는 듯
싶었지만, 그들은 남성 유저에 비해 현저히 수가 적은 여성
유저에 밀리고 말았다.
 결국 지은 누나는 여성 유저들에게 끌려갔다.
 나는 ‘혼자 남겨지는가’ 하고 구석 자리로 가려 했는데, 나
를 알아본 유저들이 아는 척을 해왔다.
 나는 고개를 계속 숙이고 구석진 자리로 갔다.
 나는 널려 있는 술잔 하나를 들었다.
 그리고 카이트와 켈론이 어디 갔는지 궁금히 여기며 한숨을
푸욱 내쉬었다.

 꿀꺽.
 “크아악.”
 탁!

 술잔을 뚫어지게 쳐다보던 나는 마침내 한 모금 마시고 술
잔을 거칠게 내려놓았다. 그리고 주위에 있는 안주 같은 것을
주워 먹었다.
 역시 술은 맛이 없다.
 그렇게 안주를 집어먹으면서 카이트와 켈론이 어디 갔을까
생각하던 나는 현민 형과 지은 누나한테 물어볼까 생각했다.
 하지만 지금 현민 형은 남성 유저들에게, 지은 누나는 여성
유저들에게 둘러싸인 상태다.
 하는 수 없이 나는 맛없는 술을 친구 삼아 계속 홀짝거렸다.
 그렇게 시간이 흘러 제법 양이 많은 한 잔의 순을 비운 나
는 약간 취기가 오르는 것을 느끼며 술잔 하나를 더 끌어왔다.

 “안녕하세요?”
 “네.”

 빈 술잔을 치우고 다시 세월아 네월아 하며 한 잔 더 마시
려던 찰나, 현민 형 쪽에 있던 몇몇 남성 유저들이 나에게로
다가와 인사를 건넸다.
 인사소리에 고개를 들어 누구인지 확인한 나는 ‘쳇, 남자잖
아!’라며 속으로 구시렁거렸다.
 나는 대충 대답하고 다시 고개를 술잔에 박았다.

 “지은 누나와 어떤 사이인가요?”

 이런 나의 반응에 약간 똥 씹은 표정을 한 남성 유저들은
내 옆이 자신들의 자리인 듯 앉더니 물음을 던졌다.
 나는 지은 누나 얘기에 술 마시던 것을 중단하고는 고개를
들었다.

 “보니까… 꽤 친한 사이 같던데…….”

 내가 고개를 들자 기다렸다는 듯이 안경을 낀 제일 모범생
처럼 보이는 유저가 말했다.
 그의 말에 같이 온 남성 유저들도 눈을 빛내며 나를 쳐다봤
다.

 “그건 왜 물으시죠?”
 “궁금하니까요.”

 약간 취기가 올라서인지 나의 말투는 상당히 공격적이었다.
 하지만 범생 같은 유저는 개의치 않는다는 듯이 씨익 웃으
며 말했다.

 ‘재수 없어.’

 난 공부 잘하는 인간을 싫어한다.
 따라서 모범생을 싫어하고 범생 유저를 싫어한다. 그러니까
무시해도 된다.
 그렇게 나름대로 결론을 내린 나는 그들을 외면하고 술을
계속 들이켰다.
 내가 봐도 내가 취한 것처럼 보였지만 기분이 좋으니 그것
로 됐다.
 사람들이 술을 왜 마시나 했는데 취하면 기분이 좋아져서가
아닌가 싶었다.

 “하하. 아까 보니 잘 싸우시던데요? 그런데 정말로 지은 누
나와는 무슨 사이인가요?”

 나의 무시에 다른 남성 유저들은 침묵을 지켰지만 범생 유
저만은 무슨 할 말이 그렇게도 많은지 계속 나한테 말을 걸었
다.
 계속 무시하려고 했다.
 하지만 이 망할 놈이 자꾸 말끝마다 ‘지은 누나, 지은 누나’
하는 바람에 나는 슬슬 열 받았다.
 어느새 내 앞에는 한 방울도 남지 않은 빈 술잔 두 잔이 나
뒹굴었다.

 “아까부터 왜 자꾸 이러시는데요?”
 “하하하!”

 고개를 들은 나는 범생 유저를 째려보며 말을 했고, 그런 나
를 보며 웃는 범생 유저.
 순간, 인벤토리 창에서 삽을 당장이라도 꺼내어 생매장을 하
고 싶은 욕구가 생겼지만 간신히 참았다.

 “좋아해서요. 짝사랑이랄까요? 하하. 여기 있는 유저들도 거
의 다 그럴걸요?”
 “…….”

 삽을 꺼낼까 말까 갈등하고 있을 때, 범생 유저는 황당
한 말을 했다.
 다른 남성 유저들을 쳐다보니, 그들의 얼굴은 너무도 진지해
보였다.

 ‘호오.’

 그런데 지금 내 앞에 있는 남성 유저들은 아까 길드 하우스
에서 나를 뚫어지게 쳐다보던 유저들이 대다수였다.
 그제야 나는 그들이 나를 왜 그렇게 뚫어지게 쳐다봤는지
깨달았다.

 툭툭.
 “저기요?”

 내가 한동안 아무 말이 없자, 내 어깨를 툭툭 건드리며 범생
유저가 말을 걸었다.
 나는 치지 말라는 듯이 손을 휘저었지만, 이놈의 범생은 그
래도 계속 나를 건드렸다.
 지은 누나를 누나로 부르는 것으로 보아 내 또래로 보였다.
 범생 옆에 있는 다른 남성 유저들도 마찬가지였다.
 계속되는 범생의 만행에 계속 열이 받는 나.

 “치지 말라고!”

 나는 모르는 사람한테 바로 반말을 찍찍 내뱉는 그런 사람
이 아니지만, 나랑 비슷한 나이의 범생 이놈은 내가 싫어하는
거의 모든 요소를 갖추었기에 반말로 대했다.
 범생에다가 자꾸 치근덕거리고, ‘지은 누나, 지은 누나’하면
서 내 신경을 거슬리게 했다.
 갑작스러운 나의 반말에 웃으면서 계속 내 어깨를 건드렸던
범생의 얼굴이 굳어지는 것 같았다.
 그 옆에 있던 남성 유저들의 얼굴 또한 덩달아 굳어졌다.

 “뭐…라고?”
 “치지 말고 꺼지라고.”

 범생의 물음에 나는 평소에 나라면 못할 행동, 즉 술에 취해
야만 할 수 있는 행동인 막나가기 시작됐다. 눈에 뵈는 게 없
어지는 것이다.
 나의 말에 자리를 박차고 일어난 범생을 보며 속으로 ‘지가
일어나면 어쩔 건데?’라며 비웃었다.
 범생은 일어나더니 내 멱살을 쥐며 올리려고 했다.

 “크윽.”

 하지만 내가 누군인가?
 나는 삽질 마스터!
 범생이보다 내가 더 힘이 센 것은 당연하다.
 나는 멱살을 잡고 있는 범생의 손을 꺾어서 치웠다.
 범생은 꺾인 손을 부여잡고는 신음소리를 흘렸다.
 나는 그런 범생을 쳐다보다가 다시 술의 세계로 빠지려고
했다.
 그러자 범생 옆에 있던 다른 남성 유저들이 범생을 잠시 쳐
다보더니, 매우 심각한 표정, 즉 나를 한 대 칠 표정으로 쳐다
봤다.

 “씨바… 뭐? 치게?”

 내 입에서는 한 대 쳐달라고 비는 듯한 말이 나왔다.
 그런 나의 말에 남성 유젇들이 주먹을 날리려고 했다. 하지
만 범생이 그러지 말라고 그들을 말렸다.
 그런 그들의 쇼에 고개를 흔들던 나는 조금만 더 마시면 필
름이 끊길 것 같은 머리를 부여잡은 채 술잔을 들었다.
 술을 마시니 마약이라도 먹는 사람처럼 묘하게 흥분된 상태
가 지속된다고 할까? 겁도 없어진 듯했다.

 “후우… 다시 한 번 묻지. 지은 누나와는 어떤 사이냐?”

 술잔을 막 내 입으로 가져가 기울이려고 할 때 범생이 말했
다. 이제는 아예 반말을 마구 내뱉었다.
 뭐, 먼저 반말을 한 건 나지만 말이다.
 열 받은 나는 범생이와 그 옆에서 나를 죽일 듯이 노려보고
있는 남성 유저들을 보며 피식 웃었다.
 그리고 술잔을 내려놓으며 천천히 자리에서 일어났다.
 내가 일어서자 바짝 긴장한 듯 범생이와 남성 유저들은 몸
을 움츠렸다.
 ‘미친놈들’이라며 중얼거리던 나는 비틀거리는 발걸음으로
음식점을 돌아다녔다.
 그러자 범생이와 남성 유저들은 ‘뭐 하냐’라는 표정으로 나
를 쳐다봤다.

 툭.
 “아야…….”
 “아… 죄송함다.”
 꾸벅.

 그런 그들을 보며 혓바닥을 날름 내민 나는 계속해서 음식
점을 돌아다녔다.
 취해서 그런지 다리가 자꾸 엉켜서 테이블과 유저들과 부딪
쳤지만 그것에 전해 개의치 않고 계속 돌아다녔다.
 그러다가 마침내 누군가를 발견하고는 그쪽으로 걸어갔다.
 많은 여성 유저들 속에 파묻혀 얘기를 나누며 술을 마시고
있는 지은 누나를 본 것이다.
 지은 누나가 나를 발견했는지 나를 보며 손을 흔들었다. 그
것을 본 나는 걸음을 재촉했다.

 “처언아아?”

 여성 유저들 사이를 뚫고 지은 누나 앞에 도착했다.
 술을 제법 마셨는지 누나 앞에도 굴러다니는 빈 술잔들이
많았다.
 나는 혀가 꼬인 듯한 누나의 부름을 듣고는 지은 누나를 똑
바로 쳐다봤다.

 쪼옥!
 “……!”

 그리고는 지은 누나의 얼굴을 잡고 내 입술을 지은 누나의
입술에 가져다 대었다.
 그 순간 음식점은 숨 쉬는 소리까지 들릴 정도로 조용해졌
다.
 나는 범생이와 남성 유저들이 있는 쪽으로 ‘우리 이런 사이
야.’라고 브이 자 표시를 하며 제스처를 취하고 싶었다.
 하지마 그때, 왠지 모를 불길한 예감이 들었고, 불길한 예감
은 현실이 되어 나를 엄습했다.

 “우웩.”
 “…….”

 지은 누나의 표정이 갑자기 이상해지기에 나는 나를 좋아하
는 줄 알고 입술을 떼지 않고 있었는데… 그건 토하고 싶다는
무언의 뜻이었던 것이다.
 지은 누나와 입술을 맞춘 상태에서 지은 누나가 토했기 때
문에 입 안에 건더기 같은 것이 느껴졌고, 얼굴에서 질퍽한
느낌이 들었다.

 “에엑… 콜록.”

 누나는 계속해서 토했고 나는 토 덮밥(?)이 되었다. 그러다
가 지은 누나는 다 토했는지 입을 닦았다.
 음식점은 너무도 조용했다.
 나는 술기운이 다 달아났고 곧장 화장실로 직행했다. 그리고
화장실로 들어가자마자 얼굴을 씻었다.

 ‘내가 방금 무슨 짓을 한 거지?’

 술이 다 깨자 정상적인 사고가 가능해진 나는 내가 왜 지은
누나의 입술을 훔쳤을까 하고 곰곰이 생각했다.
 생각해보니, 이것은 다 범생이와 남성 유저들 때문이었다.
 그래, 그런 것이다. 나는 그렇게 자기 합리화를 했다.
 사실 술김에 한 키스라고는 하지만 나의 첫 키스였기에 상
당히 기분이 좋았다. 지은 누나가 토하지만 않았다면 더 달콤
했을 것이다.
 나는 어떻게 그 상황에서 토할 수가 있는지 누나를 도저히
이해할 수 없었다.
 대충 다 씻고 화장실에서 나가니 음식점에 있는 모든 수호
길드원들의 이목이 나에게 집중되었다.
 어떤 이들은 냄새가 난다는 듯 나에게서 멀어지려는 듯했다.
 나는 한숨을 쉬며 지은 누나가 있던 곳을 쳐다봤다. 나처럼
씻으러 간 것인지 누나는 보이지 않았다.
 현민 형은 흐뭇하다는 듯한 눈빛으로 나를 쳐다보고 있었다.
 나는 음식점 밖으로 나왔다.
 바람이라도 쐴 겸 약간 덜 깬 술도 깰 겸, 겸사겸사 음식점
에서 나온 나는 음식점 벽에 몸을 기댔다. 그리고 손으로 입
술을 만졌다.
 내가 무슨 용기가 있어서 지은 누나와 키스를 했을까 하는
생각이 들었다.
 아마도 술에 취해서, 그래서 눈에 뵈는 게 없어서 그런 게
아닐까라는 생각이 들었다.
 술김에 한 것이지만 생각 외로 키스란 달콤하고 좋은 것이
라는 생각이 들었다.
 내가 그런 생각에 잠겨 있을 때, 멀리서 세 사람이 이쪽으로
오고 있었다.
 나는 음식점을 찾는 손님이겠거니 생각하고는 계속 입술을
만졌다.
 하지만 음식점을 찾은 손님이 아닌 듯 문 쪽이 아닌 내가
있는 쪽으로 다가왔다.

 “카이트! 켈론!”

 나에게 다가오는 사람 중 2명은 내가 잘 아는 카이트와 켈
론이었다.
 나는 반가운 마음에 소리쳤다. 그들 옆에 모르는 사람이 한
사람 있었지만 개의치 않고 카이트와 켈론에게 다가갔다.

 “어디 갔었어?”
 “으음… 들어가서 얘기해요.”
 움찔.

 카이트와 켈론 앞에 선 나는 그렇게 물었고, 나의 물음에 약
간 침울한 듯한 어조로 켈론이 대답했다.
 음식점으로 다시 들어가는 것에 거부감이 들었지만, 카이트
가 배가 고프다는 듯 배를 문지르기에 하는 수 없이 음식점
문을 열고 안으로 들어갔다.

 끼이익.
 문 여는 소리가 왜 이렇게 큰지… 음식점 안에 소리가 가득
울려 퍼졌다.
 문이 열리는 소리에 또다시 술집은 잠시 조용해졌다. 그리고
아까와 마찬가지로 모두들 나를 쳐다봤다.
 나는 고개를 푹 숙이며 안으로 깊숙이 들어가 자리를 잡았
다.
 그런 나를 카이트와 켈론이 이상하게 쳐다봤다.
 카이트와 켈론. 그리고 그들이 데리고 온 듯한 1명이 나와
함께 자리에 앉았다.
 주위를 스윽 둘러보니 몇 명을 제외하고는 나에게서 눈을
떼고 잡담을 하거나 술을 마셨다.
 나는 안도의 한숨을 쉬고는 카이트와 켈론을 쳐다봤다.
 음식점의 모든 테이블에는 미리 주문한 듯한 음식들로 가득
차 있었기에 카이트는 이미 그 음식들을 집어먹고 있었고 켈
론과 다른 한 사람은 그런 카이트의 모습을 보고 고개를 흔들
며 나를 쳐다봤다.

 “으음… 먼저 소개할게요. 이쪽은 친구 세이라예요.”
 “…….”

 켈론이 옆에 앉아있던 사람을 소개했다.
 친구라는 소리에 고개를 갸우뚱거리다가 드래곤의 친구는 드
래곤일 거라는 생각에 눈을 크게 뜨며 켈론을 쳐다봤다.
 이런 나의 반응을 예상한 것인지 그는 피식 웃으며 카이트
가 먹던 음식 중 하나를 빼앗아 입에 넣으며 우물우물 씹었다.
 나는 눈을 한참동안 깜빡이며 켈론을 쳐다보았다. 그러다가
시선을 돌려 그의 옆에 있는 세이라라는 사람을 쳐다봤다.
 세이라는 켈론과 똑같이 붉은색의 머리칼에 붉은색의 눈썹,
눈동자를 가지고 있었다.
 그 외에도 많은 점이 켈론과 똑같았다. 다른 점이 있다면 세
이라라는 레드 드래곤은 여자라는 것. 그리고 표정이 굉장히
오만했다.

 “크흠.”

 세이라는 내가 뚫어지게 쳐다보자 불쾌했는지 ‘흥’ 하고는
고개를 돌려버렸다.
 어느덧 나의 시선은 S라인의 세이라의 몸매에 가 있었다.
 나는 민망해서 헛기침을 하고는 머리를 긁적였다.

 “으음… 그래. 그런데 카이트와 어딜 갔다 온 거야? 그리고
저 세이라라는 드래곤은 뭐야…가 아니라 누구시고?”

 머리를 얼마나 긁적였는지 비듬이 나왔고 약간 지끈거렸다.
 나는 그런 머리를 부여잡은 채 켈론에게 그렇게 물었다.
 켈론은 입 안에 있는 음식을 빠른 속도로 씹고는 다 삼켰는
지 나를 똑바로 쳐다보며 입을 열려고했다.
 하지만 방해하는 자가 있었으니, 아까 전에 시비를 걸던 범
생이었다. 아까와는 다르게 남성 유저들을 없었고 혼자였다.

 “호오…….”

 언제 온 것인지 그는 우리 옆으로 다가와서는 흥미롭다는
표정을 짓고 있었다. 그는 얼굴이 쫌 빨개져 있었고 약간 비
틀거렸다.
 범생의 몸에서 술 냄새가 강하게 나는 것으로 보아, 술을 많
이 마신 것 듯했다.

 “키스라… 훗… 오호? 근데 벌써 다른 여자를…….”

 술에 취했으면 곱게 뻗을 것이지 이렇게 술주정르 하는 놈
들이 꼭 있어요(아까 나도 그랬지만… 흑!).
 범생은 그렇게 말하며 세이라를 쳐다봤다. 그리고 나를 다시
쳐다보았는데 그의 눈은 이렇게 말하고 있는 듯했다.

 ‘바람둥이!’

 나는 그런 범생의 눈을 뽑고 싶다는 충동을 느꼈다.
 그는 본격적인 술주정을 하려 했고, 술주정의 대상인 세이라
는 무언가 언짢다는 얼굴을 하고 있었다.

 퍽!
 털썩!

 그때였다. 순식간에 무슨 일이 일어났다. 범생이 아무 이유
없이 세이라의 머리카락을 만졌고, 세이라는 그런 범생의 복부
를 팔꿈치로 가격했다.
 범생은 기절했다. 아무리 세이라가 여자라고 하지만드래곤
이었기에 힘은 상상을 초월했다.
 우리가 세이라에게 맞아 바닥에 쓰러져 있는 범생이를 어처
구니없다는 표정으로 바라보고 있을 때, 누군가가 우리 쪽으로
다가왔다.
 범생 일행으로 생각한 듯 세이라가 바로 공격하려고 했으나,
우리 쪽으로 다가온 누군가는 범생의 일행이 아닌 현민 형이
었다.
 현민 형의 뒤에 바짝 붙어서 쫄래쫄래 앙증맞은 발걸음으로
따라오고 있는 지은 누나도 보였다. 누나의 모습에 나는 볼을
붉히고 고개를 푹 숙였다.
 하지만 이 사실을 모르는 세이라는 현민 형과 지은 누나를
공격하려고 했다.
 나는 황급히 하지 말라며 제제했다. 그러자 세이라의 입에서
무척이나 앙칼진 목소리가 흘러나왔다.

 “명령하지 마.”
 “…….”

 켈론에게 세이라를 왜 데리고 온 것인지 듣고 싶은 충동이
일었다.
 그렇게 세이라와 나는 눈싸움을 했지만 옆에 있는 현민 형
과 지은 누나 때문에 이내 멈추었다.

 “볼일 있다더니, 다 끝났나 보네?”
 끄덕.
 베시시.

 현민 형의 물음에 켈론이 고개를 끄덕였다.
 그때 아무 이유 없이 볼이 붉어지는 이들이 있었으니, 바로
지은 누나와 나였다.
 지은 누나는 술이 다 깬 듯 아까 일을 기억하는 것 같았다.
 무척이나 쑥스러워 하는 표정을 본 나는 다시 술에 취해 키
스를 감행하고 싶다는 생각이 들었지만 간신히 욕구를 억눌렀
다.

* * *

 수호 길드원들로 가득 차 있던 음식점은 만취 상태거나 배
가 부르거나 아님 각자 사정으로 인해 하나 둘 빠져나가는 길
드원들 때문에 썰렁해졌다.
