
『SF & FANTASY (go SF)』 1216번
 제  목:[장편] 흑기사     -174-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/09/23 20:42    읽음:1731 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 4부 마법의 별
    제 3장 독수리 날아오르다
 
 
 
 
 
  쿤타이 대륙의 중북부 지역에는 주위가 산맥으로 둘러싸인 산간고원이 형
 성되어 있다. 이른바 모카링 고원이다.  이 지역은 기후가 사람이  살기에 
 적합하지 못하고 수자원이 부족해 농업이 이루어지지 못하고  대신 목축업
 이 발전했다. 예로부터 수많은 유목 민족들이 모카링 고원  곳곳을 떠돌며 
 살고 있었다.
  9월 28일 오후.
  릭 일행은 모카링 고원을 가로지르는 중이었다. 
  선두에는 릭이 검은 말을 탄 채 나아가고 있었고 그  뒤를 준과 아폴로가 
 각자의 말을 몰며 따르고 있었다.  마리나는 그들의 뒤를 조금  뒤쳐진 채 
 따르고 있었는데 그녀의 말에 슈리도 함께 타고 있어서 속도가 늦었다. 승
 마술을 모르는 슈리는 혼자 말을 탈 수 없었고, 마차를  타려고 해도 길이 
 닦여있지 않은 이 고원에서는 무리였다.
  릭 일행의 앞에는 호베 정보국 요원들이 있었다. 그리고 그들  좌우로 알
 프란 정보국 요원들과 노메인교 사제들이 있었다. 아벨가브 정보국 요원들
 은 릭 일행의 옆에 있었다. 슈리는 그들의 얼굴을  힐끔거리다가 나지예의 
 모습이 보이자 얼굴을 찡그렸다. 그리고 눈을 들어 저 앞에 펼쳐진 풍경을 
 바라보았다.
  잿빛으로 물든 하늘 아래 엷은 갈색을 띈 땅이 힘차게  뻗어간다. 막힘이 
 없다. 그러나 곧 울룩불룩한 산등성이들에 가로막힌다. 산은  언덕처럼 낮
 고 하늘도 낮다. 산등성이에 길고 어두운 그림자를 덮는  구름들이 조만간 
 산꼭대기에 걸릴 것만 같다.  
  슈리는 오른손의 검지를 들어 산을 가려보았다. 충분히 가려졌다. 슈리는 
 경외감에 사로잡혔다. 손가락 하나만으로 가릴 수 있을 정도로  멀리 떨어
 진 산이 무엇에도 가리지 않은 채 벌거벗은 모습을 고스란히  드러내고 있
 는 것이었다. 
  슈리는 갑자기 골츠족을 빨리 만나고 싶어졌다. 이런 땅에서 사는 사람들
 은 어떤 모습을 하고 있는지, 어떤 생각을 하며 사는지 알고 싶었다. 
  소낭을 떠나온 지 벌써 사흘째였다. 이제 골츠족과 만날 때가 되었다. 선
 발대에 끼였다가 사흘 만에 소낭으로 돌아온 테이테트라 요원의 말로는 오
 늘  전에는 만날 수 있을 거라고 했으나 아직 만나지 못하고 있었다. 슈리
 는 조급한 마음에 주위를 두리번거렸다. 그러다가 문득 저쪽  땅위에서 빠
 르게 움직이는 작은 그림자를 보았다. 슈리는 고개를 들었다.
  독수리였다. 날개를 활짝 편 독수리 한 마리가 하늘 높은  곳에서 유유히 
 날아다니고 있었다. 
  갑자기 안내자 탈에게 들었던 골츠족에 대한 이야기가 떠올랐다.
 
  '골츠족은 모카링 고원에서 서식하는 황금독수리를 길들여 사냥에 이용합  
   니다. 독수리 사냥은 그들이 가장 즐기는 유희이죠. 또  잘 길들여진 독  
   수리는 그들의 제일 가는 자랑거리입니다. 골츠족과 만나게 되면 그들의  
   독수리를 칭찬하세요. 틀림없이 크게 기뻐할 겁니다.' 
 
  슈리가 독수리를 보고 있는 사이 아폴로는 일행의 왼쪽에서  이쪽으로 다
 가오는 사람들을 발견했다.
 
  "저기 사람들이 와요! 골츠족인가 봐요! 탈도 있어요!"
  
  일행은 방향을 꺾어 골츠족들을 향해 다가갔다. 얼마 안가 두  무리의 거
 리가 가까워졌다. 
  골츠족의 수는 셋. 모두 남자였다. 검고 두터운 옷을 입고 머리에는 모피 
 모자를 쓰고 있었다. 체격은 왜소했다. 그들이 타고 있는 말도  체격이 작
 은 편이었는데 말갈기와 꼬리털은 유난히 길어 땅에 끌릴 정도였다. 
  골츠족이 천천히 말을 세웠다. 그들  사이에 있던 탈이 일행에게  다가왔
 다. 릭이 앞으로 나가 탈과  말머리를 맞대고 무어라 이야기를  나누었다.   
 골츠족들은 경직된 얼굴로 탈과 릭을 보며 아무 말도 하지 않았다.
  잠시 후 탈이 말머리를 돌렸다. 릭이 일행을 향해 손짓하며 외쳤다.
 
  "안내하겠답니다. 어서 따라와요!"
 
  그 말에 멈춰있던 일행들이 다시 움직이기 시작했다. 아폴로와 준은 서로
 를 꺼림칙한 얼굴로 마주보았다.
 
  "손님을 영접하는 태도치고는 좀 썰렁하군요."
 
  "그러게 말이오. 별로 환영받는 분위기가 아닌 것 같소."
 
  "하지만 무기를 가지고 나온 건 아니니 최소한 적대시하는  건 아니겠죠.  
   가봅시다요!"
 
  아폴로는 말을 마치자마자 힘차게  말을 몰아 어느새 저만치  앞서나가고 
 있는 릭을 쫓아갔다.
 
 
 
  골츠족을 따라 말을 몰기를 얼마나 했을까. 문득 저 앞에  둥그런 천막집
 들이 보이기 시작했다. 골츠족의 마을에 도착한 것이었다.
  골츠족의 마을은 산을 등지고 있었는데 탈의 설명으로는 산이  바람을 차
 단해 준다는 것이었다. 그리고 둥그런 천막집을 골츠족들의 말로 '게르'라
 고 부른다고 했다.
  일행은 마중 나온 골츠족들에 의해 족장의 천막으로  안내되었다. 족장의 
 천막은 마을 중앙에 있었는데 다른 천막에 비해 몇 배나 더 컸다. 탈이 먼
 저 천막 안으로 들어가고 뒤이어 릭 일행과 다른 사람들이  차례대로 들어
 갔다.
  천막 안에는 가구가 하나도 없고 생활에 꼭 필요한 몇  가지 도구들만 한
 쪽에 정리돼 있어 썰렁했다. 다만 벽에는 많은 물건이 걸려 있었는데 대부
 분 칼이나 창, 활 따위의 무기들과 옷가지였다. 
  천막 중앙에는 큰 화로가 놓여 있었고 그 주위에 골츠족  남자들 몇 명이 
 둘러앉아 있었다. 일행을 보자 남자들은 한 명만 남고 모두  일어섰다. 그 
 남은 한 명은 골츠족들 중에서도 유난히 체격이 크고 얼굴빛이 붉었다. 눈
 빛은 매우 사나웠으며 입술은 굳게 다물고 있었다. 허리에는  긴 담뱃대와 
 담배통을 차고 있었다.
  그가 탈을 보며 무어라 말했다. 탈은 공손하게 고개를 숙이며  짧게 대답
 하고는 릭을 돌아보며 말했다.
 
  "저분이 바로 골츠족의  족장 투르야치님이십니다. 여러분들의  대표자와   
   인사를 나누고 싶다고 하십니다."
 
  일행의 대표는 릭이었다. 릭은 투르야치 맞은편에 책상다리를  하고 앉았
 다. 그리고 투르야치에게 고개를 꾸벅 숙인 뒤 손으로 자기 자신을 가리키
 며 의젓하게 말했다.
 
  "제 이름은 리카르도 메디스카야라고 합니다."
 
  탈이 릭 옆에 서서 통역을 해주었다. 투르야치는 사나우면서도 어딘가 조
 심스러운 기색이 있는 눈빛으로 릭의 전신을 훑어보았다.  침묵이 흘렀다. 
 잠시 후 투르야치가 오른손을 들어 자기의 왼쪽 가슴을  가리키며 말했다. 
 그의 말을 탈이 릭에게 통역해주었다.
 
  "나는 투르야치. 날개 치는 독수리와 돌진하는 말의 가호를  받는 골츠족  
   의 우두머리요."
 
  투르야치는 허리에 차고 있던 담배통을 풀어 른쪽 손바닥  위에 올려놓고  
 왼팔로 오른쪽 팔꿈치를 받쳤다. 그리고 그 자세 그대로  릭에게 담배통을 
 내밀었다. 릭은 투르야치를 따라 왼팔로 오른쪽 팔꿈치를 받친  뒤 오른손
 으로 담배통을 받았다. 그  다음에 담배통을 왼손으로 옮기고  오른손으로 
 담배통의 뚜껑을 연 뒤 오른손 엄지에 담배가루를 약간 묻혔다. 그리고 엄
 지를 코에 대고 담배 냄새를 맡았다. 
  투르야치가 허리에서 담뱃대를 풀더니 조금 전과 같은 자세로  릭에게 건
 넸다. 릭은 담배통을 내려놓고 역시  좀 전과 같은 자세로  담뱃대를 받은 
 뒤 대통에 담배를 채워 넣었다. 그리고 화롯불로 담배에 불을 붙였다. 
  이 일련의 과정이 있기까지 천막 안에 있는 누구도 입을 열지 않았다. 그
 러다 릭이 첫 번째 담배 연기를 내뱉자 투르야치가 무릎을  치며 큰소리로 
 외쳤고 뒤이어 골츠족의 다른 남자들도 무어라 외쳐댔다. 모두들  좀 전과 
 달리 밝은 얼굴이었다. 탈이 빙그레 웃으며 릭에게 말했다.
 
  "됐습니다. 인사는 이걸로 끝입니다. 이들은 이제 여러분을  손님으로 받  
   아들인 겁니다."
  
  골츠족들이 싱글벙글 웃으며 화로 주위에 둘러앉았다. 릭 일행과 다른 요
 원들도 긴장이 풀린 얼굴로 바닥에 앉았다. 
  투르야치가 릭을 가리키며 무어라 말했다. 탈이 투르야치 옆에 앉고는 릭
 을 보며 투르야치의 말을 통역해 주었다.
 
  "당신과 당신의 일행들은 아주 먼 곳에서 왔다고 들었소."
 
  "구스레이아에서 왔습니다. 이곳에서 서쪽으로 한참을 가면 큰 바다가 나  
   오는데 그 바다 건너에 있는 땅입니다."
 
  "바다 건너에 땅이 있고 사람들이  있다는 이야기는 상인들을 통해  들어   
   알고 있소. 하지만 거기서 건너온 사람은 거의 보지 못했소. 여러분들은  
   두 번 다시 맞기 힘든 귀한 손님들이오."
 
  "환영해 주시니 정말 감사합니다. 먼저 왔던 사람들이 이미  선물을 드렸  
   겠지만 혹 부족할까 싶어 좀 더 가져왔습니다. 별 대단치 않은 물건들이  
   나 준비해 온 성의를 봐서 받아주시면 감사하겠습니다."
 
  "또 선물이라고? 고맙소. 정말  고맙소. 여러분들이 여기서 지내는  동안   
   아무 불편도 없도록 노력하겠소. 또한 사나운 야수나  무기를 든 적들로  
   부터 여러분들을 지켜주겠다고 골츠족의 이름으로 약속하오."
 
  "후대에 깊이 감사드립니다."
 
  "그런데 여러분들은 이 먼 곳까지 무슨 일로 온 것이오?"
 
  "우리는 탐험가들입니다. 이곳 모카링 고원의 아름답고도  신비한 자연과  
   이 땅에 사는 사람들에 대해 알고 싶어 왔습니다."
 
  "무엇이든 좋을 대로 보고 좋을 대로 들으시오."
 
  릭은 고개를 숙이며 다시 한 번 감사를 표했다. 
  그 다음에는 이런 저런 이야기들이 끝도 없이 이어졌다. 골츠족들은 첫인
 상과 달리 사근사근한 태도로 일행들에게 많은 질문을 했다.  시간이 지나
 자 천막 안으로 또 다른 골츠족 사람들이 꾸역꾸역 밀려 들어왔다. 그들이 
 한꺼번에 떠드는 말소리와 웃음소리가 어우러져 천막이 떠나갈 듯했다. 그
 러다 곧 여자들이 거대한 그릇을 들고 천막 안으로 들어왔다. 그릇 안에는 
 기름이 번들거리는 양고기가 가득 담겨 있었다. 뒤이어  술도 준비되었다. 
 골츠족들은 맨손으로 고기를 집어  입으로 가져가고 술을 마셨다.  그러며 
 일행들에게도 고기와 술을 권했다.
  안그래도 화기애애하던 분위기에 술과 음식까지 곁들여지자  아예 축제가 
 벌어졌다. 술과 음식이 끝도 없이 날라져오고 많은 사람들이 천막 안을 들
 락날락하며 일행들과 대화를 나누었다. 여자와 아이들도  거리낌없이 천막 
 안으로 들어와 일행들에게 말을 건네고 함께 음식을 들며 기분  좋게 웃어
 댔다.
  슈리는 골츠족들이 권하는 양고기를 먹다가 곧 크게 당황했다. 어느 골츠
 족 남자가 슈리에게 술을 권하는 것이었다. 슈리는 도움을 구하기 위해 탈
 을 찾았으나 그가 이미 다른 사람에게 붙잡힌 채 쉬지도 못하고 통역 중인 
 모습을 발견했다. 슈리는 자기 일행들을 찾았다. 그러나  그들도 골츠족들
 에게 둘러싸인 채 손짓발짓을 동원하며 의사소통에 열중하고 있었다. 
  골츠족 남자는 슈리의 당황해하는 표정을 보지 못했다는 듯이  자꾸만 술
 을 권했다. 슈리는 고개를 맹렬히 내저어 마시지 않겠다는  뜻을 표했으나 
 소용없었다. 나중에는 주위에 있는  다른 골츠족들도 가세해 슈리의  입에 
 술잔을 갖다댔다. 슈리는 견디다 못해 벌떡 일어나 붙잡는  골츠족들의 손
 을 뿌리치고 천막 밖으로 나갔다. 
  안그래도 천막 안의 떠들썩함에 지치다 못해 질리고 있던 슈리였다. 밖으
 로 나오자 조용하고 공기도 차가워 기분이 한결 좋아졌다.  슈리는 라이페
 의 지팡이를 왼손으로 들며 오른손으로 이마를 훔쳤다. 그러다  문득 자기
 가 지금 혼자 있다는 것을 깨달았다.
  슈리는 슬그머니 몸을 돌려 천막을 마주보고 섰다. 그때 천막의  문 역할
 을 하는 천 조각이 걷히고 골츠족들 몇이 우르르 몰려나왔다. 그들의 손에
 는 술이 가득 담긴 술잔이 들려 있었다. 슈리는 재빨리  몸을 돌려 방향도 
 살피지 않고 무작정 달려나갔다. 등뒤로 골츠족들의 퍽 즐거운  듯한 웃음
 소리가 들려왔다.
  한참을 달리다가 문득 멈추고 보니 어느 작은 천막 앞이었다.  그런데 그 
 천막이 특이했다. 다른 천막에는 아무런 장식도 없는데 이  천막에는 여러 
 가지 장식이 달려 있었다. 지붕에는 늑대 가죽이 꼬챙이에 꿰인 채 바람을 
 맞아 흔들리고 있었고 둘레에는 무슨 짐승의 것인지 모를 여러  가지 뼈들
 이 줄지어 부착되어 있었다. 그리고 독수리를 닮은 것도 같고 아니면 무슨 
 상상 속의 동물 같기도 한 야릇한 모양의 새가 붉은 물감으로 그려져 있었
 다.
  슈리가 넋을 잃고 천막을 바라보는데,  문득 출입구의 천이 걷히고  사람 
 하나가 걸어나왔다. 슈리는 자기도  모르게 뒤로 물러서며 그를  바라보았
 다. 
  슈리보다 조금 더 작은 체구의 소녀였다. 검은 머리를 양 갈래로 땋아 길
 게 늘어뜨리고 머리에는 원통 모양의 모피 모자를 쓰고 있었다. 옷은 다소 
 두터운 외투 차림이었는데 전체가 푸른색이었다. 장갑도 끼고 있었는데 색
 은 엷은 회색이었다. 얼굴 생김새는 눈이 작고 코가 뭉툭한  것이 퍽 투박
 해 보였다.
  소녀는 낯선 이방인이 전혀 놀랍지 않다는 듯 태연하면서도  여유있는 모
 습으로 슈리를 바라보았다. 그러면서 슬며시 입가에 웃음을  띄었다. 슈리
 는 탈이 이곳에 오기 전에 해주었던 말을 떠올렸다.
 
  '만약 내가 없는데 골츠족과 만나게 되면 당황하지 말고 먼저  손으로 자  
   기 자신을 가리키며 이름을 말하세요. 얼굴은 웃음을 띄고요. 그러면 골  
   츠족 사람들도 자기 이름을 밝히며 친절하게 대해줄 것입니다.'
 
  슈리는 우선 웃음부터 지으려 했으나 당황해서 잘 웃을 수가  없었다. 힘
 겹게 웃는 얼굴을 만들고는 손으로 자기를 가리키며 이름을 말했다.
 
  "슈리, 슈리 느철다이푼."
 
  소녀가 손을 들어 슈리를 가리키며 되물었다.
 
  "슈리?"
 
  "응, 슈리."
 
  소녀가 손으로 자기 왼쪽 가슴을 가리키며 말했다.
 
  "볼."
 
  "볼?"
 
  "볼."
 
  소녀는 눈을 살짝 감으며 환하게 웃었다. 슈리의 긴장감을 단번에 녹여버
 릴 만큼 천진한 웃음이었다. 슈리는 적이 마음을 놓고 조금 전보다 편안한 
 웃음을 지었다. 그때 소녀가 손으로 마을 저편을 가리키며 말했다.
 
  "저쪽으로 가. 족장님이  너희 일행들을 위해  준비하신 천막이 저기  있    
   어."
 
  "그래? 고마워."
 
  슈리는 엉겁결에 대답하고는 곧 굳어버렸다. 소녀가 방금  알프란어로 말
 했던 것이었다. 알프란 출신인 슈리가 듣기에도 흠잡을 데가  없는 완벽한 
 알프란어로.
  슈리는 하마터면 지팡이를 놓칠 뻔했다. 지팡이를 꼭 쥐며 뒷걸음질쳤다. 
 슈리의 입에서 음성이 경련하며 흘러나왔다.
 
  "너, 너, 어떻게, 우리말을…"
 
  소녀는 다시 한 번 눈을  감으며 환하게 웃음 지었다. 그리고  몸을 돌려 
 천막 안으로 들어갔다. 소녀의 모습이 사라지자 슈리는 손을 들어 뺨을 힘
 껏 꼬집었다. 너무 아파 하마터면  비명을 지를 뻔했다. 슈리는  주저앉았
 다.
 
  "분명히 우리말이었어… 분명히… 혹시 내가 술냄새에 취했나? 아니면 피  
   곤해서 환청을 들었나?"
 
  슈리는 고개를 세차게 젓고 벌떡 일어나 천막 안으로 달려들어갔다. 주위
 를 두리번거렸지만 소녀는 어디에도 없었다. 슈리의 등줄기로 서늘한 무언
 가가 흘러내렸다.
  …유령?
  슈리는 뒤로 물러섰다. 그러다 문득 맞은편에 출입구가 하나 더  있는 것
 을 보았다. 슈리는 그리로 달려가 천을 걷어올리고 밖으로 나갔다.
  말이 보였다. 진홍빛 털을 가지고 있고 체격이 큰 말이었다.  말 위에 슈
 리가 찾는 그 소녀가 올라타 있었다. 소녀는 왼손에 고삐를  쥐고 있었다. 
 그리고 그녀의 오른팔에 큰 독수리가 검은 눈가리개를 하고 앉아 있었다. 
  슈리는 얼어붙은 듯 꼼짝도 않고 서서 소녀를 멍하니 바라보았다. 소녀가 
 부드럽게 웃으며 말했다.
 
  "잊지마. 내 이름은 볼이야."
 
  "……"
 
  "반가웠어, 친구."
 
  소녀는 말의 옆구리를 차며 날카롭게 고함질렀다. 말이  소녀를 떨쳐내려
 는 것처럼 상체를 높이 일으키더니  이윽고 땅을 짓이겨버릴 듯한  기세로 
 달려나갔다. 
  슈리는 볼의 모습이 사라질 때까지 제자리에서 움직이지 않았다.
 
 
 
  일찍 잠자리에 든 슈리는 같은 천막에서 잔 마리나가 일어나기 훨씬 전에 
 잠에서 깨어났다. 그리고 어제 보았던 볼이라는 이름의 소녀에  대해 어서 
 빨리 이야기하고 싶은 욕구를 참느라 손톱 끝을 마구  물어뜯었다. 어제는 
 일행들이 모두 잔뜩 취해서 얘기할 기회가 없었다.
  마리나는 슈리가 일어난 지 한참이 지나서야 깨어났다. 그녀는 원래 술을 
 즐기지 않았지만 어제는 골츠족 사람들이 하도 권하는 바람에 한 잔 두 잔 
 마시다보니 어느덧 취해버렸었다. 그래서 일어나자마자 두통을  참느라 손
 으로 머리를 감쌌고, 잠시 후에는 슈리의 호들갑을 참느라 눈을 질끈 감았
 다. 슈리는 마리나의 태도는 아랑곳 않고 했던 말을 계속 되풀이했다.
 
  "분명히 들었어요! 들었다고요! 우리말을  했단 말이에요! 아주  유창한!   
   완벽한! 알프란말을 했다니까요! 진짜예요!"
 
  "……"
 
  "진짜예요! 진짜, 진짜예요! 제 귀로 똑똑히 들었다고요!  진짜 우리말을  
   했어요! 그것도 아주 유창하게요! 진짜라니까요!"
 
  마리나가 힘없이 말했다.
  
  "슈리, 그건 네가 잘못 들은 거야."
 
  슈리는 퍽 억울하다는 표정으로 고함질렀다.
 
  "진짜로 들었단 말이에요!"
 
  "너 어제 피곤했지? 사람들이 하도  떠들어서 정신도 없었고. 혼자  밖에   
   나갔다가 갑자기 말이 안 통하는 사람을 만나  당황하기도 했겠지. 그래  
   서 잘못 듣게 된 거야."
 
  "아니에요! 정말 아니에요!"
 
  마리나는 손으로 턱을 받치고 슈리의 얼굴을 찬찬히 뜯어보았다.
 
  "너 혹시 어제 술 마셨니?"
  
  "마리나!"
 
  "술 마셨지? 그렇지?"
 
  "관둬요! 마리나랑 얘기 안해요!"
 
  슈리는 라이페의 지팡이를 들고 일어나 밖으로 나갔다.  뒤에서 마리나가 
 불렀지만 대답하지 않았다.
  슈리는 자기가 묵었던 천막 바로  옆에 있는 천막으로 걸어갔다.  일행들 
 중 남자들이 묵고 있는 천막이었다. 슈리는 천막 출입구 앞에 서서 조심스
 럽게 헛기침을 했다.
 
  "으흠. 저기, 슈린데요. 들어가도 될까요?"
 
  그러자 천이 걷히고 준이 밖으로 나왔다. 그도 어제 집요한  권주에 시달
 렸는데도 불구하고 마리나와 달리 멀쩡한 모습이었다. 
 
  "슈리구나. 이른 아침부터 무슨 일이니?"
 
  "어제 제가…"
 
  슈리는 거기까지 말하다가 급히 입을  다물었다. 그리고 준의 눈을  향해 
 진지하고 엄숙한 눈빛을 보내며 다시 입을 열었다.
 
  "얘기하기 전에 우선 약속부터 해주세요. 제 말을 믿으시겠다고요."
 
  "무슨 일인데 그러니?"
 
  "약속해주세요."
 
  "좋아, 약속하마."
 
  슈리는 한숨을 폭 내쉬고는 마리나에게 했던 이야기를 빠른  속도로 되풀
 이했다. 다 듣고 난 준은 약속도 잊고 의심스러워하는  표정을 노골적으로 
 드러냈다. 
 
  "그게 정말이냐?"
 
  "정말이에요!"
 
  "혹시 너무 피곤해서 환청을 들은 건 아닐까? 아니면 혹시 술 마셨니?"
 
  "믿겠다고 약속하시고서는!"
 
  "하지만 믿을 소리를 해야지. 도대체가 황당해서…"
 
  슈리가 발을 동동 구르는데 문득 릭이 퀭한 얼굴로 밖으로  나왔다. 그리
 고는 슈리와 준을 번갈아 보며 말했다.
 
  "아침부터 무슨 일입니까?"
 
  준이 고개를 저으며 말했다.
 
  "글쎄 슈리가 알프란말을 들었다는구려."
 
  "알프란말이라면 준이 할 줄 알잖아요. 다른 사람들도 간단한  몇 마디는  
   할 줄 알고."
 
  "그게 아니라 골츠족의 어느 소녀에게서 들었다고 하오."
 
  슈리는 릭의 옷을 잡아당기며 마리나와 준에게 했던 이야기를 다시 한 번 
 되풀이했다. 그러나 릭은 이야기가  미처 끝나기도 전에 슈리에게  실망을 
 안겨주었다.
 
  "술 취했구나."
 
  "……"
 
  "골츠족 사람들도 심하지, 이런 어린애한테 술을 권하고. 하긴 그 사람들  
   에게는 네가 어리게 안보였을 거야. 원래 구스레이아  사람들이 이곳 사  
   람들보다 조금 나이 들어 보이니까."
 
  슈리는 울음 섞인 음성으로 말했다.
 
  "들었어요, 정말 들었어요."
 
  "그래, 알았다. 자, 다 같이 가서 세수를 하자. 내가 어제 우물을 봐두었  
   어. 찬 물로 세수를  하고 나면 잠기운이 확 달아날  거야. 술기운과 함   
   께."
 
  슈리의 눈가에 눈물이 맺혔다. 슈리는 원망이 가득 담긴 눈으로  릭과 준
 을 번갈아 노려보고는 몸을 휙 돌렸다. 슈리의 어깨가 들썩거렸다.
 
  "정말인데… 정말 들었는데… 다들 내가 얼마나 놀란 건 생각도  않고 의  
   심만 하고… 정말…"
 
  릭이 비틀거리며 슈리 앞으로 왔다. 슈리는 손등으로 눈가를 훔치며 고개
 를 돌렸다. 릭은 땅에 털썩 주저앉아 슈리를 올려다보며 피식 웃었다.
 
  "드디어 울렸군. 왜 여자애들은 우는 모습이 제일 예쁜 걸까?"
 
  "……"
 
  "나도 참 문제란 말이야. 술기운 때문에 걷기도 힘든 지경인데 슈리만 보  
   면 어떻게든 놀려주고 싶으니 말이야. 장난 좀 쳐본 거였으니까 그만 울  
   어. 네가 그렇게까지 말하는  걸 보니 분명 무언가  이상한 일이 있었겠   
   지."
 
  슈리는 그제야 릭에게 시선을 주었다.
 
  "믿어주시는 거예요?"
 
  "일단 세수를 하고, 식사를 마친 다음에 탈 씨를 만나  물어보자. 이만하  
   면 됐을까?"
  
  슈리는 언제 울었냐는 듯 밝게 웃으며 눈물을 닦았다. 릭은 땅을 짚고 힘
 겹게 일어나 준에게 몸을 기댔다. 준은 릭을 부축하고 걸음을  옮겼다. 슈
 리가 천막을 돌아보며 말했다.
 
  "아폴로는요?"
 
  릭이 씩 웃으며 대답했다.
 
  "아폴로는 아마 오후에나  일어날 걸? 아니면  평생 못 일어날지도  모르    
   고."
 
  슈리는 어제 벌어졌던 술판을 되새겨보고는 진저리를 쳤다. 
 
 
                                                        <계속>
 

『SF & FANTASY (go SF)』 1311번
 제  목:[장편] 흑기사     -175-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/09/26 11:55    읽음:1657 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
        
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 4부 마법의 별
    제 3장 독수리 날아오르다
 
 
 
 
 
  그때 중년 남자의 음성이 들려왔다.
 
  "다들 일어나셨군요."
 
  슈리가 음성이 들려온 곳으로 눈을 돌리자 탈과 골츠족 여자  네 명이 각
 자 큰 대야 하나씩을 들고 이쪽으로 다가오는 모습이 보였다. 대야 안에는 
 맑은 물이 가득했다. 탈과 여인들은 땅에 대야를 내려놓았다. 그러고서 여
 인들은 공손히 고개를 숙이며 물러갔고 탈은 릭 앞으로 다가왔다.
 
  "안색이 안좋군요."
 
  "예에, 어제 그만큼 마셨으니까요. 그런데 웬 물입니까?"
 
  "여러분들 씻으시라고 가져온 겁니다."
 
  "대접이 지나치군요. 부담스럽습니다."
 
  "그렇게 생각하실 것 없습니다. 여러분들은 아주 귀한 손님입니다."
 
  릭은 고개를 갸웃했다.
 
  "그러고 보니 골츠족들은 우리를 여행에서 돌아온 가족을  맞듯 환영하더  
   군요. 처음에는 다소 냉랭했지만 말입니다. 우리가 가지고 온 선물 덕분  
   이라고 하기에는 좀 지나친 감이 있던데요."
 
  "처음에 다소 냉랭했다고요? 오해하셨습니다. 그건 이 사람들도 오랜만에  
   맞는 손님이다 보니 긴장해서 그렇게 보였을 뿐입니다.  그리고 이곳 사  
   람들은 원래 손님을  아주 좋아하고 극진히 대접합니다.  여러분들이 준   
   선물도 물론 이곳 사람들을 기쁘게 했고요."
 
  "아무리 그래도 물까지 떠다주는 건 좀 이상하군요. 더욱이  이곳은 물이  
   부족한 곳인데."
 
  탈이 빙그레 웃었다.
 
  "의심이 많은 분이시군요."
 
  "아, 불쾌하셨다면 죄송합니다. 나쁜 뜻은 없었습니다."
 
  "그렇게 말씀하시니 오히려 제가 죄송하군요. 저도 별 뜻 없이  해 본 소  
   리니 마음에 담지 마십시오. 아, 그리고 식사도 곧  사람들이 가져올 겁  
   니다. 그럼 저는 이만 가보겠습니다."
 
  탈은 몸을 돌려 성큼성큼 걸어나갔다.  슈리가 서둘러 그의 뒤를  쫓으며 
 말했다.
 
  "저기, 잠깐만요!"
 
  탈은 걸음을 멈추고 슈리를 돌아봤다.
 
  "왜 그러지?"
 
  "혹시 볼이라는 아이를 아세요?"
 
  "볼?"
 
  "예, 어제 제가 우연히 만난 아인데… 놀랍게도 알프란말을 했어요."
  
  탈은 대수롭잖다는 듯 피식 웃었다. 그리고 슈리 뒤에 서있는  릭에게 시
 선을 던지며 말했다.
 
  "메디스카야 씨의 의문을 풀어드리죠. 해답은 볼입니다."
 
  "예?"
 
  "그 아이가 족장님에게 말했습니다. 이번에 오는 손님들은 아주  귀한 손  
   님들이라고 말입니다."
 
  릭의 눈이 동그랗게 변했다.
 
  "그 아이는 족장님의 딸입니까?"
 
  "아뇨, 무녀입니다."
 
  "무녀?"
 
  릭이 되물었지만 탈은 대답하지 않고 총총히 사라져갔다.
 
 
 
 
  아침 식사를 마친 릭은 다른 정보국 사람들과 함께 조사에  착수했다. 준
 도 동행했다. 아폴로는 그때까지 잠에서 깨어나지 못했고 마리나도 식사를 
 마치자마자 다시 자리에 누웠다. 
  그렇게 되자 슈리는 지루해졌다. 천막 안에 앉아 이런 저런  생각에 잠겨 
 있다가 문득 가족들의 모습이 떠올라 눈시울이 뜨거워졌다. 슈리는 고개를 
 힘차게 젓고는 지팡이를 짚고 일어났다. 출입구의 천을 걷고  바깥을 살펴
 보았다. 투르야치의 지시가 있었던지 다니는 사람이 아무도  없었다. 슈리
 는 용기를 내어 밖으로 나갔다.
  그러나 밖에 나와도 딱히 할  일이 없었다. 말이 통하는 탈을  찾아 다시 
 한 번 볼이라는 소녀에 대해  물어볼까 하다가 주위를 둘러보고는  생각을 
 바꿨다. 이 지역이 대평원이라는 것을 새삼스럽게 깨달은 것이었다. 
  슈리는 천막 사이를 빠르게 지나쳐 마을 밖으로 나갔다. 그러면서 골츠족
 들을 여럿 만났지만 그들은 웃으며 인사만 할 뿐 슈리를  붙잡으려고 하지
 는 않았다.
  얼마 걷지 않아 천막이 보이지 않게 되고 대평원이 시야에  들어왔다. 슈
 리는 걸음을 멈추고 지팡이를 꼭 끌어안았다. 지팡이를 쥔 손이 가늘게 경
 련했다.
  가없이 뻗어나가던 땅이 저 아득한 지점에서 하늘과 만나고 있었다. 지평
 선. 
  슈리는 작은 나라 알프란에서 태어났고,  릭을 따라오기 전에는 한  번도 
 여행을 해 본 적이 없었다.  자연히 지평선을 본 적이 없었다.  릭을 따라 
 쿤타이까지 건너오면서도 지평선을 볼 기회가 없었다.  그러다가 골츠족을 
 만나기 위해 모카링 고원을 가로지르다가 처음 보게 되었다. 
  그러니 지평선을 지금 처음 보는 건 아니었다. 그러나 처음 봤을 때의 그 
 감동과 전율이 되살아나 슈리를 떨게 만들었다. 슈리는 문득  눈시울이 뜨
 거워지는 걸 느끼고 손으로 눈을 비비며 속으로 중얼거렸다.
  바보같이 왜 눈물이 나려고 할까? 대자연은 틀림없이  아름답고 신비하지
 만 그렇다고 울 것까지는 없는데.  하지만 지평선을 보고 있자니  왠지 자
 꾸…
 
  "안녕?"
 
  갑자기 들려온 알프란말에 슈리는 하마터면 비명을 지를  뻔했다. 부들부
 들 떨며 뒤돌아 서자 어제 슈리를 몹시 놀라게 했던 볼이 말을 탄 채 다가
 와 있었다. 볼의 오른팔에는 어제처럼 독수리가 앉아 있었다. 
  볼이 물었다.
 
  "내 이름 기억해?"
 
  슈리는 고개를 퍽 힘겹게 끄덕였다.
 
  "보, 볼…"
 
  "기억하고 있다니 기뻐. 그런데 너 여기서 혼자 뭐하고 있니?"
 
  "어, 그냥 구경을 좀…"
 
  볼은 눈을 들어 지평선을 응시했다.  볼의 입가에 슬며시 웃음이  피어났
 다. 볼은 왼손으로 독수리를 가리키며 말했다.
 
  "이거 뭔지 알아?"
 
  "도, 독수리…"
 
  "이걸로 뭐하는지 알아?"
 
  "사, 사냥…"
 
  "볼래?"
 
  "응?"
 
  "독수리 사냥 말이야. 한 번 보지 않을래? 이 독수리는  말이야, 내가 직  
   접 잡아서 훈련시킨 놈인데 우리 부족 독수리 중 최고라고. 자랑하고 싶  
   어서 미치겠어. 그러니 같이 가자. 응?"
 
  슈리도 독수리 사냥을 보고 싶었다.  하지만 그러기 전에 먼저  풀어야할 
 의문이 있었다. 슈리는 호기심과 두려움이 뒤섞인 눈으로 볼의  얼굴을 살
 피며 조심스럽게 말했다.
 
  "너… 어떻게 우리말을 할 줄 아니?"
 
  볼이 야릇한 미소를 지었다.
 
  "신기해?"
 
  "응? 으, 응."
 
  볼이 말을 움직여 슈리에게 가깝게 다가왔다. 슈리는 자기도 모르게 뒷걸
 음질칠 뻔했다. 볼이 슈리를 웃는 눈으로 내려다보며 낮은 소리로 말했다.
 
  "내가 무서워?"
 
  순간 슈리는 볼의 눈에서 미묘한  광채를 보았다. 어쩐지 두려워  고개를 
 돌려버렸다. 볼이 큰소리로 웃었다.
 
  "하하하! 너는 겁이 많구나. 탈에게서 나에 대해 못 들었어? 분명히 뭐라  
   고 했을 텐데."
 
  슈리는 기어 들어가는 소리로 말했다.
 
  "탈 아저씨가 말하기를… 네가 이 부족의 무녀라고…"
 
  "맞아, 난 무녀야. 선대 무녀  줄의 고트를 물려받은. 그래서  좀 이상한   
   능력을 가지고 있어. 사람의  미래를 볼 수도 있고  신령과 대화를 나눌   
   수도 있고 사람을 저주하거나  축복할 수도 있지. 그리고  내가 한 번도   
   가본 적이 없는 나라의 말을 할 수도 있어."
 
  슈리는 최근 들어 합리적으로 설명하기 힘든 이상한 일을  겪어보기는 했
 지만, 천성이 워낙 이성과 합리 쪽으로 기운 아이였다. 슈리는  용기를 내
 어 볼의 눈을 응시하며 말했다.
 
  "말도 안돼. 어떻게 그런 일이  가능하겠어? 놀리지 말고 사실을  가르쳐   
   줘. 어떻게 우리말을 할 수 있는 거지?"
 
  "말도 안된다고? 너, 그 말을 나한테 한 걸 다행으로 여겨. 만약 다른 사  
   람들에게 그런 말을 했었다면 손님이고 뭐고 혼쭐이 났을 거야. 이곳 사  
   람들에게 자기네 무녀를 부정하는 발언은 큰 모욕이니까."
 
  볼은 말의 내용과는 달리 화난 기색을 전혀 보이지 않았다.  하지만 슈리
 는 얼굴을 붉히며 사과했다.
 
  "아, 미안… 내 말은 그저 아무리 무녀라고 해도 자기가 한 번도 가본 적  
   이 없는 나라의 말을 할 수는 없다는 뜻이었어."
 
  "믿든지 말든지 좋을 대로 해. 그보다 사냥하러 가자. 응?"
 
  그러는 볼의 태도는 오랜 친구를 대하는 것처럼 친근했으나  슈리는 거북
 스럽기만 했다. 슈리는 고개를 저으며 볼의 곁을 지나쳐갔다.
 
  "싫어. 숙소로 돌아갈 거야.
 
  "안돼. 무조건 가야 돼."
 
  볼이 웃음기 섞인 투로 그렇게  말하더니 말을 움직여 슈리  앞을 막아섰
 다. 슈리는 볼을 한 번  쏘아보고는 방향을 바꿨다. 그러나 볼이  또 다시 
 길을 막았다. 슈리는 몸을 부르르 떨고는 볼을 노려보며 외쳤다.
 
  "왜 이러는 거야!"
 
  "내가 사냥하는 거 구경해. 그리고 나와 내 독수리 창을 칭찬해 줘. 그러  
   면 보내줄게."
 
  "싫다니까!"
 
  "정말?"
 
  "그래!"
 
  "흐음, 좋아. 그럼 할 수 없지. 하지만 그냥 헤어지는  건 섭섭하니까 악  
   수나 하자."
 
  볼이 슈리에게 왼손을 내밀었다. 슈리는 떨떠름한 표정으로 손을 들었다. 
 그때 갑자기 볼이 몸을 슈리를 향해 기울이며 왼팔로 슈리의  허리를 감쌌
 다. 슈리의 입에서 비명이 터졌다.
 
  "꺄!"
 
  비명이 끝났을 때, 슈리는 이미 볼 앞에 앉아 있었다.  슈리는 먼저 땅을 
 보고 그 다음에 말머리를 보고 마지막으로 고개를 돌려 볼의 히죽 웃고 있
 는 얼굴을 보았다.
 
  "너 지금 날 들어올린 거니?"
 
  "응."
 
  "왼손 하나로? 나보다 체격도 작은 네가?"
 
  "응."
 
  슈리는 소리질렀다.
 
  "내려 줘!"
 
  "싫어."
 
  슈리는 팔꿈치로 볼의 가슴을 치며 계속 소리질렀다.
 
  "내려 줘! 내려달란 말이야! 난 말 못 탄다고!"
 
  볼의 눈이 휘둥그레졌다.
 
  "말을 못 타?"
 
  "그래!"
 
  "그럼 여긴 어떻게 왔어? 다른 사람이 태워줬어?"
 
  "그래! 그러니까 어서 내려 줘! 이러다 떨어지기라도 하면 어떡해!"
 
  "흐음, 말을 못 탄다면 혼자 말에서 내리지도 못하겠네?"
 
  "그…, 응?"
 
  슈리의 얼굴이 하얗게 질렸다. 볼은 힘차게 고삐를 당겼다.
 
  "가자, 무르차! 오늘은 서쪽에서 온 귀여운 친구도 있으니까 최선을 다해  
   서 거칠게 달려라!"
 
  "꺄아아아아!"
 
  슈리가 비명을 지르는 것과 동시에 말이 달려나가기 시작했다.
 
 
 
  볼이 말을 어찌나 빠르게 모는지 슈리는 눈을 뜰 수조차 없었다. 볼은 작
 정을 한 듯 슈리가 아무리 소리지르고 애원해도 말을 멈추지 않았다. 슈리
 는 결국 울음을 터트렸다. 그  울음이 효과가 있었던지 볼이  말의 속도를 
 조금 늦추며 말했다.
 
  "왜 울고 그래? 걱정마. 내 승마술은 수준급이고, 무르차는  최고의 명마  
   야. 더구나 난  지금 널 꼭 붙잡고  있어. 절대 안 떨어지니까  그만 울    
   어."
 
  그 말에 슈리는 눈을 떴다. 주위의 사물이 빠르게 움직이고 있었지만, 말
 등의 진동은 그리 심하지 않았다.  그리고 볼이 고삐를 쥔  왼손을 슈리의 
 배에 대고 있었고 또 상체를 슈리의 등에 바싹 붙이고  있었다. 슈리는 울
 음을 그치고 눈을 연신 깜빡거렸다. 볼이 부드럽게 웃으며 말했다.
 
  "지레 겁먹을 필요 없다고."
 
  "너, 말을 아주 잘 타는구나?"
 
  "당연하지. 골츠족에게 말은 자기 몸의 일부야."
 
  슈리는 여유가 생겼다. 빠른 속도감이 좀 전처럼 무섭지 않고  오히려 즐
 겁게 여겨졌다. 슈리는 슬며시 웃다가 문득 고개를 돌려 볼의 오른팔 위에 
 앉아있는 독수리를 보았다.
  독수리는 덩치가 슈리의 몸통만 했다. 무게도 꽤 나갈 듯  했다. 볼은 새
 총 모양의 큰 팔 받침대에 오른팔을 올려놓고 있었다. 그러지 않으면 도저
 히 독수리를 들고 있을 수 없을 것처럼 보였다.
  독수리는 말의 흔들림에 따라 자세를 조정하거나 날개를 살짝 움직이면서 
 균형을 잘 잡았다. 눈에 검은 가리개를 하고 있는데도 균형을  잘 잡는 모
 습이 말타기에 익숙한 듯 싶었다. 
  슈리는 독수리를 이렇게 가까이서 보기는 난생 처음이었다. 더구나 그 독
 수리가 말을 아주 잘 타서 흥미롭다 못해 신비하기까지 했다.
  볼이 말했다.
 
  "독수리가 신기해?"
 
  "이렇게 가까이서 보는 건 처음이거든."
 
  "곧 사냥하는 모습도 보게 될 거야. 놀랄 준비하고 있어."
 
  볼은 말머리를 돌렸다. 저 앞에 골짜기가 보였다. 순식간에  골짜기가 가
 까워지더니, 말이 평지를 달리는  것처럼 능숙하게 경사면을 타고  올라갔
 다. 곧 평지가 나왔다.
  볼은 말을 멈추고 주위를 살폈다.  볼의 눈초리가 어느새 날카롭게  변해 
 있었다. 문득 볼이 무언가를 발견한 듯 씩 웃더니 허리를  곧게 펴고 조심
 스럽게 독수리의 눈가리개를 벗겼다. 독수리가 부리부리한  눈으로 주위를 
 둘러봤다. 볼이 오른팔을 들며 외쳤다.
 
  "가라!"
 
  슈리는 전율했다. 독수리가 날개를 펼치며 탄력있게 솟구친 것이었다. 독
 수리의 활짝 편 날개는 길이가  성인 남성이 두 팔을 활짝  벌린 길이보다 
 더 길어 보였다. 
  독수리는 순식간에 하늘 높이 날아오르더니 경사면 아래로  하강했다. 독
 수리의 모습이 금방 사라졌다. 슈리가 독수리가 날아간 방향을  보며 말했
 다.
 
  "어디 간 거야?"
 
  "그야 당연히 사냥하러 갔지. 토끼를 발견했거든. 우리도 가자."
 
  볼은 말을 몰아 독수리가 날아간 방향으로 향했다. 얼마 가지  않아 독수
 리가 나분히 날아가는 모습이 보였다. 그러나 볼이 말한 토끼는 보이지 않
 았다. 슈리가 고개를 갸웃하며 볼에게 물었다.
 
  "토끼가 어딨어?"
 
  "기다려. 곧 나타날 거야."
 
  독수리가 날개를 힘차게 퍼덕이며 하늘 높이 날아오르더니 갑자기 날개를 
 접고 급히 하강했다. 독수리는 그대로 큰 바위를 향해 날아갔다. 독수리가 
 바위에 가까워졌을 때 갑자기 바위 뒤에서 토끼 한 마리가 튀어나왔다.
 
  "아!"
 
  슈리가 탄성을 지르는 순간, 독수리의 날카로운 발톱이  토끼의 목덜미를 
 꿰뚫었다. 독수리는 토끼 위에 내려앉아 날개를 펴고  사납게 소리질렀다. 
 볼이 소리내어 웃었다.
 
  "하하! 역시 우리 창이야."
 
  볼은 말에서 내리고 안장에 매달려  있던 주머니들 중 하나를  뒤져 고기 
 토막을 꺼냈다. 그리고 독수리를 향해 고기 토막을 흔들며  슈리가 알아들
 을 수 없는 언어로 무어라 말했다. 그걸 본 독수리가  날개를 퍼덕이며 날
 아올랐다. 볼은 고기를 땅에 던졌고, 독수리는 고기 앞에 내려앉아 고기를 
 쪼아먹기 시작했다. 그러는 사이 볼은 독수리가 잡은 토끼를  들고 슈리에
 게 다가갔다. 슈리는 놀라고 감탄한 얼굴로 독수리와 볼을 번갈아 보았다. 
 볼이 환하게 웃으며 말했다.
 
  "이렇게 잡는 거야. 어때, 굉장하지?"
 
  슈리는 고개를 힘차게 끄덕였다.
 
  "응, 굉장해. 정말, 정말 굉장해!"
 
  어느새 볼에게서 느꼈던 거부감을 모두 잊어버린 슈리였다.
 
 
 
  볼은(정확히 말하자면 창은) 토끼 한 마리와 여우 한 마리를  더 잡고 사
 냥을 마쳤다. 볼은 안장에 포획물들을 매단 채 말을 몰아  골짜기 위로 올
 라가다가 평평하고 양지바른 땅이 나오자 말을 세웠다. 그리고  땅에 고기 
 토막을 던진 뒤 독수리의 눈가리개를 벗겼다. 독수리는 고기  토막 앞으로 
 날아갔다. 볼은 말에서 내려 장갑을 벗고 슈리를 내려주었다. 
 
  "자, 이제 좀 쉬다가 마을로 돌아가자."
 
  "하지만 시간이 많이 지난 것 같은데……"
 
  슈리는 퍽 걱정스럽다는 투로 말했지만 볼은 밝게 웃었다.
 
  "괜찮아. 좀 늦게 들어간다고 탈나나, 뭐? 그리고 여기까지 와서 그냥 갈  
   수야 없지."
 
  볼은 안장에 매달린 주머니 중 제일 큰 걸 풀어 손에 쥔  뒤 말의 엉덩이
 를 짝 소리나게 갈겼다.
 
  "무르차! 너도 가서 쉬고 있어."
 
  말은 알아들었다는 듯이 천천히 걸음을 옮겼다. 볼은 땅에 책상다리를 하
 고 앉아 주머니를 풀었다. 슈리는 독수리와 말을 번갈아 보고는 볼 맞은편
 에 앉았다. 볼이 주머니 안에서 나무를 깎아 만든 큰 원통 두 개를 꺼내더
 니 하나는 자기 앞에 두고 하나는 슈리 앞에 두었다. 
 
  "마셔."
 
  "으응."
 
  슈리는 통을 들어 마개를 땄다. 진한 술냄새가 확 풍겨왔다. 
 
  "이거 술이잖아!"
 
  "그럼 물인줄 알았어?"
 
  볼은 히죽 웃으며 통을 입으로 가져가더니 술을 꿀꺽꿀꺽 들이켰다. 볼은 
 한참 후에야 통을 입에서 떼고 손등으로 입술을 문질렀다.
 
  "하아, 역시 사냥한 다음에 마시는 게 최고야. 응? 넌 왜 안 마셔?"
 
  슈리는 들고 있던 통을 내려놓았다.
 
  "안 마셔."
 
  "왜?"
 
  "당연히 안 마시지! 난 아직 어리다고!"
 
  "너 몇 살인데?"
 
  "열 다섯."
 
  "그래? 열여덟 정도는 되는 줄 알았는데. 어쨌든 안 마신다면  내가 마시  
   도록 하지."
 
  볼은 슈리의 술통까지 들고 두 개의 술통을 번갈아 입으로  가져갔다. 슈
 리는 고향에서 술 없이는 하루도 못 사는 지독한 애주가들을  여럿 보았었
 다. 그들의 모습이 볼의 모습  위에 겹쳐졌다. 슈리는 얼굴을  일그러뜨렸
 다.
 
  "너 몇 살이니?"
 
  "나? 글쎄, 내가 몇 살이더라? 하하하."
 
  "나보다 어린 것 같은데…"
 
  "그렇지는 않아."
 
  "혹시 골츠족들은 어린아이도 술을 마실 수 있니?"
 
  "술이 얼마나 위험한 건데 애들이 마시게 하겠어?"
 
  "그런데 넌 왜 마셔?"
 
  볼은 히죽 웃었다.
 
  "그야 술이 있으니까. 그리고 맛있으니까."
 
  "……너, 그래도 부모님이 아무 말씀도 안하시니?"
 
  "부모님은 내가 어렸을 때 돌아가셨어."
 
  슈리의 뺨이 붉어졌다.
 
  "아, 미안해."
 
  "아냐, 벌써 옛날 일인걸 뭐."
 
  볼은 벌러덩 드러누워 왼팔로  머리를 받치고 오른손으로는 술통을  들어 
 입으로 가져갔다. 볼의 시선이 슈리의 얼굴에 닿았다가 이윽고  하늘을 향
 했다.
 
 
                                                        <계속>
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 1374번
 제  목:[장편] 흑기사     -176-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/09/28 19:08    읽음:1521 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 4부 마법의 별
    제 3장 독수리 날아오르다
 
 
 
 
 
  "알프란은 어떤 나라니?"
 
  "응? 아…, 살기좋고 활기찬 나라야."
 
  "애매하네. 좀 구체적으로 말해봐."
 
  "하지만 한 나라에 대해 설명하기가 그렇게 쉽겠어?"
 
  "하긴 그렇군. 그럼 내가 구체적인 질문을 던지지. 알프란에도 무당이 있  
   어?"
 
  슈리는 고개를 왼쪽으로 기울였다.
 
  "무당? 글쎄, 성직자를 무당이라고 하기는 좀 그렇고. 점쟁이들이라면 있  
   기는 있는데 많지는 않아. 우리나라 사람들은 비과학적인 건 싫어해. 언  
   제나 과학적이고 합리적인 건만 추구하지."
 
  "과학과 합리라, 재미없는 사람들만 사는 나라군."
 
  "그렇지 않아. 우리나라는 문화가  아주 발달했어. 특히 연극이.  재밌는   
   연극이 매일 쉬지 않고 공연돼."
 
  "연극? 상인들에게서 들은 적이 있어. 사람들이 이상한 가면을 쓰고 나와  
   서 노래하고 춤추는 거 말이지?"
 
  "비슷해."
 
  "역시 재미없어."
 
  볼이 상체를 일으키고 품을 뒤적거리더니 작은 가죽 주머니를 꺼냈다. 그
 리고 주머니 안에 손가락을 넣었다 꺼냈다. 볼의 손가락에 담배 가루가 잔
 뜩 묻어 있었다. 슈리가 눈을 동그랗게 뜨며 말했다.
 
  "그거 코담배야?"
 
  "응. 상인들에게서 어렵게 산 거야."
 
  볼은 손가락을 코밑으로 가져가 담배 가루를 흡입하고는 황홀해하는 표정
 으로 다시 누웠다.
 
  "아아, 이런 게 정말 재미라는 거지."
 
  "……"
 
  "너도 해볼래?"
 
  …이로써 내게 담배를 권하는 사람이 둘이 됐군.
  슈리는 고개를 흔들었다.
 
  "너 같은 애는 처음 봐."
 
  "그래? 노파심에서 하는 소린데, 우리 부족 아이들이 모두 나  같을 거라  
   고 생각하지는 마. 난 우리 부족에서도 아주 별종이니까 말이야."
 
  볼이 소리내어 웃었다. 슈리는 눈을 질끈 감으며 한숨을  쉬었다. 침묵이 
 흘렀다.
  그렇게 둘 다 침묵하기를 얼마나 했을까. 문득 볼이 말했다.
 
  "아까 뭘 보고 있었어?"
 
  "응?"
 
  "지평선을 보고 있었어?"
 
  "응."
 
  "그래, 지평선을 보고 있었구나. 지평선을."
 
  "……"
 
  "난 널 보고 있었어."
 
  "……"
 
  "아주 오래 전부터 널 보고 있었어."
 
  "오래 전부터?"
 
  "어제 널 만나고 네 이름을 들었을 때 얼마나 기뻤는지  몰라. 마침내 네  
   이름을 듣게 되어서, 그리고 내 이름을 들려주게 되어서 말이야."
 
  "……"
 
  "정말 기뻤어."
 
  볼은 말을 마치면서 함박 웃음을 머금었다. 슈리는 볼의 얼굴을  보며 묘
 한 경외감에 빠져들었다.
  볼의 얼굴이 어쩐지 빛나는 것처럼 보였던 것이다.
 
 
 
  마리나는 정오가 한참 지나서 일어났다. 그리고 곧 슈리가 없어진  걸 알
 고는 당황했다. 탈을 찾아 물어보았지만  그도 슈리를 못 봤다고  말했다. 
 탈은 골츠족 사람들에게 슈리의 행방을 물었다. 여인들 몇이  볼과 슈리가 
 함께 말을 타고 어딘 가로 가는 모습을 봤다고 했다. 마리나는 즉시 그 아
 이들을 쫓아가려 했지만 탈이 만류했다.
 
  "놔두세요. 아이들끼리 놀러 간 건데 어른이 쫓아가서 방해할  건 없잖습  
   니까?"
 
  "하지만 슈리는 말을 못 타요. 낙마해서 다치기라도 하면 큰일이에요. 그  
   리고 여기는 부족들간의  전쟁이 잦다면서요? 혹시 다른  부족 사람들을   
   만나 해코지라도 당하면 어떡해요?"
 
  "걱정일랑 붙들어 매두세요. 볼은 노련한 기수고, 볼의 말인 무르차는 최  
   고의 명마입니다. 그리고 다른 부족도 역시 걱정할 필요 없습니다. 볼은  
   부족의 영역권 밖으로 함부로 나갈 만큼 어리석지 않습니다."
 
  "하지만…"
 
  "걱정 마시라니까요. 얼마 안 있어 돌아올 겁니다."
 
  마리나는 그래도 걱정스러워 기어이 말을 몰고 볼과 슈리를 쫓아갔다. 볼
 의 말이 남긴 발자국을 보며 갔는데, 마을을 벗어난 지  얼마 안되어 볼과 
 슈리가 나타났다. 마리나는 급히 그들에게 다가가 외쳤다.
 
  "슈리! 말도 없이 어딜 갔던 거야?"
 
  슈리는 마리나의 얼굴을 보지 못하고 고개를 떨궜다.
 
  "죄송해요."
 
  마리나는 시선을 옮겨 볼을 보았다.  볼은 마리나의 성난 얼굴이  보이지 
 않는다는 듯 히죽 웃고 있었다. 그 모습이 어쩐지 능글맞고 영악하게 보여 
 마리나는 눈살을 찌푸렸다.
 
  "좋아, 일단 돌아가자. 얘기는 나중에 하고."
 
  마리나는 두 손으로 슈리를 들어올려  자기 앞에 앉혔다. 슈리는  풀죽은 
 얼굴로 볼에게 말했다.
 
  "사냥하는 거 보여줘서 고마웠어."
 
  볼은 말없이 웃기만 했다. 마리나가 슈리를 내려다보며 말했다.
 
  "알프란말로 말해봐야 알아들을 리 없잖니."
 
  "예? 하지만 볼은 우리말을 아주 잘해요."
 
  "됐다. 돌아가기나 하자."
 
  마리나는 곱지 않은 눈으로 볼을 힐끗 보고는 말머리를 돌려 마을을 향해 
 달려갔다. 그런데 갑자기 등뒤에서 유창한 호베어가 들려왔다.
 
  "말을 아주 잘 타시네요."
 
  마리나는 말을 멈추고 멍한 얼굴로 볼을 돌아봤다. 볼이 천천히 마리나에
 게 다가오며 호베어로 말했다.
 
  "그런데 말이 좀 말랐군요. 혹시 여유가 있다면 이곳에서  말을 구입하세  
   요. 이곳의 말은 좀  사납기는 하지만 체력이 좋아서  좀체 지치지 않아   
   요." 
 
  마리나는 더듬거리며 말했다.
 
  "너, 너 지금 호베말을 한 거니?"
 
  "이거 가져가세요."
 
  볼은 안장에 매달려있던 포획물 중 토끼 하나를 떼내 마리나에게 던졌다. 
 마리나는 엉겁결에 토끼를 받아들고는 놀란 눈으로 토끼와 볼을 번갈아 보
 았다. 볼이 말을 움직여 마리나의 곁을 지나치며 말했다.
 
  "선물이에요. 다음에 또 보자, 슈리!"
 
  볼은 마리나와 슈리의 경악이 가득 찬 시선을 받으며 마을로 달려갔다.
 
 
 
  마리나와 슈리가 천막으로 돌아오자 그 안에는 아폴로가 벌러덩  누워 몸
 을 비틀고 있었다. 마리나가 눈을 깜빡이며 물었다.
 
  "지금 여기서 뭐하는 거예요?"
 
  "마, 마리나…"
 
  아폴로는 잔뜩 쉰 소리로 마리나를 부르고는 허공으로 손을 뻗었다. 그의 
 손이 파르르 떨렸다.
 
  "물, 제발 물 좀 줘요…"
 
  "겨우 물 달라는 소리하려고 여자들 숙소에서 이러고 있는 거예요?"
  
  "일어나 보니까 아무도 없잖아요. 우리 천막 주변에는 골츠족들도  안 보  
   이고. 제발 물 좀 줘요. 목이 갈라질 것  같아요. 나같은 미성의 소유자  
   가 목이 상하면 전 인류의 크나큰 손해라고요."
 
  "흰소리 나오는 걸 보니 안 도와줘도 되겠군요. 장난 그만두고 어서 일어  
   나 나가요. 난 슈리랑 할 얘기 있어요."
 
  "마리나는 매정해. 마리나는 야박해. 마리나는…, 커억! 목이 갈라진다아  
   아."
 
  아폴로가 두 손으로 목을 쥐고  몸을 버둥거렸다. 마리나는 한숨을  길게 
 쉬고는 토끼를 집어 던졌다. 그리고 아폴로를 부축해 일으켜 세웠다. 슈리
 는 마리나의 눈치를 살피며  슬그머니 앉았다. 마리나가 슈리를  쏘아보며 
 차갑게 말했다.
 
  "어디 가지 말고 기다리고 있어."
 
  "예…"
 
  슈리는 지팡이를 만지작거리며 고개를 끄덕였다.
  잠시 후 마리나가 돌아왔다. 마리나는 슈리 맞은편에 책상다리를 하고 앉
 아 준엄한 눈길로 슈리를 노려봤다. 
 
  "이런 곳에서 말도 없이 혼자 나가버리면 어떡해? 걱정했잖니."
 
  "죄송해요."
 
  "탈 씨가 한 얘기 못 들었어? 여기는 많은 유목민 부족이 있고, 부족간의  
   전쟁이 많은 곳이니 항상 조심해야 한다고 했잖아.  그 볼이라는 이름의  
   아이와 단 둘이 마을 밖에 나갔다가 다른 부족  사람들을 만나 공격이라  
   도 받았으면 어쩔 뻔했어?"
 
  "죄송해요."
 
  "게다가 넌 말도 탈 줄 모르잖니. 말에서 떨어져 크게  다쳤으면 어쩔 뻔  
   했어?"
 
  슈리는 입을 꾹 다물었다. 그때  출입구의 천이 걷히고 아폴로가  안으로 
 들어왔다.
 
  "무슨 일인데 그렇게 화내고 있어요?"
 
  "그보다 아폴로는 또 무슨 일로 왔어요?"
 
  "거 참, 오면 안될 곳에  온 것처럼 말하네. 아까 보니까  둘의 분위기가   
   심상치 않아서 와봤어요. 혹시 마리나가 슈리에게 못되게  굴면 내가 슈  
   리를 보호해주려고."
 
  아폴로는 히죽 웃으며 슈리 곁에 앉았다. 마리나는 아폴로의 웃음에서 좀 
 전에 보았던 볼의 웃음을  연상하고는 이마를 찡그렸다. 아폴로가  슈리의 
 머리를 쓰다듬으며 물었다.
 
  "그래, 무슨 일로 마리나가 저렇게  성난 고양이 같은 얼굴을  하고 있는   
   거냐?"
 
  마리나가 슈리의 행동을 간략하게 설명했다. 다 듣고 난 아폴로는 휘파람
 을 휙 불며 고개를 끄덕였다.
 
  "독수리 사냥이라, 그것 참 재밌었겠는 걸?"
 
  마리나가 버럭 소리질렀다.
 
  "아폴로!"
 
  "농담이었어요, 농담. 듣고 보니 슈리가 잘못했군요. 하지만 슈리도 반성  
   하고 있는 것 같으니까 그만 야단쳐요. 슈리 얼굴 좀 보라고요."
 
  그 말에 마리나는 슈리의 얼굴을 살폈다. 슈리는 잔뜩 풀죽은  얼굴을 하
 고 있었다. 그 모습을 보자 마리나도 마음이 누그러졌다. 한결 부드러워진 
 음성으로 말했다.
 
  "여기는 위험한 곳이니까 항상 조심해야  해. 그래서 화낸 거야.  이해하   
   지?"
 
  슈리는 고개를 끄덕였다.
 
  "예, 앞으로는 안 그럴 게요."
 
  "그래, 그럼 됐어. 그리고…"
 
  "?"
 
  마리나는 살포시 미소지었다.
 
  "너도 이제 말 타는 걸 배우면 어떨까?"
 
  "예?"
 
  "조사가 하루 이틀에 끝날 것 같지는 않아. 시간이 있을  때 승마술을 배  
   워두는 게 좋을 듯 싶어. 그럼 이동하는 것도 편리할 테고 말이야. 언제  
   까지 마차에 의존할 수는 없잖아?"
 
  아폴로가 고개를 끄덕였다.
 
  "좋은 생각이에요. 듣기로 이곳 말들은 모두 명마들이라니까 더없이 좋은  
   기회군요. 나도 도울게요." 
 
  슈리는 당황한 얼굴로 아폴로와 마리나를 번갈아 봤다.
 
  "아, 저… 고맙기는 하지만 안되겠어요."
 
  아폴로가 피식 웃었다.
 
  "걱정 마. 이 아폴로님께서 안 다치도록 조심하면서 가르쳐줄 테니."
 
  "아니, 그런 게 아니고… 사실은 벌써 다른 사람이 가르쳐 주기로 했거든  
   요."
 
  아폴로의 눈이 휘둥그레졌다.
 
  "누가? 릭이?"
 
  "아뇨. 볼이 가르쳐 주기로 했어요."
 
  "볼? 그게 누구야?"
 
  마리나가 팔짱을 끼며 낮은 소리로 말했다.
 
  "아까 슈리를 데리고 독수리 사냥을 나갔던 아이예요."
 
  "그래요? 그런데 그 아이가 승마술을 가르쳐 주겠다고? 말도 안 통하는데  
   무슨 수로? 같이 사냥 나가서 놀 때야 몸짓으로 의사소통을 했겠지만."
 
  "몸짓이 아니에요. 알프란말로 대화했다고 하는군요."
 
  "엥?"
 
  "그리고 그 아이는 호베말도 할  줄 알아요. 내 앞에서  유창한 호베말을   
   구사했어요."
 
  아폴로는 둥그런 눈으로 마리나를  지그시 보더니 이윽고 고개를  끄덕였
 다.
 
  "술이 덜 깼군요. 그러기에 작작 좀 마시지."
 
  그러나 마리나는 진지한 표정이었다.
 
  "분명히 들었어요. 나도 처음에 슈리가 그 아이가 알프란말을  했다고 하  
   기에 믿지 않았는데, 이제는 믿을 수밖에 없게 됐어요."
 
  "어…, 지금 장난하는 거 아니죠?"
 
  "그 아이는 이 부족의 무녀라고 했어요. 그래서 무언가 이상한 능력을 갖  
   고 있는지도 몰라요. 한 번 탈 씨에게 물어봐야겠어요."
 
  "무녀? 난 세계 각지에서 별별 희한한 무당을 다 봤지만 외국어에 능통한  
   무당은 본 적이 없어요."
 
  "하지만 우리는 릭을 따라오면서부터 합리적으로 설명할 수  없는 일들을  
   계속 겪고 있잖아요? 이번에도 그런 일 같아요."
 
  "으음, 이거 갑자기 호기심이 무럭무럭 자라나네. 좋아요! 밥  달라는 청  
   원도 할 겸, 당장 탈 씨를 찾아갑시다!"
 
  아폴로는 힘차게 일어섰다.
 
 
  탈을 찾는 건 어렵지 않았다. 지나가는 골츠족을 붙잡고 탈이라고 말했더
 니 대뜸 마을 저편을 손으로 가리켰다. 그 방향으로 죽 가자 곧 탈이 보였
 다.
  탈은 마을의 구석진 곳에서 야릇한 행동을 하고 있었다. 손에 나뭇가지를 
 든 채 이리저리 서성거리고 있었던 것이다. 주위에는 골츠족들이  몰려 서
 서 심각한 얼굴로 탈을 지켜보고 있었다.
  아폴로는 탈이 무얼 하고 있는지 대번에 알아봤다.
 
  "수맥을 찾고 있잖아?"
 
  마리나가 되물었다.
 
  "수맥을 찾는다고요?"
 
  "예, 여행 다니다가 물이 부족한 곳에서 저런 식으로 물을 찾는 걸 본 적  
   이 있어요. 나뭇가지를 들고 돌아다니다가 수맥이 있는 지점에 도달하면  
   나뭇가지가 흔들린다고 하더군요."
 
  "믿을 수 있는 거예요?"
 
  아폴로는 픽 웃으며 어깨를 으쓱했다.
 
  "물론 근거 없는 소리죠. 저런 방법으로 수맥 찾는데 성공하는 걸 한번도  
   보지 못했어요."
 
  그때 탈이 걸음을 멈추더니 땅을 손으로 가리키며 무어라 외쳤다. 골츠족
 의 남자들이 우르르 몰려나와 땅을 파기 시작했다. 탈은  나뭇가지를 던져
 버리고 몸을 돌리다가 아폴로와 눈이 마주쳤다. 아폴로가 손을  들며 탈을 
 불렀다.
 
  "탈 씨! 잠깐 얘기 좀 해요!"
 
  탈이 종종 걸음으로 아폴로에게 다가와 물었다.
 
  "무슨 일입니까? 뭐 불편하신 거라도?"
 
  "예, 무지 불편해요. 배고프거든요."
 
  "하하! 난 또 뭐라고. 사람들에게 얘기하죠."
 
  "그런데 그거 말고 불편한 게 또 있어요."
 
  "뭡니까?"
 
  마리나가 한 걸음 앞으로 나서며 말했다.
 
  "볼이라는 아이에 대해서 알고 싶어요."
 
  그러자 주위에 있던 골츠족들이  마리나를 힐끔거리며 무어라  수군댔다. 
 탈이 빙그레 웃었다.
 
  "볼이 외국말을 잘해서 놀라신 모양이군요."
 
  "바로 그거예요."
 
  "놀라실 것 없습니다. 그 아이는 아벨가브말도 할 줄 압니다."
 
  "아벨가브말까지?"
 
  "그 아이는 무녀입니다."
 
  "알고 있어요. 하지만…"
 
  마리나의 말이 미처 끝나기 전에 탈이 손을 들어 저쪽을 가리켰다.
 
  "저기를 보십시오."
 
  마리나가 탈의 손끝이 가리키는 곳으로 고개를 돌리자 끝없이  넓은 평원
 이 눈에 들어왔다. 탈이 말했다.
 
  "아주 넓은 땅이죠? 저 끝까지 가면 뭐가 나올 것 같습니까?"
 
  "그야 모르죠."
 
  "예, 모르는 게 당연하죠. 아무도 모릅니다. 이 땅에 사는 사람들도 역시  
   모릅니다."
 
  탈은 손을 내리고 희미하게 미소지었다.
 
  "이곳은 그런 땅입니다."
 
  탈은 몸을 돌려 골츠족들 사이로 사라져갔다.
 
 
 
  조사하러 나갔던 릭과 준은 해가 저물어서야 돌아왔다. 둘 다  먼지를 잔
 뜩 뒤집어쓰고 있었다. 그들은 간단하게 씻은 다음(수자원이  부족한 땅이
 라 목욕은 함부로 할 수 없었다) 일행들과 함께 식사를 들며 일의 진척 상
 황을 설명했다.
 
  "아무 것도 발견하지 못했습니다.  먼지만 원없이 들이쉬었죠.  아무래도   
   일이 쉽게 끝나지 않을 것 같습니다. 아벨가브로  보낸 물건들의 조사가  
   끝나 그 결과  보고서가 여기까지 올 때까지  기다려야할지도 모릅니다.   
   무지하게 오래 걸리겠죠."
 
  "하지만 일은 계속해 나갈 것이오. 아직 둘러보지 못한 곳이  많소. 내일  
   은 짐을 단단히 꾸려서  멀리까지 가기로 했소. 며칠동안  못 돌아올 듯   
   싶소."
 
  "세 사람은 여기서 쉬고 있을 거죠? 내일 떠나서 조사해  본 다음에 뭔가  
   발견되면 즉시 연락하겠습니다."
 
  아폴로는 골츠족의 무녀 볼에 대해 이야기했다. 릭은  흥미롭다는 표정으
 로 가만히 듣고 있더니, 아폴로의 이야기가 끝나자 짧게 말했다.
 
  "며칠 후에 시간이 나면 한 번 만나봐야겠군요."
 
  릭과 준은 무척 피곤했는지 식사를 마치자마자 곯아 떨어졌다. 그리고 마
 리나, 아폴로, 슈리는 다 함께  골츠족들에게 붙들려 가 밤늦도록  고문에 
 가까운 질문 세례에 시달렸다.
  그렇게 골츠족 마을에서의 둘째 날이 끝났다.
 
 
                                                        <계속>
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 1411번
 제  목:[장편] 흑기사     -177-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/09/29 10:44    읽음:1583 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

        
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 4부 마법의 별
    제 3장 독수리 날아오르다
 
 
 
 
 
  다음날 아침.
  마리나와 슈리가 식사를 마치자 기다렸다는 듯이 밖에서 볼의  외침이 들
 려왔다.
 
  "슈리!"
 
  마리나와 슈리가 밖으로 나가보니 볼이 말을 타고 와있었다. 
 
  "나가자. 내가 말 타는 거 가르쳐줄게."
 
  슈리는 조심스럽게 마리나의 눈치를 살폈다. 마리나는 탐탁지  않다는 눈
 으로 볼을 노려보고는 어깨를 으쓱했다.
 
  "가보렴. 하지만 절대 위험한 짓  하면 안 된다. 그리고 정오  되기 전에   
   돌아와. 안 돌아오면 내가 찾으러 갈 거야. 알겠지?"
 
  슈리는 밝게 웃으며 고개를 끄덕였다.
 
  "예."
 
  볼은 슈리를 가볍게 들어올려 자기 앞에 앉혔다. 그리고 마리나에게 시선
 을 돌리며 호베어로 말했다.
 
  "어제 드린 토끼는 잘 드셨나요?"
 
  "어? 응. 고마웠어."
 
  "다음에는 더 근사한 걸 잡아다 드리죠."
 
  볼은 씩 웃고는 말머리를 돌렸다. 마리나가 걱정스런 투로 외쳤다.
 
  "슈리는 말을 못 타니까 빨리 달리지 마!"
 
  볼은 앞으로 달려나가며 슈리에게 소곤거렸다.
  
  "저 사람 너희 엄마니?"
 
  "그럴 리가 있겠어!"
 
  "하지만 말하는 게 꼭 엄마 같은데?"
 
  "그냥 일행이야."
 
  "흐음, 그래?"
 
  볼은 흥미롭다는 표정으로 마리나를 돌아봤다. 마리나는 여전히  천막 앞
 에 서서 이쪽을 보고 있었다. 슈리가 눈을 깜빡이며 물었다.
 
  "왜 그래?"
 
  볼의 입가에 야릇한 미소가 떠올랐다.
 
  "굉장히 강한 전사야. 유사시에 믿을 만하겠어."
 
  릭 일행과 다른 정보국 요원들 모두 골츠족이 경계할까 봐 무기를 숨기고 
 있었다. 마리나도 골츠족 마을에 온 이후 한 번도 검을  꺼내본 적이 없었
 다.
  슈리는 호기심과 두려움이 섞인 눈빛으로 볼의 얼굴을 살피며 말했다. 
 
  "너, 그거 혹시 무녀의 능력이라는 걸로 알아본 거니?"
 
  볼은 빙그레 웃었다.
 
  "우리 부족은 모두 전사야. 넌 잘 모르겠지만, 우리 부족의  용맹함은 아  
   주 유명해. 그래서 난 전사를 알아볼 수 있어."
 
  "……"
 
  "흐음, 못 믿겠다는 얼굴이네?  아니, 그보다는 두려워하는 얼굴에  가깝   
   군. 내가 무서워?"
 
  "그건 아니고…"
 
  "됐어. 어서 가기나 하자. 달려라, 무르차! 제대로 못 달리면  네놈을 죽  
   여서 가죽은 술통을 만들고 고기는 개먹이로 주겠다!"
 
  볼의 말을 알아들었는지 무르차가 긴 울음소리를 토하며  속도를 높였다. 
 볼과 슈리는 순식간에 마을을 빠져나가 척박한 바위산을 향해 달려갔다.
  볼은 산 앞에서 말을 세우고 땅으로 내려섰다. 슈리는 볼의  도움을 받아 
 힘겹게 말에서 내렸다. 
  산 앞에는 허름한 천막 하나가 서있었다. 슈리가 천막을 손으로 가리키며 
 말했다.
 
  "누가 사나 보지?"
 
  볼은 웃으며 고개를 저었다.
 
  "아니야, 저건 구트야."
 
  "구트가 뭔데?"
 
  "신령님의 집이지. 우리 부족에서 이 산의 신령님을 위해 만든 거야."
 
  볼은 몸을 굽혀 돌멩이 두 개를 집어 하나를 슈리에게 건네주었다. 
 
  "구트 안에 들어가면 돌이 많이  쌓여있어. 거기다 돌을 던지고  두 손을   
   모아서 공손하게 소원을 비는 거야. 그러면 신령님께서 소원을 들어주시  
   지. 자, 가보자." 
 
  볼은 앞장서서 구트 안으로 들어갔다. 슈리는 잠시 망설이다가 볼을 따랐
 다. 구트 안으로 들어서자 썩는 냄새가 진동을 했다. 슈리는  손으로 코를 
 가리며 구트 안을 둘러봤다. 구트  한 가운데에는 돌무더기가 있었고,  그 
 옆에 반쯤 썩은 말이 누워 있었다. 슈리는 돌을 떨어뜨리고 밖으로 달려나
 갔다. 구역질이 밀려왔다. 목구멍 너머에서  신 물이 올라와 입안에  가득 
 찼다. 슈리는 손으로 가슴을 두드리며 간신히 구역질을 참았다.
  볼이 구트 안에서 나오더니 슈리 뒤에 서서 차분한 음성으로 말했다.
 
  "우리 부족에서는 자기가 아끼던 말이 죽으면 구트 안에 시신을  두어 그  
   대로 썩게 하는 경우가 간혹 있어. 그렇게 하면  그 말의 혼이 신령님의  
   가호를 받아 낙원으로 가게 된다고 믿거든."
 
  "……"
 
  "그렇게 놀랄 줄 알았으면 미리 말해두는 건데 잘못했군. 미안해."
 
  "아니. 나야말로 미안해. 너희 부족의 신성한 장소에서 무례를 범해서."
 
  "괜찮아. 그보다 저쪽으로 가서 바람을 쐬자. 한결 나아질 거야."
 
  볼은 말의 고삐를 잡고 천천히 걸음을 옮겼다. 슈리는 아랫입술을 잘근잘
 근 깨물며 볼을 따라갔다.
  슈리는 구트가 보이지 않게 되자 땅에 주저앉았다. 볼은 슈리  옆에 앉았
 다.
 
  "괜찮아?"
 
  "조금."
 
  "좋아질 때까지 얘기를 해줄게. 지평선에 얽힌 우리 부족의  전설을 들려  
   주지."
 
  "……"
 
  "아주 오랜 옛날에, 훌과 카르라는 두 청년이 살고 있었지. 둘은 부족 중  
   에서 사냥을 가장 잘했고, 싸움이 있을 때면 항상 무기를 들고 앞장서는  
   그런 사람들이었어. 부족 사람들 모두 그들을  사랑했고, 그들은 아름다  
   운 아내를 얻고 씩씩한 아이들을 낳아 기르며  행복하게 살았어. 그런데  
   어느 날 훌이 큰 죄를 지었어. 원래 우리  부족에는 흐르는 물을 더럽히  
   면 안된다는 계율이 있지. 그런데 훌은 사냥  나갔다가 돌아오면서 너무  
   목이 말라 시냇물을 손으로 떠서 마신 거야. 이 사실이 알려지자 족장과  
   무당은 회의 끝에 그를 부족에서 추방하기로 했어. 원래는 죽여야하는데  
   그동안 그가 세운 공로를 감안해서 추방하기로 한 거야." 
 
  슈리는 어느새 볼의 이야기에 몰입하고 있었다. 볼은 시선을 하늘에 고정
 시키고 나지막한 음성으로 이야기를 이어갔다.
 
  "훌은 아내와 아이도 남겨두고 혼자 부족을 떠났어. 죄를 지은 몸이니 다  
   른 부족에게 갈 수도 없었고, 결국 그는 신을  만나 죄를 씻기로 결심했  
   어. 그런데 신이 어디  있는지 알 수가 없었어. 그런  일을 아는 사람은   
   무당뿐이지. 그러나 그는 추방당한 몸이니 무당을 만날 수 없었어. 절망  
   하고 있는데 갑자기 카르가 말을 타고 나타났어. 그는 친구의 고통을 두  
   고만 볼 수 없어  함께 떠나기로 결심하고 왔던  거야. 훌이 돌아가라고   
   말했지만 카르는 결심을 꺾지 않았어. 결국 훌은  카르의 뜻을 받아들여  
   그에게 자기 계획을 말해주었지. 카르는 기뻐하며 부족으로 돌아가 무당  
   에게 신이 있는 곳을 물었어. 무당이 말했지. 신은  지평선 너머에 계시  
   다고."
 
  "……"
 
  "훌과 카르는 지평선을 향해 말을 몰았어. 그들은 이렇게 생각했지. 지평  
   선이 아무리 멀리 떨어져  있어도 말을 타고 가면 몇  달 안에 도착하겠   
   지, 하고 말이야. 그런데 아니었어. 떠난 지 몇 달이 지나 몇 년이 넘어  
   가도록 지평선은 가까워지지 않았어. 그래도 훌은  절망하지 않았지. 그  
   에게는 신의 용서를 받아야한다는 분명한 목표가 있었으니까. 하지만 카  
   르는 아니었어. 그는 너무나 힘들고 지쳐서 그만 돌아가기로 했어. 그리  
   고 훌에게 이렇게 말했지. '우리가 그동안 그렇게 열심히 달렸는데도 지  
   평선에 다다를 수 없는 걸 보면, 지평선은 처음부터  인간이 갈 수 있는  
   곳이 아니었다. 나는 이제 부족에게 돌아가겠다. 너도 그만 포기하고 네  
   가 살 수 있는  땅을 찾아가라' 그러자 훌이  말했지. '너는 돌아가도록   
   해라. 하지만 나는 계속 가겠다. 나는 포기하지  않겠다' 카르는 답답하  
   고 화가 났어. 훌이 계속 지평선을 향해 가다가는  결국 지쳐 죽게될 거  
   라고 생각했지. 그래서 훌을 설득하려 했지만 훌은  좀체 마음을 돌리지  
   않았어. 결국 둘은 말다툼을 하게 되었고, 그러던 중  카르가 신을 부정  
   했어. '어리석은 자. 아직도 모르겠나? 우리는  처음부터 무당에게 속았  
   던 것이다. 지평선은 인간이 갈 수 있는 곳이 아니었고, 또 설령 가더라  
   도 신은 없다. 모든  것이 간악한 무당의 속임수였던  것이다' 그러고서   
   카르는 말을 돌렸어. 그런데 얼마 못 가 하늘에서 하얗게 빛나는 독수리  
   한 마리가 내려와 카르에게 말했어."
 
  "……"
 
  "'너는 신을 부정했으니 저주를 받으리라.  너는 이제 눈물을 흘리지  말   
   것이다. 네가  눈물을 흘리면, 그  즉시 너의  몸 전부가 돌이  될 것이     
   다.' 독수리는 말을  마치고 금방 사라졌어. 카르는  두려웠지만 눈물만   
   흘리지 않으면 된다고 생각하고는 안심했지. 그런데 그가  오랜 여행 끝  
   에 자기 부족으로 돌아와 보자 비극이 일어나 있었어. 골츠족과 다른 부  
   족과의 사이에 전쟁이 있었는데, 카르의 아내와 아이들이 적들에게 죽고  
   말았던 거야. 카르는 독수리의  경고도 잊고 눈물을 흘리고  말았어. 그   
   리고 독수리가 말한 대로 돌이 되었지."
 
  볼이 문득 입을 다물었다. 슈리가 이야기를 재촉했다.
 
  "그 다음에는? 훌은 어떻게 됐어?"
 
  볼은 고개를 연신 갸웃거리더니 슈리를 보며 활짝 웃었다.
 
  "모르겠어."
 
  "뭐? 잊어버린 거야?"
 
  "아니."
 
  "그런데 왜 몰라?"
 
  "나 지금 나오는 대로 마구  지껄이고 있었거든. 그럴 듯한  이야기가 안   
   떠오르네, 이거."
 
  "그, 그럼 지금까지 이야기한 게  죄다 네가 즉석에서 지어낸  거란 말이   
   야?"
 
  "응."
 
  슈리는 얼굴을 씰룩거리더니 이윽고 주먹을 불끈 쥐며 소리 질렀다.
 
  "너 정말!"
 
  "하하하! 왜 화를 내고 그래?  재밌게 들었으면 됐지. 그리고  이제 속이   
   좀 진정되지 않았어?"
 
  "응? 아, 그러고 보니 이제 괜찮아졌어."
 
  "것 봐. 그럼 된 거 아니야?"
 
  "그래도! 난 정말 재밌게 듣고 있었는데!"
 
  "자자, 그런 사소한 일  가지고 화내지 말고  이제 말 타는 거나  배우라    
   고. 무르차!"
 
  저쪽에서 서성거리고 있던 말이 천천히 볼에게 다가왔다. 볼이 몸을 일으
 키고는 슈리에게 말했다.
 
  "이제부터 저놈을 타보는 거야."
 
  슈리는 눈을 둥그렇게 뜨고 말의 전신을 훑어봤다. 다른 말들보다 체격이 
 훨씬 크고 전신이 붉은 것이 척 보기에도 제법 사나울  듯 싶었다. 슈리는 
 어깨를 움츠렸다.
 
  "저기, 아무래도 내가 저 말을 타는 건 무리일 것 같은데?"
 
  "왜?"
 
  "사나울 것 같아."
 
  "그건 그래. 저놈 성질 진짜 더러워."
 
  "그런데 나더러 타라고?"
 
  "괜찮아. 저놈은 나한테만 성질 부리니까. 다른 사람들한테는 얌전해. 왜  
   냐하면 난 저놈을 거칠게  다루고 욕도 많이 하거든.  그래서 저놈은 날   
   싫어해. 하지만 다른 사람들은  좋아하고 잘 따르니까 걱정  마. 그리고   
   어제 보니까 무르차도 네가 마음에 든 것 같았어." 
 
  "떨어지지 않을까?"
 
  "그것도 걱정 마. 만에 하나 떨어지더라도 내가 받아줄게."
 
  "네가?"
 
  "나 힘 세. 자자, 군소리말고 어서 가서 타기나 해."
 
  볼이 슈리의 어깨를 가볍게 밀었다. 슈리는 우물쭈물하며  말에게 다가갔
 다. 볼이 말했다.
 
  "말에게 접근할 때는 반드시 앞쪽으로 접근해야 돼. 말은 겁이 많아서 잘  
   놀라거든. 그리고 말의 왼쪽으로 다가가 목덜미를 만져주며 부드럽게 인  
   사를 건네."
 
  슈리는 볼의 설명대로 말의 앞으로 다가갔다. 말은 킁킁거리며 슈리의 냄
 새를 맡았다. 슈리는 말의 목덜미를 쓰다듬으며 되도록 부드럽게 말했다.
 
  "안녕? 내가 널 좀 타봐도 되겠니?"
 
  "푸하하하!"
 
  슈리가 깜짝 놀라 뒤돌아보자 볼이 배를 잡고 웃고 있었다.  슈리의 눈이 
 휘둥그레졌다.
 
  "왜 그래? 내가 뭘 잘못한 거야?"
 
  "내가 널 좀 타봐도 되겠니? 내 평생 말한테 그런  소리하는 사람은 처음  
   봤다! 하하하!"
 
  "네, 네가 인사를 하라며!"
 
  "좀 그럴 듯한 소리를 해야지. 뭐? 내가 널 좀 타봐도 되겠니? 그러면 말  
   이 '예, 어서 타십시오' 하면서 고개를 끄덕이기라도 할  줄 알았어? 푸  
   하하!"
 
  "이익! 너 정말!"
 
  슈리의 얼굴이 발갛게 달아올랐다. 볼은 손등으로 눈을 훔치며 말했다.
 
  "미안, 미안. 안 놀릴 테니까 계속 해. 어서."
 
  "그 다음에 어떻게 해야 하는지 가르쳐 줘야지!"
 
  슈리는 잔뜩 화가 나서 매섭게 말했지만 볼은 웃음을 그치지  않았다. 연
 신 킬킬거리며 슈리 옆으로 다가와 고삐를 가리켰다.
 
  "양쪽 고삐를 갈기와 함께 쥐어. 고삐는 양쪽 모두 같은 길이로 쥐어."
 
  슈리는 볼을 향해 눈을 부라리고 볼의 말대로 고삐와 갈기를  쥐었다. 볼
 이 설명을 이어갔다.
  
  "왼발을 등자에 끼워. 그 다음에 안장을 잡고 단번에 위로  올라가. 이때  
   균형을 잡는 게 중요해. 먼저 균형부터 잡은 다음에 오른발을 등자에 끼  
   워. 그럼 끝나는 거야."
 
  슈리는 왼발을 등자에 끼우고 안장을 잡았다. 그리고  조심스러운 표정으
 로 말의 얼굴을 응시했다. 말은 그 큰 눈을 깜빡거리면서  슈리를 보고 있
 었다. 슈리는 그대로 말을 응시하며 움직이지 않았다. 볼이 물었다.
 
  "뭐해? 안 올라가고?"
 
  슈리는 딱딱한 동작으로 고개를 돌려 볼과 눈을 마주쳤다.
 
  "무서워."
 
  "뭐가 무서워?"
 
  "내가 올라가려는데 갑자기 말이  움직이면 어떡해? 꼼짝 못하고  떨어질   
   거 아니야. 그리고 올라탔는데 말이 막 요동을 치면 또 어떡해?"
 
  "걱정 마. 무르차는 잘 훈련된 말이야."
 
  "그래도! 게다가 이 말 크잖아. 내가 타는 건 무리야."
 
  볼은 한숨을 내쉬고는 손짓을 했다.
 
  "그럼 저리 비켜. 일단 내가 하는 거 잘 본 다음에 다시 해봐."
 
  슈리는 발을 등자에서 빼고 뒤로  물러섰다. 볼이 왼발을 등자에  끼우고 
 말했다.
 
  "잘 봐. 이 상태에서 안장을 잡고 올라가는 거야."
 
  볼은 오른발로 땅을 찼다. 볼의 작은 체구가 등자와 안장에 의지한 채 허
 공으로 떠올랐다. 볼은 오른다리를 높이 들어올리고 슈리를 향해  씩 웃었
 다.
 
  "자, 이대로 담소나 나눌까?"
 
  슈리의 눈에는 볼의 모습이 위태롭기만  했다. 슈리는 비명 지르듯  외쳤
 다.
 
  "어서 올라타! 아니면 내려오든가!"
 
  "할 얘기가 그것뿐이니?"
 
  "어서! 그러다 떨어지면 어떡해!"
 
  "겁먹지 말고 잘 봐."
 
  볼은 가볍게 안장 위에 앉은 다음 슈리를 보며 차분하게 말했다.
 
  "내가 매달려 있어도 무르차는 움직이지 않았어. 분명히 봤지?"
 
  "응."
 
  "그럼 너도 겁먹지 말고 해봐."
 
  볼은 재빨리 말에서 내려와 슈리에게 고삐를 건넸다. 슈리는 고삐와 갈기
 를 쥐고 왼발을 등자에 끼웠다.  그 상태에서 안장을 단단히  붙잡고 마음 
 속으로 숫자를 셌다.
 
  '하나, 둘, 셋!'
 
  슈리는 오른발로 땅을 세게 찼다. 슈리의 몸이 가볍게 솟아오르더니 안장 
 위에 올라갔다. 슈리는 몸의 균형을 잡고 천천히 오른발을 등자에 끼웠다. 
 볼이 씩 웃으며 말했다.
 
  "어때, 쉽지?"
 
  슈리는 동그란 눈으로 주위를 두리번거렸다. 높은 곳에서  바라보는 주위 
 풍경이 무척 생경하면서도 기분 좋았다. 슈리는 조금 전에 겁먹던 것도 잊
 고 활짝 웃었다.
 
  "생각보다 쉽네!"
 
  "좋아, 잘했어. 그 다음에는 내려오는 거야."
 
  "응? 벌써 내려가? 좀 달려보지 않고?"
 
  "조금 전에는 겁먹고 벌벌 떨더니 이제는 또 말 무서운 줄 모르고 앞서나  
   가네. 이 친구야, 먼저 타는 법과 내리는 법부터 배우는 거야."
 
  "아, 그래. 어떻게 하면 되는데?"
 
  "간단해. 먼저 등자에서 오른발을 빼. 그 다음에 오른쪽 다리를  말 엉덩  
   이를 건드리지 않도록 조심하면서 왼쪽 다리 옆으로 가져가. 마지막으로  
   안장을 단단히 붙잡아 체중을 지탱하면서 왼발을  등자에서 빼고 단번에  
   내려와. 이때 두 가지 명심할 게 있어. 첫째, 두 발 모두 반드시 등자에  
   서 빼고 내려야 한다. 왼쪽 발을 등자에 끼운 채 내리는 경우가 간혹 있  
   는데, 어디 한 군데  부러지고 싶으면 따라해. 둘째,  내릴 때는 양발을   
   모아 균형을 잃지 않도록 조심하면서 내려와."
 
  "그렇게 말하니까 무섭잖아."
 
  "시끄러워. 어서 내리기나 해."
 
  "칫."
 
  슈리는 볼의 설명대로 오른발을 등자에서 빼낸 다음 왼발  옆으로 가져갔
 다. 그리고 왼발도 등자에서 빼내고 단번에 내려왔다. 하고 보니  별로 어
 렵지 않고 쉬워 절로 웃음이 나왔다. 볼도 웃으며 말했다.
 
  "잘했어. 빨리 배우는데? 몸도 제법 가볍고. 습보까지 익히는데  얼마 안  
   걸리겠어."
 
  "습보가 뭐야?"
 
  "말이 달리는 속도는 평보, 속보, 구보, 습보로 구분돼. 평보가  제일 느  
   린 거고 습보가 제일 빠른 거야."
 
  "습보까지 익히면 끝이겠네? 시간이 얼마나 걸릴까?"
 
  "한 다섯 달 걸리려나?"
 
  슈리는 얼굴을 찡그렸다.
 
  "너무 오래 걸린다."
 
  "그것도 빠른 거야. 자, 빨리 배우고 싶으면 어서 말에 올라타. 이제부터  
   는 말을 조종하는 법을 가르쳐줄 테니까."
 
  "응!"
 
  슈리는 힘차게 고개를 끄덕이고는 등자에 발을 끼웠다.
 
 
                                                        <계속>
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 1598번
 제  목:[장편] 흑기사     -178-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/10/02 14:02    읽음:1543 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 4부 마법의 별
    제 3장 독수리 날아오르다
 
 
 
 
 
  이후 며칠 동안 슈리는 하루도 거르지 않고 승마 교습을  받았다. 슈리는 
 말 타는 재능이 있었던지, 아니면 볼이 잘 가르친 건지  승마를 빠르게 익
 혀나갔다. 그러면서 자기 말을 갖고 싶다는 소망을 품게 되었다.  말을 살 
 돈도 갖고 있었다. 릭은 사프락스로부터 지급 받은 공작금  일부를 일행들
 에게 보수라며 나눠주고 있었다. 골츠족 내부에서는 돈이  쓰이지 않는다. 
 그러나 상인과 거래를 할 때 이따금 쓰이기 때문에 골츠족들도  돈을 필요
 로 하고 있었다. 
  슈리는 볼에게 말 구입에 대해 자문을 구했다. 볼이라면 좋은  말을 골라
 줄 거라고 생각했다. 그러나 볼은 뜻밖의 대답을 들려주었다.
 
  "뭐가 그렇게 급해? 너는 겨우  승마술을 배우고 있을 뿐이야.  말이라는   
   살아있는 생물에 대해서는 모르고 그저 타고  다니는 도구로서의 말만을  
   알 뿐이야. 일단 말에 대해서 계속 배워. 말을 사는  건 그 다음에 해도  
   늦지 않아."
  
  제법 삼엄한 데까지 있는 볼의 말에 슈리는 주눅이 들어  말 구입을 뒤로 
 미루기로 했다. 
  승마술을 배운지 엿새 째 되는 날. 볼은 교습이 끝나고  마을로 돌아가며 
 슈리에게 이렇게 말했다.
 
  "내일은 쉬어야겠어. 내가 일이 좀 있거든."
 
  "무슨 일?"
 
  "무녀가 해야하는 일."
 
  그러면서 씩 웃는 볼의 얼굴이 어쩐지 피로해 보여 슈리는  더 이상 묻지 
 않았다.
 
 
  다음날. 
  슈리는 아침 일찍 일어나 볼에게서 배운 승마술을 복습했다. 말은 마리나
 의 말을 탔다. 승마술 외에  마법도 연습해야 했지만, 골츠족을  자극할지 
 몰라 할 수 없었다. 
  마리나와 아폴로는 혹시 슈리가 다칠까봐 슈리를 따라다니며 잔소리를 늘
 어놓았다. 슈리는 잔소리가 성가셔  잠깐 돌아보고 오겠다는 말을  남기고 
 속도를 올렸다. 마리나와 아폴로는 무어라 외치기만 할 뿐  쫓아오지는 않
 았다.
  슈리는 마을을 벗어나 잠시 지평선을 보고 있다가 문득 작은 언덕이 눈에 
 띄어 언덕으로 갔다. 그리고 언덕을 올랐는데, 뜻밖에 탈과 만났다.
  탈은 언덕 위에 앉아 책을 읽고 있었다. 얼굴에는 평소와 달리 작은 안경
 을 쓰고 있었다. 
  탈이 책을 내려놓고 일어서더니 슈리에게 말했다.
 
  "말을 제법 잘 타는데? 재능이 있나봐."
 
  슈리보다 더 유창한 호베어였다. 슈리는  말에서 내려 탈 앞으로  다가갔
 다.
 
  "볼이 잘 가르쳐준 덕이죠. 그런데 여기서 뭐하세요?"
 
  "책 읽고 있지."
 
  탈이 책을 들어 슈리의 눈앞에 댔다. 책은 아벨가브 문자로  쓰여있어 슈
 리가 알아볼 수 없었다. 슈리는 눈을 깜빡거리며 물었다.
 
  "무슨 책이죠?"
 
  "아벨가브의 역사에 대한 책이지. 재미는 없지만 내용은 괜찮아."
 
  슈리는 새삼스럽게 탈의 얼굴을 살폈다. 깡말라 광대뼈가  튀어나와 있고 
 선량해 보이는 인상이었다. 안경이 퍽 어울리고 책을 들고 있는 모습이 자
 연스러워 학자처럼 보이기도 했다. 모카링 고원이라는 험난한 대지에서 단
 련된 사람으로는 보이지 않았다. 
  슈리의 시선이 의아했던지 탈이 눈을 동그랗게 떴다. 슈리는 그제야 자기
 가 오래도록 탈을 보고 있었다는 걸 깨닫고 눈을 돌렸다.
 
  "그럼 이만 가볼게요."
 
  슈리가 몸을 돌리자 탈이 낮은 소리로 말했다.
 
  "혹시 심심하다면 언제 한번 내 천막에 오지 않겠어?"
 
  "예?"
 
  "책을 빌려줄 테니 말이야."
 
  "아, 말씀은 감사하지만 전 아벨가브 글을 몰라요."
 
  "괜찮아. 알프란에서 나온 책도  있으니까. 호베, 테리스에서 나온  책도   
   있고."
 
  슈리의 눈이 휘둥그레졌다.
 
  "구스레이아의 책도 있어요?"
 
  "구스레이아에서 여기로 건너오면서 가지고 온 것들이  대부분이야. 그리  
   고 이곳에서도 상인들을 통해 어느 정도 구할 수  있고. 돈과 시간을 많  
   이 써야 되지만 말이야."
 
  "그렇군요…"
 
  슈리는 중얼거리다가 문득 자기가 알프란 출신임을 탈에게 밝힌  적이 없
 다는 걸 깨달았다. 
 
  "저기, 그런데 어떻게 제가 알프란 사람인걸 아셨죠?"
 
  탈은 장난스럽게 눈을 찡긋거렸다.
 
  "억양을 들어보면 알지. 이래봬도 잘 나가는 무역사에서  근무했었어. 그  
   정도 알아듣는 건 식은 죽 먹기야."
 
  "아…"
 
  "언제 한번 찾아와. 크로터 씨와 이야센트 씨도 퍽 심심해하는 것 같으니  
   그분들과 함께 와."
 
  "예, 고맙습니다."
 
  "별 말을."
 
  탈은 다시 책으로 눈을 돌렸다.  슈리는 돌아서려다가 갑자기 볼  생각이 
 나 조심스럽게 말했다.
 
  "저, 한 가지 여쭤볼게 있는데…"
 
  탈은 빙그레 웃었다.
 
  "어려워할 거 없어. 난 안내자니까. 뭐든지 물어봐."
 
  "볼은 무얼 하고 있죠?"
 
  "볼?"
 
  "예, 뭔가 할 일이 있다고 했는데 그 일이 뭔지  안 가르쳐줘서요. 아니,  
   뭐 꼭 알고 싶다기 보다는 그냥 궁금해서…"
 
  "미안하지만 나도 볼이 뭘 하는지는 모르겠구나. 왜냐면 그  아이는 무녀  
   거든. 무당들은 일을 아주  은밀하게 하지. 그래야 그럴  듯하게 보이니   
   까." 
 
  "예에…"
 
  슈리는 고개를 끄덕이고 돌아섰다. 다시 말에 오르고 말머리를 돌리는데, 
 문득 탈이 말했다.
 
  "깜빡했는데, 이제부터는 목욕을 해도 돼."
 
  "예?"
 
  "내가 우물을 하다 더 파서 물이 넉넉해졌거든. 언제든지 말만 하면 뜨겁  
   게 데운 물을 잔뜩 준비하지."
 
  슈리는 며칠 전에 본 탈이 수맥을 찾는 모습을 기억했다. 그리고 그때 아
 폴로가 한 말도 기억했다. 
 
  '저런 방법으로 수맥 찾는데 성공하는 걸 한번도 보지 못했어요.'
 
  슈리는 탈의 얼굴을 물끄러미 보다가 이윽고 언덕을 내려갔다.
 
 
 
  다음날.
  볼은 어제 교습을 못했던 걸  벌충이라도 하려는 듯 이른  아침에 슈리를 
 찾아왔다. 슈리는 마침 식사 중이었다.  슈리는 허겁지겁 식사를 마친  뒤 
 외투를 입고 밖으로 나갔다. 그리고 마리나의 걱정스러워하는 외침을 뒤로 
 한 채 볼과 함께 마을을 빠져나갔다.
  볼은 한참을 달린 끝에 어느 바위산 앞에 서더니 말에서  내렸다. 고삐를 
 슈리에게 쥐어주며 말했다.
 
  "네가 올라가 봐."
 
  "내가?"
 
  "이제 언덕 오르내리는 것도  곧잘 하니까 산길도  그리 어렵지 않을  거    
   야. 그리고 이곳 산길은 별로 험하지 않아."
 
  "으음."
 
  슈리는 상체를 앞으로 숙여 말이 뒷다리를 편히 움직일 수 있도록 하면서 
 산 위로 올라갔다. 볼은 옆에서 함께 올라갔다. 슈리의 승마술이  좋은 덕
 인지 아니면 말이 명마인지, 쉽게 올라갔다.
  오래 지나지 않아 평지가 나오자 볼이 말했다.
 
  "다시 아래로 내려가. 그리고 또 올라오고. 이걸 스무 번 반복해."
 
  그러고서 볼은 터덜터덜 걸음을 옮겨  어느 바위에 등을 기대며  앉았다. 
 슈리가 눈을 동그랗게 뜨고 말했다.
 
  "뭐해?"
 
  "휴식 중이야."
 
  "같이 안 내려가?"
 
  "너 혼자 해. 내리막길 내려갈 때 뭘 주의해야 되는지는 알고 있지?"
 
  "말은 내리막길을 빨리 가려고 하는 습성이 있으므로 항상 천천히 걷도록  
   해야 한다. 말이 머리를 쭉 펴면 발을 헛디딜  수 있으므로 조심해야 한  
   다."
 
  "좋았어. 그럼 당장 실습해."
 
  "칫."
 
  슈리는 볼을 힘주어 노려보고는 말머리를 돌렸다.
  슈리가 실습을 마치고 볼에게 왔을 때, 볼은 비스듬히 앉아서  긴 담뱃대
 로 담배를 피우고 있었다. 표정이 평소 같지 않게 어딘가 공허하고 쓸쓸하
 여 어린 소녀가 아니라 나이든 노인처럼 보였다. 슈리는 말에서 내리고 조
 심스러운 걸음으로 볼에게 다가갔다.
 
  "뭐하고 있어?"
 
  "담배 피워."
 
  슈리는 볼 옆에 앉아 볼의 눈을 유심히 들여다보았다. 멍한 눈이었다.
 
  "왠지 힘이 없어 보인다. 무슨 일 있어?"
 
  "……"
 
  "말해 봐. 우리는 친구잖아."
 
  그러자 볼이 픽 웃었다.
 
  "우린 친구가 아니야."
 
  슈리의 얼굴이 경직되는 순간, 볼이 천연덕스럽게 덧붙였다.
 
  "술담배도 안 하는 인간은 내 친구가 아니야."
 
  "…꼭 그런 걸 해야 친구가 되는 거야?"
 
  "난 무르차를 싫어해. 왜인지 알아? 저놈은 술담배를 안 하거든."
 
  "안 하는 게 아니라 못 하는 거지!"
 
  "그게 그거야."
 
  슈리는 한숨을 내쉬었다.
 
  "무르차가 불쌍하다. 주인을 잘못 만났어."
 
  볼이 킬킬대며 말했다.
 
  "그건 그래. 그러니 주인을 바꾸는 건 어떨까? 너로 말이야."
 
  "뭐?"
 
  "말을 살 생각이라며? 굳이 살 필요 없어. 원한다면 무르차를  가져도 좋  
   아."
 
  슈리는 고개를 돌려 무르차를 보았다. 무르차는 주위를  서성거리고 있었
 다. 슈리는 다시 시선을 볼에게 향하며 말했다.
 
  "하지만 무르차는 네 말이잖아."
 
  "이 친구야, 그러니까 주겠다는 거지.  그럼 남의 말을 너한테  주겠다고   
   하겠냐?"
 
  "하지만 이곳 사람들에게 말은 가장 중요한 재산이잖아? 게다가 무르차는  
   최고의 명마고."
 
  "부담스럽다는 거야? 괜찮아. 난 곧 말이 필요 없어져."
 
  "응?"
 
  볼이 히죽 웃으며 쾌활하게 말했다.
 
  "무르차는 툭 하면 내 팔을 깨물어서 못 써먹겠어. 다른  순한 말을 구할  
   생각이야."
 
  슈리는 고개를 갸웃했다. 볼은 방금  분명히 말이 필요 없어진다고  했던 
 것이다. 슈리가 거기에 대해 물으려는데, 볼이 먼저 말했다.
 
  "그런데 너 가족은 없어?"
 
  "응? 아, 가족. 아버지가 여기 함께 오셨어."
 
  다른 정보국 요원 중 하나를  슈리의 아버지라고 속이고 있던  참이었다. 
 슈리는 거짓말이 들킬 까 두려워 고개를 돌렸다. 볼이 별  의심 없는 기색
 으로 말했다.
 
  "아버지말고, 다른 가족 말이야."
 
  "아, 어머니는 내가 어렸을 때 돌아가셨어. 형제는 없고.  그래서 아버지  
   랑 함께 다니는 거야."
 
  "그래? 고생이구나. 어린 나이에 이런 데 끌려 다니고."
 
  "그렇지 않아. 나도 여행을 좋아하는 걸."
 
  볼은 담배 연기를 길게 내뿜고는 입을 다물었다. 슈리도 덩달아 침묵하며 
 볼의 얼굴을 힐끔거렸다. 볼의 얼굴이 너무나 진지하고 무거워  보여 입을 
 열 수가 없었다. 
  잠시 후, 볼이 담뱃대를 입에서 떼고 말했다.
 
  "오늘 우리 집에 오지 않을래?"
 
  "응?"
 
  "우리 집에서 하룻밤 자고 가. 맛있는 술…, 이 아니라 재밌는 얘기를 많  
   이 들려줄게."
 
  슈리는 잠시 말없이 볼의 눈을 응시하다가 이윽고 고개를 끄덕였다.
 
  "응. 꼭 갈게."
 
  
 
  마을로 돌아갈 때가 되자 볼은  올라왔던 길의 맞은편으로 말을  몰았다. 
 슈리가 이유를 묻자 씩 웃으며 이렇게 대답했다.
 
  "저쪽에 험한 길이 있거든."
 
  얼마 안가 아래로 내려가는 길이 나왔다. 경사가 급하고 돌이  많이 깔린 
 곳이었다. 슈리는 비탈길 아래를 한번 내려다보고는 볼을 향해  어색한 미
 소를 보냈다.
 
  "설마 나더러?"
 
  볼은 말에서 내리고 슈리를 향해 화사하게 웃었다.
 
  "잘해 봐."
 
  "너어!"
 
  "왜 그래? 아까도 잘했잖아."
 
  "하지만 여기는 길이 험하잖아!"
 
  "뭐 이 정도 가지고 그래? 자신감을 갖고 해봐. 충분히 할 수 있어."
 
  슈리는 더 항의해봐야 소용없다는 걸 깨닫고는 고삐를 힘껏 쥐었다. 말을 
 몰아 길 아래로 내려가기 시작했다. 말은 길이 험해서인지  아니면 슈리를 
 걱정해서인지 매우 조심스럽게 걸음을  내딛었다. 볼이 깍지낀 두  손으로 
 뒤통수를 받친 채 슈리를 따라오며 말했다.
 
  "무르차, 조심해라. 네가 넘어지면 네 위에 타고 있는 아리따운 아가씨께  
   서 목 부러진 시체가 되신단다."
 
  슈리가 빽 고함질렀다.
 
  "시끄러워! 남은 긴장하고 있는데!"
 
  "어허, 소리치면 안되지. 그러다 무르차가 놀라면 어쩌려고?"
 
  슈리는 볼의 존재를 잊기 위해 애쓰며 말 모는데 집중했다. 한동안 별 문
 제없이 잘 내려가던 말이 문득 돌을 밟았는지 기우뚱했다.  슈리는 말갈기
 를 움키며 비명 질렀다.
 
  "꺄아아아!"
 
  그러나 말은 금방 균형을 되찾고 다시 걸음을 옮겼다. 슈리는  하얗게 질
 린 얼굴로 말의 목을 보며 부들부들 떨었다. 볼이 소리내어 웃었다.
 
  "하하하!"
 
  "왜 웃어!"
 
  "웃기니까 웃지. 뭐? 꺄아아아? 우리 부족에서는 말 타다가 그런 소리 지  
   르면 당장 바보 취급받아. 하하하!"
 
  "너!"
 
  "알았어, 알았어. 안 놀릴 테니까 화내지 마. 그보다 주의해. 말에 탄 사  
   람이 놀라서 평정을 잃으면 말도 덩달아 흥분해. 좀  전에 위험했어. 만  
   약 네가 타고 있는 말이 명마인 무르차가 아니었다면 낙마해 다쳤을지도  
   몰라."
 
  "그런데 넌 웃고 있는 거야!"
 
  "네가 안 다쳤으니까 웃었지. 다쳤으면 나도 안 웃었어."
 
  슈리는 아랫입술을 꼭 깨물며 고개를 홱 돌렸다. 볼이 소리  죽여 킬킬댔
 다. 슈리는 다시 볼을 노려보려다가 문득 이상한 게 눈에  띄어 말을 세웠
 다. 그리고 말에서 내려 길 옆의 바위 투성이인 곳으로 달려갔다. 볼이 외
 쳤다.
 
  "왜 그래?"
 
  슈리는 자기 몸집만 한 바위 앞에 섰다. 그리고 몸을 굽혀  땅의 흙을 손
 으로 쓸어냈다. 바위 밑에 또  다른 바위가 묻혀 있었다. 그  바위 위에는 
 어떤 문자들이 잔뜩 적혀 있었다. 슈리는 그 문자는 알지  못했다. 그러나 
 문자 옆에 새겨진 무늬는 알 수 있었다.
  마멸되어 희미하게 남아있는 별 무늬.
  슈리는 신음처럼 중얼거렸다.
 
  "마법의 별…"
 
 
                                                        <계속>
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 1873번
 제  목:[장편] 흑기사     -179-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/10/07 17:57    읽음:1505 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 4부 마법의 별
    제 3장 독수리 날아오르다
 
 
 
 
 
  슈리는 즉시 마을로 돌아가 마리나와 아폴로에게 자기가 본  것을 이야기
 했다. 볼은 자기 천막으로 돌아갔다. 마리나와 아폴로는 슈리의 안내를 받
 아 바위산으로 갔다. 그리고 별 무늬가 새겨진 바위가 보이자 말에서 내렸
 다.
  마리나는 바위 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 앉아 손으로 흙을  쓸어냈다. 아폴
 로는 바위 위에 새겨진 문자들을 면밀히 관찰하다가 문득 고개를 갸웃하며 
 중얼거렸다.
 
  "어디서 본 적이 있는 문잔데?"
 
  마리나가 차분하게 말했다.
 
  "지난번에 목 마을에서 발견한 노트에  적혀 있던 문자들과 닮지  않았어   
   요?"
 
  "확신은 못하지만, 아무래도 그런 것 같아요."
 
  "그렇다면 메이우스어군요."
 
  "그리고 저 별 무늬는 틀림없이 써드 라이센."
 
  아폴로는 고개를 돌려 길 옆에 서있는 슈리를 보며 활짝 웃었다.
 
  "이야아, 슈리. 대단한 발견을 했는데?"
 
  "우연히 보게 되었어요."
 
  "우연히? 또 뭔가 이상야릇한 계시를 받은 건 아니고?"
 
  슈리는 고개를 저었다.
 
  "아뇨, 그런 건 없었어요. 그냥 이 길을 내려가다가 우연히  눈에 띄었을  
   뿐이에요."
 
  마리나가 바위를 쓰다듬으며 낮은 소리로 말했다.
 
  "써드 라이센이 왜 이런 곳에 표식을 남겨뒀을까요?"
 
  "그야 모르죠. 바위 밑에 뭔가 묻혀있을 것 같기는 한데…"
 
  "릭이 오면 여기를 파야겠어요."
 
  "릭이야 떠난 지 꽤 됐으니 오늘이나 내일쯤 돌아오겠지만, 막 파도 되는  
   걸까요?"
 
  "하긴 이곳 사람들은 세상 만물에 신령이 깃들어 있다고 믿으니 이방인이  
   땅을 함부로 파헤치는 걸 싫어할지도 모르겠군요."
 
  "릭이 오면 탈 씨에게 땅을 파도 되는지 물어봐야겠어요.  그나저나 우리  
   는 여기서 한가하게 놀고 있는데도 이런 걸 찾아냈으니 또 그 나지예 알  
   라마가 배아파하겠군요."
 
  아폴로는 퍽 즐겁다는 듯 킬킬댔다. 마리나는 손에 묻은 흙을  털고 일어
 나 바위를 내려다보며 나직이 중얼거렸다.
 
  "또 위험한 일이 생기면 안 되는데…"
 
 
 
  날이 저물 무렵 릭과 준이 돌아왔다. 조사가 힘들었는지 둘 다 퍽 피로한 
 모습이었다. 그들은 탈이 준비한 더운물로 깨끗이 목욕했다.  그리고 천막 
 안에 일행들과 함께 둘러앉아 저녁 식사를 들었다. 
  릭이 몽롱한 눈으로 일행들을 둘러보며 말했다.
 
  "아무 것도 없습니다. 또 허탕이에요.  고원의 혹독한 추위와 칼날  같은   
   바람을 이겨내며 돌아다녔는데도 무소득입니다."
 
  준은 침통한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 마리나와 아폴로는 피식 웃으며 서
 로를 마주보았다. 릭이 고개를 갸웃하며 물었다.
 
  "눈치가 이상야릇하군요. 뭐 할말이라도 있습니까?"
  
  마리나가 입을 열어 슈리가 발견한 바위에 대해 이야기했다. 이야기가 끝
 났을 때 릭과 준의 눈빛은 좀 전과 사뭇 달랐다.  준이 수염이 거뭇거뭇한 
 턱을 쓰다듬으며 말했다.
 
  "전혀 엉뚱한 곳에서 대단한 물건이 발견되었구려. 오늘은 이미  날이 저  
   물었으니 안되겠고, 내일 아침 일찍 나가서 조사해봐야겠소."
 
  릭이 고개를 끄덕이며 말했다.
 
  "물론입니다. 다만 그 바위산이 골츠족의 영역권 안에 있는  산이니 족장  
   에게 땅을 파도 되는지 물어봐야겠습니다. 식사 마치고  바로 탈 씨에게  
   가도록 하죠."
 
  그러고서 릭은 시선을 슈리에게 고정했다. 릭의 입가에  부드러운 웃음이 
 맺혔다.
 
  "그나저나 또 한 건 했구나. 대단해."
 
  슈리는 뺨을 붉히며 고개를 흔들었다.
 
  "아니에요. 그냥 우연히 본 걸요."
 
  "우연히 발견했다고? 뭔가 이상한 환상을 본 건 아니고?"
 
  "예. 순전히 우연이었어요."
 
  "흐음, 야릇하군. 뭐 그런 건  아무래도 좋아. 그보다 이제는  말을 제법   
   잘 탄다면서?"
 
  "볼 덕분이죠."
 
  "볼이라면 그 무녀? 한 번  만나보고 싶군. 그런데 왜 식사를  안하고 있   
   지? 어서 먹어."
 
  "아, 저기… 사실은 저 오늘 볼의 집에 가서 자기로 했어요. 저녁 식사도  
   거기 가서 하기로 했어요."
 
  그 말에 마리나의 눈이 휘둥그레졌다.
 
  "그런 얘기를 왜 이제야 하니?"
 
  "오늘은 이런 저런 일로 정신이 없었잖아요."
 
  "그렇지만 이렇게 갑자기…"
 
  릭이 의아하다는 눈빛으로 마리나의 얼굴을 살피며 말했다.
 
  "친구를 사귄 건 좋은 일인데 어째 마리나는 상당히 부정적인  반응을 보  
   이는군요. 왜 그럽니까?"
 
  마리나는 미간을 찌푸렸다.
 
  "그 아이 외국어를 잘 하는 것도 그렇고, 무녀라는 것도  그렇고 좀 기분  
   나쁜 데가 있어요."
 
  슈리가 항의조로 말했다.
 
  "그렇지 않아요. 볼은 좋은 아이예요."
 
  "내 말은 좋고 나쁘다는 게 아니라…"
 
  마리나의 말이 끝나기 전에 천막  밖에서 볼의 외침이 들려왔다.  슈리가 
 일어나 밖으로 나가보자 볼이 서있었다. 볼은 슈리에게 한쪽  눈을 찡긋거
 린 다음 천막 안으로 고개를 불쑥 들이밀었다.
 
  "안녕하세요, 여러분? 슈리는 제가 잠시 빌려갈게요.  내일까지는 돌려드  
   리겠습니다. 그럼, 안녕히."
 
  준의 얼굴이 경직되었다. 볼이 유창한 호베어로 말한 것이다.  릭이 천천
 히 몸을 일으켜 볼 앞으로 가더니 볼의 손을 잡아끌었다.  볼은 천막 안으
 로 들어와 릭을 올려다봤다. 릭이 볼의 눈을 응시하며 테리스어로 말했다.
 
  "꾀죄죄한 아가씨군. 남자들이 싫어하겠어."
 
  볼이 빙긋 웃으며 역시 테리스어로 말했다.
 
  "말버릇이 고약한 아저씨군. 여자들이 혐오하겠어."
 
  릭의 얼굴에서 표정이 사라졌다. 릭은 무표정한 얼굴로 볼을 지그시 보다
 가 이윽고 빙그레 웃으며 말했다.
 
  "이름은?"
 
  "볼."
 
  "나이는?"
 
  "열다섯 살."
 
  "부모님은?"
 
  "오래 전에 전쟁으로 사망."
 
  "우리가 왜 귀한 손님이지?"
 
  "선물을 잔뜩 가지고 왔으니까. 그리고."
 
  "그리고?"
 
  볼이 환하게 웃으며 말을 이었다.
 
  "슈리를 데려왔으니까."
 
  릭은 어깨를 가볍게 흔들며 웃고는 상냥하게 말했다.
 
  "잘 가거라. 슈리는 섬세한 아이니까 조심스럽게 다루렴. 다음에 오면 근  
   사한 선물을 주도록 하지."
 
  릭은 몸을 돌렸다. 볼이 천막 입구의 천을 걷으며 말했다.
 
  "아저씨 이름은?"
 
  릭은 바닥에 책상다리를 하고 앉으며 지나가는 투로 대답했다.
 
  "리카르도 메디스카야. 그냥 릭이라고 불러."
 
  "반가웠어요, 릭."
 
  볼은 밖으로 나갔다. 릭은 품에서 담배를 꺼내 입에 물었다. 준이 고개를 
 절레절레 흔들며 말했다.
 
  "내 평생에 말 몇 마디로 이렇게 놀라보기는 처음이오. 도대체 저 아이는  
   뭐란 말이오?"
 
  아무도 대답하지 않았다. 잠시 후, 릭이 눈을 들어 천막  기둥을 보며 중
 얼거렸다.
 
  "무녀라…"
 
  릭의 입에서 하얀 담배 연기가 흘러나왔다.
 
 
 
  볼과 슈리는 함께 볼의 천막으로 갔다. 천막 둘레에 붙어있는  뼈들이 어
 둠 속에서 음산하게 빛나고 있어 슈리는 오싹해졌다.
  천막 안으로 들어가자 거기도 뼈들이 잔뜩 장식되어 있었다. 천막  한 구
 석에는 큰 횃대 위에 독수리가 앉아 있었다. 독수리는 슈리를 보고는 무어
 라 소리지르며 날개를 퍼덕였다. 슈리는 움찔하며 뒤로 물러섰다. 볼이 피
 식 웃으며 말했다.
 
  "놀랄 거 없어. 반가워서 저러는 거니까."
 
  "정말?"
 
  "난 저놈들 마음 속을 훤히 꿰뚫어 보고 있지. 그러니 믿어도 좋아. 네가  
   저 녀석에게 먹이를 줘 볼래?"
 
  볼은 천막 벽에 달린 큰 가죽 주머니로 다가가 주머니  안을 뒤적거렸다. 
 그리고 잠시 후 날고기 몇 토막을 꺼내 작은 그릇에 담고 그릇을 슈리에게 
 건넸다. 슈리는 그릇을 쥐고  조심스럽게 독수리에게 다가갔다.  독수리가 
 먹이를 보며 날카롭게 소리질렀다. 볼이 말했다.
 
  "놀라지 말고 그릇을 내밀어."
 
  슈리는 떨리는 손으로 그릇을 독수리에게 내밀었다. 독수리가  그릇 안에 
 부리를 박고 고기를 먹기  시작했다. 두려움으로 굳어있던 슈리의  얼굴에 
 화색이 돌았다. 
 
  "먹고 있어!"
 
  "당연히 먹지, 이 친구야. 그게 그렇게 신기해?"
 
  "하지만 독수리에게 먹이 주는 건 처음인걸."
 
  "그래? 그 독수리가 내가 길들인 최고의 독수리 창이라는 걸 다행으로 여  
   겨. 훈련이 부족한 독수리나 덜 떨어진 독수리는 가끔 작은 체격의 어린  
   이를 먹이로 착각하고  공격하기도 하거든. 하긴 그놈들  입장에서 보면   
   착각도 아니지만."
 
  "그렇게 말하니까 또 무서워진다."
 
  "무서울 거 없어. 깃털을 쓰다듬어 줘. 좋아할 거야."
 
  "내 손을 쪼지 않을까?"
 
  "절대 안 그래. 보장하지."
 
  슈리는 그릇을 왼손에 들고  오른손으로 독수리를 쓰다듬었다.  독수리는 
 고개를 들어 부리부리한 눈으로 슈리를  보고는 다시 고기를 먹기  시작했
 다. 
  잠시 후 그릇이 텅 비었다. 슈리는 한번 더 독수리를 쓰다듬고 그릇을 내
 려놓았다. 볼이 어느새 화로 앞에 저녁 식사를 차려놓고 슈리를 불렀다.
 
  "식사해."
  
  슈리는 볼 맞은편에 앉으며 곁눈질로 독수리를 살폈다. 독수리는 눈을 깜
 빡거리며 슈리를 보고 있었다.
 
  "독수리 얘기 좀 해줘. 독수리는 어떻게 길들이는 거야?"
 
  "먹으면서 들어. 독수리를 길들이려면 우선 야생 독수리를 잡아야 해. 그  
   다음에 매일 독수리를 쓰다듬어주면서 말을 건네. 독수리가 사람이 주는  
   먹이를 받아먹으면 첫 번째 훈련은 끝난 거야. 그 다음에는 사냥 준비를  
   해야지. 미끼를 이용해 사냥 연습을 해. 조련사가 미끼를 밧줄에 매달아  
   빙빙 돌리면 독수리가 그 미끼를 잡는 거야. 여기까지 끝나면 이제 독수  
   리는 혼자 사냥을 할 수 있어."
 
  "……"
 
  "하지만 아직 훈련할 게 더 있어. 말 타는 법이지. 독수리가  말을 잘 타  
   기까지는 시간이 오래 걸려. 이 훈련까지 끝나면 다 된 거야. 하지만 정  
   말 훈련한 사냥꾼이 되려면 보통 5년 이상의 경력이 필요해."
 
  "눈가리개는 왜 해?"
 
  "통제 수단이야. 독수리가 야외에 있을 때 눈가리개를 안하고  있으면 주  
   인을 버리고 날아가 버릴 수 있거든. 그래서 훈련이나 사냥을 할 때, 혹  
   은 집안에 있을 때 외에는 언제나 눈가리개를 하도록  하지. 물론 잘 훈  
   련된 독수리는 눈가리개를 벗겼다고 날아갈 걱정은 안 해도  돼. 아, 그  
   리고 독수리가 사냥한 먹이를 먹지 못하도록 훈련하는  것도 중요해. 독  
   수리가 스스로 사냥해서 먹이를 구할 수 있다는 걸  알면 즉시 자연으로  
   돌아가거든. 하지만 우리 부족은  길들인 지 8년이 지난  독수리는 모두   
   자연으로 돌려보내. 독수리는  가축이 아니거든. 하늘의  왕이자 훌륭한   
   사냥꾼이고, 또 우리 부족의 수호신이기도 하지."
 
  "으응, 그렇구나. 그런데 저 독수리는 네가 직접 길들인 거야?"
 
  "응. 그런데 저 녀석도 길들인 지 8년이 됐어. 이제  곧 자연으로 돌려보  
   내야 해."
 
  "정말? 그건 좀 아깝다."
 
  "아까울 거 없어. 오히려 독수리 같이 멋진 동물을 언제까지나 인간들 세  
   상에 붙잡아두는 건 죄악이야."
 
  슈리는 고개를 끄덕이다가 문득 좀 전에 볼이 릭에게 자기 나이를 열다섯 
 살이라고 말했던 일을 떠올렸다. 슈리는 눈을 둥그렇게 떴다.
 
  "그런데 너 열다섯 살이라며?"
 
  "응."
 
  "그리고 저 독수리를 길들인 지 8년이 지났고?"
 
  "놀랄 거 없어. 난 어렸을 때부터 독수리를 길들였으니까."
 
  "이 부족에서는 다들 그러니?"
 
  "아니, 나만 그래. 자자, 그런 얘기보다는 나와 창이 얼마나 멋진 사냥을  
   해왔는지 들어봐. 대단한 이야기들이 잔뜩 있으니까."
 
  그러고서 볼은 사냥 이야기를 들려주었다. 독수리가 은밀한  곳에 숨어있
 는 여우굴을 찾아내서 영악한 여우를  단번에 낚아챈 일이며 덩치가  아주 
 큰 늑대에게 덤벼들어 마침내는 늑대를 쓰러뜨린 일 등을 신이  나서 얘기
 했다. 슈리에게는 하나같이 신기하고 흥미진진한 이야기들이었다.
  식사를 마치고서 볼은 태연히 술통을 꺼냈다. 슈리는 자기에게 술을 권하
 려는 줄 알고 흠칫했다. 그러나 볼은 슈리의 예상과 달리  혼자 술을 마시
 더니 잠시 후 천막 구석을 뒤져 큰 가죽 주머니를  꺼냈다. 슈리가 동그란 
 눈으로 주머니를 보며 말했다.
 
  "이건?"
 
  "고트야."
 
  슈리는 탈에게서 고트에 대한 설명을 들은 적이 있었다.
  
  '고트는 한 가족의 역사가 담긴 주머니이지. 아이가 태어나면  아이의 부  
   모는 무당을 찾아가서  아이를 축복해달라고 부탁해. 그러면  무당은 아   
   이를 축복하고 일종의 부적을 부모에게 줘. 부모는 그 부적을 주머니 안  
   에 소중히 넣어두지. 또 아이가 장성해서 결혼을  하면 신랑신부가 서로  
   의 예물 중  특별한 것을 골라  주머니 안에 넣어둬. 가족  중 누구에게    
   병이 생기면 무당을 찾아가 굿을 하고 부적을 받는데  이 부적도 주머니  
   안에 보관한단다. 가족 중 누군가가 죽을 날이 가까워 오면 그는 자기가  
   가진 물건들 중 하나를 골라서 무당에게 주지. 그러면 무당은 그 물건에  
   신령이 깃들도록 굿을 하고 다시 물건을 임자에게 돌려줘. 그러면 그 임  
   자는 자기가 죽기 전에 신령이 깃들어 있는 물건을 주머니 안에 보관해.  
   그렇게 하면 온 가족이 신령의 가호를 받을 수  있다고 믿지. 고트는 그  
   런 식으로 형성되어 끝없이 대물림되는 주머니야.'
 
  볼이 고트를 열어 그 안에 담긴 물건을 꺼냈다. 갖가지 물건들이 나왔다. 
 나무를 깎아 만든 인형, 동물의 뼈와 털뭉치, 부러진 칼날, 독수리 무늬가 
 새겨진 나뭇가지, 가느다란 헝겊끈 등등. 
  탈은 슈리에게 고트에 대해 설명하고 나서 이렇게 덧붙였었다.
 
  '고트는 골츠족에게 아주 소중한 물건이야. 남에게 함부로  보이지 않지.  
   만약 골츠족들 중 누군가가 네게 고트를 보여준다면, 그건 그 사람이 너  
   를 평생의 친구로 생각한다는 뜻이야.'
  
  슈리는 감동하며 볼을 보았다. 볼은 장난치는 어린 아이처럼 쾌활하고 천
 진한 얼굴이었다. 고트 안에 담겨있던 물건들 중 사람 모양의 나무 인형을 
 들어 슈리의 손에 쥐어주며 말했다.
 
  "이건 우리 부모님이 결혼하실 때 엄마가 직접 깎아서 고트  안에 넣으신  
   거야. 그리고 이건…"
 
  그렇게 볼은 고트 안의 물건들을 일일이 설명했다. 슈리는 시종 흥미진진
 한 얼굴로 볼의 이야기에 귀를 기울였다.
  이야기가 끝났을 때는 밤이 이슥했고 볼은 자작한 술로 얼큰히 취해 있었
 다. 볼은 고트를 한구석에 치우고는 씩 웃으며 말했다.
 
  "사실은 난 고트를 하나 더 갖고 있어. 무당의 고트야.  무당들끼리 대를  
   이어 갖는 고트지. 그런데  그건 보여줄 수가 없어. 무당만  볼 수 있는   
   거거든."
 
  "으응."
 
  "아아, 좋다. 오랜만에 수다 실컷 떨고 술도 얼큰하게 마셨더니  정말 좋  
   아. 한 잔 더 마셔야지."
 
  그러면서 볼은 새 술통을 열었다. 슈리가 볼의 팔을 잡으며 만류했다.
 
  "그만 마셔. 너 벌써 취했어."
 
  "괜찮아. 나 아직 말 잘하잖아? 그렇지? 그러니까 더 마셔도 돼."
 
  "하지만…"
 
  볼이 갑자기 멈칫하더니 천천히 고개를 돌려 슈리에게 향했다. 볼의 얼굴
 에 야릇한 미소가 떠올라 있었다. 슈리는 불길한 예감에  사로잡히며 조심
 스럽게 물었다.
 
  "왜 그래?"
 
  볼이 은근한 음성으로 속삭였다.
 
  "너도 마셔볼래?"
 
  슈리는 새된 소리로 외쳤다.
 
  "무슨 소리야! 싫어!"
 
  "쳇, 얌전한 척 하기는. 그러지 말고 한 잔 마셔. 너는 자작만 하고 있는  
   내가 처량하지도 않니? 자, 쭉 들이키라고."
 
  볼은 술을 큰 잔에 따라 잔을 슈리 앞에 내밀었다. 슈리는  고개를 홱 돌
 렸다.
 
  "안 마신다니까!"
 
  볼은 잔을 내려놓고 슈리의 어깨에 손을 얹었다.
 
  "이봐, 너 지금 뭔가 착각하고 있는 거 아니야?"
 
  "뭐가?"
 
  "여기는 너와 나 둘밖에 없어. 네가 술을 마셔도 뭐라고  할 사람이 없단  
   말이야."
 
  "……"
 
  "그리고 술도 조금만 마시면 금방 깨. 딱 한 잔만 기분 좋게 비운 다음에  
   자고 일어나면 돼. 그러면  네가 술을 마셨는지 뭘  마셨는지 아무도 몰   
   라."
 
  "으음."
 
  슈리의 표정이 천천히 달라지기  시작했다. 잠시 후, 슈리는  조심스럽게 
 잔을 들고 침을 꿀꺽 삼켰다. 볼이 슈리의 귀에 대고 속삭였다.
 
  "한번에 비우는 거야."
 
  "그런데 이거 좀 많다."
 
  "그럼 좀 비우지."
 
  슈리는 술통에 술을 따랐다. 그리고 잔을 가슴 앞으로 가져와  볼을 보며 
 헤헤 웃었다. 볼이 손짓으로 술 마시는 시늉을 했다. 슈리는 잔을 입에 대
 고 술을 단번에 마셔버렸다. 볼이 휘파람을 불며 감탄조로 말했다.
 
  "뭐야, 잘 마시잖아? 그러면서 얌전한 척은 왜 했어?"
 
  슈리는 잔을 내려놓고 연신 웃었다.
 
  "에헤, 헤헤헤."
 
  "자, 한 잔 더 마셔."
 
  "한 잔 더?"
 
  볼은 한쪽 눈을 찡긋거렸다.
 
  "우리 둘 뿐이야."
 
  "으음, 그럼 딱 한 잔만 더."
 
  "그래, 딱 한 잔."
 
  그러고서 슈리는 세 잔의 술을 연거푸 마시고 의식을 잃었다.
  시간이 얼마나 흘렀을까. 
  슈리는 천천히 눈을 떴다. 볼의 얼굴이 흐릿하게 보였다. 슈리는 기어 들
 어가는 소리로 말했다.
 
  "나, 어떻게 된 거야?"
 
  볼이 히죽 웃으며 대답했다.
 
  "술 무서운 줄 모르고 마구 마시다가 뻗어버린 거지 뭐."
 
  슈리는 천천히 상체를 일으켰다. 머릿속이 윙 하고 울렸다. 슈리는 두 손
 으로 머리를 감싸다 바닥에 널린 구토물들을 발견했다. 슈리의  얼굴이 경
 직되었다.
 
  "저거 내가 토한 거야?"
 
  볼은 슈리 옆에 앉아 담뱃대에 담배를 채우며 고개를 끄덕였다.
 
  "응."
 
  "미, 미안해. 내가 치울게."
 
  "됐으니 이리 와서 누우시죠, 얌전한 척 하지만 사실은  술주정뱅이인 아  
   가씨."
 
  "주정뱅이라니? 내가 주사라도 부렸어?"
 
  "울고 불고 난리를 치더라."
 
  "거짓말!"
 
  "진짜야. 엄마, 엄마 하면서 울었어."
 
  슈리의 얼굴이 당혹으로 붉어졌다.
 
  "다른 말은 안 했어?"
 
  "안 했어."
 
  슈리는 안도의 한숨을 내쉬며 볼 옆에 반듯이 누웠다. 볼은  화롯불로 담
 배에 불을 붙이고 담배 연기를 길게 내뿜었다. 슈리가 얼굴을 찡그리며 말
 했다.
 
  "담배 좀 꺼 줘. 나 지금 머리 아파 죽겠단 말이야."
 
  "미안하지만 안 돼. 난 술 마신 다음에는 꼭 담배를  피워야한단 말이야.  
   게다가 오늘은 네 주정 받아주느라 지쳐서 더더욱 피워야겠어."
 
  "으으…"
 
  슈리는 눈을 감았다. 침묵이 흐르고, 볼이 담배 연기 내뿜는 소리만 이따
 금 울려퍼졌다.
  문득 볼이 목소리를 착 깔고 말했다.
 
  "난 일곱 살 때 가족을 잃었어. 그때 우리 부족과 다른 부족 사이에 전쟁  
   이 있었는데 그 때문에 우리 일가가 몰살당하고 말았지."
 
  슈리는 눈을 뜨고 숙연한 표정으로  볼을 바라보았다. 볼은 담담한  투로 
 이야기를 계속했다.
 
  "그 이후 난 이상한 행동을 하기 시작했어. 알아들을 수  없는 말을 지껄  
   이거나 의식을 잃은 상태에서 이상한 춤을 추고는  했어. 사람들은 내가  
   미쳤다고 생각했지. 그런데 그 당시 무당이었던 줄이 내게 와 이렇게 말  
   했어. '넌 무녀가 될 것이다'"
 
  "……"
 
  "몇 년 후 줄이 죽었어. 줄은 죽기 전에 나에게  무당의 고트를 물려주었  
   지. 그렇게 해서 난 무녀가 되었어. 내 나이 열두 살 때 일이야."
 
  그러고서 볼은 입을 다물었다.
  슈리에게는 볼의 표정이 퍽 이채로웠다. 슈리가 자기  또래의 아이들에게
 서 한번도 본 적이 없고, 다만 나이든 어른들에게서만 가끔 보았던 표정이
 었던 것이다. 너무나 지쳐 곧 쓰러질 것 같은, 검은 구름에  가려 둔한 빛
 을 힘겹게 내뿜고 있는 달을 닮은 표정. 
  볼이 일어섰다.
 
  "자, 밤도 늦었으니 대충 치우고 자자."
 
  볼은 순식간에 구토물을 치우고 이불을 깔았다. 그리고 슈리와 함께 이불 
 위에 누웠다. 볼은 금방 잠들었지만  슈리는 두통과 복통 때문에  좀체 잘 
 수 없었다. 슈리가 괴로워하는 소리를 들었는지 볼이 일어서더니  물을 떠 
 와 슈리에게 주었다. 슈리는 물을 마시고 다시 누웠다.
 
  "고마워."
 
  "됐어. 네가 술을 마시도록 한 사람이 바로 난데 뭐. 자기  힘들 것 같으  
   면 잠이 올 때까지 내가 이야기를 해줄게."
 
  "응, 해 줘."
 
  볼은 슈리 옆에 누워 눈을 감고 이야기를 시작했다.
 
  "이건 이 땅에 사는 모든 부족들에게 전해 내려오는 전설이야. 아주 오랜  
   옛날, 사람들이 지금처럼 큰 부족을 이루지 못하고  가족들끼리 모여 살  
   때 일이야. 사람들은 자기 가족들끼리만 살다보니까 아무래도 살기가 어  
   려웠어. 날이 아주 추워지거나, 폭풍이 오거나, 맹수가 공격해오면 대항  
   하기가 힘들었지. 그런데 어느 날 하늘에서 엄청난  빛이 번쩍이더니 큰  
   독수리 한 마리가 지상으로 내려왔어. 그리고 힘들게  살아가고 있는 인  
   간들에게 지혜를 가르쳐주었어. 뿔뿔이 흩어져 살지 말고  뜻이 맞는 사  
   람들끼리 모여 살라고 했지. 사람들은 독수리의 말대로  한데 모여 살기  
   시작했고, 그러자 전보다  한결 살기 좋아졌어. 그런데  문제가 생겼어.   
   사람들이 많아지니까 자연스럽게 먹을 거 때문에 다툼이 일어나는 거야.  
   사람들은 싸우고 또 싸우다가 결국은 무릎을 꿇고  하늘에 빌었어. 우리  
   들에게 다시 한번 지혜를 내려달라고 말이야. 그러자 또 하늘에서 큰 독  
   수리가 내려왔어. 독수리는 이렇게 말했지. '가련한  인간들아. 이제 너  
   희들에게 너희의 발보다 빠른  발을 갖고 있으며 너희의  심장보다 강한   
   심장을 가진 동물을 주겠다. 너희는  그 동물을 타고 좀 더  빨리 좀 더   
   멀리 갈 수 있으며 재빠른 토끼나 교활한 여우를 잡아 너희의 주린 배를  
   채울 수 있을 것이다.' 독수리는 말을 마치고 다시 하늘로 돌아갔어. 그  
   리고 곧 해 돋는  쪽에서부터 땅이 꺼지는 듯한  발소리들이 들려오더니   
   독수리가 말한 그 동물들이 떼지어 인간들에게 달려왔어.  그 동물은 바  
   로 말이었지."
 
  "……"
 
  "인간들은 말을 길들여 가축으로 부렸어. 말 덕분에 인간들은  살기 한결  
   더 좋아졌어. 그러나 문제는 계속해서 생겨났어. 말의 소유권 때문에 다  
   툼이 생겼고, 말 때문에 예전보다 더 크고 격렬한  전쟁이 일어났어. 사  
   람들은 괴로워하다가 다시  하늘에 빌기로 결심했지. 그런데  그때 어느   
   간특한 사람이 나서서 이런 말을 했어. '형제들아. 내가 알고 너희가 알  
   듯이 우리는 많은  곤경을 이기고 오늘까지 살아왔다.  그러나 독수리가   
   지혜를 가르쳐주고 말을 주었어도 우리의 곤경은  사라지지 않고 오히려  
   새로운 곤경이 계속 생겨나고 있다. 우리의 머리는 굳고 몸은 연약하니,  
   자 형제들아. 이제 하늘에 빌어 독수리가 내려오면  그때에 우리가 독수  
   리를 잡아 우리 곁에  두고 돌려보내지 말자. 그의  지혜가 우리와 함께   
   한다면 우리는 모든 곤경을  능히 이겨낼 수 있으리라.'  사람들은 모두   
   그의 의견에 동조했어. 그리고 마음을 합하여 지성으로 빌었지. 곧 독수  
   리가 하늘에서  내려와 사람들에게  물었어. '인간들아.  무엇을 바라느     
   냐?' 사람들은 독수리에게 달려들어 그에게 촘촘하고  질긴 그물을 씌웠  
   어. 독수리는 날개를  퍼덕이며 도망치려 했지만 사람들의  힘을 이겨낼   
   수 없었어. 결국 독수리는 도망치는 것을 포기하고  인간들을 향해 구슬  
   피 말했어. '어리석은 인간들아. 너희는 땅에 있고 나는 하늘에 있는 것  
   을 모르느냐. 너희는 땅에서 태어나 땅에서 자란 것들을 먹지만 나는 하  
   늘에서 태어나 하늘에서 자란 것들을 먹는다. 너희는  죽어 땅에 묻히고  
   썩겠지만 나는 죽지 않고  영원히 구름과 구름을 넘나들며  태양과 함께   
   있을 것임을. 인간들아, 너희의 어리석음을 애통히 여기라.'"
 
  "……"
 
  "인간들은 독수리의 말은 아랑곳하지 않고 독수리에게  지혜만 요구했지.  
   독수리는 인간들에게 많은 지혜를 가르쳐주었어. 그 덕에 인간들은 훨씬  
   살기 좋아졌지만, 그래도 많은 문제를 갖고 있었어. 시간이 지나면서 새  
   로운 문제들이 계속 생겨났고, 인간들은 독수리의 지혜를 의심하기 시작  
   했어. 인간들은 독수리에게 떼지어 몰려가 물었지. '독수리여, 우리에게  
   지혜를 달라. 우리가 더 이상 고통 받지 않도록,  무엇도 두려워하지 않  
   을 수 있도록 지혜를  달라. 할 수 없는가? 그대의  지혜는 이제 다했는   
   가? 대답하라,  독수리여.' 독수리는 아무  말도 하지 않았어.  화가 난    
   사람들은 마침내 독수리를 죽이기로 결심했어. 날카로운 칼과 창으로 독  
   수리의 몸 이곳저곳을 마구 찔렀어. 독수리는 피 흘리며 쓰러졌어. 사람  
   들은 독수리를 가두고 있던 우리를 부수고 독수리를 땅에 던졌어. 그 순  
   간 죽은 줄로만 알았던 독수리가 날개 치며  하늘로 날아올랐어. 그리고  
   놀란 인간들에게 이렇게 말했지. '너희는 땅에서 난 자로서 하늘을 넘봤  
   으니 영원히 저주받으리라. 너희의 발은 영원히 땅에 묶여 있고 눈은 영  
   원히 하늘에 묶여 있으리라. 하늘과 땅이 만나는  지평선에서 너희의 염  
   원이 이루어지겠지만, 그러나 너희는 결코 지평선에 갈 수 없으리라. 이  
   저주는 영원할 것이지만 너희는 결코 누구도 원망할  수 없으리라. 너희  
   를 저주한 것은 너희 자신이므로.'"
 
  "……"
 
  "독수리는 하늘로 올라갔어. 그리고 인간들은 그 이후부터 지금까지 줄곧  
   힘겹게 살아오고 있는 거지."
 
  볼이 입을 다물더니 곧 고른 숨을 쌕쌕 내쉬었다. 슈리는 어둠 속을 바라
 보며 하늘로 솟구쳐 올라가는 독수리를 생각하다가 잠들었다.
 
 
                                                        <계속>
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 1921번
 제  목:[장편] 흑기사     -180-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/10/08 14:19    읽음:1517 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 4부 마법의 별
    제 3장 독수리 날아오르다
 
 
 
 
 
  다음날 아침.
  릭과 준은 식사를 거르고 다른 정보국 사람들을 찾아가 슈리가 발견한 바
 위에 대해 말했다. 그리고 각 정보국의 지휘관들과 함께 탈을 찾아가 발굴
 을 해도 괜찮을지 물어보았다. 탈은 그런 일이라면 족장과  무당이 결정할 
 일이라고 대답하고 사람들을 족장 투르야치에게 안내했다.  릭이 투르야치
 에게 발굴을 허락해달라고 청하자 투르야치는 난처한 얼굴로  이렇게 말했
 다.
 
  "땅은 신성한 것이오. 외지에서 온  이들이 함부로 파면 곤란하오.  혹시   
   신령님이 노하실지 모르오. 그러나 그 땅을 정히  파고 싶다면 신령님께  
   땅을 파도 되는지 여쭤봅시다. 우리 무녀는 신령님과 대화할 수 있소."
 
  투르야치는 사람들을 이끌고 무녀 볼을 찾아갔다. 다른  골츠족 사람들도 
 호기심이 일었는지 작은 눈을 깜빡거리며 족장의 뒤를 따랐다.  많은 사람
 들이 볼의 천막을 에워쌌다.
  그때 볼은 여우털로 모자를 만들고 있었다. 슈리는 잠깐 잠들었다가 깨어
 나기를 밤새 반복하다가 새벽이 되어서야  겨우 깊은 잠에 빠져들어  아직 
 일어나지 않고 있었다. 
  투르야치가 먼저 천막 안으로 들어오고 뒤이어 릭과 준이 들어왔다. 그리
 고 다른 정보국 사람들도 들어와 자리에 앉았다.
  그 소란에 슈리가 잠에서 깨어났다. 슈리는 퍽 괴로운 표정으로 일어나다
 가 사람들이 잔뜩 앉아있는 걸 보고 깜짝 놀랐다. 그리고  그 사람들 중에
 서 릭과 준을 발견하고 당황해 그대로 천막 밖으로 달려나갔다. 
  볼은 슈리의 당황한 모습에 킬킬 웃다가 문득 족장을 보며 자세를 바르게 
 했다. 투르야치가 말했다.
 
  "볼, 손님들이 땅을 파고 싶어한다. 장소는…"
 
  "말씀하실 필요 없습니다."
 
  "뭐? 하지만 땅을  파도 좋을지 어떨지  신령님께 여쭤봐야 하지  않겠느    
   냐?"
 
  "여쭤볼 것 없습니다."
 
  "뭐라고?"
 
  볼은 빙그레 웃으며 오른손 검지로 자기 귀를 가리켰다.
 
  "손님들이 오시기 전, 신령님들께서 한 목소리로 말씀하셨습니다. 그들은  
   귀한 손님이다. 너희를 결코 해하지 않고 오히려 지켜줄 것이다. 그들에  
   게 가장 좋은 고기와 술을 대접하고 따뜻한 숙소를 마련해주어라. 또 그  
   들이 하고 싶어하는 모든 일을 할 수 있게 하라."
 
  "땅을 파는 일까지 용납하신 건가?"
 
  "땅을 파는 것 뿐 아니라 모든 것을 용납하신 겁니다."
 
  "그렇다면 됐다."
 
  투르야치는 릭에게 무어라 말했다. 탈이 통역해 주었다.
 
  "땅을 파도 좋다고 하십니다. 신령님께서 허락하셨답니다."
 
  릭은 투르야치에게 고개를 깊이 숙인 다음 눈을 가늘게 뜨고 볼을 바라보
 았다. 볼은 말없이 씩 웃었다. 
  사람들이 모두 일어나 천막 밖으로  나갔다. 그러나 릭은 일어서지  않았
 다. 준이 의아해하는 얼굴로 나가자고 말하자 릭은 짧게 대답했다.
 
  "먼저 가십시오. 나는 이 무녀와 얘기를 좀 나눠보고 싶습니다."
 
  준은 무언가 살피는 눈으로 볼과 릭을 번갈아 보더니 이윽고 말없이 몸을 
 돌렸다. 볼은 여우털을 집어들고 다시 모자를 만들기 시작했다. 릭이 테리
 스어로 말했다.
 
  "여우털이 꽤 좋군."
 
  볼도 테리스어로 말했다.
 
  "모자 만드는 솜씨도 좋죠."
 
  "그 모자가 완성되면 나에게 팔지 않겠어? 좋은 담배를 줄 테니까."
 
  "담배라고요?"
 
  릭은 빙긋 웃으며 오른손 검지로 화로 옆을 가리켰다. 화로 옆에 긴 담뱃
 대가 누워 있었다. 볼이 킥킥 웃었다.
 
  "그 여전사에게 말하지 마세요. 그랬다가는 슈리와 못 만나게  될지도 모  
   르니까."
 
  "여전사? 마리나를 말하는 거군. 그녀가 전사인 건 어떻게 알았지?"
 
  "골츠족은 모두 전사예요. 그러니 전사를 알아보는 건 쉬워요."
 
  "호오, 그래? 그렇다면 나는 어떻게 보이지?"
 
  볼은 손을 멈추고 릭의 전신을  훑어보았다. 볼의 입가에 붓으로  힘주어 
 그린 듯한 미소가 떠올랐다.
 
  "몸은 전사지만 마음은 아니군요."
 
  "마음?"
 
  "싸움은 왜하죠?"
 
  "무언가를 지키기 위해, 혹은 빼앗기 위해."
 
  "정답이에요. 그런데 릭에게는 지킬 것도 빼앗을 것도 없어요. 아무 것에  
   도 집착하지 않으니까."
 
  릭의 얼굴에서 표정이 사라졌다. 볼이  눈을 들어 허공을 응시하며  낮은 
 소리로 말했다.
 
  "당신의 눈은 공허를 보고 있고, 당신의 손은 허무에 닿아  있어. 당신은  
   검은 옷으로 자기 자신을 감추고 있어."
 
  볼의 눈빛이 갑자기 독수리의 그것처럼 매서워졌다. 볼은 릭을 지그시 노
 려보며 날카롭게 말했다.
 
  "나가라, 역겨운 인간. 네놈의 악취가 내게 밸까 두렵다."
 
  릭의 입가에 천천히 미소가 피어났다. 릭은 빙그레 웃으며 일어섰다.
 
  "슈리에게 술을 먹인 것 같더군. 아까 슈리가 나가는데 술냄새가 확 풍겼  
   어."
 
  "슈리는 귀엽거든요. 귀여운 아이에게는 술도 권하고 싶고 담배도 권하고  
   싶기 마련이죠."
 
  "마리나가 알면 난리나겠군. 들키지 않도록 조심해."
 
  릭은 밖으로 나갔다. 잠시 후 밖에서 조심스러운 인기척이 들려오더니 슈
 리가 천을 걷고 안으로 들어왔다. 볼이 낄낄 웃으며 말했다.
 
  "마을 밖까지 도망간 줄 알았는데 아니었군. 어서 앉아."
 
  슈리는 원망이 가득한 눈으로 볼을 노려보며 화로 앞에 앉았다.
 
  "사람들이 오면 말해줬어야지. 얼마나 놀랐는지 알아?"
 
  "나도 몰랐어. 갑자기 들이닥치는 걸 어떡해?"
 
  "그나저나 큰일났어. 릭이랑 준이 내가 술 마신 걸 알았을  거야. 술냄새  
   를 맡았을 거라고. 나 이제 어쩌면 좋지?"
 
  "별 수 있나. 가서 혼나야지."
 
  "너!"
 
  슈리는 버럭 소리 지르고서 갑자기 고개를 떨궜다. 소리 지르는  순간 머
 릿속에서 묵직한 통증이 느껴진 것이었다. 볼이 킬킬 웃으며 말했다.
 
  "그러길래 왜 소리는 지르냐? 간단하게 식사 한 다음에 한숨 더 자. 그리  
   고 술이 완전히 깨면 돌아가."
 
  "아니야. 지금 돌아갈래. 기왕 들킨 거 차라리 일찍 혼나고 말래."
 
  "그래, 그럼 잘 가. 승마 교습은 하루 쉬자."
 
  슈리는 외투를 입고 지팡이를 들었다. 그러면서 볼이 하는 행동을 유심히 
 보았다. 볼은 여우털을 다리 위에 올려놓고 손을 분주하게  움직이고 있었
 는데, 여우털이 점차 모자의 형태로 변해갔다. 슈리의  시선을 눈치챘는지 
 볼이 슈리를 향해 씩 웃으며 말했다.
 
  "지난번에 같이 사냥 나갔다가 잡은 여우 기억하지? 그놈 털로 모자 만드  
   는 거야."
 
  "그런 것도 만들 줄 알아?"
 
  "이곳 사람들이라면 다 만들 줄 알지."
 
  "그렇구나."
 
  "완성되면 너한테 줄게."
 
  "나한테? 정말?"
 
  "그래, 널 위해 준비하고 있는 선물이야. 고맙게 생각해."
 
  "응, 정말 고마워."
 
  슈리는 천진난만한 얼굴로 활짝 웃었다. 볼은 소리 없이 피식  웃고 다시 
 모자 만드는데 열중했다.
 
 
  마리나는 슈리가 오후에 돌아올 것으로 예상하고 있었다.  그런데 슈리가 
 뜻밖에 아침 일찍 돌아와 가볍게 놀랐다. 그리고 슈리에게서  술 때문임에 
 분명한 악취가 풍기자 크게 놀랐다. 
  그러나 마리나보다 슈리가 더 놀랐다. 마리나는 슈리의 음주 사실을 전혀 
 모르고 있었던 것이다. 슈리는 마리나 앞에 무릎 꿇고 앉아 한참동안 설교
 를 들었다. 마리나의 설교가 끝나자 출입구의 천이 걷히고 릭이 안으로 들
 어왔다. 마리나가 물었다.
 
  "무슨 일이에요?"
 
  "발굴 나갈 건지 물어보려고요. 아폴로는 간답니다."
 
  "음, 여기서는 딱히 할 일도 없으니 가도록 하죠."
 
  "그럼 식사 마치고 바로 출발하죠. 그런데…"
 
  릭은 말끝을 흐리며 시선을 슈리에게 향했다. 릭의 입가에 장난기 가득한 
 미소가 떠올랐다.
 
  "슈리, 밖에서 대충 들었는데 말이다. 너는 참으로 바보 같은  실수를 했  
   어."
 
  "예?"
 
  "나하고 준은 네가 술 마신 걸 대충 짐작하고 있었지만, 아직 누구에게도  
   말 안 했거든. 앞으로도 말 할 생각 없었고."
 
  "아!"
 
  마리나가 눈을 치켜 뜨고 릭을 노려봤다.
 
  "아니, 그럼 알고 있었는데 모른 척 했단 말이에요?"
 
  "예에, 그랬죠. 뭐, 준은 몇 마디 하려고 벼르고 있는 모양입니다만 나는  
   끝까지 모른 척 하려고 했었죠."
 
  "릭!"
 
  "아아, 그렇게 노려보지 말아요. 난 자유방임주의자란  말입니다. 그나저  
   나 마리나가 이미 슈리를 잔뜩 혼내놨으니 준에게 가서 입 꾹 다물고 있  
   으라고 말해야겠군요. 그럼 이만."
 
  릭은 마리나를 향해 싱긋 웃어 보인 다음 번개같이 몸을  돌려 밖으로 나
 갔다. 
  
 
  발굴이 시작되었다.
  먼저 땅에 묻혀 있던 바위부터 들어냈다. 그러나 바위 밑에는  땅 뿐이었
 다. 릭이 허탈해하는 일행들에게 말했다.
 
  "가만 보니 이 바위는 산사태나 폭풍 등의 이유로 어딘가에서  떨어져 나  
   온 듯 싶습니다. 이 주변 일대를 모두 뒤져보죠."
 
  그러나 하루 종일 조사해봐도 아무 것도 발견되지 않았다. 조사는 다음날
 에도, 또 그 다음날에도 계속됐다. 그 동안 슈리는 꾸준히  승마술을 익히
 며 이따금 조사를 도왔다. 그렇게 일주일이 지나갔다.
  그리고 바위산 조사를 시작한 지 여드레 째 되는 날. 뜻밖의 인물이 골츠
 족 마을을 찾아왔다.
 
 
 
  슈리는 오전에 볼과 함께 말을 타고 있다가 문득 해  지는 쪽에서 일단의 
 사람들이 보이자 고개를 갸웃했다. 볼이 눈을 가늘게 뜨고 그 사람들을 바
 라보더니 환하게 웃으며 외쳤다.
 
  "대상이다!"
 
  "대상?"
 
  "응, 우리 마을에 오는 거야! 슈리! 오늘 교습은 여기까지야!"
 
  "왜?"
 
  "당연히 상인들이 왔으니까지!"
 
  볼은 말머리를 돌려 마을로 갔다. 마을에 도착해 보자 사람들이  모두 천
 막 밖으로 나와 웅성거리고 있었다. 볼과 슈리는 말에서 내렸다.  그때 어
 디선가 탈이 나타났다. 볼은 무어라 외치며 탈에게 달려가 손을 내밀었다. 
 탈은 씩 웃으며 작은 주머니  하나를 볼에게 건넸다. 볼은  주머니를 쥐고 
 다시 슈리에게 다가와 말했다.
 
  "내일 봐!"
 
  볼은 슈리의 대답을 기다리지도 않고  말 고삐를 쥐고는 어딘  가로 급히 
 달려갔다. 슈리는 멍한 눈으로  볼의 뒷모습을 바라보다가 탈에게  다가가 
 물었다.
 
  "볼이 왜 저러는 거죠?"
 
  탈은 쿡쿡 웃으며 말했다.
 
  "상인들이 왔으니까. 이곳 사람들은 모두 상인들에게서 다른 세상 이야기  
   듣는 걸 즐기지."
 
  "아, 그러고 보니 우리가 처음 왔을 때도 다들 신이  나서 이것저것 물어  
   봤었죠."
 
  "볼에게는 그밖에 다른 볼 일도 있어."
 
  "뭔데요?"
 
  탈이 한쪽 눈을 찡긋거렸다.
 
  "담배 구입."
 
  "아…"
 
  "슈리는 담배 안 해?"
 
  "안 해요!"
 
  "뜻밖이군. 볼이랑 같이 있다보면 물들 줄 알았는데 말이야."
 
  슈리는 어색하게 웃으며 밀집해있는 사람들을 살펴봤다. 다들  잔뜩 들뜬 
 표정이었다. 그 모습을 보고 있자니 슈리도 호기심이 생겼다. 대평원을 오
 가는 상인들을 보고 싶어졌다. 탈이 슈리의 호기심 가득한 눈을 힐끗 보더
 니 상냥하게 웃으며 말했다.
 
  "한번 가볼래? 상인들에게 말이야. 그들이 가지고 온 물건들을 보는 것도  
   나름대로 재밌을 거야. 내가 안내하지."
 
  "그래주시겠어요? 고마워요."
 
  슈리는 탈과 함께 사람들을 헤치고 앞으로 나아갔다. 한동안 가자 흰옷을 
 입은 사람들이 땅에 상품을 늘어놓은  채 골츠족 사람들과 흥정하고  있는 
 모습이 보였다. 
  슈리는 눈을 빛내며 상인들과 그들의 상품을 관찰하다가  문득 멈칫했다. 
 상인들 한쪽에 낯익은 사람이 서있었던 것이다.
  큰 삿갓을 머리에 쓰고 학  무늬가 새겨진 검을 허리에 찬  사람. 슈리의 
 눈이 휘둥그레졌다.
 
  "혹시 두 오빠?"
 
  그때 남자가 머리를 슈리 쪽으로 향하더니 삿갓을 들어올렸다. 그러자 슈
 리가 목 마을에서 만났던 라 두의 얼굴이 드러났다. 슈리는 큰소리로 외치
 며 두에게 달려갔다.
 
  "두 오빠!"
 
  두는 멍한 얼굴로 침묵을 지키다가 슈리가 자기 앞으로  다가오자 그제야 
 더듬거리며 말했다.
 
  "슈, 슈리 씨? 여기는 어떻게?"
 
  "두 오빠야말로 여기는 어떻게 오셨어요?"
 
  "아, 난 일이 있어서…"
 
  두는 말끝을 흐리고 주위를 둘러보았다. 사람들의 이목이  어느새 이쪽에 
 집중되어 있었다. 슈리가 얼굴을 살짝 붉히며 말했다.
 
  "시간 있으시면 잠깐 저희 숙소에 오시겠어요? 얘기 나누고 싶어요."
 
  "그러죠."
 
  두는 고개를 끄덕이고 상인들 중 하나에게 다가가 무어라 말했다. 상인이 
 슈리를 힐끔 보더니 고개를 끄덕였다. 두는 다시 슈리에게 와 삿갓을 쓰며 
 말했다.
 
  "가죠."
 
  슈리는 자기가 묵고 있는 천막으로 두를 안내했다. 두는 천막이 신기했던
 지 눈을 연신 깜빡이며 천막  안을 둘러보았다. 그러다 슈리가  화로 앞을 
 손으로 가리키자 삿갓을 벗고 화로 앞에 앉았다. 슈리는 그 맞은편에 앉았
 다.
 
  "깜짝 놀랐어요. 갑자기 두 오빠가 보여서 말이에요."
 
  "나 역시 놀랐습니다."
 
  "목 마을을 떠나셨다는 얘기는 들었어요. 그런데 이런데 계실 줄은…"
 
  "주 가에서 고용한 검사가 주 가의 막내딸 린 씨를 납치한  건 알고 있습  
   니까?"
 
  "예, 떠돌던 소문을 들었어요."
 
  "주 가에서는 사람들을 모아 린 씨를 되찾으려 했습니다. 나는 그 사람들  
   틈에 끼어 주 가에서 고용한 검사, 크리스 패튼을 찾아다녔습니다. 그러  
   나 그의 행적은 아주 묘연했습니다. 결국 다른  사람들은 모두 포기하고  
   돌아갔고, 나 혼자 크리스 패튼을 계속 추적하다가  그가 모카링 고원으  
   로 향했다는 정보를 입수했습니다. 그래서 여기까지 오게 된 겁니다. 상  
   인들과 함께 있던 이유는, 나는 그들의 호위대가 되었기 때문입니다. 나  
   혼자 고원을 돌아다닐 수 없어 그렇게 한 것이죠."
 
  "크리스 패튼이라는 사람이 이 땅에 와있다고요?"
 
  "예, 그렇습니다. 아마 어느 상단에 끼어 있을 겁니다. 크리스 패튼에 대  
   해 압니까?"
 
  "자세한 건 모르고, 그냥 일행들로부터 그가 구스레이아 대륙  최고의 검  
   사라는 이야기 정도를 들은 적이 있어요."
 
  "그렇습니까."
 
  슈리는 새삼스럽게 두를 살펴보았다. 슈리는 예전에 두가  무생물을 닮은 
 모습으로 처연히 앉아있는 걸 본 적이 있었는데, 지금의  두에게는 그때의 
 흔적이 조금도 없었다. 두의 눈은 날카로운 검날처럼 번쩍이고 있었다. 슈
 리는 묘한 두려움을 느끼며 조심스럽게 물었다.
 
  "두 오빠는 혹시 크리스 패튼과 싸우시려는 건가요?"
 
  두는 주저 없이 고개를 끄덕였다.
 
  "그렇습니다."
 
  그러자 슈리는 더 할 말이 없었다. 잠시의 침묵 후,  두가 무뚝뚝하게 말
 했다.
 
  "그런데 슈리 씨는 이런 곳에 웬일입니까?"
 
  슈리는 눈에 띄게 당황하며 말했다.
 
  "어, 저기 그게…, 일이 좀 있어서요. 그 일이 뭐냐하면…"
 
  "힘들게 거짓말 할 것 없습니다."
 
  "예?"
 
  "여러분 일행이 평범한 여행객이 아니라는 것쯤은 오래 전에 알고 있었습  
   니다. 무언가 말하기 힘든 사정이 있겠죠. 더 이상 묻지 않겠습니다."
 
  "아…"
 
  "그럼 이만 가보겠습니다. 고용된 몸이라 자리를 오래 비울 수 없군요."
 
  두는 몸을 일으켜 삿갓을 썼다. 슈리도 따라 일어서며 말했다.
 
  "일행이 저녁에 돌아올 거예요. 그때 다시 오시겠어요?"
 
  "방해가 되지 않을까요?"
 
  "아니에요. 틀림없이 모두 반가워할 거예요."
 
  "알겠습니다. 그럼 저녁에 다시 오죠."
 
  두는 슈리에게 가볍게 목례한 뒤 돌아갔다.
 
 
  저녁이 되자 슈리의 일행들이 먼지를 잔뜩 뒤집어 쓴 채  돌아왔다. 슈리
 가 두가 이 마을에 왔다는 이야기를 하자 다들 깜짝 놀란 표정을 지었다. 
  잠시 후 두가 왔다. 릭 일행들과 두는 함께 식사를 들며 이야기를 나누었
 다. 식사가 끝나자 두는 일이 있다며 일어났다.
  두가 돌아가자 릭이 오른손 새끼손가락으로 뺨을 긁으며 중얼거렸다.
 
  "크리스가 여기까지 오다니 뜻밖이군요."
 
  아폴로가 눈을 깜빡거리며 물었다.
 
  "그 사람이 여기까지 왜 왔을까요?"
 
  "글쎄요, 그거야 모르죠. 그가 하는 일은 보통 사람이 이해할  수 없습니  
   다. 그는 사람이 아니라 짐승이거든요."
 
  "동의해요."
 
  "그나저나 난 참으로 난처하게 됐습니다."
 
  "왜요?"
 
  릭이 손으로 자기 목을 자르는 시늉을 하며 말했다.
 
  "크리스는 날 죽이고 싶어하거든요."
 
  "에엥? 무슨 원한이라도 샀어요?"
 
  "그런 건 아닙니다. 다만 크리스는 내가 자기와 싸워볼 만한 상대라고 생  
   각하고 있을 뿐입니다."
 
  "지난번에 목 마을에서 만났을  때는 서로 농담도  하고 친한 것  같더니    
   만?"
 
  "그때는 나도 조금 놀랐습니다. 그 크리스가 나에게 그토록  얌전한 태도  
   를 취한 적이 없었거든요.  뭐, 불 때문에 정신이 없어서  그런 걸 수도   
   있지만 말입니다."
 
  "흐음, 도대체 그 작자와는 어떻게 알게 된 사이에요?"
 
  "뭐, 그냥 좀 돌아다니다 보니까 알게 됐습니다. 자세한 건  묻지 말아줘  
   요."
 
  아폴로는 호기심으로 눈을 빛내면서도 더 묻지는 않았다. 준이 낮은 소리
 로 말했다.
  
  "그런데 저 라  두라는 사람도 대단하군.  크리스 패튼과 싸우고  싶다는    
   일념으로 여기까지 오다니." 
 
  그러자 침묵하고 있던 마리나가 조용히 입을 열었다.
 
  "무인이라서 그런 거겠죠. 그것도 보통 무인이 아닌 미쳐버린 무인."
 
  "미친 무인…"
 
  "처음 만났을 때부터 눈빛이 예사롭지 않더니 이제는 눈빛에 광기가 어려  
   있어요."
 
  슈리가 일행들을 둘러보며 조심스럽게 말했다.
 
  "저기, 만약에 두 오빠와 크리스 패튼이 만나 싸우면 누가 이길까요?"
 
  릭이 빙그레 웃으며 대답했다.
 
  "물론 크리스의 승리지."
 
  "왜죠?"
 
  "내가 이미 말했듯이, 크리스는 인간이 아니라 짐승이니까."
 
  "하지만 두 오빠도 대단한 검사니까…"
 
  "슈리. 난 말이야, 크리스라는 짐승을 잘 알아. 그는 머릿속에  단 한 가  
   지 생각밖에 없는 자야. 바로 강해지는 거지. 그걸  위해서라면 무슨 짓  
   이든 다 해."
 
  "……"
 
  "그런 짐승은 아무도 이길 수 없어."
 
  "그럼 두 오빠가 죽을지도…"
 
  "만약에 싸우게 된다면 거의 틀림없이 죽겠지."
 
  슈리는 고개를 떨궜다. 릭이 일행들을 둘러보며 말했다.
 
  "어쩌면 크리스가 날 찾아올 지도 모릅니다. 그렇게 되면  여러분들도 싸  
   움에 휘말릴 수 있습니다. 미리 말해두는데, 절대로 크리스와 싸우지 마  
   십시오. 무슨 일이 있어도  싸워서는 안됩니다. 만에 하나  그와 싸우게   
   되면 거의 반드시 목숨을 잃게 될 겁니다. 명심들 하세요."
 
  준이 침착한 음성으로 말했다.
 
  "정말 위험한 건 우리가 아니라 릭 아니오? 괜찮겠소?"
 
  "난 괜찮습니다. 염려 마십시오."
 
  릭은 여유만만한 투로 그렇게 말하고는 몸을 일으켰다.
 
 
  다음날.
  볼은 아침 일찍 슈리를 찾아와 자기 말 무르차를 슈리에게 건네주고는 이
 렇게 말했다.
 
  "일이 좀 생겨서 앞으로 사흘 동안은 같이 못 나가겠어. 그동안 무르차를  
   좀 돌봐 줘."
 
  그러고는 슈리가 대답할 틈도 주지 않고 바삐 돌아갔다.
 
 
                                                        <계속>
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 1960번
 제  목:[장편] 흑기사     -181-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/10/09 14:04    읽음:1486 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 4부 마법의 별
    제 3장 독수리 날아오르다
 
 
 
 
 
  스틸은 정보국 국장실 문 앞에서 문고리를 잡고 소리 없이 중얼거렸다.
  제발 내 예감이 빗나가기를.
  스틸 곁에 서있던 헬레나가 퉁명스레 말했다.
 
  "뭐하세요? 제가 열어드려요?"
 
  "……"
 
  "각하께서 스스로 열겠다고 하신 거잖아요. 아이, 참. 그러지  말고 비키  
   세요. 제가 열게요."
 
  "가만 있어봐!"
 
  스틸은 손짓으로 헬레나를 물러서게  하고 조심스럽게 문고리를  돌렸다. 
 문을 열자 안에서 요란한 외침이 터져 나왔다.
 
  "축하합니다, 각하!"
 
  "축하드립니다!"
 
  스틸은 즉시 문을 닫았다. 헬레나가  재빨리 문을 열고 일그러진  얼굴의 
 스틸을 잡아끌며 안으로 들어갔다. 
  국장실 안에 사프락스의 간부들이 모두 모여 있었다. 무언가 즐거운 일이 
 있는지 모두 싱글벙글 웃고 있었다. 
  간부들 중 아스팔처가 스틸에게 다가와 정중히 허리를 숙였다.
 
  "이 경사를 진심으로 축하드립니다, 스틸 하이든 후작 각하."
 
  그러자 다른 간부들도 일제히 허리를 숙였다. 스틸은  진저리치며 빠르게 
 말했다.
 
  "고맙네, 아주 고맙네. 그런데 다들  일이 있겠지? 어서 나가서  일들 하   
   게. 어서!"
 
  스틸은 쿵쾅거리며 집무실로 들어갔다.  간부들이 우르르 집무실  안으로 
 따라 들어와 스틸을 에워쌌다. 아스팔처가 말했다.
 
  "각하, 왜 그러십니까? 기쁘지 않으십니까? 후작 각하가 되셨는데 말입니  
   다."
 
  스틸은 외투를 벗어 옷걸이에 걸며 퉁명스럽게 말했다.
 
  "아주 기쁘지. 그런데 난 출근하면서 여기까지 오는 동안에  만나는 직원  
   들마다 축하한답시고 요란법석을 떠는 통에 머리가 아플 지경일세. 그러  
   니 제발 다들 그만하고 나가주게나."
 
  헬레나가 집무실 안으로 들어서며 말했다.
 
  "그러게 제가 뭐랬어요? 축하할 필요가 조금도 없다고  했잖아요. 각하는  
   저런 분이시라고요."
 
  스틸은 눈을 부릅뜨고 헬레나를 노려봤다. 헬레나는 재빨리  고개를 돌리
 며 혀를 쏙 내밀었다.
  스틸이 성난 기색을 드러내도 간부들의 얼굴에서는 웃음이 사라지지 않았
 다. 아스팔처가 장난기 섞인 음성으로 말했다.
 
  "각하시라면 이런 반응을 보이실 줄 알고 있었습니다. 그런데 말입니다."
 
  스틸은 까닭 모르게 불길한 예감에 사로잡히며 물었다.
 
  "뭔가?"
 
  "각하께서 출근하시기 전에 폐하로부터 연락이 왔습니다."
 
  "폐하께서? 뭐라 하시던가?"
 
  아스팔처는 상의 주머니에서 반듯하게 접힌 종이 한 장을  꺼내 스틸에게 
 건넸다. 스틸은 종이에 적힌 내용을 죽 읽어보고는 버럭 소리 질렀다.
 
  "연회라고!"
 
  아스팔처는 우스워 못 견디겠다는 듯  어깨를 흔들며 쿡쿡 웃었다.  다른 
 간부들도 소리 죽여 웃었다. 헬레나가 스틸 옆으로 다가와 스틸이 들고 있
 는 종이를 빼앗아 들었다.
 
  "음, 이 안에 적힌 내용을 요약하자면 '네가 후작이 된  기념으로 왕실에  
   서 밥 차려주마.  꼭 와서 맛있게  먹어라. 안 오면 죽는다'  이런 거군    
   요."
 
  스틸은 맥없이 고개를 저었다.
 
  "날 잘 아시는 폐하께서 이런  일을 준비하시다니… 그것도 이렇게  갑자   
   기…"
 
  헬레나가 종이를 흔들며 말했다.
 
  "잘 아시니까 이러시는 거죠. 연회는  저녁에 열린다니 꼭 가세요.  입고   
   갈 만한 옷이 없으시죠? 걱정 마세요. 제가 준비할 테니까요. 물론 돈은  
   각하께서 내시고."
 
  스틸은 힘없이 걸음을 옮겨 책상 앞에 앉았다. 간부들 중 국내 작전부 부
 장 마갈이 다가왔다. 스틸은 대뜸 눈을 부라렸다.
 
  "또 뭔가!"
 
  마갈은 씩 웃으며 어깨를 으쓱했다.
 
  "일인데요, 후작 각하."
 
  "일? 그래도 자네는 제정신이군. 다행이야. 그런데 그 후작  각하 소리는  
   빼게."
 
  "알겠습니다, 후작 각하."
 
  "빼라니까!"
 
  "그보다 제 얘기를 들어보십시오. 곧 있을 수도 수비대 사령관 선출 건입  
   니다."
 
  스틸은 자세를 바로 했다.
 
  "그 일이라면 후보들 뒷조사까지 모두 마쳤잖아? 이제 폐하의  선택만 남  
   았는데."
 
  "그런데 어젯밤에 갑자기 군(軍)에서 새 후보를 한 명 더 천거했습니다."
 
  "누군가?"
 
  "각하께서도 아는 사람입니다. 브리스크 카닥 남작입니다."
 
  "카닥? 실력은 있지만 군부 내에 지지 세력이 부족해 처음부터 후보 명단  
   에서 제외된 사람 아닌가?"
 
  "예, 근데 그가 갑자기 후보 명단에 끼였습니다. 어떻게 된  일인지는 아  
   직 잘 모르겠습니다."
 
  스틸은 오른손으로 입을 감싸며 생각에 잠겼다. 잠시 후, 스틸이 눈을 날
 카롭게 빛내며 말했다.
 
  "카닥에 대한 자료는 있는가?"
 
  "대외적으로 알려진 것 외에는  없습니다. 하지만 어젯밤에 지시를  내려   
   그에 대한 정보를 모으고 있습니다."
 
  "좋아. 믿고 있겠네."
 
  "예. 그런데 연회는 가실 겁니까?"
 
  마갈이 히죽 웃었다. 스틸의 얼굴이 일그러졌다.
 
  "가야지, 별 수 있겠나."
 
  "즐거운 시간 되시기 바랍니다.  그리고 마지막으로 한번 더  축하드립니   
   다, 스틸 하이든 후작 각하."
 
  "어서 나가!"
 
  마갈은 씩 웃으며 고개를 꾸벅이고는 몸을 돌렸다. 그리고 다른 간부들과 
 함께 집무실 밖으로 나갔다. 헬레나가 간부들을 따라 나가  문고리를 잡고 
 말했다.
 
  "어떤 옷이 좋을까요?"
 
  스틸은 눈을 질끈 감으며 소리쳤다.
 
  "알아서 해! 그리고 커피 가져와!"
 
  "예, 그럽죠." 
 
  문이 닫혔다. 스틸은 천천히 눈을 뜨고 허공을 지그시 응시했다. 
  카닥 남작? 군부에서 왜 하필이면 그를 천거했단 말인가?  그것도 이렇게 
 갑자기.
  그러나 스틸은 그 문제에 대해 더 생각해볼 수 없었다. 저녁에 있을 연회 
 생각으로 머리가 복잡해진 것이다. 스틸은 신경질적으로 고개를 흔들고 일
 을 시작했다.
  저녁이 되자 스틸은 헬레나가 준비해  준 정장을 차려 입고  궁으로 향했
 다. 헬레나도 경호 대장으로서 동행했다.
  연회장에는 테리스에서 권력을 가진 사람들이 거의 모두 모여  몹시 북적
 거리고 있었다. 국왕 아벤드 리젠더와 오스틴 왕후도 참석했다. 스틸은 아
 벤드와 짧은 인사를 나눈 뒤 각계 각층의 사람들로부터 축하  세례를 받았
 다. 스틸은 그들을 건성으로 대하다  곧 연회장 구석으로 가  음식을 들었
 다. 그의 얼굴이 차가워서인지 아무도 가까이 오지 않았다. 헬레나는 시종 
 밝은 얼굴로 손을 분주히 움직이며 이 음식 저 음식을 맛나게 먹었다.
  스틸이 와인 글라스에 물을 따라 입으로 가져가는데, 문득 아벤드가 다가
 와 빙그레 웃으며 말했다.
 
  "하이든 후작. 그 잔은 와인을 따라 마시라고 준비한 것이오."
 
  스틸은 개의치 않고 물을 한 모금 마신 다음 글라스를 내려놓으며 건조한 
 음성으로 말했다.
 
  "폐하, 후작이라고 부르지 마시고 정보국장이라고 불러주십시오."
 
  "흠, 하이든 후작이 정보국장인 건 이 나라 사람들 모두가 알고 있소."
 
  그러자 헬레나가 히죽 웃으며 말했다.
 
  "폐하, 이런 사람의 작위를 뭐하러 올려주셨어요? 고마운 줄도 모르는데.  
   차라리 저에게 작위를 내리시죠."
 
  "허어, 헬레나에게 작위라.  그것도 괜찮겠군.  그래, 어떤 작위를  원하    
   지?"
 
  "각하께서 후작이시니 저는 백작 정도면 적당하겠군요."
 
  "정말로 자네를 백작으로 만들어 주고 싶군. 자네는 내  소중한 오른팔의  
   수호신이니까. 내가 작위를 내리면 받을 텐가?"
 
  "물론 안 받죠."
 
  "물론 그렇게 말할 줄 알았네."
 
  헬레나는 씩 웃으며 뒤로 물러섰다. 아벤드가 스틸 옆에 붙어  서며 나직
 이 말했다.
 
  "군에서 수도 수비대 사령관 후보를 한 명 더 추가했더군."
 
  "예."
 
  "그 후보가 여기 와 있소."
 
  스틸은 눈을 크게 떴다.
 
  "폐하께서 부르셨습니까?"
 
  "그렇소. 한번 만나보겠소?"
 
  스틸은 고개를 저었다.
 
  "굳이 그럴 건 없습니다. 그에 대한 정보는 며칠 이내에 올리겠습니다."
 
  "얼굴을 봐둬서 나쁠 건 없겠지. 저기 저 사람이 카닥이오."
 
  아벤드가 와인 글라스를 들며 자연스럽게 연회장 한 지점을 가리켰다. 스
 틸의 시야에 체격이 우람하고 점잖은 얼굴에 수염이 덥수룩한 남자가 포착
 되었다.
  브리스크 카닥.
  나이는 44세. 별 이름 없는 귀족 가의 장남으로 태어나 거의 자력으로 장
 군의 자리에 오른 뛰어난 인물이다. 주로 국경 지대의 치안을 담당해 활약
 했는데 변방을 떠돌다 보니 군 중심부에 비호세력이 없었고 그  자신도 출
 세에 연연하는 모습은 보이지 않았다. 그런데도 장군이 될 수 있었던 것은 
 그 자신의 능력 때문이기도 하고 또 출세에 초연한 태도를  보인 때문이기
 도 했다. 특별히 비호하는 사람이 없는 만큼 견제하는 사람도 없었던 것이
 다.
  카닥 남작도 스틸처럼 연회를 싫어하는지 무뚝뚝한 얼굴이었다.  그는 한 
 자리에 가만히 서서 음료수를 이것저것  마실 뿐 어느 누구와도  대화하지 
 않았다. 누가 말을 걸어오면 짧게 대답하는 게 고작이었다. 스틸은 날카로
 운 눈으로 그를 관찰하며 소리 없이 중얼거렸다.
  사람 많은 걸 싫어하는군. 나와 닮았어.
  아벤드가 글라스를 내려놓으며 말했다.
 
  "어쨌든 모처럼 준비한 연회니 즐겨보시오. 얼음 같은 얼굴만  하고 있지  
   말고."
 
  스틸은 시선을 아벤드에게 돌리며 무뚝뚝하게 말했다.
 
  "너무하셨습니다, 폐하. 절 아시면서 이런 연회를 준비하시다니."
 
  "아니까 준비한 거요. 후작이 당황하는 모습을 보고 싶었거든."
 
  "폐하."
 
  "너무 그러지 마시오. 내가 태자일 때부터 내 오른팔 노릇을 하던 사람이  
   마침내 후작의 자리에까지 올랐단 말이오. 그런데 이런 자리를 준비하지  
   않으면 사람들이 어떻게 생각하겠소?"
 
  "……"
 
  "즐기시오. 사람을 즐기지 못하겠거든 음식이라도 즐기시오."
 
  아벤드는 가볍게 손을 흔들고  유유히 걸음을 옮겨 스틸에게서  멀어져갔
 다. 스틸은 아벤드의 뒷모습을 바라보다가 천천히 눈을 돌렸다. 그때 낯익
 은 남자가 눈에 띄었다. 스틸은 눈을 크게 떴다. 그러나 남자는 금세 인파 
 속으로 사라져 보이지 않았다.  헬레나가 의아해하는 얼굴로 스틸을  보며 
 물었다.
 
  "왜 그러세요?"
 
  스틸은 사람들을 지그시 노려보다가 이윽고 고개를 흔들며 말했다.
 
  "아니, 뭘 잘못 본 모양이야. 그보다 이만 가지."
 
  "예? 벌써요?"
 
  "인사도 했고 먹을 것도 먹었어. 그러니 돌아가야지."
 
  "하지만 전 아직 배가 차지 않았는데…"
 
  "배는 집에 가서 채워."
 
  "너무해요! 이 나라에서 제일 가는 세도가의 비서 겸  경호 대장이면서도  
   궁중 음식 한번 제대로 못 먹어본 제가 불쌍하지도 않으세요?"
 
  스틸은 헬레나의 말을 무시하고 몸을 돌려 연회장을 나섰다. 헬레나는 낮
 은 소리로 무어라 투덜대며 스틸의 뒤를 따랐다.
  스틸이 밖으로 나와 자기 마차로 다가가는데, 갑자기 어둠 속에서 누군가
 가 튀어나와 스틸 앞을 가로막고 섰다. 마차 옆에 서있던 경호원들이 부리
 나케 달려왔으나 그보다 빨리 헬레나가 괴한에게 달려들어  주먹을 내질렀
 다. 괴한은 헬레나의 주먹에 맞고 신음을 흘리며 쓰러졌다. 헬레나는 괴한
 을 땅에 엎드리게 하고 그의 팔을 꺾었다. 괴한이 소리 질렀다.
 
  "그만! 그만! 난 수상한 사람이 아니야!
 
  헬레나가 차갑게 웃으며 말했다.
 
  "그럼 자기가 수상하다고 말하는 수상한 사람도 있나요?"
 
  "정말 아니라니까! 이봐, 스틸! 날 모르겠나!"
 
  스틸의 얼굴이 경직되었다. 스틸은 괴한 옆으로 다가와 괴한의 얼굴을 물
 끄러미 내려다보았다. 조금 전 연회장 안에서 본 남자였다. 스틸이 얼굴을 
 씰룩거리더니 내뱉듯이 말했다.
 
  "좀 전에 잘못 본 게 아니었군."
 
  "응? 날 봤나? 그보다 이 여자 좀 어떻게 해 줘. 이러다 팔 부러지겠어."
 
  헬레나는 품에서 질긴 끈을 꺼내  남자의 손목을 묶었다. 그리고  남자의 
 몸을 수색했다. 남자가 고함질렀다.
 
  "이봐, 스틸! 날 이대로 놔둘 셈인가!"
 
  스틸은 팔짱을 끼며 말했다.
 
  "어쩔 수 없어. 헬레나는 경호  대장이야. 그녀가 자네를 신용해야  나도   
   신용할 수 있네."
 
  잠시 후, 헬레나는 몸수색을 마치고 일어서 스틸에게 말했다.
 
  "아무 무기도 없어요. 그런데 이 사람 아세요?"
 
  "응."
 
  "그렇다면 손목 묶은 걸 풀어드려야겠군요."
 
  헬레나는 남자의 손목에 묶여있는 끈을 풀었다. 남자가 끙 하는  신음 소
 리를 흘리며 일어섰다. 그리고 헬레나를 돌아보며 씩 웃었다.
 
  "나도 이 바닥에서 한 때 이름 좀 날렸는데 일격에 당하다니, 놀랐어. 과  
   연 살인 인형이야."
 
  헬레나는 무표정한 얼굴로 남자를  노려봤다. 남자가 조금이라도  수상한 
 움직임을 보이면 즉시 공격할  기세였다. 스틸이 마차를 손으로  가리키며 
 말했다.
 
  "여기서 얘기하기는 그렇고, 저 안에 타게."
 
  그러고서 스틸은 먼저 마차에 타  오른쪽 창가에 앉았다. 헬레나가  스틸 
 옆에 앉고, 남자는 왼쪽 창가에 앉았다. 
  스틸은 차가운 눈으로 남자를 응시했다.
  남자는 나이가 40대 중반 가량으로 보였다. 긴 말총 머리를  하고 있었는
 데 머릿결이 아주 좋았다. 얼굴 생김새는 평범했는데 입 양끝이 보통 사람
 보다 더 위로 치켜 올라가 있고 눈꼬리가 처져 있어 고양이를 닮은 인상이
 었다. 그리고 눈동자가 녹색이었다.
  스틸이 나직이 말했다.
 
  "오랜만이군, 레이전 라믹스. 아니, 비스타움 고양이."
 
  레이전은 후후 웃으며 품에서 담배를 꺼내 입에 물었다. 
 
  "내가 보낸 선물은 잘 받았나?"
 
  "잘 받았네. 사프락스의 마스코트로 키우고 있지. 특히 여기 이 헬레나가  
   무척 사랑해주고 있다네."
 
  "오, 그거 고마운 일이군."
 
  "살아 있었다니 뜻밖이야. 자네라면  틀림없이 오래 전에 누군가의  칼에   
   맞아 죽어버렸을 거라고 생각했는데."
 
  "나야말로 뜻밖이야. 자네가 사프락스의 우두머리가 되다니 말이야."
 
  "용건은?"
 
  "차갑구먼. 오랜만에 만난 친구한테 그렇게 냉정할 거 없잖아?"
 
  "다시 묻지. 용건은?"
 
  레이전은 담배에 불을 붙인 뒤 스틸의 얼굴에 대고 연기를  내뿜었다. 스
 틸은 연기를 맞으면서도 얼굴을 돌리지 않았다. 레이전이 씩  웃으며 말했
 다.
 
  "그냥 인사하고 싶었네."
 
  "……"
 
  "자네에 대한 소문은 익히 들어왔어.  대단하더군. 푸른 편지 사건  이후   
   해체 위기에 몰렸던 사프락스를 빠른 속도로  회생시키고 사프락스의 힘  
   으로 귀족 세력을  때려잡아 왕권을 절대적인 위치에  올려놓은 사나이.   
   이 나라의 제일 가는 세도가이면서도 사교계에 모습을 드러내지 않고 뇌  
   물을 단 한번도 받지 않았으며 언제나 엄격하고 공정한 일처리로 모두에  
   게 신망이 두터운 사나이. 대단해. 정말 대단해."
 
  "이야기 끝났으면 내리게."
 
  "쳇, 그 고약한 성격은 여전하군. 알았어, 내리지. 잘 있게나."
 
  레이전은 문을 열었다. 그때 스틸이 말했다.
 
  "누구 밑에 있지?"
 
  "곧 알게 될 걸세."
 
  레이전은 마차 밖으로 뛰어내리고는 어둠 속을 향해  걸어갔다. 헬레나가 
 문을 닫자 마차가 덜커덩거리며 움직이기 시작했다. 스틸은  눈을 감았다. 
 헬레나가 고개를 갸웃하며 물었다.
 
  "저 사람 누구예요?"
 
  스틸은 눈을 감은 채 대답했다.
 
  "레이전 라믹스. 별명은 비스타움 고양이. 머리카락이랑 얼굴  생김새 때  
   문에 그런 별명이 붙었어."
 
  "우리 예쁜 야옹이를 보낸 사람이 바로 그였군요. 그런데  각하와는 어떻  
   게 아는 사이죠?"
 
  "옛날에 내가 현역일 때 같이 일한 적이 있어. 푸른 편지 사건 이전의 일  
   이지."
 
  "히야, 선배님이셨군요. 이거 결례를 저질렀으니 어쩌죠?"
 
  스틸은 침묵했다.
  사흘 후, 스틸은 마갈 부장이 제출한 '카닥 남작 조사  보고서'를 읽다가 
 '레이전 라믹스'라는 이름을 발견했다. 보고서에는 레이전에  대해 이렇게 
 기술되어 있었다.
  
  <현재 카닥 남작의 집에 머물고 있음>
  
  스틸은 조금도 놀라지 않았다.
 
 
  
 
  슈리는 사흘 동안 지루한 시간을 보냈다. 말 타는 것도 볼이 옆에 없으니 
 흥이 나지 않았고, 일행들은 조사에 바빠 슈리를 상대해 줄  틈이 없었다. 
 두를 찾아가 봐도 그는 워낙  무뚝뚝해서 재미가 없었다. 얘기를  잘 하고 
 상냥한 탈이 있었지만, 그는 또 무언가 일이 있는지 슈리에게 좀체 모습을 
 보이지 않았다.
 
  그렇게 지루한 사흘이 흐르고, 나흘 째 아침.
  슈리가 식사를 마치고 볼을 찾아가려는데, 때맞추어 볼이 말을 타고 오른
 팔에는 독수리를 앉힌 채 나타났다. 슈리가 눈을 크게 뜨며 물었다.
 
  "그건 웬 말이야? 그리고 독수리는 왜?"
 
  "말은 빌렸고, 독수리는 물론 사냥 나가려고. 잠깐 기다려."
 
  볼은 말에서 내려 천막 안으로  들어갔다. 슈리도 고개를 갸웃하며  따라 
 들어갔다.
  천막 안에는 마리나가 앉아 조금 전 식사하다가 손에 묻은 음식 찌꺼기를 
 닦고 있었다. 볼이 방긋 웃으며 말했다.
 
  "드릴 게 있어요."
 
  "나에게?"
 
  "예, 특별한 선물이에요."
 
  그러고서 볼은 품에서 작은 가죽 주머니를 꺼내 마리나에게 내밀었다. 마
 리나는 얼결에 주머니를 받아 들고 입구를 열려고 했다. 볼이 다급히 말했
 다.
 
  "열지 마세요!"
 
  "응?"
 
  "열면 안돼요. 그건 부적이거든요. 열어보면 부적의 효과가 사라져요."
 
  "아…"
 
  "부적 같은 건 안 믿을 분으로 보이지만, 그래도  기념품이라고 생각하고  
   가지세요. 그래 봬도 공들여  만든 거예요. 항상 허리띠에  달고 다니세   
   요."
 
  "고마워. 그런데 왜 나에게 이런 걸?"
 
  "슈리에게 술 먹인 죄값을 치르는 거예요."
 
  마리나는 어이없다는 듯 눈을 둥그렇게 뜨더니 이윽고 피식  웃으며 고개
 를 흔들었다.
 
  "정말 못 말릴 애구나. 하지만 또 슈리에게 술 먹이면 용서하지 않겠어."
 
  "명심하죠. 슈리! 어서 가자!"
 
  부적과 마리나를 번갈아 보며 눈을 깜빡거리고 있던 슈리는  볼이 갑자기 
 팔을 잡아끄는 바람에 비틀거리며 천막 밖으로 나갔다.
 
 
                                                        <계속>
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 2007번
 제  목:[장편] 흑기사     -182-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/10/10 12:44    읽음:1471 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 4부 마법의 별
    제 3장 독수리 날아오르다
 
 
 
 
 
  볼과 슈리는 마을을 빠져나가 한참을 달리다 어느 산 위로 올라가 사냥을 
 시작했다. 순식간에 토끼 두 마리를 잡았다. 볼은 장소를 옮겨  다시 독수
 리를 날려보냈다. 독수리는 얼마 지나지 않아 큰 여우 한 마리를 잡았다. 
  그만하면 성공한 사냥이었는데도 볼은 만족하지 못했는지  사냥을 멈추지 
 않았다. 계속 장소를 옮기며 독수리를 날려보냈다. 정오 무렵이 되자 포획
 물이 토끼 세 마리와 여우 두 마리가 되었다. 볼은 그제야 만족스러워하는 
 웃음을 머금으며 말했다.
 
  "대단한 사냥이었어. 이제 그만 하자."
 
  볼은 산밑으로 말을 몰아 평지에서  멈췄다. 그리고 날고기를 꺼내  바위 
 위에 던지고 독수리의 눈가리개를 벗겼다. 독수리는 고기에게 날아갔다.
  볼이 말에서 내리며 말했다.
 
  "자, 이제 너 혼자 타 봐."
 
  "너는?"
 
  "난 피곤해. 너까지 돌봐줄 힘없어. 응석부리지 말고 어서 가."
 
  "나 참!"
 
  슈리는 고개를 흔들며 앞으로 나아갔다. 볼은 독수리가 고기를 먹고 있는 
 바위로 가 바위에 등을 기대고 앉았다. 
  그때 가까운데서 누군가의 발소리가 들려왔다. 볼은 담뱃대를  입에 물었
 다. 볼이 담배에 불을 붙이는 것과 동시에 발소리의 임자가  볼 앞에 나타
 났다. 볼이 담배 연기를 내뿜으며 말했다.
 
  "따라오고 있었어?"
 
  "아니, 처음부터 이 산에 있었어. 너희를 방해할까 봐 숨어있었던 거야."
 
  발소리의 임자가 그렇게 대답하면서 볼 옆에 앉았다. 그는  탈이었다. 얼
 굴에 작은 안경을 끼고 있었고 왼손에 책을 들고 있었다.  볼은 탈을 힐끔 
 보고는 피식 웃으며 말했다.
 
  "이런 때 독서나 하고 한가하네."
 
  "이런 때니까 하는 거지."
 
  "느꼈어. 순리와 공허가 왔지?"
 
  "응."
 
  "어떤 사람이야?"
 
  "늘씬한 몸매의 미녀야."
 
  "부럽네. 난 비쩍 마른 몸매의 추년데."
 
  탈은 소리 없이 웃었다. 볼이 목소리를 착 깔고 말했다.
  
  "20년이야."
 
  탈은 눈을 들어 하늘을 응시하며 입을 다물었다. 볼이 나직하게  말을 이
 었다.
 
  "20년 동안 늙지도 죽지도 못하면서 그 날을 기다려 왔어.  어서 빨리 그  
   날이 와 내 목숨이 끊어지기를 바랐지. 그런데…"
 
  "……"
 
  "그런데 말이야, 막상 그 날이 오니까 죽기 싫어졌어. 독수리  사냥을 좀  
   더 즐기고 싶고, 말 타는 것도 더 하고  싶고, 그리고… 그리고, 친구와  
   함께 있고 싶어졌어."
 
  "……"
 
  "이 말은 순리와  공허에게 하지마. 내가  바보 취급받게 될지도  모르니    
   까."
 
  볼은 입을 다물었다. 침묵 속에서 볼이 담배 연기 내뿜는  소리만 이따금 
 울렸다. 
  잠시 후 탈이 말했다.
 
  "슈리는 어때? 마음에 들어?"
 
  "내 마음에 들고 안 들고 따위가 뭐 중요해?"
 
  "그래도 말해 봐."
 
  볼의 얼굴에 천천히 미소가 피어났다.
 
  "마음에 들어. 아주 좋은 아이야. 착하고, 순수하고, 그리고  용기 있어.  
   과연 약속의 딸이야. 드래곤들이 실수하지 않았어." 
 
  "그들이 실수할 리 없지. 그런데 그는 어때?"
 
  볼은 얼굴을 찌푸렸다.
 
  "역겨운 인간이야. 가능하다면 내 손으로 쳐죽이고 싶어. 하지만 그가 앞  
   으로 어떻게 될지는 아무도 모르지."
 
  탈이 몸을 일으키더니 볼에게 오른손을 내밀었다. 볼이 눈을 깜빡이며 물
 었다.
 
  "뭐하는 거야?"
 
  "인사."
 
  "웃기고 있네."
 
  "그러지 마. 그래도  난 그동안  너에게 정들었었다고.  네 담배값을  충     
   당하느라 허리가 휘기는 했지만."
 
  "그래, 담배 사준 거 고마우니까 악수해주지."
 
  볼은 탈의 손을 잡고 위아래로 흔들었다. 탈은 빙긋 웃으며 몸을 돌려 금
 세 어딘 가로 사라졌다.
  
 
  슈리는 한동안 말을 달리다가 곧  지루해져 볼이 있는 곳으로  돌아갔다. 
 볼은 큰 바위에 등을 기대고 앉아 멍한 눈으로 지평선을  보고 있었다. 독
 수리는 바위 위에 앉아 주위를 두리번거리고 있었다.
  슈리는 말에서 내려 볼에게 다가갔다. 볼이 씩 웃으며 말했다.
 
  "이제 정말 잘 타는군. 더 가르칠 게 없어. 앞으로 경험만 쌓으면 노련한  
   기수가 될 거야."
 
  "다 네 덕분이지. 고마워."
 
  볼이 일어서 빌린 말에게 다가가  안장에 매달린 주머니를 뒤졌다.  잠시 
 후 볼이 잘 손질된 여우털 모자를 꺼내 슈리에게 건넸다.
 
  "자, 지난번에 말한 그 모자야."
 
  "아, 벌써 완성된 거야?"
 
  슈리는 반색하며 원래 쓰고 있던 모자를 벗고 볼이 준 모자를 썼다. 
 
  "고마워. 잘 쓸 게."
 
  "그리고 이것도 가져."
 
  볼이 자기 말인 무르차를 손으로 가리키며 말했다. 슈리의 눈이 휘둥그레
 졌다.
 
  "무르차를? 내가?"
 
  "사양하지 말고 받아."
 
  "하지만…"
 
  "너 언제까지 여기 있을 건 아니잖아? 떠나게 되면 다시는  못 만나겠지.  
   정표로 주는 거니까 제발 부담스러운 척 내숭떨지 말고 얼른 받아."
 
  "그렇게 말하니까 금방 헤어질 거  같잖아. 아직 떠나려면 좀  더 있어야   
   하는데."
 
  "어쨌든 받아. 무르차도 나처럼 고약한 주인을 떠나 좋은 새 주인을 만나  
   게 됐으니 기뻐할 거야."
 
  말이 대답이라도 하듯 낮은 울음소리를 흘렸다. 슈리는 천천히 말에게 다
 가가 말의 얼굴을 쓰다듬었다.  슈리의 얼굴에 어두운 그림자가  내려앉았
 다.
 
  "고마워. 무르차를 소중히 돌볼게."
 
  "그래, 그럼 됐어."
 
  볼은 좀 전에 앉아있던 자리로 돌아갔다. 슈리는 조심스럽게 볼  옆에 앉
 았다. 볼은 지평선을 보며, 슈리는 땅을 보며 침묵했다.
  얼마나 그러고 있었을까. 
  볼이 손을 들어 독수리의 깃털을 쓰다듬었다. 독수리는 고개를 연신 갸웃
 하며 볼의 얼굴을 응시했다. 볼이 나직이 말했다.
 
  "이 녀석을 이제 곧 자연으로 돌려보낼 거야. 오늘 사냥은  창과 함께 한  
   마지막 사냥이었어."
 
  그러는 볼의 얼굴은 몹시 쓸쓸해  보였다. 슈리는 안타까운 눈으로  볼을 
 보며 입술을 씰룩거리다 이윽고 고개를 떨궜다.
 
  "너 오늘 좀 이상해. 꼭, 꼭… 어딘 가로 멀리 떠날 준비를 하는 사람 같  
   아."
 
  "그래?"
 
  볼은 대수롭잖다는 투로 그렇게 말하고는 지평선으로 눈을  돌렸다. 볼의 
 입술 사이로 낮은 음성이 흘러나왔다.
 
  "어렸을 때, 말을 타고 지평선을 향해 달린 적이 있어."
 
  "……"
 
  "하루 종일 달리고, 또 그  다음 날에도 종일 달렸어. 하루도  쉬지 않고   
   달려갔어. 하지만 지평선에 닿기  전에 먼저 말이 지쳐  죽었어. 그리고   
   나도 지쳤지. 나는 지평선에 가는 걸 포기하고  부족에게 돌아갈 수밖에  
   없었어."
 
  "……"
 
  "궁금해. 정말 궁금해. 내가 지평선에 가지 못한 건, 중도에 포기했기 때  
   문일까 아니면 지평선은 처음부터 인간이 갈 수  없는 곳이었을까? 한평  
   생 그 의문을 풀지 못했어."
 
  볼이 갑자기 슈리를 와락 끌어안았다. 그리고 나직이 속삭였다.
 
  "널 만나서 즐거웠어. 너는 나와 같은 종류의 인간이야."
 
  볼의 음성에 물기가 배어들었다.
 
  "우주를 본 인간."
 
  볼이 몸을 일으키더니 빠른 걸음으로 말에게 다가갔다.  슈리가 주춤거리
 며 일어섰을 때 볼은 이미 말을 달리고 있었다.
 
  "창!"
 
  볼의 외침이 울려 퍼졌다. 바위 위에서 고개를 갸웃거리고 있던 독수리가 
 힘차게 날아올라 볼을 쫓아갔다.
  볼과 독수리는 슈리의 시선을 받으며 지평선을 향해 나아갔다.
  
 
 
  그 날 오후, 마침내 바위산에서 새로운 흔적이 발견되었다.  어느 골짜기 
 밑에 널려 있는 사람의 뼈를  발견한 것이었다. 또 골짜기  근처에는 작은 
 동굴이 있었는데 동굴 입구에서 찢어진 노트 몇 권과 지팡이 몇 자루도 발
 견되었다. 동굴 안에 무언가 더 있을 듯 싶었지만 날이  저물고 추위가 심
 해져 추가 조사는 다음날로 미뤄졌다.
  노트는 대부분 메이우스어로 쓰여 있었는데 단 한 권의  마지막 페이지만 
 아벨가브어로 쓰여 있었다.  지팡이에는 마법의 별이 새겨져 있었다. 발견
 된 물건들은 모두 창고로 쓰고 있는 천막에 보관되었다. 가장 먼저 발견되
 었던 바위도 창고에 있었다. 
  슈리는 저녁에 릭과 함께 창고 안을 둘러보았다. 마법의 별이  새겨진 바
 위와 지팡이, 분리된 뼛조각들, 찢어진 노트 등이 슈리에게는 무척 음산하
 게 보였다. 슈리는 숙소로 돌아가며 릭에게 물었다.
 
  "아벨가브어로 적힌 부분이 있다면서요? 내용이 어떻게 되죠?"
 
  릭은 품에서 담배를 꺼내 입에 물고 다시 품을 뒤져  반으로 접힌 종이를 
 꺼냈다.
 
  "여기 옮겨 적어놨어. 테리스말로 읽어줄게."
 
  그러고서 릭은 종이에 적힌 내용을 낭랑한 음성으로 읽었다.
 
 
  두 발로 땅을 딛고 두 눈으로 하늘을 보았다
  오른손에 지팡이를 쥐고 왼손에 책을 들었다
  머리로 언어를 생각하고 마음으로 우주를 느꼈다
  대륙이 좁아 바다를 건너고 또 다른 대륙을 찾다가 
  세계의 끝에서 절규했다
  눈을 들어 우주를 보니 해가 뜨고 짐은 끝없이 반복되고 
  별은 영원히 우리 머리 위에서 운행하는구나
  자를 들어 우주를 재었으나 발은 땅에 묶여 있고 배는 주림에 지쳐있다
  
 
  "이 뒷부분은 글씨를 마구 흘려 써서 도무지 알아볼 수가 없어. 몇 줄 밑  
   에 새로운 내용이 적혀 있어. 계속 읽을게."
 
  
  고원의 추위는 참으로 혹독하다
  히렌은 동상에 걸려 오른손을 움직이지 못한다
  나도 발이 얼어버렸다 걷기가 힘들다
  내일은…
 
 
  "여기서 끊겨 있어. 그리고 또 밑에 새로운 내용이 있어."
 
  
  치프렌의 조소가 귓가에 메아리친다
  그는 우리가 지옥을 볼 것이라고 말했지
  우리는 우주를 찾기 위해 이곳에 왔다
  그러나 아무래도 치프렌의 말대로 지옥에 온 듯 싶다
  언제 끝날 것인가
  도대체 언제 끝날 것인가
  끝은 영원히 오지 않을지도 모른다
  그러나 만약 끝이 온다면
  온다면
  온다면
  그때에 땅이 입을 열어 말하리라
  그때에 하늘이 눈을 뜨고 눈물 흘리리라
  그때에 혼이 외치리라
  혼의 외침이 지상에 충만하여 우주가 움직이리라
 
 
 
  릭은 종이를 접어 주머니에 넣었다. 슈리가 고개를 갸웃하며 말했다.
 
  "무슨 소린지 하나도 모르겠어요."
 
  릭이 담배에 불을 붙이며 고개를 끄덕였다.
 
  "나도 그래. 아무도 이게 무슨 뜻인지 알지 못해. 하지만 한 가지 확실한  
   게 있지."
 
  "뭔데요?"
 
  "써드 라이센은 이 땅에 아무 목적 없이 오지 않았다는  것. 그들은 틀림  
   없이 이곳에서 무언가를 찾고 있었어."
 
  "우…주?"
 
  "글쎄, 정확한 건 알 수  없지. 설령 우주를 찾고 있었다고  해도 도대체   
   그 우주라는 게 뭔지도 알 수 없어. 설마 말 그대로의 우주를 뜻하는 건  
   아닐 테고."
 
  "……"
 
  "동굴 내부까지 조사가 끝나면 바위산 조사는 마칠 거야. 그 다음에는 다  
   른 곳을 좀 더 둘러보고 특별한 일이 없으면 구스레이아로 돌아간다. 그  
   리고 발견한 물건들을 연구해 봐야지."
 
  "예에."
 
  "자, 어서 돌아가자."
 
  릭은 서둘러 걸음을 옮겼다. 슈리는  종종 걸음으로 릭을 쫓아가다  문득 
 눈을 동그랗게 뜨고 말했다.
 
  "그런데 지금 릭이 읽은 내용이 아벨가브어로 적혀 있었다고요?"
 
  "응."
 
  "그럼 써드 라이센 중에 아벨가브 출신이 있다는 얘긴가요?"
 
  "그렇겠지. 써드 라이센 멤버 중에 아벨가브 출신이 있다는 건 처음 알게  
   된 사실이야. 그것 때문에 나지예 씨가 투덜대더군. 아벨가브에 그런 미  
   친놈이 있다니 큰 수치라나?"
 
  그러고서 릭은 쿡쿡 웃었다. 슈리는 고개를 돌려 창고를 보며  어깨를 움
 츠렸다. 슈리는 생각했다.
  써드 라이센. 그들은 이 땅에서 뭘 찾고 있었던 걸까?  그리고 그들은 왜 
 이 세계를 전복하려고 했던 걸까?  낙원을 만들기 위해서? 사람을  그렇게 
 많이 죽이면서 만든 낙원이 무슨 의미가 있을까? 그리고  낙원을 만든다는 
 게 가능이나 할까? 마법도 결국은 인간의 힘에 불과하다. 한계가 있다. 그
 런데 낙원을 만든다고? 도대체 그들은 무슨 생각을 하고 있었을까? 
  그러나 써드 라이센에 대한 생각은  곧 끊어졌다. 대신 볼의  멀어져가던 
 뒷모습이 떠올랐다. 슈리는 입술을 깨물었다.
  마을로 돌아온 이후 볼을 찾아봤지만, 볼은 어디에도 없었다. 볼을 본 사
 람도 없었다. 
  볼은 내가 우주를 본 인간이라고 말했다. 우주? 우주라고?
  슈리는 예전에 화이트 드래곤에 의해  환상을 본 일을 기억해냈다.  그때 
 슈리는 '우주'를 보았다. 그러나 후에  다시 생각해보니 그것이 정말  '우
 주'라고 확신할 수 없었다. 아니, 그 이전에 도대체  '우주'가 무엇인지도 
 알 수 없었다.
  우리는 흔히 우주를 말하지만, 그러나  우주에 대해서 정말로 알고  있는 
 사람이 얼마나 될까? 우주에 대해 생각하면 할수록 혼란스럽기만  하고 아
 무 것도 알 수가 없다. 그런데 볼은…
  슈리는 고개를 떨구며 멈춰 섰다.  앞서가던 릭이 무어라 외쳤지만  듣지 
 못했다. 슈리는 그렇게 한동안 굳어버린 것처럼 가만히 서있었다.
  그 날 밤 슈리는 자기 전에 한번 더 볼의 천막을  찾아갔다. 그러나 볼은 
 없었다. 슈리는 힘없이 숙소로 돌아가 잠자리에 들었다.
 
 
 
  두는 깊이 잠들어 있다가 무언가 이상한 소리가 들려와 눈을  떴다. 검사
 의 본능으로 우선 검부터 손에  쥐고 바깥 동정에 집중하자,  개들이 짖는 
 소리가 고막을 따갑게 했다.
  개 짖는 소리에 놀란 것일까. 말들이 소리 높여 울부짖었다. 그리고 양들
 이 우는 소리까지 들려오기 시작했다. 
  혹시 도둑이?
  두는 외투를 입고 삿갓을 썼다. 그리고 검을 힘주어 쥐며 밖으로 나갔다.
  다른 사람들도 그 소란에 잠이  깬 모양이었다. 천막 곳곳에서  사람들이 
 나오더니 멍한 얼굴로 주위를 두리번거렸다. 두를 고용한 상인들  중 하나
 가 잠이 덜 깬 모습으로 두에게 다가오더니 만어로 외쳤다.
 
  "물건들을 확인해! 도둑이 든 건지도 몰라!"
 
  "예!"
 
  두는 상인들이 창고로 쓰고 있는  천막으로 달려갔다. 상인들 몇이  두를 
 따라 달렸다.
  천막 앞에는 호위 대원 두 명이 서서 어리둥절한 표정으로 주위를 두리번
 거리고 있었다. 두는 상품들은 안전하다는 걸 깨닫고 몸을  돌려 마구간으
 로 향했다. 누군가 말을 훔치려다 소란을 일으킨 건지 모른다는 생각이 들
 었던 것이다.
  두는 마구간으로 달려가 말을 확인했다.  말들이 무언가에 크게 놀란  듯 
 펄쩍펄쩍 뛰며 울부짖고 있었다. 그러나 사라진 말은 없었다. 두는 상인들
 에게 돌아가려다 문득 땅에 이상한 흔적이 있는 걸 발견하고 몸을 굽혔다.
  마구간 앞에 무언가를 질질 끌고 간 듯한 흔적이 있었다.  흔적의 앞부분
 에는 사람의 손자국과 비슷한 모양의 자국이 있었다. 두는 검을 고쳐 쥐며 
 흔적을 따라 달려갔다.
  그때는 이미 마을 안의 모든  사람들이 잠에서 깨어 난리를  피우고 있었
 다. 서로 무어라 큰소리로 외쳐대는 바람에 두는 귀가 먹먹했다.
  얼마간 달리자 주위에 천막이 뜸해졌다. 마을 외곽으로 온  것이었다. 두
 는 계속 달려 마을 밖으로 나갔다. 그리고 충격적인 광경을  보고 급히 멈
 춰 섰다.
  저 앞에서 인간의 해골이 별빛을  받아 푸르게 빛나며 기어가고  있었다. 
 해골은 턱관절을 위아래로 움직였고, 그러자 어떤 남자의 음성이  울려 퍼
 졌다.
 
  "써드 라이센! 써드 라이센!"
 
  두의 얼굴에서 핏기가 빠르게 사라졌다. 두는 부들부들  떨며 뒷걸음질쳤
 다.
  그때 어둠 속에서 누군가 걸어나오더니 해골 앞에 섰다. 13,  4세 가량의 
 소녀였는데 손에 짧은 칼을 들고 있었다. 해골이 뼈만 남은 손으로 소녀의 
 발목을 쥐고 부르짖었다.
 
  "써드 라이센! 써드 라이센!"
 
  소녀는 슬픈 얼굴로 해골을 내려다보았다. 해골이 전신을 뒤틀었다. 그러
 자 폭풍 같은 울부짖음이 대평원 전체에 메아리쳤다.
 
  -으아아아아아
 
  소녀가 아주 천천히 오른손을 들었다. 해골은 안공을 소녀의 얼굴에 향하
 고 움직이지 않았다. 소녀가 손을 높이 치켜들었다. 소녀의 손에서 칼날이 
 푸르게 번쩍였다.
 
                                                        <계속>
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 2047번
 제  목:[장편] 흑기사     -183-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/10/11 11:37    읽음:1499 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 4부 마법의 별
    제 3장 독수리 날아오르다
 
 
 
 
 
  슈리는 동물들이 울부짖는 소리에 잠에서 깨어났다. 상체를  일으키고 주
 위를 둘러보자 마리나가 어느새 일어나  외투를 걸치고 있는 모습이  보였
 다. 
 
  "무슨 일이에요?"
 
  "나도 모르겠어. 나가봐야겠어. 슈리는 여기서 기다리고 있도록 해."
 
  마리나는 말을 마치자마자 밖으로 달려나갔다. 그리고 남자들이  묵고 있
 는 천막으로 갔다. 천막 앞에 릭, 아폴로, 준이 모두  나와있었다. 마리나
 가 물었다.
 
  "무슨 일이죠?"
 
  아폴로가 어깨를 으쓱하며 말했다.
 
  "모르겠어요. 자다가 이상한 소리에 잠이 깨 나와보니 난리가 나있네요."
 
  갑자기 릭이 흠칫 하더니 몸을 돌려 어딘 가로 달려갔다. 준이 외쳤다.
 
  "어디 가는 거요!"
 
  "창고!"
 
  릭이 외치는 소리를 듣자 다들 깨달아지는 게 있었다. 다 함께 릭을 쫓아 
 달렸다.
  일행이 창고에 도착하자 창고 안에서 나지예와 다른 정보국  요원들이 나
 왔다. 릭이 나지예 앞으로 달려가 물었다.
 
  "물건은?"
 
  나지예가 하얗게 질린 얼굴로 릭을 보며 대답했다.
 
  "뼈가 없어졌어요."
 
  "뭐라고요?"
 
  "다른 건 모두 그대로 있는데 뼈만 없어졌어요."
  
  "저걸 봐요!"
 
  아폴로가 땅을 가리키며 외쳤다. 모두의 눈이 아폴로가  가리키는 지점에 
 쏠렸다. 무언가 땅에 끌린 흔적이 있었다. 준이 멍한 얼굴로 중얼거렸다.
 
  "저건 혹시 무언가가 땅을 기어간 흔적?"
 
  "따라갑시다!"
 
  릭이 그렇게 외치고는 흔적을 쫓아 달렸다. 다른 이들도 릭과  함께 달렸
 다.
 
 
  그 무렵 슈리는 라이페의 지팡이를 품에 안고 부들부들 떨고  있었다. 혼
 자 천막에 남아 바깥에서 들려오는  울음소리를 듣고 있자니 저절로  몸이 
 떨렸다. 차라리 좀 전에 마리나를 따라갈 걸 하는 후회가 들었다.
  그런데 갑자기 어디선가 볼의 음성이 들려왔다.
 
  "슈리… 슈리…"
 
  슈리는 밖으로 달려나가 주위를  둘러봤으나 볼은 어디에도 보이지  않았
 다.
 
  "잘못 들었나?"
 
  슈리가 그렇게 중얼거리는 순간, 볼의 음성이 다시 들려왔다.
 
  "슈리… 슈리…"
 
  곧 숨이 끊길 듯 힘없는 음성이었다. 슈리는 몸을 돌리며 소리 질렀다.
 
  "볼! 어디 있어!"
 
  그때 슈리의 눈앞에 볼의 피  흘리는 모습이 번개처럼 스치고  지나갔다. 
 슈리는 손으로 눈을 비비고 어둠 속을 바라보았다. 텅 빈  어둠 뿐이었다. 
 슈리의 얼굴이 하얗게 질렸다.
 
  "슈리… 슈리…"
 
  볼의 음성이 계속 들려왔다. 볼의 피 흘리는 모습도 계속  눈앞을 스쳐갔
 다. 슈리는 자기가 환상을 보고 있다는 걸 깨달았다. 눈을 감고 정신을 집
 중하며 속으로 중얼거렸다.
 
  '볼, 어디 있는 거야? 모습을 좀 더 뚜렷하게 보여줘.'
 
  그러자 볼이 피 흘리며 평원 위를 걷고 있는 모습이 보였다.
  슈리는 마구간으로 달려갔다. 슈리의 말 무르차는 다른 말들과 함께 울부
 짖으며 날뛰다가 슈리가 나타나 달래주자 곧 침착해졌다. 슈리는  말을 끌
 어내 말에게 안장과 굴레를 씌우고 안장 위로 올라앉았다. 그리고 마을 밖
 으로 달려나갔다.
  그런데 마을을 거의 벗어났을 때,  등에 큰 검을 메고 있는  남자가 눈에 
 띄었다. 언젠가 본 적이 있는 크리스 패튼을 닮은 남자였다.
  혹시 그가?
  그때 볼의 환상이 다시 보였다. 슈리는 남자 곁을 빠르게 스쳐 지나가 마
 을 밖으로 달려나갔다.
 
 
 
  아폴로는 사람들과 함께 마을 밖으로 달려가다 문득 누군가의  어깨를 세
 게 부딪쳤다. 아폴로는 비틀거리며 뒷걸음질쳤고, 부딪힌 사람은  땅에 주
 저앉았다. 아폴로는 반사적으로 쓰러진  사람에게 손을 내밀다가 곧  그가 
 라 두라는 것을 알았다. 
 
  "얼레? 이게 누구여? 당신 지금 여기서 뭐하고 있어요?"
 
  두는 주춤거리며 일어나 마을 밖을 가리키며 만어로 무어라 말했다. 아폴
 로는 두의 말을 알아들을 수는 없었지만, 그가 무척 놀란  얼굴을 하고 있
 어 직감적으로 무슨 일이 있다는 걸 알 수 있었다. 두의 어깨를 쥐며 외쳤
 다.
 
  "젠장! 호베말로 해! 호베말로!"
 
  두는 그제야 호베말로 더듬거리며 말했다.
 
  "저, 저기… 해골이 땅을 기어서…"
 
  "뭐? 해골?"
 
  두는 고개를 정신 없이 끄덕였다.  아폴로는 벌써 저만치 앞서가고  있는 
 사람들을 쫓아갔다. 그런데 갑자기 그들이 멈춰 서는 바람에  아폴로는 하
 마터면 앞에 가던 사람과 부딪칠  뻔했다. 급히 걸음을 멈추고  버럭 소리 
 질렀다.
 
  "아, 갑자기 멈추면 어떡해!"
 
  그러나 대답은커녕 뒤돌아보는 시선도 없었다. 아폴로는 어리둥절한 얼굴
 로 사람들을 헤치고 앞으로 나아갔다. 곧 아폴로의 눈에 기괴한 광경이 들
 어왔다.
  사람의 해골이 별 밝은 평원 위에서 서성거리며 몸을 뒤틀고  있었다. 무
 언가를 몹시 괴로워하는 듯한 움직임이었다. 그가 턱관절을 움직일 때마다 
 날카로운 바람 소리 같은 기성이 울려 퍼졌다.
  아폴로가 손을 들어 해골을 가리키며 말했다.
 
  "쟤가 지금 뭐하는지 아는 사람?"
 
  릭이 앞으로 나서며 말했다.
 
  "우리가 장례식을 치러주지 않아 섭섭해하고 있는 게 분명합니다."
 
  "으음, 저 놈이 우리가 산에서 거둬온 그 놈이라는 걸 어떻게 확신하죠?"
 
  "분명합니다. 저놈 양쪽 뺨에 내가 키스 마크를 남겨뒀거든요."
 
  릭의 농담 덕분에 정신이 들었는지 나지예가 멍해있던 얼굴에  사나운 표
 정을 떠올리며 외쳤다.
 
  "잡아!"
 
  나지예가 해골을 향해 달려갔다. 릭이 그녀를 따르며 활기차게 외쳤다.
 
  "장례식 치러주러 갑시다!"
 
  릭 일행과 다른 정보국 요원들이 일제히 땅을 찼다.
  
 
  슈리는 말을 타고 마을 밖까지 나왔으나 넓은 평원 어디에  가야 볼을 찾
 을 수 있을지 막막했다. 이리저리  달리며 볼을 외쳐 부르다가  문득 볼의 
 가냘픈 음성을 들었다.
 
  "슈리…"
 
  그러나 주위를 아무리 둘러봐도 볼은 보이지 않았다. 슈리는 이를 악물고 
 정면으로 무작정 달려나갔다. 한동안  달리자 문득 말이 제멋대로  방향을 
 왼쪽으로 꺾었다. 슈리는 깜짝 놀랐으나 말이 무슨 냄새를 맡은 건지도 모
 른다는 생각이 들어 가만히 있었다.
  잠시 후 전방에 볼이 비틀거리며  걸어가는 모습이 보였다. 슈리는  말을 
 멈추고 외쳤다.
 
  "보올-!"
 
  볼이 슈리에게 몸을 돌렸다. 슈리는 흠칫했다. 볼의 전신이 피범벅이었던 
 것이다. 슈리는 서둘러 말에서 내려 볼에게 달려갔다. 볼은 슈리가 가까이 
 오자 무릎을 꺾으며 주저앉았다. 슈리가 볼의 몸을 감싸며 외쳤다.
 
  "볼! 어떻게 된 거야? 세상에, 피를 이렇게 많이 흘리다니!"
 
  볼은 땅에 누워 창백한 얼굴로 슈리를 보며 말했다.
 
  "슈리… 부탁이…"
 
  "말하지 마! 지금 곧 사람들을 불러올게!"
 
  "가지 마. 난 이제 곧 죽…"
 
  "아냐! 그런 소리 마! 넌 안 죽어! 내가 사람들을 불러올게!"
 
  볼은 입술을 움직여 희미한 미소를 만들었다. 그 미소를 보며  슈리는 돌
 연 깨달았다. 볼이 곧 죽는다는 것을. 
  전신이 걷잡을 수 없이 떨렸다. 슈리는 일어서려 했다. 그러나 다리에 힘
 이 들어가지 않아 일어설 수가 없었다. 슈리는 볼을 안아주어야 한다고 생
 각했다. 볼이 차가운 땅 위에서 죽게 할 수 없다고 생각했다. 그러나 손이 
 움직이지 않았다. 슈리가 할 수 있는 일은 볼의 핏기  없는 얼굴을 바라보
 며 지팡이를 으스러지도록 쥐는 것뿐이었다.
  볼이 말했다.
 
  "날려 줘…"
 
  "……"
 
  "독수리… 지평선으로… 내 대신…"
 
  볼이 눈을 감았다. 슈리의 손에서 지팡이가 떨어졌다. 슈리는  두 손으로 
 볼의 얼굴을 쓰다듬었다. 이마에서 뺨으로, 뺨에서 코로,  코에서 턱으로. 
 슈리는 그렇게 볼의 얼굴 전체를 쓰다듬었다. 
  슈리는 자기가 어느새 눈물 흘리고 있다는 것을 깨달았다. 그러나 울음소
 리는 나오지 않았다. 슈리는 소리를 지르기 위해 입을 열었다.  아무 소리
 도 나오지 않았다. 
  슈리는 볼의 시신을 끌어안고 숨죽여 울었다.
  
 
  탈은 얼굴에 안경을 쓰고 손에는 긴 지팡이를 쥔 채  전방을 응시하고 있
 었다. 전방에는 몸을 뒤틀며 괴로워하는 해골과, 그 해골을 향해 달려가는 
 일단의 사람들이 있었다. 퍽 진기한 광경이었으나, 탈은 조금도 관심 없다
 는 듯 무표정한 얼굴을 하고 있었다. 
  문득 인기척이 들려오더니 누군가가 탈 옆으로 다가왔다. 그리고 독한 담
 배 연기가 밤하늘에 흩뿌려졌다. 탈은 고개를 옆으로 돌려  다가온 사람을 
 보았다. 붉은 머리카락의 젊은 여인이 입에 담배를 물고 서있었다. 여인이 
 메마른 음성으로 말했다.
 
  "시작이다."
 
  탈은 다시 전방을 응시했다. 무표정하기만 하던 그의 얼굴에 어느새 무언
 가를 안타까워하는 표정이 어려 있었다.
  탈이 나직이 말했다.
 
  "그때에 땅이 입을 열어 말하리라."
 
 
 
  아폴로는 해골을 향해 달려가다 갑자기 땅이 흔들려 균형을  잃고 비틀거
 렸다. 옆에서 달리고 있던 누군가가 넘어지면서 아폴로를  떠밀었다. 아폴
 로는 땅에 쓰러져 온몸으로 땅의 파도치는 것 같은 진동을 느꼈다.
  지진?
  아폴로는 그렇게 생각하며 일어섰다. 그러나 진동 때문에 다시 넘어졌다. 
 아폴로는 두 손으로 땅을 짚고 고개를 들어 전방을 응시했다. 아폴로의 얼
 굴에서 핏기가 사라졌다.
  해골의 발 앞에서부터 땅이 누군가가 칼로 베는 것처럼 곧게 갈라지고 있
 었다. 해골과 사람들 사이의 간격이  조금씩 넓어졌다. 누군가가 넋  나간 
 소리로 외쳤다.
 
  "물러서! 물러서!"
 
  사람들이 우르르 뒷걸음질쳤다. 지진은 계속 멈추지 않다 땅과 땅 사이의  
 폭이 사람 하나가 능히 빠질 수 있을 만큼이 되자  그제야 멈췄다. 아폴로
 는 일어서 땅과 땅 사이의 공간을 바라보며 중얼거렸다.
 
  "이건 지진이 아니야…"
 
  -우우우우우
  
  땅 밑에서 누군가의 처절한 울음소리가 들려왔다. 그리고  사람의 것임에 
 분명한 손뼈가 하나둘 위로 올라오기 시작했다. 
 
  "신이여…"
 
  아폴로는 자기가 신을 믿지 않는다는 걸 잊고 그렇게 중얼거렸다.
 
 
 
  두는 해골을 향해 달려가는 사람들을 공포와 경외가 섞인  시선으로 바라
 보다 문득 땅이 흔들려 쓰러졌다.  마을 안에 있던 사람들이  일제히 소리 
 높여 비명 질렀다. 두는 지진과 비명 때문에 반쯤 넋을 잃었다.
  잠시 후 지진이 멈췄다. 두는 몸을 일으키고 전방을 응시했다. 그리고 곧 
 자기 눈을 의심했다. 땅이 가로로 곧게 갈라져 있었던 것이다. 
 
  "이봐, 정신차려."
 
  갑자기 등뒤에서 어떤 남자의 음성이  들려왔다. 두는 멍한 와중에도  그 
 음성의 임자가 누군지 기억해냈다. 급히 뒤돌아 서자, 그토록 애타게 찾고 
 있던 크리스 패튼이 팔짱을 끼고 서있었다. 두의 입이 벌어졌다.
 
  "다, 당신…"
 
  크리스는 흥 하고 코방귀를 뀌었다.
 
  "벌써 놀라지 말아라. 아직 놀랄 일이 많이 남았으니까."
 
  "……"
 
  "이봐, 날 그렇게 멍하니 보고  있을 시간에 어서 검이나 뽑지  그래? 곧   
   지치도록 싸워야할 테니까 말이야."
 
  그러면서 크리스가 등에 메고 있던 검을 뽑아 들었다. 두는  그가 자기를 
 공격하려는 줄 알고 뒤로 물러서며 검을 빼들었다. 크리스는 두를 향해 야
 릇한 웃음을 흘리고 앞으로 걸어갔다. 
 
  "저 앞을 봐라. 그들이 오고 있다."
 
  "뭐라고?"
 
  두는 크리스 옆에 서서 전방을 응시했다. 
  해골을 쫓아갔던 사람들이 공포에  질린 얼굴을 하고 이쪽으로  달려오고 
 있었다. 그리고 그들을 쫓는 이들이 있었다. 양손에 날카로운 칼과 두터운 
 방패를 쥐고 사람들을 향해 사납게 포효하는 무리들. 
  땅 밑에서 기어올라온 백골들이 사람들을 공격하고 있었다.
  
  "흐음, 저 해골들을 보니 가슴이 몹시 두근거리는군. 어때, 너도 피가 끓  
   지 않나?"
 
  크리스가 두를 향해 이를 드러내며 웃었다. 그러나 두는 시선을 해골들에
 게 고정하고 있어 크리스의 웃음을 볼 수 없었다. 크리스의 말소리도 듣지 
 못했다.
  그때 두의 삿갓 위로 빗방울이 떨어졌다. 두는 시선을 하늘로 옮겼다. 굵
 은 빗방울들이 그의 얼굴 위에 떨어졌다. 크리스가 퍽 즐거운 기색으로 말
 했다.
 
  "두 번째가 시작되었다."
 
  두는 의아해하며 시선을 크리스에게 돌리다 삿갓에서  흘러내리는 핏물을 
 발견하고 흠칫했다. 두는 고개를 번쩍  들었다. 그리고 두 손을  눈앞으로 
 가져왔다. 손에 피가 흥건했다. 두는 얼굴에 떨어진 빗방울을 손으로 문지
 른 다음 손을 다시 눈앞으로 가져왔다. 두의 입에서 신음  같은 한 마디가 
 흘러나왔다.
 
  "피가 내리고 있다…"
 
 
 
  탈은 하늘에서 내리는 핏방울을 태연히 맞으며 중얼거렸다.
 
  "그때에 하늘이 눈을 뜨고 눈물 흘리리라."
 
  여인이 말했다.
 
  "쿤타이의 의지가 해방되었다."
 
  "알고 있습니다."
 
  "이제 곧 마지막이 시작된다.  어서 가라. 가서  네 가련한 친구를  막아    
   라."
 
  여인은 몸을 돌려 어둠 속으로  사라졌다. 탈은 지팡이를 눈앞으로  들어 
 올렸다. 지팡이 끝에 별 무늬가 새겨져 있었다. 탈은 안타까움과 그리움이 
 뒤섞인 시선으로 별 무늬를 바라보며 중얼거렸다.
 
  "형제여…"
 
  그때 마지막이 시작되었다.
 
 
  마을 안에서 연신 비명 지르고 있던 사람들. 마을 밖에서  해골에 쫓기고 
 피 비를 맞으며 공포에 질려있던 사람들. 볼의 시신을 끌어안고 숨죽여 울
 고 있던 슈리. 검을 들고 해골들에게 걸어가던 크리스 패튼. 그를 보며 부
 들부들 떨고 있던 라 두. 어둠  속으로 녹아 들어가 어딘 가로  향하던 여
 인. 지팡이를 쥐고 형제를 부르던 탈.
  모두의 귓가에 외침이 메아리쳤다.
  
  -아아아아아아아
 
  대평원을 질타하는 맹포한 폭풍 같은 외침.
  고원의 모든 생명이 그 외침을 듣고 몸을 떨었다. 고원의  모든 무생물이 
 그 외침에 응답했다. 
 
  -아아아아아아아
 
  -아아아아아아아
 
  외침은 메아리치고 또 메아리쳐 마침내는 지상에 충만했다.
  탈이 눈을 감으며 말했다.
 
  "그때에 혼이 외치리라. 그리고."
 
  탈의 눈꺼풀 밑으로 눈물이 흘러내렸다.
 
  "우주가 움직이리라."
 
 
                                                        <계속>
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 2048번
 제  목:[장편] 흑기사     -184-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/10/11 11:37    읽음:1453 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 4부 마법의 별
    제 3장 독수리 날아오르다
 
 
 
 
 
  슈리는 돌연한 외침에 볼의 가슴에 묻고 있던 고개를 번쩍  들었다. 몸이 
 걷잡을 수 없이 떨렸다. 말이 요란하게 울부짖더니 어딘 가로 달려갔다.
  잠시 후 외침이 그쳤다. 슈리는 멍하니 어둠 속을 바라보다  뒤늦게 비가 
 내리고 있다는 걸 깨달았다. 그리고 곧 그 비가 사실은  비가 아니라 피라
 는 걸 알고 소스라쳤다. 
 
  "뭐, 뭐야!"
 
  갑자기 볼의 시신이 빛을 뿜었다. 슈리는 깜짝 놀라며 뒤로 물러섰다. 볼
 의 시신이 가루가 흩어지는 것처럼 천천히 흩어지더니 이윽고 자취를 감췄
 다. 슈리는 볼의 시신이 누워있던 땅에 꿇어 엎드렸다.
 
  "보, 볼… 이게 도대체…"
 
  땅에는 핏자국 밖에 없었다. 슈리는 아랫입술을 피가 나도록 깨물며 생각
 에 잠겼다.
  갑작스런 볼의 죽음, 그리고 뒤이은 괴변들. 이건 우연이 아니야. 분명히 
 뭔가 일어나고 있어. 도대체 무슨 일이지?
  슈리는 벌떡 일어나 지팡이를 주워 들었다. 누군가의 음성이 아련하게 들
 려왔다.
 
  -약속의 딸
 
  -너의 길을 가라
 
 
  "나의 길?"
 
  슈리는 멍한 얼굴로 그렇게 중얼거렸다. 천천히, 아주 천천히  슈리의 얼
 굴이 달라졌다. 잠시 후 슈리는 결연한 얼굴로 어둠을 쏘아보며 걸음을 옮
 겼다.
 
 
  
  마리나는 해골들로부터 정신 없이 도망치고 있었다. 무기가  없어 싸우래
 야 싸울 수가 없었다. 문득  누군가가 해골의 칼에 맞아  쓰러지며 마리나 
 앞을 막았다. 마리나는 땅에 나동그라졌다. 마리나가 몸을  일으키자 기다
 렸다는 듯이 해골이 마리나 앞에 나타났다. 마리나의  얼굴이 창백해졌다. 
 그러나 해골은 마리나를 공격하지 않고 몸을 돌려 다른 사람을 쫓아갔다.
  마리나는 정신을 차리고 주위를 둘러보았다. 사람들이 절박한  외침을 토
 해내며 도망가고 있었고, 해골들은 야수처럼 울부짖으며 그들을 쫓고 있었
 다. 해골들은 그대로 마을 전체를 휩쓸어 버릴 기세였다. 그러나  어느 해
 골도 마리나에게는 다가오지 않았다.  마리나는 그 이유를 생각하다  문득 
 허리띠에 매달려 있는 부적을 바라보았다. 
 
  "혹시 이것 때문에?"
 
  "마리나!"
 
  아폴로의 외침이 들려오더니 아폴로가 마리나에게 다가와 그녀의 팔을 잡
 아끌었다.
 
  "멍청하게 뭐하는 거예요!"
 
  "아폴로, 나 아무래도…"
 
  "뛰어요!"
 
  "잠깐, 내 얘기 좀…"
 
  "뛰라니까, 이 망할 년아!"
 
  마리나는 아폴로의 손을 뿌리치고 외쳤다.
 
  "내 얘기 좀 들어봐요! 아무래도 내가 가진 부적이…"
 
  마리나의 말이 끝나기 전에 해골 하나가 번개 같이  달려오더니 아폴로에
 게 칼을 휘둘렀다. 아폴로는 재빨리  몸을 굴려 칼을 피하고  공격 자세를 
 취했다. 그때 마리나가 해골에게 달려들었다. 아폴로의 입에서  비명 같은 
 외침이 터졌다.
 
  "마리나아-!"
 
  마리나는 부적을 시험해 볼 속셈이었다. 해골이 공격하더라도  피할 자신
 이 있었다. 그런데 해골이 반응을 보이기 전에 어디선가 검은 검이 나타나 
 해골의 두개골을 갈랐다. 해골은 힘없이 무너지고, 릭이 마리나 앞에 나타
 났다. 릭이 방긋 웃으며 말했다.
 
  "자살은 좀 더 품위 있게 하는 게 어떻겠습니까? 예를  들어 독약을 먹는  
   다든가."
 
  마리나는 손으로 부적을 가리키며 무어라 말하려 했다. 그때 아폴로가 부
 리나케 달려와 마리나의 멱살을 쥐고 고함질렀다.
 
  "이 망할 년아! 넌 도대체 머릿속에 뭐가 든 거냐! 앙!"
 
  마리나는 답답한 마음에 아폴로를  거세게 떠밀었다. 아폴로가  주춤주춤 
 뒤로 물러서더니 눈을 사납게  부라렸다. 마리나가 부적을 허리띠에서  떼 
 손에 쥐고 외쳤다.
 
  "이걸 봐요! 이 부적 때문에 해골이 날 공격하지 못 한다고요!"
 
  "엥? 부적?"
 
  "그래요! 무녀 볼이 내게 준 거예요!"
 
  릭이 다가와 물었다.
 
  "확실한 겁니까?"
 
  "확실하지는 않아요. 방금 시험해보려고 했는데 릭이 방해했잖아요."
 
  "방해라니, 섭섭하군요. 난 마리나를 구해준 건데. 어쨌든 그  부적은 내  
   가 맡죠."
 
  릭은 마리나의 손에서 부적을 빼앗고 해골들에게 달려갔다.  마리나의 짐
 작이 맞았다. 해골들은 릭의 공격에 힘없이 무너지면서도 반격을  전혀 하
 지 못했다. 릭이 퍽 즐거운 듯 씩 웃으며 마리나와 아폴로에게 외쳤다.
 
  "가서 무기를 가져와요! 여기는 내가 맡을 테니!"
 
  아폴로와 마리나는 즉시 몸을 돌려 마을 안으로 달려갔다. 
  
 
 
  두는 연이은 괴변에 넋을 잃었다.  그런데 갑자기 크리스가 두의  얼굴을 
 쳤다. 두는 신음을 삼키며 주저앉았다. 크리스가 두를 노려보며 차갑게 말
 했다.
 
  "뭘 넋을 놓고 있는 거냐? 네놈 눈에는 저 괴물들이 안 보이는 거냐?"
 
  그러고서 크리스는 검을 치켜들고 해골들을 향해 달려갔다. 두는 멍한 눈
 으로 크리스의 어깨를 바라보았다. 조금도 흔들림이 없는 어깨. 
 
  "큭!"
 
  두는 검을 고쳐 쥐고 크리스를 따라 달렸다.
  크리스는 해골들에게 달려들어 큰 동작으로 검을 휘둘렀다. 해골 셋이 한
 꺼번에 비명 지르며 쓰러지고, 다른 해골들이 크리스의 머리를  칼로 내려
 쳤다. 크리스의 허리에서 빛이 번쩍이더니 그의 몸 주위로 둥그런 막이 형
 성되었다. 해골들의 칼이 막에 부딪쳐  튕겨 나갔다. 크리스가 씩  웃으며 
 해골들에게 질풍 같은 베기를 선사했다. 해골들이 힘없이  무너져 내렸다. 
 두도 곧 싸움에 가세해 해골들을 하나하나 쓰러뜨렸다.
  얼마간 그러고 있자 저 편에서  검은 검을 든 릭이  해골들을 쓰러뜨리며 
 달려와 크리스에게 외쳤다.
 
  "크리스! 여기서 뭐하는 겁니까?"
 
  크리스는 검을 휘둘러 해골 하나를 쓰러뜨리고는 무뚝뚝하게 말했다.
 
  "싸우고 있다."
 
  "날 도우러 온 겁니까?"
 
  크리스 뒤에서 두가 튀어나오더니 해골을 향해 검을 휘둘렀다. 해골은 힘
 없이 무너졌다. 릭이 깜짝 놀란 표정을 지었다.
 
  "아니, 두 씨까지?"
 
  크리스가 릭을 노려보며 말했다.
 
  "떠들고 있지만 말고 좀 싸워라."
 
  "그러죠."
 
  릭은 빙긋 웃으며 해골들을 공격했다. 해골들이 알아들을 수 없는 고함을 
 지르며 도망갔다. 릭과 크리스는 함께 해골들을 쫓아갔다. 릭이 즐거운 투
 로 말했다.
 
  "이러니까 옛날 생각나는군요."
 
  "무슨 옛날?"
 
  "아이트라 전쟁 때 우리가 함께 싸웠던 일 말입니다."
 
  "흥, 네놈은 그때 도망만 열심히 다녔지. 싸움은 내가 혼자 다 했어."
 
  "따지지 맙시다. 그런데  이거 수가  많아서 우리들만으로는  힘들겠습니    
   다."
 
  "밤새도록 싸우지."
 
  "체력 좋은 크리스는 그럴 수 있을지 몰라도 연약한 난  못 합니다. 빨리  
   우리 일행들이 와야할…"
 
  릭의 말이 끝나기 전에 마을 안쪽에서 사나운 고함이 울려 퍼졌다.
 
  "우와아아아!"
 
  조금 전까지만 해도 도망치는 사람들과 그들을 쫓는 해골들  외에는 아무
 도 없던 마을 외곽에 지금은  칼과 방패를 든 골츠족의  전사들이 있었다. 
 그들의 선두에는 족장 투르야치가 있었다. 그들은 사납게 고함지르며 해골
 들과 맞서 싸웠다. 그대로 마을 전체를 휩쓸 기세였던 해골들이 조금씩 뒤
 로 밀리기 시작했다. 
  크리스가 씩 웃으며 말했다.
 
  "흥, 과연 전사들이군. 마음에 든다."
 
  잠시 후에는 준, 마리나, 아폴로도 싸움에 가세했다. 그리고 곧  각 정보
 국 요원들이 무기를 챙겨들고 나와 힘을 합쳐 해골들을 밀어 붙였다. 
  전세가 순식간에 인간들 쪽으로 기울었다. 해골들은 계속 밀려 땅이 갈라
 진 지점까지 후퇴했다. 
  준은 열심히 싸우다 문득 맨 처음 나타났던 해골이 보이지 않는다는 사실
 을 깨달았다. 
 
  '어디 갔지? 이 해골들 속에 섞여있나? 아니, 지금은 그런  걸 생각할 때  
   가 아니다,'
 
  준은 잡념을 묻어두고 싸움에 집중했다. 
  
  
 
  슈리는 마을로 향하다 저 앞에서 사람들과 해골들이 한데 엉켜 싸우고 있
 는 모습을 보았다. 
 
  "또 해골이?"
 
  슈리는 두려움에 떨면서도 전장으로 달려갔다. 그런데 문득  어둠 속에서 
 누군가가 나타나 슈리 앞을 가로막았다. 슈리는 급히 뒤로  물러서며 그를 
 바라보았다.
  그는 나이가 40대 중반으로 보였는데 평범한 생김새에 로브를  입고 있었
 다. 그리고 무언가 괴로운 듯 얼굴을 잔뜩 일그러뜨리고 있었다. 
  그가 슈리의 어깨를 쥐며 슈리가 처음 들어보는 말로 무어라  외쳤다. 슈
 리는 기겁하며 그의 손을 뿌리치고 뒷걸음질쳤다.
  문득 그의 얼굴이 경직되었다. 그는 몸을 가늘게 떨며 슈리가  들고 있는 
 라이페의 지팡이를 응시했다. 슈리가 의아한 마음에 눈을 크게 뜨는 순간, 
 그가 거대한 외침을 토해냈다.
 
  "라니안 나이스마아아안-!"
 
  "힉!"
 
  슈리는 도망쳐야 되는 이유도 깨닫지  못한 채 무작정 몸을  돌려 도망쳤
 다. 그러다 걸음을 멈추고 뒤돌아보자, 그가 두 손을 하늘  높이 들어올리
 고 무어라 중얼거리고 있었다. 
  꼭 주문을 외우는 것 같다.
  슈리가 속으로 그렇게 중얼거리는 순간,  그 남자의 손에서 빛이  번쩍였
 다. 그리고 강대한 마력이 슈리에게 감지되었다. 
 
  "지, 진짜 마법…"
 
  슈리가 중얼거리는 순간, 남자의  앞에서 땅이 파도처럼 일어섰다.  땅은 
 순식간에 거대한 뱀의 모양이 되어 슈리에게 달려들었다. 
  죽는구나.
  슈리는 그렇게 생각하며 눈을 감았다.
  그 순간 또 다른 강대한 마력이 느껴졌다. 그리고 굉음이 터졌다. 슈리는 
 깜짝 놀라 눈을 떴다. 슈리 앞에 낯익은 누군가가 등을  보이고 서있었다. 
 슈리에게 달려들던 거대한 뱀은 허공에 멈춰 있었다. 슈리 앞에선 그가 고
 개를 돌려 슈리를 보며 말했다.
 
  "괜찮니?"
 
  "아…"
 
  슈리의 눈이 휘둥그레졌다. 
 
  "타, 탈 아저씨…"
 
  탈이 빙그레 웃으며 다시 시선을 뱀에게 돌렸다. 그리고 손에  쥐고 있던 
 지팡이를 들어올리며 낮은 소리로 무어라 말했다. 
  챙-!
  유리가 깨지는 듯한 소리가 울려 퍼지며 뱀의 몸이 부서졌다.  뱀은 힘없
 는 흙이 되어 땅 위로 떨어졌다. 
  탈이 시선을 낮추어 슈리를 공격한 그를 바라보며 말했다.
 
  "오랜만이네, 히렌."
 
  그가 눈을 크게 뜨고 말했다.
 
  "히렌? 그래, 난 히렌이야. 써드 라이센 열두 장로 중 한  명. 대지의 히  
   렌!"
 
  "그렇지. 이제야 기억해낸 모양이군."
 
  "그리고 넌…"
 
  "나?"
 
  탈이 희미하게 웃으며 지팡이를 가슴 앞으로 가져갔다.
 
  "나는 타락시아."
 
  "타, 타락시아? 타락시아라고? 가만…, 그래 기억나! 우리들의 형제 타락  
   시아!"
 
  "날 기억해주니 무척 기쁘네, 형제여."
 
  히렌이 탈의 어깨 너머를 가리키며 말했다.
 
  "타락시아! 저기 라니안 나이스만이 있네! 우리들의 원수! 어서  그를 죽  
   이세!"
 
  탈은 쓰게 웃으며 몸을 비스듬히 돌렸다. 그리고 부들부들 떨고  있는 슈
 리를 가리키며 말했다.
 
  "잘 보게. 이 아이는 라니안 나이스만이 아니야. 이 아이는  약속의 딸일  
   세."
 
  "야, 약속의 딸?"
 
  "잘 생각해보게. 아니, 느껴보게. 알 수 있을 거야. 약속의  딸이 무엇인  
   지, 이미 죽은 우리가 왜 이 땅 위에 서있는지 말일세."
 
  히렌은 고개를 떨궜다. 그의 어깨가 연신 흠칫흠칫 했다. 
 
  "약속의 딸? 우리가 죽었다고? 그래,  모카링 고원. 거기서 우리는  죽었   
   지. 추격을 피하다 어느 산 속에서 죽었어. 추위, 굶주림, 공포… 그 속  
   에서 신음하다가 죽었… 죽어…"
 
  히렌이 천천히 고개를 들더니 멍한 눈으로 탈을 보며 말했다.
 
  "죽었군. 우리는 죽었어."
 
  "……"
 
  "그리고 의지는, 의지는…"
 
  히렌의 눈에서 갑자기 광기가 번뜩였다. 히렌은 거칠게 몸을 돌려 해골들
 과 사람들이 싸우고 있는 전장으로 달려갔다. 
 
  "죽인다! 죽인다! 내가 죽이겠다!"
 
  탈은 눈을 감고 입 속으로 무어라 중얼거렸다. 그의 전신에서 푸르스름한 
 빛이 뿜어 나오기 시작했다. 슈리는 탈에게서 거대한 마력을  감지하고 경
 악하며 뒷걸음질쳤다. 탈의 몸에서 뿜어 나오는 빛은 점점 더 강렬해졌다. 
 이윽고 탈은 어둠 속에서 불타는 거대한 횃불처럼 되었다.
  탈이 눈을 뜨고 지팡이를 히렌에게 뻗으며 말했다.
 
  "미안하네, 형제여."
 
  사람들에게 달려가던 히렌이 갑자기  걸음을 멈추고 둥그런 눈으로  탈을 
 돌아봤다. 그가 낮게 중얼거렸다.
 
  "타락시아?"
 
  펑-!
  굉음이 터지며 히렌의 발 밑에서 가느다란 물줄기가 땅을 뚫고 치솟아 올
 랐다. 물줄기는 그대로 히렌의 몸을 관통하고 하늘로 솟구쳤다. 히렌이 경
 악과 절망으로 얼굴을 일그러뜨리며 지팡이를 떨궜다. 물줄기가 연이어 땅
 을 뚫고 솟구쳐 히렌의 몸 곳곳을 꿰뚫었다. 
  잠시 후, 히렌은 도합 열둘의 물줄기에 몸을 관통 당하며  공중으로 떠올
 랐다. 은색으로 빛나는 물줄기에 히렌의 붉은 피가 섞여 들었다.  탈이 눈
 을 감으며 말했다.
 
  "죄는 우리가 지은 것이네."
 
  물줄기가 빛을 내뿜었다. 그리고 물이 가득 찬 주머니가 터지는  것 같은 
 굉음이 울려 퍼졌다. 슈리가  반사적으로 고개를 들어 히렌을  바라보았을 
 때, 그는 이미 사라지고 없었고 다만 밝은 빛이 하늘에  별처럼 떠올라 있
 었다. 땅 위로, 그리고 슈리의 머리 위로 물방울이 폭우처럼 쏟아졌다.
  슈리는 가늘게 경련하며 탈에게 말했다.
 
  "누, 누구시죠?"
 
  탈은 눈을 뜨고 슈리에게 돌아섰다.  그의 입가에 부드러운 웃음이  맺혔
 다. 슈리가 공포와 경외가 뒤섞인 음성으로 다시 물었다.
 
  "도, 도대체… 누, 누구시죠?"
 
  탈이 여상하게 말했다.
 
  "내 이름은 타락시아. 써드 라이센 열두 장로 중 한 명.  그리고 써드 라  
   이센 멤버들 중 유일한  아벨가브 출신. 형제들은 내가  물의 정령을 잘   
   다룬다하여 나를 흔히 물의 타락시아라고 불렀지."
 
  "써, 써드 라이센? 타락시아?"
 
  "다음에 또 만나자, 약속의 딸."
 
  탈은 슈리에게 등을 보이고 어둠 속으로 걸어갔다. 그가 사라지면서 하늘
 에 맺혀있던 빛이 사라졌다. 슈리는 제자리에 굳어버린 채  움직이지 않았
 다.
  
  
  해골들과 인간들의 싸움은 인간들 쪽으로 전세가 완전히  기울었다. 해골
 들은 수가 얼마 남지 않았고  그나마도 인간들의 끊임없는 공격에  맥없이 
 무너지고 있었다. 
  그렇게 되자 마리나는 검을 세차게 휘둘러 전방의 해골들을  물러서게 한 
 다음 몸을 돌려 슈리에게 달려갔다. 좀 전에 마리나는 이상한 빛이 번쩍거
 리는 광경과 슈리가 땅에 주저앉아 떨고 있는 모습을 언뜻 보았었다.
  마리나가 슈리에게 달려가자 릭도  전장에서 몸을 빼내 마리나를  쫓아왔
 다. 릭과 마리나가 슈리에게 왔을  때, 슈리는 비틀거리며 일어서고  있었
 다. 마리나가 슈리의 어깨를 쥐며 말했다.
 
  "어떻게 된 거야? 무슨 일이 있었지?"
 
  슈리는 부들거리며 지팡이를 들어 하늘을  가리켰다. 구름 한 점  없건만 
 피가 비처럼 내리고 있는 하늘. 마리나가 다시 물었다.
 
  "피 때문에 그래?"
 
  "아, 아니에요."
 
  "그럼?"
 
  "하, 하늘에, 엄청난 뭔가가…"
 
  마리나는 손을 이마에 대고 시선을 하늘로 돌렸다. 그때 피  비가 거짓말
 처럼 그쳤다. 그리고 전장의  함성도 멎었다. 마리나가 전장을  돌아보자, 
 좀 전까지 한데 엉켜 싸우고 있던 해골들이 모두 사라지고  없었고 사람들
 은 어리둥절한 듯 주위를 두리번거리고 있었다. 마을에서 끊임없이 들려오
 던 동물들의 울부짖음도 어느새 그쳐 있었다. 
  마리나가 중얼거렸다.
 
  "끝난 건가?"
 
  "아닙니다."
 
  릭이 대답했다. 마리나는 시선을 릭에게  옮겼다. 릭은 손에 검을  든 채 
 고개를 들어 하늘을 보고 있었다. 언제나 웃음이 떠나지 않던 그의 얼굴이 
 지금은 삼엄하게 굳어 있었다.
 
  "뭔가 오고 있습니다. 슈리는 그걸 감지한 겁니다."
 
  "오다니요? 뭐가?"
 
  "나도 모르겠습니다. 하지만 이건…"
 
  릭은 말끝을 흐리며 걸음을 옮겼다. 그의 입가가 경련 했다.
 
  "'신', 이라고 하면 어울릴 듯 싶군요."
 
  마리나가 의아해하며 입술을 달싹이는 순간, 평원의 어디에선가 일진광풍
 이 몰아쳐 왔다. 흙먼지가 어지럽게 피어오르고 동물들의 울음소리가 다시 
 메아리쳤다. 마리나는 슈리를 끌어안으며 몸을 숙였다. 바람이  얼마나 거
 센지 단련된 육체를 가진 마리나가 서있는 것도 힘들 정도였다. 
  
  -끼이이이이이
 
  무언지 모를 이상한 굉음이 평원  전체에 진동했다. 광풍이 땅을  휩쓸며 
 산자락과 부딪쳐 토해내는 소리 같기도 하고, 또는 어떤  사람이 절규하는 
 것도 같은 소리. 
  그때 마리나에게도 감지되었다. 무언가가 하늘에서부터  땅으로 내려오고 
 있었다. 마리나는 언젠가 큰 강을 보며 느꼈던 본질적인 공포와 비슷한 두
 려움에 떨었고 감당하기 힘든 위압감에 경악했다.
  이건 뭔가? 신? 신인가?
  마리나는 힘겹게 눈을 뜨고 하늘을 바라보았다. 조금 전까지만 해도 맑게 
 개어있던 하늘에 어느새 구름이 새카맣게 몰려들고 있었다. 암흑이 하늘과 
 땅을 덮쳤다. 마리나는 갑자기 어지럼증이 밀려와 의식을 잃었다. 거의 동
 시에 슈리도 기절했다.
 
 
                                                        <계속>
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 2049번
 제  목:[장편] 흑기사     -185-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/10/11 11:37    읽음:1807 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 4부 마법의 별
    제 3장 독수리 날아오르다
 
 
 
 
 
  시간이 얼마나 흘렀을까.
  슈리는 천천히 눈을 떴다. 검은 구름에 휩싸인 채 둔한 빛을 내뿜는 하늘
 이 보였다. 사람들이 무어라 외쳐대는 소리가 고막을 연신 찔러댔다. 슈리
 는 지팡이를 짚고 일어났다. 그리고 기이한 광경을 보았다.
  검게 물든 하늘 아래로 거대한 기둥이 우뚝 서있었다. 기둥은  전체가 검
 은 색이었고 주위에 검은 구름이 맴돌고 있었다. 구름에서는  이따금 눈부
 신 번개가 번쩍거렸다.
  사람들도 있었다.
  로브를 입고 손에 지팡이를 든  일단의 사람들. 그들이 기둥을  바라보며 
 슈리가 알아들을 수 없는 말로 무어라 외치고 있었다. 그들의 얼굴에는 절
 망과 죽음의 그림자가 깃들어 있었고, 눈물이 그 그림자 위를 흐르고 있었
 다.
  슈리는 놀라지 않았다. 의문을 품지도 않았다. 슈리는 표정  없는 얼굴로 
 이 기이한 광경을 바라보기만 할 뿐이었다.
  문득, 소리가 사라졌다.
  사람들이 외치는 소리가, 번개 치는 소리가 모두 사라졌다.  막막한 정적 
 속에서 사람들이 하나둘 사라지기 시작했다. 처음부터  존재하지 않았다는 
 듯 홀연히 자취를 감추는 사람들. 잠시 후 사람들이 모두 사라지고 하늘에
 서 돌연 섬광이 점멸 했다. 슈리는 눈을 감으며 고개를 돌렸다.
  섬광이 사라지자 슈리는 다시 하늘로  눈을 돌렸다. 하늘을 뒤덮고  있던 
 구름이 모두 사라지고 없었다. 하늘과 땅을 연결하던 기둥도  사라지고 없
 었다. 슈리는 시선을 천천히 아래로 가져갔다. 슈리의 시야에 '그'가 포착
 되었다. 기둥이 있던 자리에 가만히 웅크리고 앉아 있는 그.  슈리는 천천
 히 그에게 다가갔다.
  그는 볼이었다.
  볼이 무릎을 껴안고 앉아 멍한 눈으로 하늘을 보고 있었다.  슈리는 무미
 건조한 음성으로 물었다.
 
  "무얼 보고 있지?"
 
  볼 역시 감정 없는 소리로 대답했다.
 
  "하늘."
 
  "넌 누구지?"
 
  "왜곡된 의지."
 
  "그럼…"
 
  슈리는 마른침을 삼키고 말을 이었다.
 
  "난 누구지?"
 
  "땅."
 
  "땅?"
 
  "하늘을 바라보며 생명을 잉태하고 마침내는 모든 생명을  대신해 인간을  
   판단하는 땅."
 
  볼이 일어서 슈리에게 손을 뻗었다. 볼의 손이 슈리의  가슴을 관통했다. 
 슈리는 멍한 눈으로 하늘을 보았다. 볼이 손을 가볍게 휘두르자 슈리의 가
 슴이 절단되어 땅에 떨어졌다. 슈리는 지팡이를 떨궜다. 볼이 나직이 말했
 다.
 
  "나는 왜곡된 의지. 너는 누구지?"
 
  나?
  나는 누구지?
  나는…
  슈리는 문득 하늘에서 독수리를 보았다. 구름과 구름을 지나쳐 태양을 향
 해 날아가는 독수리. 
  독수리가 날개 치며 외쳤다.
  
  -우주는 길을 따라 
 
  -시공의 먼지가 찰나를 넘어 영원으로
 
  볼이 다시 말했다.
 
  "너는 누구지?"
 
  독수리가 외침이 슈리의 귓전에서 메아리쳤다.
 
  -믿어지는가
 
  -그가 심판하리라
  
  -찰나는 세계에 
 
  -영원은 우주에
 
  -믿어지는가
 
  -글쎄 너도 살아있지 않은가
 
  
  슈리의 시야에서 독수리가 사라지고  지평선이 나타났다. 까마득한  지평
 선. 그리고 지평선 위에 그가 있었다. 검은 얼룩처럼 보이는 그.
  슈리는 말했다.
 
  "릭…"
 
  누군가가 나타나 볼의 옆구리를 걷어찼다. 볼은 소리 없이  쓰러졌다. 슈
 리가 눈을 돌려 그를 보니, 릭이었다. 
  릭은 쓰러진 볼에게 다가가 손을 치켜들었다. 그의 손에서 검은  검이 소
 리 없이 나타났다. 볼은 무표정한 얼굴로 릭을 응시하며 말했다.
 
  "할 수 있는가?"
 
  릭은 웃었다.
 
  "글쎄."
 
  릭은 볼의 심장에 검을 꽂았다. 볼은 잠시 경련 하다 곧 축 늘어졌다. 
  볼의 몸에서 검은 안개가 피어올랐다.  안개는 순식간에 세상 모든  것을 
 덮쳐버렸다. 또 다시 막막한 어둠.  슈리는 어둠 속에서 누군가의  음성을 
 들었다.
 
  -서쪽으로 
 
  -가라
 
  -왜곡된 의지가
 
  -최초의 왜곡을 
 
  -기다리고 있다
 
  안개가 어느 한 점으로 빨려들 듯이 집중되기 시작했다. 슈리는  그 모습
 을 보며 의식을 잃었다.
  세계를 뒤덮고 있던 안개는 무언가에 계속 빨려 들어갔다. 안개를 흡수하
 고 있는 것은 릭이었다. 릭은 눈을 감고 가만히 서있었고, 안개는 그의 몸 
 속으로 빨려 들어갔다. 
  잠시 후 안개가 모두 사라졌다. 릭은 눈을 떴다. 미광이  그의 눈꺼풀 위
 에 살며시 내려앉았다. 동이 트고 있었던 것이다. 붉은 해가  서서히 대지 
 위로 솟아오르면서 땅 위로 불그스름한 빛을 비췄다. 
  릭은 주위를 둘러봤다. 그의 일행들과 다른 정보국 요원들,  그리고 골츠
 족 사람들이 여기저기에 어지럽게 널브러져 있었다. 
  릭은 무표정한 얼굴로 사람들을 바라보다가 문득 고개를 갸웃하며 중얼거
 렸다.
 
  "지금 다들 뭐하고 있는 거지? 가만, 난 또 지금 뭘 하고  있는 거야? 다  
   들 쓰러져있는데 나 혼자 서서 도대체 뭘 하고 있는 거람? 뭔가 일이 있  
   었던 것 같은데 생각이 안나는군. 가만, 몸이 왜 이렇게 무겁지? 아, 피  
   곤해 죽겠군."
 
  문득 누군가의 발소리가 해 돋는  쪽에서부터 나직이 울려 퍼졌다.  릭은 
 시선을 해 돋는 쪽으로 옮겼다. 
  어떤 젊은 여인이 이쪽으로 걸어오고 있었다. 나이는 대략 22,  3세 가량
 으로 보였는데 머리카락이 붉고 짧았으며 얼굴이 대단히  수려하고 몸매도 
 아름다웠다. 입에는 담배를 물고 있었고 허리에는 둥글게 휜 칼을 차고 있
 었다. 옷차림은 퍽 도발적이었는데  배꼽을 훤히 드러낸 셔츠와  엉덩이에 
 꽉 끼는 반바지를 입고 있었다.
  릭이 오른손 검지로 뺨을 긁으며 말했다.
 
  "거기 아름다운 아가씨. 실례지만 정체 좀 밝혀주시겠습니까?"
 
  여인은 릭 앞으로 다가와 불쑥  손을 내밀었다. 그리고 테리스어로  말했
 다.
 
  "담배."
 
  "예?"
 
  "담배 내놔."
 
  "나에게 담배 맡긴 적 있습니까?"
 
  "없어. 내놔."
 
  "저, 그럴 때는 '있어, 내놔' 라고 해야 되는 거 아닌가요?"
 
  "빨리 내놔."
 
  릭은 주머니에서 담배 케이스를 꺼냈다. 여인이 재빠른 동작으로 릭의 담
 배 케이스를 채갔다. 릭의 눈이 휘둥그레졌다.
 
  "아니, 잠깐. 설마 그걸 다 가지려는 생각은…"
 
  여인이 담배 케이스를 열고 담배 냄새를 맡으며 중얼거렸다.
 
  "흐음, 좋은 거군. 역시 아직도 좋은 담배만 피우고 있어.  이건 내가 전  
   부 압수다."
 
  "이봐요, 몸매가 퍽 근사한 아가씨. 정체를 밝히고 그 담배  케이스도 돌  
   려주지 않으면 혼내주겠습니다."
 
  여인은 픽 웃었다.
 
  "지랄을 제법 귀엽게 떠는구나. 담배는 누나가 가질 테니 너무 섭섭해 하  
   지 말아라. 그런데 너 정말 날 기억 못하는 거냐?"
 
  "나는 품위 있는 사람이어서 댁 같은 개차반은 모릅니다."
 
  "머저리 새끼."
 
  "머저리?"
 
  릭이 고개를 갸우뚱하며 중얼거렸다.
 
  "흐음, 저 근사한 몸매에 고약한 입버릇. 남의 담배를 자기  거라고 주장  
   하는 뻔뻔스러움. 그리고 머저리. 이 모든 걸 종합하면…"
 
  릭은 알겠다는 듯 환하게 웃었다.
 
  "아, 당신이군요!"
 
  릭의 손이 번개 같이 움직여 여인의 목을 향했다. 여인이 재빨리 뒤로 물
 러서고는 느긋하게 말했다.
 
  "이 지랄 맞은 새끼가 왜 오랜만에 만난 은인을 치려고  그래? 담배가 그  
   렇게 아깝냐?"
 
  릭은 차갑게 웃었다.
 
  "오랜만입니다, 카틸라 씨."
 
  "흥, 이제야 기억해냈군."
 
  "워낙 오랜만이어서요. 10년도 넘었죠, 아마? 그때 유스투에서 신세를 좀  
   진 다음에는 다시 만난 적이 없으니까요."
 
  "그렇지."
 
  "나는 좀 늙었는데 카틸라 씨는 조금도 늙지 않았군요. 비법이 뭡니까?"
 
  "잘 빠진 계집애들 잡아다 피 뽑아서 그 피를 목욕물로 쓰는 거지."
 
  "허어, 그렇군요. 그런데 말입니다, 나는 지금 퍽  불만스럽습니다. 뭐가  
   불만이냐 하면 이런 상황에서 갑자기 카틸라 씨가 튀어나온 게 불만이란  
   말입니다. 그래서 그 불만을 해소하고 싶은데 협조 좀 해주시겠습니까?"
 
  "어떻게 해주랴?"
 
  릭이 땅을 차고 카틸라에게 돌진하며 주먹을 치켜들었다.  카틸라는 오른
 손을 들었다. 그녀의 손바닥에 릭의  주먹이 빨려들 듯 꽂혔다.  카틸라가 
 오른손을 부르르 떨며 말했다.
 
  "침착하시지. 넌 지금 몸 상태가  정상이 아니야. 쓰러지기 일보  직전일   
   걸? 그리고 몸 상태가 좋았어도 날 힘으로 어쩌지는 못해."
 
  카틸라가 오른쪽 무릎을 릭의 복부에 꽂았다. 릭은 신음을 삼키며 주저앉
 았다. 카틸라가 차갑게 말했다.
 
  "내 몸이 탐나면 그럴 듯한 구애를 해봐. 나도 알고 보면 그리 비싼 여자  
   는 아니니까 조금만 애쓰면 네 마음대로 할 수 있어."
 
  "……"
 
  "담배 고마워, 머저리. 그럼 안녕."
 
  카틸라는 몸을 돌려 해 돋는 쪽으로 뚜벅뚜벅 걸어갔다.
 
 
 
  케리아력 1638년 10월 20일 오후.
  마리나는 천막을 나서 걸음을 옮기다 문득 아폴로와  마주쳤다. 아폴로는 
 웬 붉은 말 한 마리를 끌어오고 있었다. 마리나가 눈을 크게 뜨고 물었다.
 
  "웬 말이에요?"
 
  아폴로가 쾌활하게 웃으며 말했다.
 
  "하하! 이 놈이 바로 무르차예요."
 
  "무르차? 아, 볼의 말이군요."
 
  "아니죠, 슈리의 말이죠."
 
  "그런데 그 말은 지난번에 어딘 가로 도망쳤었는데 어떻게 찾았어요?"
 
  "골츠족 사람들이랑 같이 사냥 나갔다가  웬 붉은 말이 서성거리고  있는   
   걸 봤죠. 안장과 굴레를 쓰고 있는 걸 보고 '아, 저놈이 바로 슈리가 잃  
   어 버린 무르차구나' 싶었어요. 그래서 냉큼 잡아왔죠."
 
  "잘했어요. 슈리가 기뻐할 거예요."
 
  "그런데 슈리는 어딨어요?"
 
  "목욕 중."
 
  "흐음, 꽤 신경 쓰고 있군요."
 
  "슈리에게는 매우 중요한 일이니까요."
 
  그때 일단의 골츠족 사람들이 나타났다. 그들은 마리나와  아폴로에게 무
 어라 말하며 선물을 건넸다. 선물은 부러진 화살과 붉은 물감이 칠해진 모
 피 등이었다. 마리나와 아폴로는 정중히 선물을 받고 고개를  숙이며 골츠
 족의 인사말을 서툴게 되풀이했다. 사람들은 웃으며 손을 흔들고  어딘 가
 로 가버렸다. 
  아폴로가 부러진 화살을 들여다보며 말했다.
 
  "이런 것보다는 먹을 걸 주는 게 더 고마운데."
 
  마리나가 피식 웃으며 말했다.
 
  "그런 말 말아요. 이것들은 모두 영적인 물건이라고요.  저들은 음식보다  
   더 귀한 물건을 우리에게 아낌없이 준 거예요."
 
  "알고 있어요. 그냥 해본 소리였어요. 그나저나 떠나게 되니 좀 섭섭하군  
   요. 정말 좋은 사람들이었는데."
 
  그러면서 아폴로는 쓸쓸한 웃음을 머금었다.
  골츠족들은 괴변이 있던 밤 이후 릭 일행과 각 정보국  요원들을 더욱 극
 진히 대접했다. 그들은 이 머나먼 곳에서 온 손님들이  자기들을 위험에서 
 구해주었다고 생각하고 있는 듯 했다. 통역자인 탈이 그 밤 이후 사라지고 
 없어 골츠족들의 정확한 생각은 알 수 없었다.
  마리나와 아폴로는 말을 마구간에  매어두고 천막으로 들어가  담소했다. 
 잠시 그러고 있자 곧 릭과 준이 안으로 들어왔다. 릭이 바닥에 책상다리를 
 하고 앉아 일행들을 둘러보며 말했다.
 
  "자, 드디어 출발입니다. 다들 기쁘죠?"
 
  아폴로가 얼굴을 씰룩거리며 퉁명스레 말했다.
 
  "하나도 안 기뻐요."
 
  "아니, 왜요? 이 살기 힘든 땅을 떠나게 되는데 말입니다.  아, 골츠족들  
   과 정이 들어서 그러는군요?"
 
  "그게 아니에요. 이제는 또 어딜 가서 무슨 고생을 해야  하나 싶어 돌아  
   버리겠다고요."
 
  "앞으로 다 잘 될 터이니 그렇게 벌써부터 걱정하지 말아요."
 
  "하이고, 말은 잘 하셔."
 
  준이 목소리를 착 깔고 말했다.
 
  "이번 일로 한 가지 알게 된 게 있소."
 
  릭이 웃음기 섞인 시선을 준에게 돌리며 물었다.
 
  "뭡니까?"
 
  "우리들은 분명 우리가 상상할 수도 없는 어떤 엄청난 일에 뛰어들었다는  
   사실 말이오."
 
  "……"
 
  "그 날 밤 나는 암흑 속에서 몹시 떨었소. 정말  두려웠소. 어둠이, 그리  
   고 어둠 너머에서 꿈틀거리고 있는 어떤 거대한 존재가 말이오."
 
  그러면서 준이 얼굴을 살짝 찡그렸다. 마리나와 아폴로는 그 날  밤의 일
 을 기억하며 진저리쳤다. 준이 말을 이었다.
 
  "이 세상에 무언가 이상한 일이 벌어지고 있소. 그 일은  분명 써드 라이  
   센과 직접적인 관계가 있는 것이오. 그러니 우리는  써드 라이센을 찾아  
   야겠지만, 그러나 나중에는 결국 써드 라이센이 아닌  다른 무언가와 맞  
   닥뜨리게 될 것 같소. 무슨 근거가 있어서 하는  소리가 아니라 그냥 예  
   감이오."
 
  침묵이 흘렀다. 릭을 제외한 모두가 어두운 얼굴로 침묵을  지켰다. 잠시 
 후, 릭이 벌떡 일어서며 활기차게 말했다.
 
  "자자, 분위기 어둡게 하지말고 웃어봅시다. 우리는 어쨌든  쿤타이 대륙  
   에서의 임무를 완수하고 이제 구스레이아로 돌아가게 됐지 않습니까?"
  
  아폴로가 힘없이 말했다.
 
  "돌아가면요? 이곳에서 있었던 일의 원인도 모르고 써드 라이센은 여전히  
   행적이 묘연한데 구스레이아로 돌아간다고 뭔 뾰족한 수가 있겠어요?"
 
  "왜 그렇게 맥빠지는 소리만 합니까? 우리에게는 단서가  있잖아요. 노트  
   도 있고, 타락시아라고 하는 사람에 대해서도 조사해 보면 뭔가 나올 테  
   고요. 그리고 무엇보다도 내가 의식을 잃은 상태에서  들은 말이 있잖아  
   요? '서쪽으로 가라 왜곡된 의지가 최초의 왜곡을 기다리고 있다'"
 
  "다른 건 아무 것도 기억 안 나고 그 말만  기억난다면서요? 그래 가지고  
   야 무슨 의미가 있어요?"
 
  "하지만 슈리도 똑같은 말을 들었다니  환청이 아닌 건 확실합니다.  뭐,   
   슈리도 나처럼 그 말  외에 다른 건 전혀 기억  못한다는 게 문제입니다   
   만."
 
  "그 말이 도대체 무슨 뜻인데요?"
 
  "그걸 질문이라고 합니까? 물론 모르죠."
 
  "으이구…"
 
  "하여튼 가보는 겁니다. 부딪쳐보면 뭔가  알 수 있을 겁니다.  자, 다들   
   힘내자고요."
 
  그러자 다들 어쩔 수 없다는 듯 피식거리며 웃었다.
  잠시 후 슈리가 목욕을 마치고 돌아왔다. 아폴로가 무르차를 찾았다고 말
 하자 슈리는 크게 기뻐했다. 슈리는 가장 깨끗하고 좋은  옷으로 갈아입은 
 다음 말에 올라 볼의 천막으로  갔다. 일행들도 각자의 말에  타고 슈리를 
 따라갔다.
  슈리는 볼의 천막에서 독수리 창과 독수리를 말에 태우기  위한 장비들을 
 꺼냈다. 슈리는 목이 길고 두꺼운 장갑을 오른손에 끼고 안장에 팔 받침대
 를 부착했다. 그리고 말에 올라 독수리를 오른팔 위에  앉히고 독수리에게 
 눈가리개를 씌웠다.
  슈리는 말머리를 돌려 마을 밖으로  나갔다. 슈리의 일행들과 각  정보국 
 요원들, 그리고 골츠족 사람들이 무리 지어 슈리를 따라왔다. 슈리는 잠시 
 후 마을을 벗어나자 말을 멈추고 독수리의 눈가리개를 벗겼다. 
  슈리는 소리 없이 중얼거렸다.
  볼….
  볼은 시신이 사라지고 없어 장례식 때 시신 대신 고트를 땅에 묻었다. 불
 과 얼마 전 일이었다. 슈리는 볼의 무덤 앞에서 울고 또 울었던 일을 생각
 했다. 그때의 슬픔이 되살아났지만 눈물이 나지는 않았다.
  슈리는 볼로부터 들었던 전설을  생각했다. 인간들에게 붙잡혔으나  결국 
 탈출해 유유히 하늘로 돌아간  독수리. 그리고 독수리를 바라보며  비탄에 
 잠긴 인간들.
  그래, 네가 이야기한 걸 이제 알겠어. 하늘을, 땅을, 인간을.  그리고 지
 평선을 모두 알겠어. 그러나 내게  네 독수리를 날려보낼 자격이  있을까? 
 모르겠어. 다만 나는 살아있으니까,  그리고 전진할 거니까 날려보낼  뿐. 
 미안해, 볼. 이런 소리 밖에 못해서. 하지만 나, 잊지 않겠어. 네 죽음을. 
 그때 내가 느낀 기분을. 그리고 내가 갈 길을. 언젠가는 꼭  네가 말한 우
 주를… 우주를…
  슈리는 갑자기 목이 메여 입술을 꼭 깨물었다. 눈을 감고  마음을 진정시
 켰다. 
  잠시 후 슈리는 눈을 뜨고 전방을 응시했다. 저 아득한 땅 끝에서 하늘과 
 땅이 만나고 있었다. 언젠가 볼이 지쳐 쓰러질 때까지 달려갔으나 끝내 다
 다를 수 없었다던, 그 지평선.
  슈리는 팔을 떨치며 외쳤다.
 
  "가라!"
 
  독수리가 날아올랐다.
 
 
                                                <4부 끝>
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 10039번
 제  목:[장편] 흑기사     -186-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    01/01/26 19:06    읽음:1093 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 금합니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                글쓴이:김근우
 
 
  제 5부 왜곡된 의지
    제 1장 사막의 혼
 
 
 
 
  헬레나 아스렐드는 아끼는 비스타움  고양이를 품에 안고  국장실을 
 나섰다. 복도를 빠르게 가로질러 계단으로  갔다. 마침 어떤 청년이 
 계단을 올라오고 있었다.
  나이가 20대 중반 가량으로 보이는 청년이었다. 별 특징 없는  평범
 한 생김새에 균형 잡힌 체격을 갖고 있었다. 옷은 검은 정장에  검은 
 구두를 신고 있었다. 
  헬레나는 그를 알고 있었다. 사프락스의 간부 중 한 명이었던  드라
 이스데일의 외아들이자 몇 달 전 경호대로 배속돼 현재 헬레나의  직
 속 부하인 청년, 가야 드라이스데일이었다.
  헬레나는 싱긋 웃었다. 
 
  "잘됐다. 안 그래도 너 보러 가던 참인데."
 
  가야의 얼굴에 가볍게 놀란 표정이 떠올랐다.
 
  "저를요? 무슨 일이십니까?"
 
  "오늘 이 시간으로 예정됐던 각하와  너의 면담을 조금만 미뤄야겠    
   어."
 
  "무슨 일이 있습니까?" 
 
  "있지. 아주 큰 일이."
 
  헬레나는 고양이를 가야에게 던졌다. 가야는 조금도 당황하는  기색  
 없이 침착하게 고양이를 받아들고 다시 물었다.
 
  "무슨 일입니까?"
 
  "그 사람이 갑자기 들이닥쳤거든."
 
  "그 사람?"
 
  "흑기사."
 
  가야는 퍽 놀란 얼굴로 말했다.
 
  "흑기사? 그 사람이 왔단 말입니까?"
 
  "응. 원래 그가 본부에까지 오는 일은 아주 드문데 오늘은 무슨  바  
   람이 불었는지 나타났네. 지금 각하랑 숙덕거리는  중이야. 불쾌하  
   겠지만 참아라. 원래 흑기사도 각하도 남의 사정은  안중에도 없는  
   작자들이라서 말이야."
 
  "그렇군요. 알겠습니다."
 
  가야는 고개를 끄덕이고  고양이를 헬레나에게 내밀었다.  헬레나는 
 고양이를 받아들며 히죽 웃었다.
 
  "그런데 우리 예쁜 야옹이 이름은 생각해 봤니?"
 
  가야는 곤혹스런 표정을 지었다.
 
  "그게 아직…"
 
  "못 지었다 이거니?"
 
  "예."
 
  헬레나의 눈이 가늘어졌다.
 
  "네가 뭐니?"
 
  가야는 자세를 바로 하고 엄숙하게 말했다.
 
  "테리스 정보국장 경호대 소속 경호원입니다."
 
  "난 뭐니?"
 
  "테리스 정보국장 경호대 대장이십니다."
 
  "그럼 넌 나의 뭐니?"
 
  "부하입니다."
 
  "잘 아는 새끼가 왜 반항을 하고  그러니? 너 정말 맞아 봐야  정신   
   차리겠니?"
 
  "하지만 고양이 이름 같은 건 도무지…"
 
  "어어, 이게? 그래도 정신을 못 차리네? 너 처음에 경호대 왔을  때  
   내가 제일 먼저 가르쳐준 거 기억해?"
 
  "예, 기억합니다."
 
  "읊어봐."
 
  가야는 부동 자세를 취하고 천장을 올려다보며 힘차게 외쳤다.
 
  "부하는 상사의 명령에 절대 복종한다!"
 
  헬레나는 만족스럽다는 듯 웃으며 고양이를 가야의 얼굴에  던졌다. 
 고양이는 이리 저리 던져지는 신세가 퍽 짜증스러웠던지  신경질적인 
 소리로 울며 가야의 머리를 할퀴었다. 가야는 재빨리 고양이를  품에 
 안았다. 헬레나가 계단에 털썩 주저앉으며 가야에게 손짓했다.
 
  "흑기사가 나올 때까지 여기서 나랑 잡담이나 하자."
 
  "예? 제 면담은 취소된 게 아닙니까?"
  
  "아니야. 각하께서 널 엄청 예뻐하시는지 흑기사가 간 다음에  바로  
   만나주시겠다고 했어."
 
  가야는 빙그레 웃으며 헬레나 곁에 앉았다. 헬레나가 가야에게서 고
 양이를 빼앗아 들고는 고양이의 턱을 간질이며 말했다.
 
  "이름을 도대체 뭐로 하는 게  좋을까? 내 생각에는 '스틸'이  제일   
   좋을 것 같은데."
 
  "참으십시오. 각하께서 고양이를  죽여버리라고 명하실지도  모릅니   
   다."
 
  "헹! 이 고양이는 내 거야. 아무리 각하라도 내 고양이에게는  손대  
   지 못해."
 
  가야는 낮은 소리로 쿡쿡 웃었다. 헬레나가 고양이를 번쩍 들어  올
 리며 지나가는 투로 말했다.
 
  "그런데 넌 각하께 무슨 중요한 할 얘기가 있어서 그렇게 안달이니?  
   할 얘기가 있으면 그냥 경호 중에 하면 되잖아?"
 
  가야 역시 자기와는 별 상관없는 일이라는 듯 무관심한 투로 대답했
 다.
 
  "경호대를 떠나고 싶다는 말씀을 드리려 합니다."
 
  헬레나는 가야를 보며 눈을 깜빡였다. 가야는 별 말 없이 빙그레 웃
 었다. 순간 헬레나의 오른손이 가야의 뒤통수를 번개 같이 후려쳤다.
 
  "윽!"
 
  "이게 이제 보니 나한테 불만이 있었군? 그렇지?"
 
  헬레나가 제법 사나운 시선으로 가야를 쏘아봤지만 가야는 태연하게 
 말했다.
 
  "그런 게 아닙니다. 각하의 경호원이 되어서 매우 기뻤고, 경호대에  
   서 많은 걸 배웠습니다. 하지만 저는 좀 더 넓은 세상을 무대로 다  
   양한 작전에 참가하고 싶습니다."
 
  정보국 요원이 으레 가질만한 소망이었음에도 불구하고 헬레나는 정
 말 이해가 안 간다는 듯 고개까지 갸웃거리며 물었다.
 
  "왜 그런 생고생을 하고 싶은데?"
 
  가야는 헬레나를 이상하다는 시선으로 보는 대신 희미한 미소를  머
 금으며 엉뚱한 대답을 했다.
 
  "아버지가 돌아가셨으니까요."
 
  엉뚱한 것으로 치자면 사프락스에서 제일 가는 헬레나도 그  대답에
 는 어이가 없었던지 피식피식 웃으며 비아냥거렸다.
 
  "명답이다. 이제 보니 각하처럼 신기한 인간이 또 있었구나?"
 
  가야는 빙긋 웃으며 고개를 저었다.
 
  "천만에요. 저는 각하에 비하면 지극히 정상입니다."
 
  "호오, 너 각하가 이상한 거 아는 구나? 동지 만났네."
 
  "물론 압니다. 저뿐 아니라 다들 알죠. 이 나라 제일의 세도가,  사  
   실상 일인지하 만인지상의 자리에 올라있는 분께서  사리사욕을 전  
   혀 탐하지 않으시니 이상하다고 할 밖에요. 전  국장이었던 시나텐  
   마둠은 선왕 폐하의 신임으로  막강한 권력을 얻자 차츰  교만해져   
   온갖 비리를 저질렀고 결국 사프락스가 해체 위기에 몰리도록 했는  
   데도 말입니다."
 
  "푸른 편지 사건을 말하는군. 그때 난 태어나지도 않았었지."
 
  헬레나가 천연덕스럽게 말하자 가야는 의심쩍다는 눈으로  헬레나를 
 보며 고개를 갸웃했다.
 
  "푸른 편지 사건은 1612년에 있었습니다. 27년 전이죠. 그때 대장님  
   은 아마도 열 살은 되셨을…, 윽!"
 
  가야의 말이 끝나기도 전에 헬레나가 또 가야의 뒤통수를 쳤다. 
 
  "여자의 나이를 함부로 말하는 게 아니란다. 알겠니?"
 
  "…예. 어쨌든 각하는 존경스럽고 한편으로는 매우 신기한 분이십니  
   다."
 
  "흐음, 그런데 드라이스데일 부장님이  돌아가신 게 네가  경호대를   
   떠나고 싶어 하는 거랑 무슨 상관이지?"
 
  "아버지는 생전에 일밖에 모르셨습니다. 그분은 병 때문에 죽을  날  
   이 가까워 와도 죽음보다는 일을 못할 거라는 사실을  더 두려워하  
   셨습니다. 그런 내색을 한 적은 없으시지만, 저는 알  수 있었습니  
   다."
 
  "……"
 
  "무엇이 아버지를 그렇게 사로잡았는지 알고 싶습니다. 그래서 아버  
   지가 지나오셨던 길을 저도 걷고 싶은 겁니다."
 
  가야는 담담한 얼굴로 말을 맺었다. 헬레나는 고개를 연신 갸웃거리
 더니 고양이를 가야의 머리 위에 올려놓으며 짧게 말했다.
 
  "시시한 이유다."
 
  야옹.
  고양이가 낮게 울며 가야의 머리에서 무릎으로 뛰어내렸다.  그리고 
 뱀이 꽈리를 틀 듯 몸을 말며 가야의 무릎에 몸을 깊게 묻었다. 가야
 빙그레 웃으며 고양이의 등을 부드럽게 쓰다듬었다. 침묵이 흘렀다.
  잠시 후 가야가 조심스러운 시선을 헬레나에게 보내며 물었다.
 
  "대장님은 왜 사프락스에 들어오셨습니까?"
 
  퍽 진지한 투의 물음이었으나  헬레나는 너무나 가볍게  대답해버렸
 다.
 
  "배운 도둑질이 이것 뿐이라서."
 
  그러고서 헬레나는 히죽 웃었다. 가야는 별 말 없이 따라 웃으며 고
 개를 가볍게 저었다. 고양이가 가야의 무릎에 얼굴을 비비며  나른한 
 소리로 울었다.
 
 
 
  한여름의 잔뜩 달아오른 햇살이  책상 왼편 모서리에서  오른쪽으로 
 천천히 이동하고 있었다. 책상 위에 손을 올리고 있던 스틸은 햇빛이 
 다가오는 것을 느끼고 시선을 창문으로 향했다. 창문을 커튼으로  가
 리고 있는데도 불구하고 제법 뜨거운 햇살이 집무실 안으로 들어오고 
 있었다. 스틸은 문득 집무실 안이 무척 덥다고 느꼈다. 
  지독한 여름이구나.
  스틸이 속으로 그렇게 중얼거리는 순간, 스틸의 맞은편에서 낮고 탄
 력 있는 음성이 들려왔다.
 
  "꽤 덥군요."
 
  스틸은 시선을 돌려 맞은편에 방만한 자세로 앉아있는 그를  바라보
 았다.
  칠흑같이 검은 머리카락에 까무잡잡한 피부.  어둠을 빚어 만든 듯 
 새카만 두 눈. 수염 한 올 없이 깨끗한 입가에 맺혀 있는 야릇한 미
 소. 검은 정장에 타이는 하지 않고 검은 구두를 신고 있는 차림새.
  흑기사 리크본 체그.
  스틸은 희미하게 웃으며 말했다.
 
  "여름이 한창이니까요. 지내기 불편하지는 않습니까?"
 
  "별로요. 최고급 숙소에서 편안하게 지내고 있습니다."
 
  "사실은 그것 때문에 말들이 많습니다.  체그 경이 돈을 너무  많이   
   쓴다는 거죠."
 
  릭은 어깨를 으쓱하며 천연덕스럽게 말했다.
 
  "별 수 없습니다. 자고로 큰 일을 하려면 돈을 많이 써야 하는 법입  
   니다."
 
  스틸은 소리 죽여 웃었다.
 
  "그 말에 동감합니다. 앞으로도 돈은 아무 걱정 말고 마음대로 쓰기  
   바랍니다." 
 
  "고맙습니다."
 
  "그나저나 지난번에 얘기하셨던 카틸라라는 여자 말입니다.  22세까  
   지의 행적은 밝혀졌습니다만, 그 이후의 행적은  묘연합니다. 무속  
   계를 중심으로 조사해봤지만 이거다 싶은 게 하나도  없습니다. 말  
   그대로 정체불명입니다. 일단 조사 보고서는 건네 드리겠지만 기대  
   는 마십시오."
 
  스틸은 책상에서 얇은 서류를 꺼내  릭에게 내밀었다. 릭은 서류를 
 읽지도 않고 아무렇게나 접어 주머니에 넣었다. 
  스틸이 두 손을 깍지끼며 말했다.
 
  "이제 사막으로 가야겠군요. 부디 사막의 더위에 지지 말고 일을 훌  
   륭하게 마치기 바라겠습니다."
 
  "다시 한번 고맙습니다."
 
  "그런데…"
 
  "뭡니까?"
 
  "같이 다니는 그들은 어떻습니까?"
 
  "그들의 능력이라면 이미 보고서를 봐서 아실 텐데요."
 
  "예에, 정말 빼어난 능력이더군요. 그런데 내가 묻고 있는 건  능력  
   이 아닙니다. 그들이 마음에  드느냐 안 드느냐를 묻고  있는 겁니   
   다."
 
  릭은 빙긋 웃었다.
 
  "마음에 듭니다. 아주 훌륭한 장난감들입니다."
 
  "그거 다행이군요. 그런데 그 장난감들이 싫증이 난다면 어떻게  하  
   겠습니까?"
 
  릭은 여상하게 말했다.
 
  "물론 죽여야죠."
 
  스틸은 씩 웃으며 고개를 끄덕였다. 그리고 얼음장같은 시선으로 릭
 의 눈을 바라보며 낮게 말했다.
 
  "당신도 마찬가지입니다, 체그 경."
 
  "……"
 
  "내가 당신에게 싫증을 느끼는 날이 바로 당신이 죽는 날입니다."
 
  릭은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.
 
  "그런 거라면 잘 알고 있습니다. 날 죽이고 싶을 때가 오면  언제든  
   지 죽이십시오. 그럼 이만 가보도록 하죠."
 
  릭은 자리에서 일어나 문으로 걸어갔다. 문고리를 잡은 채 몸을  비
 스듬히 돌려 스틸을 보며 상냥하게 말했다.
 
  "깜빡 잊고 지나칠  뻔했습니다. 후작 각하가  되신 걸  축하드립니    
   다."
 
  "고맙습니다."
 
  릭은 밖으로 나갔다. 스틸은 천천히 몸을 일으켜 창가로 갔다. 커튼
 을 걷고 창문을 활짝 열었다. 후터분한 바람이 훅 밀려왔다. 숨을 깊
 이 들이쉬자 폐 속에도 땀방울이 맺힐 것만 같았다. 스틸은 짜증스런 
 눈으로 하늘을 올려다보며 중얼거렸다.
 
  "지독하구나…"
 
  그때 문이 열리더니 헬레나가 고개를 안으로 들이밀었다.
 
  "각하, 가야가 기다리고 있어요."
 
  "아, 그를 잊고 있었군. 어서 들어오라고 하게."
 
  헬레나가 문을 활짝 열자 가야가 성큼성큼 집무실 안으로 들어왔다. 
 스틸은 가야에게 의자를 권하며 자기는 책상 앞으로 가 앉았다. 가야
 가 의자에 앉은 채 스틸에게 꾸벅 고개를 숙이며 말했다.
 
  "면담을 허락해주셔서 감사합니다."
 
  "아니, 오히려 기다리게 해서 미안하네. 그런데 할 말이라는 게  뭔  
   가?"
 
  "경호대를 떠나고 싶습니다. 국내 작전부로 옮겨주십시오."
 
  스틸은 별 말 없이 가야를 뚫어져라 쳐다봤다. 이 나라의  권력자들 
 거의 모두가 두려워하는 스틸의 시선이었다. 그러나 가야는 아무렇지
 도 않다는 듯 무표정한 얼굴로 스틸의 시선을 받아냈다. 
  잠시 후 스틸이 낮은 소리로 말했다.
 
  "이유가 뭔가?"
 
  "더 넓은 세상에서 더 많은 일을 하고 싶습니다."
 
  "……"
 
  "허락해주시기를 간청합니다."
 
  가야는 스틸의 처분만을 기다린다는 듯 고개를 숙였다. 스틸은 차가
 우면서도 묘한 열기가 감도는 시선으로 가야의 뒤통수를 노려보다 천
 천히 말했다.
 
  "펠서튼 남작이라는 사람을 아는가?"
 
  가야가 고개를 들었다. 
 
  "모릅니다만."
 
  "레이전 라믹스는?"
 
  "역시 모릅니다."
 
  "카닥 남작은?"
 
  "그는 알고 있습니다. 현 수도 수비대 사령관 아닙니까?"
 
  스틸이 시선을 가야에게서 허공으로 옮기며 지나가는 투로 말했다.
 
  "난 그가 수도 수비대 사령관 자리에 오르는 것을 반대했네. 그에게  
   서 무언가 불온한 낌새를 느꼈기 때문이네. 그런데 폐하는 그를 사  
   령관으로 임명하셨어. 객관적으로 보면 별 문제 없는 인사였네. 그  
   는 능력 있고 성실한 사람이니까."
 
  "……"
 
  "그리고 펠서튼 남작은 얼마 전부터 폐하의 단짝 친구가 된  사람일  
   세. 하는 일 없이  빈둥거리는 한량이지만, 그래도 성품에  특별히   
   문제는 없다고 하더군."
 
  "……"
 
  "불안해. 곧 일이 벌어질 것만 같은 느낌이야."
 
  여태 스틸의 말을 들으며 아무  반응도 보이지 않던 가야가  갑자기 
 눈썹을 꿈틀거렸다. 그러나 정작 스틸은 아무렇지도 않은 듯  태연한 
 얼굴이었다.
  스틸이 다시 가야를 보며 말했다.
 
  "자네의 요청에 대한 답을 하지. 사프락스의 요원들은 그 신변을 철  
   저히 보호받지만 그 중에서도  특히 경호원에 대한 보호가  각별하   
   지. 이상이네. 그만 나가보게."
 
  스틸은 가야는 안중에도 없다는 듯 책상 한 편에 치워두었던 서류를 
 펼쳐 읽기 시작했다. 그러나 사실 스틸은 가야를 시험해 볼 속셈이었
 다.
  가야는 스틸의 말이 떨어지자마자 알겠다는 듯 벌떡 일어나더니  정
 중히 인사하고는 몸을 돌렸다. 스틸은 고개를 숙인 채 슬며시 웃으며 
 소리 없이 중얼거렸다.
  과연 멍청이는 아니구나.
  스틸은 서류에서 눈을 떼지 않은 채 무심한 어조로 말했다.
 
  "앞으로 일주일에 두 번 씩 헬레나에게서 무술 훈련을 받게. 헬레나  
   에게도 지시해두겠네."
 
  가야는 조금도 지체하지 않고 바로 대답했다.
 
  "알겠습니다."
 
  그리고 용기도 있다. 아니, 어쩌면 용기가 아닐지도….
  스틸은 밖으로 나가는 가야의 등을  보며 그렇게 생각했다. 가야는 
 아무 것도 듣지 못했다는 듯 태연하고 당당하게 걷고 있었다.
  잠시 후 문이 닫히고, 스틸은 다시 일에 집중했다.
 
                                                        <계속>
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 10040번
 제  목:[장편] 흑기사     -187-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    01/01/26 19:07    읽음:860 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 금합니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                글쓴이:김근우
 
  제 5부 왜곡된 의지
    제 1장 사막의 혼
 
 
        
 
 
  케리아력 1639년 8월.
  릭 일행은 테리스의 수도 테라리스에 있었다. 오랜 여행 끝에  테라
 리스에 온지 얼마 되지도 않았건만, 그들은 또 다시 머나먼 길을  떠
 나야했다.
  구스레이아 대륙 서남쪽에 위치하고 있는  네이샤 대륙. 두 대륙은 
 가늘고 길쭉한, 꿈틀거리는 뱀을 닮은  땅으로 서로 연결되어 있다. 
 500여 년 전, 네이샤 대륙에서 일단의 유목 민족이 구스레이아로  건
 너와 테리스를 건국했다. 그리고 이제 릭 일행은 써드 라이센의 흔적
 을 찾기 위해 네이샤 대륙으로 건너갈 준비를 하고 있었다. 
  그동안 발견된 흔적들을 분석해 본 결과 써드 라이센이 네이샤 대륙 
 중부에 있는 '부갈레스크' 라는 산에 무언가를 숨겨 놓았다는 사실이 
 드러났다. 그것이 무엇인지는 불분명하다. 그러나 아주 중요한  것이
 라는 사실만은 분명하다. 어느 노트에 이런 구절이 있다.
 
  부갈레스크에 남겨둔 우리의 희망이 부디 훌륭하게 자라주기를….
 
  출발 준비는 거의 끝났다. 남은 것은 마음을 정리하는 것뿐이었다. 
  일행은 테리스에 오는 도중에 호베를 지나쳤다. 그래서 마리나는 심
 각한 향수병을 앓으며 항상 우울한 얼굴을 하고 있었다. 슈리는 알프
 란에 가보지도 못했기 때문에 마리나보다  더 심각한 향수병을 앓았
 다. 준은 언제나처럼 초연한 얼굴을 하고 있었지만 그도 심란한지 이
 따금 멍한 시선으로 허공을 보며 한숨을 쉬고는 했다. 릭은 일행들이 
 안중에도 없는지 일이 있다며 매일 아침 일찍 숙소를 나가 밤이 늦어
 서야 돌아오고는 했다.
  그리고 아폴로 이야센트.
  그는 마음에 여유가 있었던 모양이다. 일행들과 달리 거리낌없이 웃
 고 떠들며 평소와 같은 활기찬 모습을 유지했다. 그럴 만도 했다. 그
 는 어린 시절에 디아시스의 제자가 되기 위해 네이샤 대륙으로  건너
 가 그곳에서 오래 살았던 것이다.
  그러나 어지간한 아폴로도 일행들이  항상 우울해하는 모습을  보고 
 있자니 몹시 답답하고 짜증스러웠다.  그래서 그는 일행들의  기분을 
 바꾸기 위해 나름대로 기발한 생각을 해냈다.
  
  8월 8일 오후.
  아폴로는 준의 방에 노크도 없이 들어갔다. 마침 창 앞에 앉아 경전
 을 읽고 있던 준은 깜짝  놀라며 아폴로를 쳐다봤다. 그는  눈빛으로 
 이렇게 말했다. '지금 뭐하는 거요?' 힐난하는 기색이 분명한 눈빛이
 었지만, 아폴로는 당당하기만 했다.
 
  "얘기 좀 합시다."
 
  "무슨 얘기 말이오?"
 
  "준, 날 어떻게 생각해요?"
 
  준은 눈을 동그랗게 떴다.
 
  "무슨 뚱딴지같은 소리를 하는 거요?"
 
  "날 싫어해요? 내 얼굴만 봐도 욕지기가 올라와요? 나 같은 놈이 이  
   세상에 태어난 것은 신의 실수라고 생각해요? 아니죠? 날 사랑하지  
   는 않더라도 최소한 싫어하지는 않겠죠? 그렇죠?"
 
  그만 어이가 없어진 준은 고개를  절레절레 흔들며 경전을 덮었다. 
 그리고 침착한 눈으로 아폴로를 보며 물었다.
 
  "무슨 얘기를 하고 싶은 거요?"
 
  아폴로가 준 앞으로 바싹 다가서며 비장한 투로 말했다.
 
  "오늘 내 생일이에요."
 
  "…뭐라고?"
 
  "오늘이 바로 우리 어머니가 내게 허락을 구하지도 않고 날  무책임  
   하게 낳아버린 바로 그 날이라고요."
 
  준은 허허 웃으며 일어섰다.
 
  "그게 정말이오? 아니, 그런 얘기를  왜 이제야 하는 거요?  진작에   
   말했다면 미리 준비를 했을 텐데."
 
  "아하, 그러니까 그 말은 내 생일을 축하해준다는 뜻이죠?"
 
  "물론이오. 생일을 진심으로 축하하오."
 
  "고마워요. 그럼 그 마음을 소중히 간직한 채 잠깐만 기다리고 있어  
   요."
 
  아폴로는 어리둥절해하는 준을 뒤로 하고 복도로 나갔다. 그리고 마
 리나의 방에 노크도 없이 들어갔다. 마리나는 멍하니 창 밖을 바라보
 고 있었다. 아폴로가 들어오자 그녀는 말하기도 귀찮다는 듯 아무 말 
 없이 허공에 대고 노크하는 시늉을 했다. 신경질적인  동작이었지만, 
 아폴로는 조금 전 준 앞에서 그랬듯 당당한 태도로 말했다.
 
  "얘기 좀 합시다."
 
  마리나는 몹시 성가시다는 표정을 감추려고도 않으며 물었다.
 
  "무슨 얘기요?"
 
  "날 어떻게 생각해요?"
 
  그러자 마리나의 얼굴이 붉어졌다. 마리나는 기가 막히다는  눈으로 
 아폴로를 쏘아봤다.
 
  "지금 무슨 소리 하는 거예요?"
 
  "날 싫어해요? 내 얼굴만 봐도 욕지기가 올라와요? 나 같은 놈이 이  
   세상에 태어난 것은 신의 실수라고…"
 
  아폴로가 조금 전에 준에게 떠들었던  말을 토씨 하나 틀리지  않고 
 되풀이하는 사이 준이 슬그머니 아폴로 뒤로 다가왔다. 마리나가  준
 에게 눈짓으로 물었다.
 
  '저 사람 왜 저래요?'
 
  준은 재미있다는 듯 히죽 웃으며 어깨를 으쓱했다. 그러는 사이  아
 폴로는 말을 마치고 부리부리한 눈으로 마리나를 노려봤다. 마리나는 
 못 마땅한 얼굴로 아폴로를 마주 노려보며 물었다.
  
  "그러니까 하고 싶은 얘기가 뭐예요?"
 
  "오늘 내 생일이에요."
 
  마리나는 멈칫 하더니 한결 부드러워진 얼굴로 되물었다.
 
  "생일이라고요?"
 
  "그래요, 생일. 어머니 뱃속에서 쑤욱 빠져나와 처음으로 세상 구경  
   을 한 날."
 
  "왜 그런 얘기를 이제야 해요?"
 
  "아하, 그러니까 그 말은 내 생일을 축하해주겠다는 뜻이죠?"
 
  "물론이죠. 축하해요, 아폴로."
 
  "고마워요. 그럼 여기서 잠깐만 기다리고 있어요. 아이쿠!"
 
  휙 돌아서던 아폴로는 하마터면 준과 부딪힐 뻔했다. 준은 미안하다
 는 듯 두 손을 번쩍  들며 물러섰다. 아폴로는 쿵쾅거리며  이번에는 
 슈리의 방으로 돌진했다. 준과 마리나는 반은 어이없어하고 반은  재
 밌어 하는 얼굴로 아폴로를 따라갔다.
  아폴로는 이번에도 노크하지 않고 문을  열었다. 그리고 깜짝 놀랐
 다. 슈리가 안에 없었던 것이다.  아폴로는 준과 마리나를 돌아보며 
 그들이 슈리를 감추기라도 했다는 투로 말했다.
 
  "슈리는 어딨어요?"
 
  준이 대답했다.
 
  "아, 그러고 보니 좀 전에  산책한다고 나갔소. 아마 곧 들어올  거   
   요."
 
  그때 기다렸다는 듯이 슈리가 복도 저편에서 조용한 발소리를  울리
 며 나타났다. 아폴로는 몹시 쿵쾅거리며 슈리에게 다가갔다. 
 
  "얘기 좀 하자."
 
  슈리는 눈을 동그랗게 떴다.
 
  "예?"
 
  "너 날 어떻게 생각하냐?"
 
  "예? 그게 무슨…."
 
  "너 날 싫어하냐? 내가 태어난 것은…"
 
  그때 마리나가 아폴로 등뒤에서 조용하지만 날카로운 음성으로 아폴
 로의 말을 끊었다.
 
  "오늘이 아폴로 생일이래. 축하해주지 않으면 잡아먹을 것 같은  기  
   세니까 어서 축하한다고 말하렴."
 
  아폴로는 부리부리한 눈으로 마리나를 노려보더니 이윽고 슈리를 향
 해 방긋 웃어 보였다. 슈리는 밝게 웃으며 말했다.
 
  "정말요? 생일 축하해요, 아폴로."
 
  아폴로는 이제 됐다는 듯 성취감이 가득한 얼굴로 한 바퀴 빙글  돌
 았다.
 
  "세 사람이 다 나의 생일을 축하해준다 이거지? 좋았어! 그럼  이제  
   남은 건 뭐지? 과연 뭘까? 알아맞혀 봅시다. 젠장,  다들 눈치라고  
   는 약에 쓰려고 해도 없군. 당연히 파티지! 성대하고  요란하고 뻑  
   적지근한 파티! 자, 오늘은 다들 우울한 일 따위 모두 잊고 신나게  
   놀아봅시다!"
 
  그제야 아폴로의 의도를 깨달은 준과 마리나는 피식 웃으며  고개를 
 끄덕였다. 슈리는 그래도 모르겠는지 어리둥절한 얼굴로 준과 마리나
 를 번갈아 보더니 잠시 후에야 알겠다는 듯 고개를 끄덕이며  배시시 
 웃었다.
  마리나가 팔짱을 끼며 아폴로에게 말했다.
 
  "오늘이 정말 아폴로 생일이기는 한 거예요?"
 
  "아, 물론이죠. 내가 거짓말할까봐?"
 
  "좋아요. 그런데 지금은 릭이 없는데?"
 
  "그 놈은 어차피 밤이나 돼야 돌아올 테니까 빼요."
 
  "그놈 여기 있습니다."
 
  "왁!"
 
  준의 등뒤에서 릭이 나타났다. 아폴로는 놀랐음을 과장되게  표현하
 며 외쳤다.
 
  "언제 왔어요!"
 
  "방금 왔습니다. 그런데 무슨 작당들을 하고 있었기에 날 뺀다는 겁  
   니까?"
 
  "오늘은 세계 제일의 미남 영웅이 세상에 태어난 거룩한  날이에요.  
   그래서 천하 만민을 대신해  그들을 대표하는 자들이 모여  성대한   
   파티를 열 작정이에요."
 
  릭은 무언가를 생각하듯 고개를  갸웃거리더니 이윽고 빙긋  웃으며 
 말했다.
 
  "알겠군요. 자, 그럼 좀 갑작스럽지만 아폴로의 생일을 축하해 줍시  
   다. 선물을 준비하기에는 늦었으니 음식이나 좀 차려보죠."
 
  "좋았어! 그럼 요리 담당인 릭이  어서 빨리 푸짐한 요리를  준비해   
   봐요."
 
  "그러죠. 잠깐 밖에 나가서 재료를 사올 테니 여러분들은  주방에서  
   날 기다리십시오. 내가 가는 길에 여관 주인을 만나 주방을 빌려놓  
   겠습니다. 식사시간이 아니니까 군말 않고 빌려줄 겁니다."
 
  "우리가 주방에? 왜?"
 
  아폴로가 물었지만 릭은 대답하지 않고 몸을 돌렸다.
 
  잠시 후, 일행은 여관 주방에 집결했다. 
  릭은 사온 재료를 질서 있게 나열하고 그 옆에 요리 도구들을  늘어
 놓았다. 그리고 일행들을 둘러보며 근엄하게 말했다.
 
  "자, 시작해요."
 
  아폴로가 눈을 휘둥그렇게 뜨며 말했다.
 
  "뭔 소리예요?"
 
  "어서 케이크를 만들란 말입니다. 재료 계량과 도구 준비는 내가 다  
   해놨습니다.
 
  "여기 릭 말고 케이크 만들 줄  아는 사람이 있어요? 난 물론  모르   
   고, 마리나 혹시 케이크 만들 줄 알아요?"
 
  "케이크는커녕 식칼 쥐는 법도 몰라요."
 
  "그럼 슈리는?"
 
  "집에서 요리를 도와본 적이 있긴 하지만 케이크는 전혀…"
 
  "준이야 물어볼 것도 없고. 자, 이렇습니다. 그러니 황당한 소리 그  
   만두고 어서 시작해요, 릭."
 
  릭은 성글거리며 고개를 저었다.
 
  "요리를 그렇게 모르다니, 딱한 사람들이군요. 내가 가르쳐줄  테니  
   한번 만들어 봐요."
 
  "엥? 우리가?"
 
  "예, 다 같이 요리해보는 것도 재밌지 않겠습니까?"
 
  "어, 듣고 보니 그렇군요. 언제나 사먹는 음식이나 아니면 릭이  해  
   주는 음식만 먹었는데 직접 만들어 먹는 것도 재밌겠어요."
 
  아폴로가 그렇게 말하자 마리나와 슈리는 밝은 표정으로 고개를  끄
 덕여 동의를 표했다. 준도 빙그레 웃으며 거들었다.
 
  "그런 것도 좋을 듯 싶소. 나도 적극 도우리다. 그래, 뭘 하면 되는  
   거요?"
 
  릭이 요리 재료와 도구들을 손으로 가리키며 말했다.
 
  "간단합니다. 우선 준이 밀가루를 두세 번 체 치세요. 슈리는  달걀  
   을 풀어 거품을 내도록. 거품 내는 게 아주 중요하니까 잘해야 돼.  
   거품이 어느 정도 일어나면 설탕을 넣어서 다시 저어 줘. 아폴로는  
   불을 피우고 오븐을 예열해요. 마리나는 버터를 중탕해요.  자, 시  
   작!"
 
  그러고서 릭은 주방 구석으로 갔다. 슈리가 의아해하는 시선으로 릭
 의 뒷모습을 쫓으며 물었다.
 
  "릭은요?"
 
  "난 케이크가 만들어지는 사이 과자를 좀 만들도록 하지."
 
  아폴로가 다소 섭섭하다는 눈으로 릭을 보며 말했다.
 
  "난 어른이에요. 케이크와 과자만으로 생일을 즐기기는 좀 그런데?"
 
  "걱정 말아요. 술과 고기도 넉넉히 준비했으니."
 
  그 말에 아폴로는 싱글벙글하며 다른 일행들과 함께 케이크  만들기
 를 시작했다.
  잠시 후, 일행들은 릭이 지시한 사항을 완수했다. 준이 과자를 만드
 느라 바쁜 릭에게 물었다.
 
  "다음엔 뭘 하면 되는 거요?"
 
  "달걀 푼 거에 우유와 버터를 섞습니다. 그 다음에 체 친  밀가루를  
   절반 가량 넣어 잘 섞고, 나머지 절반을 넣어 계속 섞습니다. 밀가  
   루가 곱게 섞이도록 잘해야 됩니다. 여기까지 하고 나면 이제 반죽  
   을 해야 하는데, 반죽은 내가 하죠."
 
  일행들은 릭의 지시대로 했다. 릭은 주걱으로 반죽을 시작했다.  반
 죽하는 솜씨가 능숙하고 빨랐다. 슈리가 릭에게 존경심이 담긴  시선
 을 보내며 물었다.
 
  "이런 건 어디서 배우셨어요?"
 
  릭은 빙그레 웃으며 대답했다.
 
  "어머니가 제과점을 하셨거든. 어렸을 때부터 틈틈이 익혔지."
 
  "그랬군요. 그럼 릭의 어머니는 아직도 제과점하고 계세요?"
 
  "아니, 돌아가신 지 오래됐어."
 
  "아…, 죄송해요."
 
  "됐어."
  
  곧 반죽이 완성되었다. 릭은 반죽을 틀 위에 부었다. 반죽이 틀  위
 에 층층이 겹쳤다. 릭이 말했다.
 
  "반죽이 꽤 잘됐습니다. 이렇게 반죽이 계단 모양처럼 겹쳐지면  잘  
   된 겁니다. 자, 이제 구웁시다."
 
  릭은 틀을 오븐에 넣은 뒤 다시 과자를 만들기 시작했다.  일행들은 
 릭이 과자 만드는 모습을 구경하며 시간을 보냈다. 어느 정도 시간이 
 지나자 릭이 오븐에서 틀을 꺼냈다.  반죽이 잘 익은 케이크로  변해 
 있었다. 슈리가 탄성을 질렀다.
 
  "굉장해요!"
 
  "아직 완성된 건 아니야. 케이크 위에 마른 수건을 덮어 식혀야 해.  
   그러지 않으면 케이크 표면이 부슬부슬 해져. 다 식은 다음에는 내  
   가 준비해둔 크림을 바르고  딸기를 얹는 거야. 그럼  끝이지. 자,   
   크림 바르는 거와 딸기 얹는 건 여러분이 알아서들 해요.  난 과자  
   를 마저 완성시켜야겠습니다."
 
  잠시 후 릭은 다 만든 과자를 굽기 시작했다. 그 사이 아폴로는 케
 이크에 크림을 바르고 케이크 위에 크림으로 자기 이름을 썼다. 마지
 막으로 슈리가 예쁘게 다듬은 딸기를 케이크 위에 얹는 것으로  케이
 크 만들기가 끝났다. 곧 과자도  완성되었다. 릭이 어디선가 술병을 
 꺼내들고 일행들에게 말했다.
 
  "자, 그럼 올라가서 즐거운 파티를 열어봅시다."
 
  파티가 시작됐다. 
  평소에도 시끄러운 아폴로는 오늘은 아주 작정을 했는지 고성방가를 
 서슴지 않고 저질러 다른 투숙객들의 항의를 받았다. 그러나  파티의 
 흥겨운 분위기는 깨지지 않았다. 다들 즐겁게 웃고 떠들며 음식을 들
 고 술을 마셨다.
  오후 늦게 시작한 파티는 밤늦게까지 이어지다 파티의 주인공인  아
 폴로가 곤드레만드레 취한 다음에야 끝이 났다. 준이 아폴로를  번쩍 
 들어 침대에 뉘었고 다른 이들은 대충 뒷정리를 하고 각자의  방으로 
 돌아갔다.
  그러고서 한 시간 쯤 흐른 다음, 마리나는 홀로 아폴로의 방으로 가 
 조심스럽게 문을 열었다. 방안은 어두컴컴했다. 마리나는 달빛에  의
 지해 침대로 다가갔다. 침대 위에 아폴로가 눈을 감고 누워  있었다. 
 마리나는 팔짱을 끼고 서서 아폴로를 가만히 내려다봤다. 잠시 후 아
 폴로가 스르르 눈을 뜨고 마리나를 바라보았다. 마리나가 피식  웃으
 며 말했다.
 
  "안 자고 있을 줄 알았어요."
 
  "으음?"
 
  "아폴로 주량은 잘 알아요. 그 정도 술에 취할 사람이 아니죠."
 
  "흐음."
 
  "그리고 오늘 아폴로의 웃음이나 말투는  어쩐지 과장되어 있는 것    
   같았어요."
 
  "쳇, 독심술까지 하는군."
 
  아폴로는 벌떡 일어나 창가로 갔다. 창문을 활짝 열고 창턱에  팔을 
 걸쳤다. 마리나가 침대 모서리에 걸터앉으며 말했다.
 
  "고마워요."
 
  "뭐가요?"
 
  "신경 써줘서. 나와 준, 슈리가 요즘 들어 부쩍 심란해해서  일부러  
   생일을 핑계삼아 파티를 연 거잖아요?"
 
  "뭐, 그렇기는 하지만 고마워할 것까지는 없어요. 오늘이 내 생일인  
   건 사실이고, 생일을 축하 받고 싶었던 것도 사실이니까."
 
  침묵이 흘렀다. 아폴로는 평소답지 않게 무거운 얼굴로 창 밖을  응
 시했고, 마리나는 어둠을 보며 침묵했다.
  잠시 후 마리나가 낮은 소리로 말했다.
 
  "호베를 지나치면서 많은 생각을 했어요."
 
  "……"
 
  "내가 왜 카이로스가 되었는지, 그리고 나중에는 왜 카이로스가  된  
   것을 은근히 후회했는지. 후회? 그래요, 후회예요.  난 카이로스가  
   된 것을 후회하고 있었어요. 어렸을 때는 그렇게도  카이로스가 되  
   고 싶어했는데 막상 카이로스가 되고 나자 그때부터 은근히 후회가  
   들기 시작한 거예요. 한때는 내가 카이로스가 되고  싶어했던 이유  
   가 너무 피상적이었기 때문이 아닌가 싶었어요. 난  삼촌을 동경했  
   고, 그분 같이 되고  싶어서 어려서부터 기사의 길을  걸었거든요.   
   미래를 구체적으로 설계할 능력이  없는 어린 아이가 어떤  어른을   
   동경해서 무작정 자기  인생을 결정해버린 거예요.  우스운 일이었   
   죠.하지만 이제 생각해 보니 그런 이유만으로는 내  복잡한 마음을  
   설명할 수 없어요. 카이로스가 되고자 했던 나의 소망이 그렇게 철  
   없는 것이었다면, 난 그 혹독한 훈련을 견디지 못했을  거예요. 내  
   가 독에 내성이 있는 것 알고 있죠? 독에 적응하기 위한 훈련은 정  
   말 끔찍했어요. 여러 동료들이 죽어 나갔고, 나도  죽을 뻔했어요.  
   내 소망이 정말 철없고 덧없는 것이었다면 과연 그토록  혹독한 훈  
   련을 견딜 수 있었을까요? 내게는 분명 삼촌 같이 되고  싶다는 막  
   연한 소망 보다 좀 더 구체적이고, 나 자신을 근거로 한 소망이 있  
   었어요. 그러나 그게 뭔지는 알 수 없어요. 카이로스도, 호베의 국  
   민도 아닌 지금까지도 말이에요."
 
  "……"
 
  "그러나 이제는 이런 생각도 별 의미 없어요. 이제 내 인생은 내 것  
   이 아니에요. 예전에도 내  것이 아닌 듯한 느낌이었지만,  지금의   
   느낌은 예전보다 더 분명하고 구체적이에요. 난 지금  흑기사의 손  
   안에 있고 도대체 가늠할 수도 없는 거대한 사건 속에 휘말려 들었  
   으니까요."
 
  아폴로가 마리나를 향해 돌아서며 물었다.
 
  "킬레콥시를 알아요?"
 
 
                                                        <계속>
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 10041번
 제  목:[장편] 흑기사     -188-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    01/01/26 19:07    읽음:913 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 금합니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                글쓴이:김근우
 
  제 5부 왜곡된 의지
    제 1장 사막의 혼
 
 
 
 
 
  킬레콥시. 
  네이샤 대륙의 중북부 지방에 광활한  사막 지대가 펼쳐져 있는데, 
 그 사막의 이름이 바로 킬레콥시다. 뜻은 악마의 발자국. 네이샤  대
 륙에서 가장 큰 사막인 동시에 가장 위험한 사막이기도 하다.
  마리나가 고개를 천천히 끄덕였다.
 
  "물론 알고 있어요."
 
  "킬레코프니아는?"
 
  "역시 알아요. 킬레콥시 일대의 유목 민족들이 모여 만든  기병대의  
   이름으로, 악마의 사자(Lion)라는 뜻이잖아요.  테리스의 요청으로  
   붉은 강 전쟁에 참전하여 호베군을 상대로 눈부신 전과를  올린 적  
   이 있죠. 테리스의 옛 재상 라이페 사이민이 세계 최강의 기병대라  
   고 평가했었죠."
 
  "킬레라는 말은 악마라는 뜻을 갖고  있어요. 그런데 그 외에  다른   
   뜻도 갖고 있죠."
 
  "뭔데요?"
 
  "영혼. 그러나 정확한 번역은 아니에요. 킬레의 정확한 뜻을 이해하  
   려면 킬레콥시에 사는 유목민들의 전설을 알아야해요."
 
  "얘기해 봐요."
 
  "킬레콥시는 처음부터 그렇게 큰 사막은 아니었어요. 처음에는 아주  
   작고 보잘 것 없는 사막이었죠. 사는 사람도 없었고요.  그런데 어  
   느 날 일단의 사람들이 적에게 쫓기다 사막에  다다랐어요. 그들은  
   사막을 배회하다 지쳐 무릎을 꿇고 신에게 살려줄  것을 간청했죠.  
   그러자 신이 나타나 말했죠. '내가 너희들에게 마실 물을  주고 기  
   를 가축을 주겠다. 대신 너희의 영혼을 내게 달라'  사람들은 기꺼  
   이 영혼을 바쳤어요. 그리고 오아시스와 가축들을  얻었죠. 사람들  
   은 힘들기는 하지만 그럭저럭 행복하게 살아갔어요. 그러다 누군가  
   가 죽었고, 그러자 모래가  입을 벌려 죽은 자의  혼을 빨아들였어   
   요. 사막은 그렇게 사람의 영혼을 흡수하여 점점 더  커져갔죠. 사  
   람들은 뒤늦게 속았다는 걸 알았어요. 그들의 목숨을  구해준 신은  
   사실 신이 아니라  악마였던 거였어요. 사람들은  사막을 탈출하려   
   했지만, 그때는 이미 사막이 너무 커져서 탈출할 수  없었어요. 사  
   람들은 탈출을 포기하고 사막에 킬레콥시라는 이름을 붙였어요."
 
  "……"
 
  "킬레라는 말은 영혼이라는 뜻이라기 보다는 응집해있는 영혼들이라  
   는 뜻에 가까워요. 이것도 정확한 번역은 아니지만 말이에요. 정확  
   히 뭐라 번역해야 할지 난감하군요."
 
  아폴로는 입을 다물었다. 마리나는 살피는 눈으로 아폴로를  바라보
 았으나, 그가 고개를 숙이고 있어서 얼굴을 볼 수 없었다.  마리나가 
 조심스럽게 입을 열었다.
 
  "킬레콥시는 아폴로의 고향이군요."
 
  아폴로는 소리내어 웃었다.
 
  "하하! 고향이라니, 무슨 그런 말을. 난 음유 시인이에요. 고향  따  
   위는 없다고요. 하지만…"
 
  "……"
 
  "킬레콥시는 내 스승이신 디아시스 님의 고향이기는 하죠. 노래  잘  
   하기로 세계 제일이었고 괴팍하기로는 역사상 제일이었던  그 스승  
   님의 고향이죠."
 
  "……"
 
  "젠장, 이런 말하기 좀 그렇지만…. 오랜만에 모래를 밟을 생각하니  
   조금 떨리는군요."
 
  그러면서 아폴로는 싱긋 웃었다. 그러나 마리나의 눈에는  아폴로가 
 억지로 웃고 있는 것처럼 보였다. 마리나는 그가 무언가를 숨기고 있
 다는 걸 눈치챘지만 굳이 캐묻지 않았다.
  마리나는 자리에서 일어나 아폴로에게 손을 내밀었다. 
 
  "생일을 다시 한번 축하해요."
 
  "고마워요."
 
  마리나는 몸을 돌렸다. 그녀는 밖으로  나가기 전에 아폴로를 한번 
 돌아봤다. 아폴로는 창 밖을 보며 우두커니 서있었다. 
 
  "잘 자요."
 
  마리나는 나직이 그렇게 말하고는 밖으로 나갔다.
 
  이틀 후, 릭 일행은 다른 정보국 요원들과 함께 네이샤 대륙으로 떠
 났다.
 
 
 
  케리아력 1639년 9월 25일.
  릭 일행과 다른 정보국 요원들은  네이샤 대륙 북부에 위치한  투탄 
 왕국의 수도 투탄카토에 도착했다. 투탄에는 사프락스에서  경영하는 
 위장 기업 '갈스탄 상사'가 있었다. 갈스탄 상사에서는 릭 일행과 다
 른 정보국 요원들을 돕기 위해 회사의 간부 한 사람을 보냈다.
  그의 이름은 네단 차바이크. 나이는  40대 후반으로 보였는데 키가 
 작고 체격이 탄탄했다. 얼굴에 흉터가 많고 전체적인 생김새가  몹시 
 억세면서도 험상궂어 무역사의 간부라기 보다는 사막에 횡행하는  도
 적떼의 우두머리로 보일 정도였다.
  그는 한낮에 투탄카토의 대로에서 요원들을 맞이했는데 처음에는 무
 표정한 얼굴이더니 릭을 보자 대번에 얼굴을 찌푸렸다.
 
  "흐흥, 아직도 살아있구나, 흑기사."
 
  릭은 대조적으로 반가워하는 얼굴로 인사를 건넸다.
 
  "네단 씨, 오랜만입니다. 건강해 보이시니 기쁩니다."
 
  네단은 무엇이 마음에 들지 않는지 카악 하고 큰 소리를 내며  침을 
 뱉었다. 다른 이들의 얼굴이 일그러졌지만  릭은 별 일 아니라는  듯 
 싱긋 웃었다. 네단이 릭을 향해 눈을 부라리며 거칠게 말했다.
 
  "네놈을 보기 싫어서 이 빌어먹을 곳에 왔는데 여기서 다시  만나게  
   되다니, 아무래도 내가 사프락스를 완전히 떠나야 네놈  면상을 안  
   볼 수 있겠다."
 
  "무슨 그런 말씀을. 듣기로 이곳에서 네단 씨의 활약이  대단하다던  
   데 떠나시면 안 되죠."
 
  네단은 사나운 얼굴로 입술을 씰룩거렸지만 릭의 등뒤에 있는  다른 
 사람들을 보고는 입을 다물었다. 릭의 일행들은 물론이고 다른  정보
 국 요원들도 모두 오랜 여행에  몹시 지쳐 파리한 몰골을 하고  있었
 다. 더구나 네이샤 대륙은 구스레이아보다 남쪽에 있어서 이미  초가
 을이 되었는데도 몹시 더웠다.
  견디다 못한 나지예가 릭의 뒤통수를 노려보며 새된 소리로 외쳤다.
 
  "잡담은 나중에 하고 일단 쉬자고요! 지쳐 쓰러지겠어요!"
 
  릭은 나지예를 힐끗 보고는 다시 네단을 보며 어깨를 으쓱했다.  네
 단은 코방귀를 뀌고는 사람들을 둘러보며 한층 가라앉은 음성으로 말
 했다.
 
  "모두들 따라오시오. 숙소는 미리 잡아뒀소."
 
  일행들은 네단의 안내를 받아 투탄카토 외곽에 있는 큰 여관으로 갔
 다. 네단은 여관 입구에서 짤막한 한 마디를 남기고 돌아갔다.
 
  "일단 쉬시오들. 이따가 밤에 다시 오겠소."
 
  릭 일행은 아직 낮인데도 불구하고 혼절에 가까운 잠에 빠져들었다. 
 그리고 저녁이 다 되어서야 일어나 목욕을 하고 식사를 마쳤다. 그때
 는 이미 사위가 어두워진 뒤였다.
  아폴로는 식사를 마친 뒤 잠시  방안에서 서성이다 릭의 방으로  갔
 다. 릭은 침대 위에 책상다리를 하고 앉아 네이샤 대륙의 지도를  들
 여다보고 있었다. 
 
  "무슨 일이에요?"
 
  "잠깐 나갔다 오려는데 괜찮겠어요?"
 
  릭이 별나다는 시선으로 아폴로를 보며 말했다.
 
  "일일이 외출 허락을 받을 필요는 없습니다만?"
 
  아폴로가 팔짱을 끼며 날카로운 음성으로 말했다.
 
  "하지만 여기는 네이샤 대륙이에요. 난 여기 아는 사람이 아주 아주  
   아주 많고 그들  중에는 날 목숨  걸고 숨겨줄 사람도  꽤 있어요.    
   즉, 난 마음만 먹으면  도망칠 수 있어요. 더구나 이번  일에는 내   
   도움이 절대적으로 필요하잖아요? 나 없이 부갈레스크에 가기는 힘  
   들 걸요?"
 
  "괜찮으니까 나가 봐요."
 
  "어째서 괜찮다는 거죠?"
 
  "아폴로가 어디로 도망치든 다시 잡아올 자신 있으니까요."
 
  그러고서 릭은 다시 지도로 눈을 돌렸다. 아폴로는 킬킬 웃으며  고
 개를 끄덕였다.
 
  "두 시간 안에 돌아올게요."
 
  "예에."
 
  아폴로는 이번에는 마리나의 방으로 가 문을 두드렸다. 마리나가 문
 을 열고 나왔다. 
 
  "아폴로? 무슨 일이에요?"
 
  "같이 좀 가봤으면 하는 곳이 있어요. 괜찮겠어요?"
 
  "어디를요?"
 
  "가 보면 알아요. 오래 걸리지는 않을 거예요."
 
  그러는 아폴로의 얼굴은 진지하고 엄숙했다. 마리나는 물끄러미  아
 폴로를 바라보다 이윽고 고개를 끄덕였다.
 
  "알았어요."
 
  둘은 여관을 나와 한참을 걸었다. 그러는 동안 아폴로는 굳은  얼굴
 로 한 마디도 하지 않았다. 그 침묵이 어쩐지 거북해진 마리나가  조
 심스럽게 입을 열었다.
 
  "지금 어디로 가는 거죠?"
 
  "묘지."
 
  "예?"
 
  놀란 마리나가 제법 큰 소리로 물었지만 아폴로는 침묵하며  성큼성
 큼 걸어나갔다.
  대략 30분은 걸었을 것이다. 길 주위로 건물이 사라지더니 어둠  저 
 편에서 둥그스름한 언덕이 달빛을 받아 푸르게 빛나며 나타났다. 
  언덕이 가까워지면서, 마리나는 그 언덕이 사실은 언덕이 아니라 누
 군가가 돌을 쌓아놓은 것이라는 사실을 알 수 있었다. 마리나는 아폴
 로의 삼엄한 얼굴을 보며 물었다.
 
  "저게 대체 뭐죠?"
 
  "무덤이에요."
 
  "무덤?"
 
  마리나는 아폴로의 말을 되풀이하다 순간 깨달았다.
  디아시스의 무덤이구나!
  둘은 곧 무덤 앞에 다다랐다. 아폴로는 무덤을 향해 정중히 절을 올
 리고 꿇어앉았다. 그리고 품에서 술병을 꺼내 마개를 따고 무덤에 술
 을 뿌렸다. 
  마리나는 조심스러운 동작으로  아폴로 옆에 꿇어앉았다.  아폴로가 
 술을 한 모금 마시더니 마리나를 돌아보며 말했다.
 
  "미안해요. 갑자기 이런 곳에 데리고 와서."
 
  마리나는 고개를 저었다.
 
  "아니에요."
 
  "이미 짐작했겠죠? 이 무덤이 바로 내 스승님의 무덤이라는 것을."
 
  "예."
 
  "참 화려하죠? 돌을 쌓아 만들어 호베 사람이 보기에는 야만적인 무  
   덤으로 보이겠지만, 사실 이곳에서는 아주 화려한  무덤이에요. 나  
   라에 큰 공을 세운 사람만이 이런 무덤에 묻힐 수 있죠."
 
  "그렇군요."
 
  "하지만 스승님이 만약 당신을 위해 이런 큰 무덤이 만들어진  것을  
   아신다면 틀림없이 분노하실  거예요. 그 분은  화려하거나 거창한   
   걸 매우 싫어하셨어요. 좋게 말해서 소박하셨고 솔직히  말해서 괴  
   팍하셨죠."
 
  "……"
 
  "괴팍했어. 참 괴팍했어. 제자 삼아달라고 애걸복걸하는 수많은  사  
   람들을 모두 물리치고 구스레이아에서 혈혈단신으로 건너온 철없는  
   어린애를 덜컥 제자로 받으시고는,  또 그 제자에게 그  따위 심한   
   소리나 하고…."
 
  "예? 무슨 말이에요?"
 
  "아니, 아무 것도 아니에요."
 
  마리나는 복잡한 시선으로 아폴로를 바라보다 조심스럽게 물었다.
 
  "아폴로는 어떻게 디아시스 님의 제자가 됐어요?"
 
  "음유 시인이 되겠다는 열망 하나로 어린 나이에 네이샤까지  왔죠.  
   그리고 꾸준히 디아시스 님을 졸라대서 결국 제자가 되었어요."
 
  "그랬군요."
 
  침묵이 흘렀다. 평소에는 마리나가 침묵하면 아폴로가 먼저  이런저
 런 말을 떠들어 대 침묵이 오래 가지 않도록 했는데, 지금은  아폴로
 도 입술을 굳게 다물고 아무 말도 하지 않았다. 그 침묵이 몹시 부담
 스러워진 마리나가 입을 열었다.
 
  "디아시스 님도 여기저기 많이  돌아 다니셨잖아요? 호베에도  여러   
   번 오셨었고."
 
  "그랬죠."
 
  "음유 시인들은 그렇게 평생 방랑하며 고향을 잊고 산다는데,  그래  
   도 죽음이 임박하면 어쩔  수 없이 고향을 찾게  되는 모양이군요.   
   디아시스 님도 이렇게 고향에 묻혀 있는 걸 보면."
 
  "그게 그렇지가 않아요. 여기는 스승님의 고향이 아니거든요."
 
  "예?"
 
  "흔히 스승님의 고향이 투탄이라고 알려져 있죠. 틀린 건 아니에요.  
   스승님은 말년에는 거의 투탄에서만 지내셨고 결국 투탄 땅에 묻히  
   셨으니까. 하지만 원래 스승님은 킬레콥시 유목민  출신이세요. 그  
   러니 고향도 킬레콥시인 거죠."
 
  "디아시스 님이 사막 유목민 출신이라고요? 전혀 몰랐어요."
 
  "별로 알려지지 않은 얘기예요. 
 
  아폴로가 갑자기 벌떡 일어섰다. 그리고 술병에 남아있던 술을 모두 
 무덤에 뿌렸다. 마리나는 술 방울이  튀어와 일어섰다. 아폴로가 빈 
 병을 아무렇게나 던져버리며 내뱉듯이 말했다.
 
  "내가 스승님 얘기는 거의 안 했었죠, 아마?"
 
  "그랬죠."
 
  "왜 그랬냐 하면, 난 사실 스승님을 증오하거든요."
 
  "증오…한다고요?"
 
  "증오하면서 사랑하죠. 젠장, 애증이란 말입니다! 난 예전에 스승님  
   으로부터 쫓겨난 적이  있었어요. 내가 노래는  팽개쳐두고 엉뚱한   
   무술을 익히고 싸움이나 하고 다니니까 어지간한  스승님도 질리셨  
   던 모양이에요. 어느 날 내게 물을 끼얹으시며 이렇게 말씀하셨죠.  
   '넌 무인(武人)도, 음유 시인도 되지 못할 것이다.' 결국 나중에는  
   용서해주시고 다시 받아주셨지만, 그때 들었던 스승님의 냉정한 한  
   마디는 두고두고 한이 되었죠. 지금도 귓가에 생생할  정도로 말이  
   에요. 그리고 결국 난 스승님 말씀대로 순수한 무인이 되지도 못했  
   고 음유 시인이 되지도 못했어요. 그냥 어정쩡한  방랑자가 되었을  
   뿐이죠."
 
  아폴로는 마리나를 보며 웃었다.
 
  "무슨 말인지 알겠죠? 난 스승님처럼 되고 싶었던 거예요. 마리나가  
   숙부님을 동경했던 것처럼."
 
  마리나는 아폴로가 그렇게 웃는 것을 처음 보았다. 맑고 투명하지만 
 너무나 희미해서 곧 사라질 것 같은 미소. 마리나는 갑자기 목이  메
 여 서둘러 고개를 돌렸다. 아폴로가 어둠을 향해 휘적휘적  걸어가며 
 소리 높여 말했다.
 
  "자, 어서 돌아갑시다.  릭이 우리가 도망친  줄 알기 전에  말이에    
   요."
  
 
  네단은 자정이 다 되어서야 나타났다. 릭 일행과 각 정보국  요원들
 이 한 방에 모였다. 네단은 테이블에 큰 지도를 펼쳐놓고 입을  열었
 다.
 
  "네이샤 대륙 최대의 사막 킬레콥시는 보다시피 대륙 북부에서 중부  
   까지 광범위하게 펼쳐져 있소. 여러분들의  목적지인 부갈레스크는  
   대륙 남부에 있으므로 킬레콥시를 종단해야 갈 수 있소. 해로를 이  
   용할 수도 있으나 해적이 횡행하여 너무 위험하고 배를  구하는 것  
   도 어렵소. 그러나 킬레콥시 종단도 위험하기는  마찬가지요. 대충  
   알고 있겠지만, 킬레콥시에는 많은 유목민 부족들이 살고  있고 그  
   들은 매우 호전적이면서도 배타적이오. 도적떼도  엄청나게 많아서  
   뭣 모르고 킬레콥시에 들어갔다가는 십중팔구  몰살당하오. 킬레콥  
   시를 안전하게 종단할 수  있는 유일한 방법은 사막에 대해  잘 알   
   고, 다른 부족들이나 도적떼를 막아줄 수 있는 강력한 부족의 도움  
   을 받는 것이오. 그러나 이미 말했듯 유목민들은  매우 배타적이어  
   서 그들의 도움을 받기는 어렵소."
 
  그러고서 네단은 아폴로의 얼굴을 유심히 바라보았다. 아폴로가  씩 
 웃으며 말했다.
 
  "걱정 말아요. 내가 아는 타루이튼 부족은 틀림없이 우리를  도와줄  
   거예요. 물론 보수를 후하게 지불해야겠지만."
 
  "이야센트 씨가 타루이튼 부족과 친하다는  얘기는 이미 전해 들었    
   소. 하지만 걱정스럽군. 내가 겪어본 유목민들이 워낙 무서운 사람  
   들이어서…."
 
  "괜찮아요. 난 그들과 형제처럼 지내는 사이에요."
 
  "뭐 좋소. 나는 여러분이 타루이튼 부족과 접촉할 때까지 안내만 하  
   면 되는 사람이니까."
 
  나지예가 팔짱을 끼며 네단에게 물었다.
 
  "킬레콥시의 정세는 어떻죠?"
 
  "투탄 왕국, 유리스트 상회, 무니토 상회. 이 세 세력이 균형을  이  
   루고 있소."
 
  "두 상회는 보통 상회가 아니라던데?"
 
  "그렇소. 두 상회는 단순한 상회가  아니라 일종의 부족 연합체요.    
   킬레콥시에서 떠돌아다니는 부족들의 약 절반 가량이 두 상회에 소  
   속되어 있소. 타루이튼 부족은 유리스트 상회 소속이지. 이 상회들  
   은 막강한 부와 권력을 갖고 있어 사실상 국가나 다름없소. 그리고  
   그들의 힘은 막강한 기병대와 소금에서 나오는 것이오."
 
  그러자 심각한 분위기 때문에 주눅이 들어있던 슈리가 깜짝  놀라며 
 물었다.
 
  "소금요? 사막에서 소금이 나오나요?"
 
  네단은 말없이 슈리를 물끄러미 바라보았다. 그의 시선에는  슈리에 
 대한 호기심이 담겨있을 뿐 적의나 분노는 없었지만, 슈리는 움찔 하
 며 뒤로 물러섰다. 아폴로가 부드러운 눈으로 슈리를 보며 말했다.
 
  "소금은 해염과 암염으로 나뉘어. 해염은  흔히 아는 그 소금이고,    
   암염은 말 그대로 땅에서 나는 소금이야. 킬레콥시  중남부에서 암  
   염이 많이 나와. 소금호도 여럿 있지."
 
  슈리는 좀체 이해가 안 된다는 듯 고개를 갸웃거렸지만 분위기를 생
 각해 더 묻지 않았다. 네단이 차분하게 설명을 계속했다.
 
  "알다시피 소금은 생리적으로 필수  불가결한 것이오. 그런데  지금   
   킬레콥시의 소금 생산과 교역은 거의 모두 유리스트 상회와 무니토  
   상회가 도맡고 있소. 투탄 왕국은 소금을 갖고 싶어 눈이 벌개졌으  
   면서도 두 상회와 사막 유목민들의 힘이 두려워 어쩌지  못하고 있  
   는 형편이지. 그러니 킬레콥시에는 유목민, 도적, 전쟁  발발 가능  
   성 등의 세 가지 위험 요소가 항상 존재하고 있는  것이오. 여러분  
   들은 지금 사지(死地)를 향해 가려고 하는 것이오."
 
  네단이 야릇한 미소를 지으며 사람들을 둘러봤다. 다들 어느새 얼굴
 이 딱딱하게 굳어 있었다. 그러나 릭은 달랐다. 릭은 평소와  다름없
 이 빙글거리며 말했다.
 
  "대충 끝났습니까? 아니면 더 설명할 것이 있나요?"
 
  "아, 잊은 게 있군. 얼마 전에 팔치 용병단이라는 조직이  킬레콥시  
   전역을 공포에 떨게 한 일이 있소. 말이 용병단이지 사실은 도적떼  
   였소. 그들에게 짓밟힌 부족이  하나 둘이 아니었소. 견디다  못한   
   유리스트 상회와 무니토 상회가 힙을 합쳐 토벌하려고 했는데 어찌  
   된 일인지 약 한달 전부터 종적을 감췄소. 그래도 언제  다시 나타  
   날지 모르니 주의하는 게 좋을 것이오."
 
  "흐음."
 
  아폴로가 네단에게 물었다.
 
  "타루이튼 부족은 여전히 투르비스크에서 살고 있죠?"
 
  "그렇소."
 
  아폴로가 지도를 가리키며 말했다.
 
  "그렇다면 우리는 투르비스크에 가야겠군요. 하지만 그 전에 엘토에  
   가죠. 엘토는 큰 오아시스인데, 그곳에 유리스트 상회의 본사가 있  
   어요. 거기서 타루이튼  부족의 군사 지도자이자  유리스트 상회의   
   호위 총관인 멜비드를 만나는 게 좋겠어요. 난 멜비드와도 잘 아는  
   사이거든요."
 
  릭이 고개를 끄덕이며 말했다.
 
  "좋아요. 내일 당장 떠나기로 하죠. 네단 씨?"
 
  "식료품과 옷가지 등의 준비는 이미 끝났소. 말도 몇 마리 사두었으  
   니 새 말이 필요한 사람은 좋을 대로 가져가시오. 난  엘토까지 여  
   러분과 함께 간 다음에는 본사로 돌아가겠소. 내일 아침 다시 오리  
   다."
 
  그러고서 네단이 밖으로 나감으로써 회의가 끝났다.
  이튿날 오전, 일행들은 엘토를 향해 떠났다.
 
 
                                                <계속>
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 10105번
 제  목:[장편] 흑기사     -189-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    01/01/27 11:51    읽음:861 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 금합니다*
        
                        흑              기              사
 
                                                글쓴이:김근우
 
  제 5부 왜곡된 의지
    제 1장 사막의 혼
 
 
 
 
 
  강렬한 태양 빛에 의해 한껏 달구어진 공기가 거세게 이동한다. 해 돋는 
 쪽에서부터 그 반대편으로 돌진하는 뜨거운 바람. 공중에 사람의  흐느낌 
 같은 소리가 울려 퍼지고 지상에서는 무수한 모래 알갱이가 바람을  따라 
 이동하며 부스스 하는 소리를 울린다.  거센 바람에 의해 모래가  움직이
 고, 또 움직여도 지표면은 드러나지 않는다. 땅이 모두 잘게  부서지기라
 도 한 듯 모래만 끊임없이 이동할 뿐. 
  사막이기 때문이다. 
  네이샤 대륙 최대의 사막, 킬레콥시.
  바람이 달려가는 곳에 낙타의 혹을  닮은 산봉우리들이 줄지어 서있다. 
 그러나 그것들은 산봉우리가 아니다. 바람이 오랜 세월 동안 모래를 쌓고 
 깎으며 만든 모래 언덕이다. 
  모래 언덕 밑으로 열사가 바다처럼 펼쳐져 있다. 바람에 떠밀려  억겁의 
 세월동안 이 황량한 대지를 순환하고 또 순환했을 모래들. 모래 위에  누
 군가 채찍을 아무렇게나 휘둘러 만든 듯, 혹은 사막이 그 동안  흘려보낸 
 세월의 낙인인 듯 꾸불꾸불한 자국들이 찍혀 있다. 
  사방팔방 어디에도 생물은 보이지 않는다.
  문득 바람이 회초리를 세차게 휘두르는  것 같은 소리를 울리며  방향을 
 꺾는다. 모래 알갱이가 바람에 떠밀려 공중으로 날아오른다. 
  바람은 거칠고 빠른 기세로 돌진한다. 곧 작은 언덕이 바람 앞을 가로막
 는다. 그때 지금까지 보이지 않던 생물들이 언덕 위로 나타났다.
  말을 탄 사람들이다. 
  약 20명 가량의 사람들이 줄지어 사막 저편을 향해 나아간다. 후미에 긴 
 말총머리를 기른 건장한 체격의 남자가 멍한 얼굴로 말을 몰고 있다.
  바로 구스레이아의 테리스, 호베,  알프란, 아벨가브, 노메인교  교황청 
 등에서 파견한 비밀 요원들이었다. 그리고 후미에 있는 남자는  아폴로였
 다.
  바람이 요란한 소리를 울리며 언덕  위를 단숨에 올라가 사람들을  덮쳤
 다. 다른 사람들은 즉시 팔로 얼굴을 가렸지만 후미에 있던 아폴로는  무
 슨 생각에 빠져있는지 무방비 상태로 바람의 습격을 받았다. 바람이 싣고 
 온 건조한 모래 알갱이들이 아폴로의 눈, 코, 입 등에 마구 들어갔다. 아
 폴로는 황급히 눈을 감으며 얼굴을 돌렸다. 그가 입을 벌려 침을 뱉자 침
 과 함께 모래 알갱이들이 잔뜩 떨어졌다.
  앞서가던 사람들 중에서 마리나가 말을 돌려 아폴로 곁으로 다가간다.
 
  "괜찮아요?"
 
  "눈이 몹시 따갑군요."
 
  그러면서 아폴로는 안장에 매달린 수통을  들어 마개를 열었다. 고개를 
 뒤로 젖히고 눈을 뜬 다음 수통을 눈을 향해 기울였다. 맑은 물이 수통에
 서 쏟아져 아폴로의 눈을 씻어냈다.
  잠시 후 아폴로는 수통의 마개를 닫고 눈을 질끈 감았다. 눈꺼풀 밑으로 
 맑은 액체가 먼지와 함께 흘러나왔다. 아폴로가 천천히 눈을 떴다.  방금 
 눈을 씻었기 때문일까. 태양의 강렬한 빛이 아폴로의 눈을 유난히 따갑게 
 찔렀다. 아폴로는 눈을 가늘게 좁히고  태양을 응시했다. 안구에 뻐근한 
 통증이 느껴지고, 통증은 순식간에 머리로 옮겨갔다. 아폴로는 눈을 돌려 
 사막을 바라보았다. 아득한 모래밭 위에 작렬하는 일광.
  아폴로가 복잡한 감정이 담긴 소리로 중얼거렸다.
 
  "여전하구나."
  
  잠시 후 아폴로는 시력을 완전히 회복하고 어느새 저만치 앞서나가고 있
 는 일행들을 쫓아갔다. 마리나가 옆에서 함께 달렸다. 
  아폴로가 손을 들어 전방의 모래 언덕들을 가리키며 말했다.
 
  "저 모래 언덕들만 지나치면 곧 엘토가 나와요."
 
  마리나는 기대에 찬 시선으로 모래 언덕들을 바라봤다. 
  릭 일행과 다른 정보국 요원들이 투탄카토를 떠난 지 벌써 열흘 째였다. 
 그 동안 큰 위험은 없었지만 그래도 사막이 처음인 마리나에게는 하루 하
 루가 고생스럽기 그지없었다. 
  마리나가 열망에 가득찬 눈으로 아폴로를 보며 말했다.
 
  "엘토에 가면 물을 마음껏 마실 수 있을까요?"
 
  "마음껏은 아니지만 괴롭지 않을 정도는 마실 수 있어요."
 
  "그럼 목욕은 못하겠군요?"
 
  "목욕? 목욕하고 싶어요?"
 
  마리나는 고삐를 놓고 두 손으로 자기 몸을 가리켰다. 그녀는 지금 검은 
 색의 헐렁한 외투를 걸치고 있었다. 아폴로도 똑같은 차림새였다. 사막의 
 열기를 피하기 위해서였다.
  마리나가 말했다.
  
  "내가 지금 이 옷을 벗으면 어떻게 될 것 같아요? 모래들이 우수수 떨어  
   진다고요. 그리고 지금 내 몸은…, 이런 말하기 좀  부끄럽지만 손으로  
   슬쩍 문지르기만 해도 시커먼 때가 밀려나온다고요."
 
  "부끄러울 거 없어요. 나도 그렇고, 여기 사는 사람들은 다 그러니까."
 
  "그런 말로는 위로가 안 돼요. 나는 제발 좀 씻고 싶다고요."
 
  "흐음, 사실 씻을 수는 있어요."
 
  마리나가 눈을 빛냈다.
 
  "정말요? 목욕할 수 있다는 말이죠? 그렇죠?"
 
  "어, 그러니까… 목욕을 할 수는 있어요. 할 수는, 말이에요."
 
  "무슨 뜻이에요? 좀 정확히 말해 봐요."
 
  "마리나, 내가 말한 적 있죠? 이곳 사람들은 물이 부족해서 목욕을 자주  
   할 수 없고, 또 자주 할 생각도 안 한다고 말이에요. 이곳  사람들에게  
   목욕은 연례행사죠. 그런데 이곳 사람들 중에도 목욕을 자주 하는 사람  
   들이 있어요. 그들이 어떻게 목욕을 하냐면…" 
 
  아폴로는 말끝을 흐리며 마리나의 눈을 응시했다. 마리나가 눈을 동그랗
 게 떴다. 아폴로가 씩 웃으며 장난스러운 투로 말했다.
 
  "물을 사요."
 
  "…물을 산다고요?"
 
  "예, 물을 사요. 사람들에게서 사는 거죠. 물론 물값은 엄청 비싸죠. 그  
   래도 사서 목욕해요. 주로 부호의 첩들이 하는 짓이죠."
 
  "물론 그들은 사람들로부터 상당한 미움을 받겠죠?"
 
  "물론이죠."
 
  마리나는 후 하고 한숨을 내쉬었다.
 
  "포기해야겠군요."
 
  "잘 생각했습니다, 아가씨."
 
  그때 앞서가던 사람들 중 슈리가 말머리를 돌려 아폴로와 마리나에게 다
 가왔다. 그리고 그들과 말머리를 나란히 하며 말했다.
 
  "얼마나 더 가야 하는 거죠?"
 
  그러는 슈리는 퍽 지치고 초췌한  모습이었다. 아폴로가 빙그레 웃으며 
 말했다.
 
  "기운 내. 저 모래 언덕들만 지나치면 금방이야. 오늘 날이 저물기 전에  
   당도할 수 있어."
 
  "그 전에 쓰러질 것 같아요."
 
  "물을 마셔. 오늘 내로 엘토에 도착할 수 있으니 물을 아낄 필요 없어."
 
  "좀 전에 벌써 다 마셔버렸어요."
 
  아폴로는 자기 수통을 슈리에게 주려다  곧 수통이 텅 비어있음을  알았
 다. 좀 전에 눈을 씻느라 물을 다 써버린 거이다. 아폴로가 당황한 얼굴
 을 하자 마리나가 피식 웃으며 자기 수통을 슈리에게 던졌다. 슈리는  미
 안한 듯 웃으며 수통을 입으로 가져갔다.
  잠시 후 슈리가 수통을 다시 마리나에게 던졌다. 마리나가 수통을  안장
 에 매다는 사이 슈리가 아폴로를 보며 물었다.
 
  "타루이튼 부족이 우리 부탁을 들어줄까요?"
 
  "글쎄, 장담은 못하겠군. 하지만 나하고 인연이 깊으니까 잘 될  거라고  
   봐. 그리고 릭이…"
 
  아폴로는 말을 끊고 시선을 전방으로 돌려 릭을 찾았다. 릭은 저만치 앞
 서나가고 있었는데 항상 입고 다니던  검은 정장 대신 검은 외투를  입고 
 있었다. 세상에 검은 정장 외에는 옷이 없는 줄 아는 것 같던 릭도 사막
 의 열기 앞에서는 어쩔 수 없었던 것이다.
  아폴로가 씩 웃으며 말을 이었다.
 
  "어마어마한 보수를 약속하고 있으니까 더더욱 잘되겠지."
 
  "빨리 타루이튼 부족을 만나고 싶어요. 이런 사막을 떠돌며 사는 유목민  
   들이 어떻게 살아가는지 직접 보고 싶어서 못 견디겠어요."
 
  "그래, 지금까지는 유목민을 먼발치에서 보는 게 고작이었지. 하지만 너  
   무 기대는 마. 타루이튼 부족은 이미 오래 전에 투르비스크라는 오아시  
   스에 정착해서 살아가고 있으니까."
 
  "그래도요."
 
  그러면서 슈리는 해맑게 미소지었다. 아폴로는 슈리와 처음 만났을 때를 
 생각했다. 그때 슈리는 겁 많고 허약한 아이였다. 그러나 지금 직접 말을 
 몰며 웃는 모습은 퍽 지쳐 보이기는 해도 더 이상 예전의 그 허약한 슈리
 가 아니었다. 오히려 제법 노련한  모험가처럼 보이기도 했다. 아폴로는 
 흐뭇하게 웃으며 말했다.
 
  "내가 타루이튼 부족의 노래를 들려줄까? 이곳 유목민들은 이런  척박한  
   환경에서 살다보니 문화도 조잡한 수준 밖에 안 되지만 노래만은 꽤 발  
   전했지. 타루이튼 부족의 노래는 특히 좋은 노래가 많아."
 
  "좋아요. 해주세요."
 
  아폴로는 고삐를 당기며 힘차게 노래 불렀다.
 
 
  사막의 그림자를 보았는가
  그림자는 모두 검지만 전사의 그림자만은 다르다
  사막의 고요한 밤중에 하얀 입김을 내뿜으며 달려가는 전사를 보라
  그의 발 밑에서 붉은 그림자가 함께 달리는 모습을 발견하게 되리라
  모래를 흩날리며 말을 달린다
  함성을 지르며 칼을 휘두른다
  우리의 피는 붉고 우리의 그림자는 피보다 더 붉다
  우리는 사막의 전사들
  영원히 킬레콥시를 방황하며 그림자에 핏빛을 더하고 또 더한다
  우리가 죽으면 우리의 그림자가 다른 전사들에게 옮겨가리라
  그리하여 핏빛 그림자는 영원히 모래 위를 달리리라
  싸우는 자는 얻고 싸우지 않는 자는 잃는다
  싸우다 죽은 자는 킬레가 되리니 
  사자는 우주와 함께 영생하며
  때때로 생자의 숨결을 받으리라
  사막
  달빛 푸르고 모래가 흐르는 가운데
  킬레의 발자국이 있도다
 
 
  
  아폴로는 노래를 마치고 슈리와 마리나를 번갈아 보며 히죽 웃었다.  어
 서 빨리 칭찬해달라는 듯한 표정이었다. 슈리가 어색한 얼굴로  조심스럽
 게 말했다.
 
  "저기…, 그 노래 말이에요."
 
  "어때? 좋지?"
 
  "예, 좋기는 좋은데 뭐랄까, 좀 과격하다고나 할 까…"
 
  아폴로는 소리내어 웃었다.
 
  "하하! 좀 그렇기는 하지. 하지만 이 노래는 약과야. 적의 가슴을  가르  
   고 심장을 꺼내 뜯어먹어라 어쩌고 하는 노래도 있어."
 
  "으…"
 
  "어쩔 수 없어. 이건 전사들의 노래인  걸. 생각해 봐. 이 넓고  황량한   
   땅에서 생존을 위해 끊임없이 싸우고 또 싸우는 사람들이  어떤 노래를  
   만들어 즐길 것인지 말이야."
 
  "으음, 그렇군요."
 
  마리나가 물었다.
 
  "그러고 보니 책에서 읽은 기억이 있어요. 이곳의 유목민들은 싸울 때도  
   독특한 노래를 부른다죠?  킬레코프니아가 호베군과 싸울  때도 독특한   
   노래를 불렀는데, 나중에는 호베군이 그 노래 소리를 듣기만 해도 혼비  
   백산해서 도망쳤다고 했어요."
 
  "그건 정확히 말하면 노래는 아니에요. 사기를 고양하기 위해 기합 소리  
   를 지르는 거죠. 하지만 대단히 위협적인 건 사실이에요."
 
  "어떤 소리죠?"
 
  "다 함께 '우!' '아!' 하는 단순한 소리를 계속 질러대는 거예요."
 
  "기회가 되면 한 번 들어보고 싶군요."
 
  "기회는 반드시 올 거예요. 여기는 싸움이 워낙 잦은 곳이니까요."
 
  "싸움이라…. 멜비드라는 사람이 유리스트  상회의 호위 총관이라고  했   
   죠? 그러면 상당히 노련한 전사겠군요."
 
  "노련?"
 
  아폴로가 마리나의 말을 되풀이하며 피식 웃었다. 마리나가 눈을 동그랗
 게 뜨며 의아해하는 표정을 짓자 아폴로는 오른손 엄지로 자기 자신을 가
 리키며 물었다.
 
  "마리나, 전사로서의 내가 어느 정도 수준이라고 생각해요?"
 
  "일류, 아니 그 이상이죠. 카이로스에도 아폴로와 대등하게 싸울 수  있  
   는 사람은 많지 않을 거예요."
 
  "와우! 극찬이군요! 고마워요. 그런데 멜비드라는 그 자식은 나 못지 않  
   아요."
 
  "그 정도예요?"
 
  "예. 그리고 지휘관으로서도 대단하죠. 능력 있고 신망 있어요.  그러니  
   불과 스물 일곱 살의 나이로 유리스트 상회의 호위 총관이 될 수  있었  
   던 거죠. 이 킬레콥시에서  멜비드의 명성을 듣지 못한  사람은 아무도   
   없을 거예요."
 
  그러는 아폴로는 퍽 즐겁고 흐뭇해하는 모습이었다. 마리나가 고개를 갸
 웃하며 물었다.
 
  "멜비드라는 사람과 무척 친한 가 봐요? 그 사람 얘기를 하며 그렇게 즐  
   거워하는 걸 보니."
 
  "엥? 아, 뭐…. 친하지는 않아요."
 
  그때였다. 전방에서 네단의 고함이 울려 퍼졌다.
 
  "뭣들 하는 거요! 어서 오시오!"
 
  아폴로는 깜짝 놀라며 앞을 바라보았다. 앞서 나가던 사람들과의 거리가 
 어느새 크게 벌어져 있었고, 네단이 이쪽을 보며 삿대질을 하고 있었다.
  마리나가 놀란 얼굴로 말했다.
 
  "어느새 이렇게! 어서 쫓아가요."
 
  "달립시다!"
 
  아폴로는 쾌활하게 외치며 전속력으로 말을 몰았다. 뒤이어 마리나와 슈
 리가 모래를 날리며 달려나갔다.
  어느새 모래 언덕이 가까워지고 있었다.
 
 
  날이 저물 무렵, 일행은 오아시스 도시 엘토에 도착했다.
  엘토는 사막에 위치하고 있는 도시라고는 믿어지지 않도록 발전한  도시
 였다. 길이 잘 닦여 있었고 길옆으로는 제법 높은 건물들이 즐비했다. 날
 이 저물었는데도 많은 사람들이 분주히 길을 오가고 있었다. 근육이 울퉁
 불퉁한 말이나 혹이 불룩한 낙타도 사람들과 함께 바쁜 걸음을 옮기고 있
 었다. 
  그런데 행인들 중에 여자가 없었다. 이곳의 독특한 풍습 때문이었다. 이
 곳 여자들은 좀체 외출하지 않는다. 외출할 때면 항상 검은 베일로  얼굴
 을 가리고 다니며 친족 이외에 다른 남자와는 절대 대화하지 않는다.  누
 구도 남의 집 창문을 들여다보면 안 되는데, 이는 혹시라도 그 집에 사는 
 여자들을 볼까 봐 그러는 것이다. 
  네단은 일행들이 숙소를 잡자마자 자기 임무는 끝났다며 부리나케  떠났
 다. 릭이 날이 밝으면 가라며 붙잡았지만 그는 릭의 발 밑에 가래침을 퉤 
 뱉고는 떠나버렸다. 
  다음날 아침. 릭과 아폴로는 식사를 마치고 바로 숙소를 나와  유리스트 
 상회의 본사로 갔다. 본사는 도시  중앙에 위치하고 있었는데 흡사  왕궁 
 같이 큰 건물이었다. 릭과 아폴로는 안으로 들어가다 덩치가 크고 머리에 
 푸른 터번을 두른 사나이에게 저지 당했다. 그가 팔짱을 끼며 근엄한  소
 리로 물었다.
 
  "무슨 용건입니까?"
 
  이곳 말을 모르는 릭은 침묵했고, 아폴로가 앞으로 나서며 대답했다.
 
  "멜비드를 만나러 왔습니다."
 
  사내는 어이 없다는 시선으로 아폴로의 전신을 죽 훑어보고는  다짜고짜 
 반말을 했다.
 
  "호위 총관님을 만나? 당신이 뭔데?"
 
  아폴로는 씩, 호전적인 웃음을 머금었다.
 
  "날 몰라? 그 새 다들 날 잊었단 말이야?"
 
  "글쎄, 당신이 뭐하는 사람이냐고?"
 
  "바이차르다!"
 
  "바이차르? 멜델라 전투에서 피 흘리는  칼 사기삭의 목을 베고  치팔라   
   전투에서 별동대를 지휘해 적군의 보급 기지를 점령했으며 소덴 도적단  
   과 싸워 그들의 두목을 맨손으로 때려잡았던 그 바이차르?"
 
  "우하하! 잘 알고 있구먼. 그래, 내가 그 바이차르다."
 
  "내가 바이차르를 만나다니, 이거 정말 영광이군. 그런데 어쩌나?  내가  
   바이차르를 만난 게 이번이 벌써 네 번 째니 말이야."
 
  "엥? 뭐라고?"
 
  사내가 송곳니를 드러내며 으르렁거렸다.
 
  "자기가 바이차르라고 떠들고 다니는 놈이  한둘인 줄 알아? 좋은  말로   
   할 때 얌전히 꺼져라. 알겠냐?"
 
  "어어? 난 진짜야! 진짜 바이차르라고!"
 
  사내는 말도 필요 없다는 듯 주먹을 치켜들었다. 그대로 아폴로를  후려
 칠 기세였다. 
  그때 사내의 등뒤에서 체격이 크고 사납게 생긴 중년 남자가 나타나더니 
 사내의 주먹을 움켜쥐었다. 사내는 고개를 돌려 그 남자를 보고는 황망히 
 허리를 숙였다.
 
  "수칼 님!"
 
  수칼이라 불린 남자가 차분한 음성으로 말했다.
 
  "무슨 일이기에 함부로 폭력을 쓰려 하는가?"
 
  "그것이…. 어디서 건달이 나타나서는 호위 총관님을 만나겠다고 고집을  
   부려서…."
 
  "호위 총관을?"
 
  수칼이 아폴로와 릭을 번갈아 보더니 한 걸음 앞으로 나섰다. 
 
  "내 이름은 수칼 게바크 누스타 카란. 유리스트 상회의 부회장이오.  그  
   대들은?"
 
  아폴로가 수칼의 눈을 정면으로 응시하며 당당하게 대답했다.
 
  "나는 아폴로 이야센트. 그리고 이쪽은 내 일행인 리카르도  메디스카야  
   라고 합니다."
 
  수칼은 무언가 불쾌한 듯한 시선으로  릭을 힐끔 보더니 이윽고  시선을 
 아폴로에게 고정했다. 그의 눈동자에서 흥미로워하는 빛이 반짝였다.
 
  "아폴로 이야센트라면 노래하는 빛 디아시스의 유일한 제자이자, 킬레콥  
   시 전역에 용명을 떨쳐 울린 그 바이차르?"
 
  "맞습니다. 우리는 귀사의 호위 총관을 맡고 있는 멜비드 데기삭 일루나  
   타루이튼을 만나러 왔습니다."
 
  "안 됐지만 호위 총관은 휴가를 얻어 자기 부족 사람들과 함께 투르비스  
   크로 돌아갔소."
 
  "에엥?"
 
  "그동안 팔치 용병단이라는 도적떼들 때문에 호위대 전체가 휴가도 반납  
   하고 비상 대기하고 있었소. 그런데 팔치 용병단이 최근 잠잠하여 호위  
   총관과 타루이튼 부족이 마침내 휴가를 얻은 것이오. 바로 어제 떠났으  
   니 부지런히 쫓아가면 곧 따라잡을 수 있을 것이오."
 
  "으! 하루만 더 일찍 왔어도!"
 
  "그런데…."
 
  문득 수칼이 야릇한 웃음을 지으며 아폴로에게 말했다.
 
  "당신이 정말로 그 바이차르요?"
 
  그 말에 아폴로는 기분이 상해 수칼의 눈을 쏘아봤다. 제법 험악한 기세
 였지만 수칼은 담담히 웃을 뿐 조금도 위축되는 기색이 없었다. 아폴로가 
 낮은 소리로 말했다.
 
  "진짜 바이차르입니다. 믿든지 말든지 좋을 대로 하시죠."
 
  "후후. 너무 불쾌해 하지 마시오. 바이차르 행세를 하고 다니는 자가 워  
   낙 많아서 그러는 것이니. 아, 그리고 경비의 무례도  용서해주기 바라  
   오."
 
  아폴로는 조금 전 폭력을 행사하려고 했던 경비를 힐끗 보고는 코방귀를 
 뀌었다.
 
  "흥! 그렇게 말씀하시니 용서해드리죠. 하지만  직원 교육을 잘 시키는    
   게 좋을 겁니다."
 
  "명심하겠소."
 
  "도와주셔서 고맙습니다."
 
  아폴로는 수칼을 향해 고개를 꾸벅 숙였다. 수칼도 정중히 고개를  숙이
 며 답례했다. 
 
                                                        <계속>
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 10106번
 제  목:[장편] 흑기사     -190-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    01/01/27 11:51    읽음:768 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 금합니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                글쓴이:김근우
 
  제 5부 왜곡된 의지
    제 1장 사막의 혼
 
 
 
 
 
  아폴로와 릭은 몸을 돌려 왔던 길을 되짚어 나아갔다. 그러면서  아폴로
 는 릭에게 수칼에게서 들었던 얘기를 들려주었다. 릭은 별로 실망하는 기
 색도 없이 말했다.
 
  "그럼 어서 투르비스크로 가야겠군요."
 
  "그래요. 그런데 그 수칼이라는 남자 기분 나쁘네요. 내가 바이차르라는  
   걸 믿지 못하는 건 그렇다 치고 그 웃음이나 태도가 어쩐지 마음에  안  
   들어요."
 
  "그 사람이 부회장이라고 했죠? 나이는 그리 많지 않은 것 같던데."
 
  "40대 초반 정도 돼 보이더군요. 하지만 별로 놀랄 일은 아니에요. 회장  
   의 나이도… 가만있자. 지금쯤 마흔 여덟 살 정도 됐겠군요."
 
  "어떻게 그렇게 잘 알죠?"
 
  "워낙 유명한 사람이니까. 셀딘 칼바란 파라첸 일레스라는 사람이죠. 일  
   레스 부족 출신으로 젊어서부터 대단한 상술과 무용으로 명성을 떨쳤어  
   요."
 
  그때 길 저편에서 젊은 남자 하나가 이쪽으로 허겁지겁 달려오더니 아폴
 로의 어깨를 툭 쳤다. 아폴로는 깜짝 놀라며 그를 바라보았다.  아폴로의 
 얼굴에 경악에 가까운 놀라움이 퍼졌다.
 
  "쿠, 쿠라!"
 
  "아폴로!"
 
  아폴로는 쿠라라는 남자와 격정적으로 포옹했다. 쿠라가 아폴로의  어깨
 를 세게 흔들며 말했다.
 
  "너 이 자식! 역시 살아 있었구나! 언제 여기 온 거야? 응?"
 
  "어제 왔어. 그런데 너야말로 여기 웬일이야? 너 퍼칼에서 장사하고  있  
   었잖아?"
 
  그러자 쿠라가 무언가 씁쓸해하는 얼굴로 말했다.
 
  "으응, 나도 좀 일이 있어서 말이야. 그나저나 이게 얼마 만이지?  정말  
   반갑다. 그동안 잘 지냈어?"
 
  "나야 뭐 지랄 작살 맞고 태어난 놈이니 잘 지냈을 수밖에. 그런데…."
 
  아폴로는 말끝을 흐리며 힐끔 릭을 봤다. 릭은 고개를 갸웃거리며  쿠라
 와 아폴로를 번갈아 보고 있었다. 아폴로가 쿠라에게서 한 걸음 뒤로  물
 러서며 진지한 얼굴로 말했다.
 
  "회포를 풀고 싶지만, 지금은 중요한 일이 있어서 안 되겠네.  미안하지  
   만 나중에 다시 만나자."
 
  쿠라는 의심쩍은 눈으로 릭을 보더니 다시 아폴로를 보며 물었다.
 
  "무슨 일인데 그렇게 급해? 내가 도울 수 있을지 모르니까 말해 봐."
 
  "으응, 멜비드를 만날 일이 있어서."
 
  "멜비드? 멜비드는 어제 아침에 자기 부족 사람들과 함께  투르비스크로  
   돌아갔는데?"
 
  "그 얘기는 좀 전에 회사에 가서 들었어. 그래서 지금 투르비스크로  가  
   려는 중이야."
 
  "그래, 그럼 잘 가. 다음에 만나면 코가 삐뚤어지도록 마셔보자. 그동안  
   흥미진진한 모험담 많이 쌓아뒀겠지?"
 
  "물론이지! 다음에 보자. 아 참! 어머니는 건강하시지?"
 
  쿠라가 멈칫 하더니 쓴웃음을 지으며 말했다.
 
  "어머니…. 돌아가셨어."
 
  "…뭐? 언제?"
 
  "3년 전에."
 
  "그랬구나…. 그럼 너 그래서 돌아온 거야?"
 
  "응. 원수 같은 아버지지만 그래도 홀로 되신 분을 도저히 그냥 놔둘 수  
   가 없어서…."
 
  "그럼 너도 유리스트 상회에서 일하고 있어?"
 
  "으응. 호위대를 맡고 있어."
 
  쿠라는 무언가 부끄러워하는 얼굴로 아폴로의 시선을 피했다.  아폴로는 
 피식 웃으며 쿠라의 어깨를 쳤다.
 
  "그래, 네 아버지께 아들이라고는 너  하나 뿐이었지. 효도 많이  해라.   
   이만 갈게."
 
  쿠라는 씩 웃으며 고개를 끄덕였다. 아폴로는 가볍게 손을 흔들고는  여
 전히 의아해하는 얼굴의 릭과 함께 걸음을 옮겼다.
 
 
 
 
  바람이 휘이익 하고 날카로운 휘파람  소리 같은 울음을 토하며  몰아쳤
 다.
  바람을 정면으로 맞은 마리나는 살이 에이는 듯한 추위에 몸을 움츠리며 
 소리 없이 중얼거렸다.
  사막의 밤은 정말 못 견디겠어.
  마리나는 눈을 가늘게 뜨고 하늘을 봤다. 검푸른 하늘과 무수한 별이 퍽 
 신비롭게 느껴졌다. 주위를 둘러보니 가없는 모래밭이 달빛과 별빛에  고
 요히 잠겨있어 신비감을 더했다. 
  추위만 아니라면 넋을 놓고 바라볼 만한 광경이야.
  마리나는 그렇게 생각하며 어깨를 떨었다.  사막의 일교차가 크다는 건 
 사막에 오기 전부터 알고 있었지만  직접 겪어보니 알던 것  이상이었다. 
 낮에는 찌는 듯 덥더니 밤이  되자 난데없는 추위가 닥쳐와 바람이  한번 
 불 때마다 피부가 갈라지는 것 같았다. 그러나 마리나는 이 추위가  사실
 은 그렇게 심하지 않고 한낮의 폭염에 시달리다 밤이 되면서 갑자기 기온
 이 뚝 떨어지자 실제보다 더 큰 추위를 느끼는 거라는 걸 알고 있었다.
  마리나는 한동안 추위에 떨다 문득 자기가 일행들로부터 뒤쳐졌다는  걸 
 깨달았다. 전방을 응시하자 그녀의 일행들과 다른 정보국 요원들이  빠르
 게 말을 몰며 높은 언덕을 향해 달려가고 있었다. 마리나는 어금니를  깨
 물며 말의 속도를 높여 일행들을 쫓아갔다.
  일행들 뒤에 있던 아폴로가 말머리를 돌려 마리나에게 다가왔다. 아폴로
 는 곧 마리나와 말머리를 나란히 하고 달렸다. 
 
  "마리나! 뭐하느라 뒤쳐졌어요?"
 
  "추위에 떨다 보니까요."
  
  "그럴수록 뒤쳐지지 말아야죠. 잊지 말아요. 사막에서 길을 잃으면 끝장  
   이에요."
 
  "명심할게요."
 
  마리나는 무심코 고개를 돌리다 모래  위에 늘어진 자기 그림자를  보고 
 갑자기 예전에 아폴로에게서 들었던 노래를 떠올렸다.
  
  '우리의 피는 붉고 우리의 그림자는 피보다 더 붉다.'
 
  마리나는 새삼스럽게 주위를 둘러봤다. 고요한 사막의 정경이 까닭 모르
 게 섬뜩했다. 조금 전과는 전혀 다른 감상이었다. 마리나는 경이와  두려
 움이 겹친 시선으로 사막을 바라보다  아폴로에게 시선을 돌리며 나직이 
 물었다.
 
  "사막 유목민들의 자부심은 유별나다죠?"
 
  "유별난 정도가 아니라 광적인 정도예요."
 
  "예전에는 그들의 자부심을 이해할 수 없었는데 직접 이 사막을  겪어보  
   니 이해가 되는군요. 이런 척박한 환경을 극복하며 살아가고 있는 사람  
   들이니 자부심이 유별날 수밖에 없겠죠."
 
  "맞아요. 그리고 전쟁이 잦아서 전사로서의 명예 의식도 대단하죠. 명예  
   를 잃기보다는 목숨을 잃는 게 더 낫다고 생각할 정도로.  마리나는 기  
   사니까 쉽게 이해할 수 있겠죠?"
 
  "…난 기사가 아니에요."
 
  "아, 미안해요."
 
  아폴로는 머쓱한 듯 뒤통수를 긁적였다. 마리나는 피식 웃으며 앞을  봤
 다. 어느새 언덕이 바로 앞으로 가까워져 있었다. 앞서 가던 사람들은 벌
 써 언덕을 넘었는지 보이지 않았다. 마리나와 아폴로는 서둘러 언덕을 올
 랐다.
  그들이 언덕 정상에 올랐을 때 해지는 쪽에서 10여 명의 사람들이  나타
 났다. 대부분 낙타를 타고 있었는데 낙타 위에 퍽 무거울 것 같은 꾸러미
 들이 잔뜩 실려 있었다. 그들 중 일부는 낙타가 아닌 말을 타고 손에 칼
 이나 창 따위의 무기를 들고 있었다.
  마리나가 흥미롭다는 시선으로 그들을 살피며 낮게 말했다.
 
  "상인들이군요."
 
  "깃발이 없는 걸 보니 상회 소속 상인들은 아닌 모양이에요."
 
  마리나와 아폴로는 언덕 아래로 말을 몰아 저만치 앞서가고 있는 일행들
 에게 다가갔다. 상인들이 이쪽의  이방인들을 발견했는지 갑자기  속도를 
 높였다. 무장한 자들은 무기를 곧추 세우고 이쪽을 노려보았다.
  아폴로가 상인들을 향해 큰소리로 외쳤다.
 
  "이 친구들아, 괜한 걱정말고 천천히  가시게! 이 몸이 누군지  아는가?   
   내가 바로 그 유명한 바이차르 님이시다!"
 
  그러자 상인들의 눈길이 아폴로에게 집중되었다. 아폴로는 그들을  향해 
 손을 흔들며 히죽 웃었다. 상인들은  그래도 안심이 안 되는지  부지런히 
 달려 금세 저만치 멀어져갔다.
  길을 재촉하기를 얼마나 했을까. 달이 중천에 다다랐다. 일행은 불을 피
 우고 야영했다. 
  
  
  옅은 잠에 빠져있던 마리나는 어디선가 비명 소리가 들려와 퍼뜩 잠에서 
 깨어났다. 다급히 검과 외투를 챙기고  천막 밖으로 나가 보자  아폴로가 
 말에 올라타고 있었다. 마리나는 멍한 얼굴로 아폴로에게 물었다.
 
  "무슨 일이에요?"
 
  "언덕 너머에서 싸움이  벌어지고 있는 모양이에요.  내가 가보고  올게    
   요."
 
  "같이 가요."
 
  마리나는 재빨리 자기 말에 올라탔다. 아폴로는 벌써 출발하여 어둠  저
 편에 두두룩하게 솟아있는 언덕을 향해 달려가고 있었다. 마리나가  출발
 하는 순간 천막에서 릭이 부스스한 모습으로 걸어나왔다. 
 
  "뭡니까?"
 
  "싸움이에요!"
 
  마리나는 짧게 대꾸하며 릭 앞을 스쳐 지나갔다. 순식간에 아폴로와  마
 리나의 거리가 좁혀졌다. 언덕 너머에서  울려 퍼지는 비명 소리들이  좀 
 더 크게 들려왔다. 병장기 부딪는 소리도 간간이 들려왔다. 
  아폴로는 그 어느 때보다 더 말을  거칠게 몰아 언덕을 오를 때는  거의 
 뒤집힐 것처럼 보였다. 마리나는 그런 아폴로를 보며 어쩐지 불길해져 검
 을 힘주어 쥐었다.
  아폴로가 먼저 언덕 정상에 오르고  뒤이어 마리나가 올랐다. 마리나는 
 언덕 밑으로 시선을 돌리고는 흠칫 했다.
  언덕 밑에서 잔혹한 살육이 벌어지고 있었다. 머리에 붉은 터번을  두른 
 남자들 10여 명이 말을 이리  저리 몰며 언월도를 마구 휘둘러  사람들을 
 죽이고 있었다. 당하는 이들은 저항도 제대로 하지 못하고 맥없이 쓰러졌
 다. 그런데 그 피해자들이 마리나에게 낯익었다. 마리나는 눈을 찡그리며 
 기억을 되짚어보다 곧 피해자들이 몇 시간 전에 보았던 상인들이라는  것
 을 기억해냈다. 마리나는 아폴로를 돌아보며 말했다.
 
  "상인들이 도적떼…"
 
  마리나의 말이 끝나기도 전에 아폴로가 돌연 말을 몰아 언덕 밑으로  달
 려갔다. 마리나가 소리 질렀다.
 
  "아폴로!"
 
  마리나의 외침에 아폴로는 대답하지  않고 엉뚱한 도적들이  어리둥절한 
 눈으로 마리나를 바라보았다. 도적들 중 하나가 음흉하게 웃으며  말머리
 를 언덕 쪽으로 돌렸다. 그가 마리나는 알아들을 수 없는 말로 외쳤다.
 
  "구스레이아 계집인 모양이다! 잡아라!"
 
  도적들이 일제히 말머리를 언덕 쪽으로 향했다. 그들의 사나우면서도 음
 흉한 눈길이 마리나에게 집중되었다. 마리나는 한숨을 내쉬며 검을  뽑았
 다. 그리고 아폴로를 쫓아 언덕 밑으로 달려갔다. 그때 아폴로는 이미 언
 덕 밑을 달리고 있었다. 도적들은 아폴로가 맹렬한 기세로 자기들에게 달
 려오는 걸 빤히 보면서도 전혀 동요하지 않았다. 다들 눈가에 웃음을  머
 금은 게 아폴로를 비웃고 있는 듯 했다. 아폴로는 씩 웃으며 도적들을 향
 해 외쳤다.
 
  "괘씸하다! 이 바이차르 님을 보고도 도망치지 않다니!"
 
  "바이차르?"
 
  선두에 있는 도적이 그렇게 중얼거린 순간, 아폴로가 그를 향해 손을 떨
 쳤다. 아폴로의 손에서 날카로운 단검이 날아가 선두에 서있던 도적의 목
 에 꽂혔다. 도적은 피 거품을 토하며 말에서 떨어졌다. 다른 도적들의 얼
 굴이 흉포하게 변하는 순간 아폴로가 탄 말이 모래를 흩날리며  급선회했
 다. 말은 쓰러질 듯 기우뚱하더니 곧 균형을 되찾고 언덕을 다시  올라갔
 다. 언덕을 내려오는 중이던 마리나가 마주 달려오는 아폴로를  휘둥그런 
 눈으로 보며 외쳤다.
 
  "아폴로!"
 
  아폴로가 경악한 얼굴로 고함질렀다.
 
  "뭐하는 거예요!"
 
  마리나는 그제야 아폴로가 도적들을 유인할 심산이었다는 걸  깨달았다. 
 아폴로 때문에 성난 도적들은 벌써 언덕 밑까지 달려와 있었다. 마리나가 
 이대로 언덕 밑으로 내려가면 도적들에게 둘러싸일 판이었다.
  제발 성공하길!
  마리나는 마음 속으로 그렇게 빌며 말머리를 돌렸다. 말의 뒷발이  주르
 륵 미끄러졌다. 마리나는 손에 검을 쥔 채 몸을 날렸다. 말이 옆으로 쓰
 러지고, 찰나 후 마리나도 모래 위를 나뒹굴었다. 마리나는 언덕  밑으로 
 데굴데굴 굴러 떨어지다 몸이 엎드려진  순간 들고 있던 검을 모래  속에 
 찔러 넣었다. 그리고 몸이 다시 뒤집히자 팔과 다리를 모래 속에 찔러 넣
 었다. 그렇게 함으로써 구르기를 간신히  멈출 수 있었으나 벌써  도적들 
 앞에 당도한 뒤였다.
  마리나는 급히 일어서 검을 뽑으려 했지만 그보다 빨리 도적이 언월도를 
 그녀의 목에 겨눴다. 도적이 이글거리는 눈으로 마리나를 노려보며  말했
 다.
 
  "들고 있는 것 내려놓으시지."
 
  마리나는 그의 말을 알아들을 수는 없었지만, 눈치로 뜻을 짐작했다. 마
 리나는 천천히 몸을 숙였다. 막막한 정적이 흘렀다.
  마리나가 검을 땅에 내려놓는 순간,  갑자기 도적들 뒤편에서 누군가의 
 고함 소리가 울려 퍼졌다. 언월도를  마리나의 목에 겨누고 있던  도적이 
 어리둥절한 눈으로 뒤를 돌아봤다. 그의  뒤에 있던 도적이 피를  뿜으며 
 말에서 떨어지고 있었다. 그리고 큰 언월도를 든 남자가 말을 탄 채 쓰러
 진 도적을 지나쳐 이쪽으로 달려오고 있었다. 도적이 입을 열었다.
 
  "멜…"
 
  도적이 거기까지 말했을 때, 남자가 언월도를 휘둘렀다. 도적의  머리가 
 수직으로 잘라졌다. 도적은 잘라진 머리로 피를 내뿜으며 말에서  떨어졌
 다. 마리나는 놀라면서도 재빨리 검을 다시 들었다. 도적을 죽인  남자가 
 말 아래로 팔을 뻗어 마리나의 허리를 안았다. 마리나는 깜짝 놀라며  자
 기도 모르게 팔을 휘둘렀지만, 그때 이미 그녀는 남자의 품안에 있었다. 
  남자는 마리나를 안은 채 계속 말을 몰아 언덕 위로 올라갔다. 마리나는 
 멍한 눈으로 남자의 얼굴을 봤다. 남자의 얼굴은 홀쭉하고 광대뼈가 불거
 져 있었다. 머리에는 검은 터번을 두르고 있었고 코밑과 턱에는 검은  염
 소 수염을 기르고 있었다. 전체적으로 퍽 사나워 보이는 인상이었다.
  아폴로가 남자를 쫓아오며 외쳤다.
 
  "멜비드!"
 
  그 말에 마리나는 깜짝 놀랐다.
  멜비드? 이 사람이 멜비드라고?
  멜비드는 아폴로를 힐끗 보더니 얼굴을 찌푸렸다.
 
  "바이차르!"
 
  "그래, 나다! 마리나를 그만 내려놔!"
 
  "네 여자냐?"
 
  "그래, 내 거다!"
 
  멜비드는 즐거워하는 듯도 하고 비웃는 듯도 한 야릇한 웃음을  지었다. 
 멜비드가 천천히 말을 멈추더니 마리나를 조심스럽게 땅에 내려놨다.  아
 폴로가 말에서 내려 마리나에게 다가와 말했다.
 
  "마리나! 괜찮아요?"
 
  마리나는 멍한 표정으로 고개를 끄덕였다.
 
  "괜찮아요. 그런데 이 사람은…"
 
  마리나는 시선을 멜비드에게 돌렸다. 멜비드는 의아해하는 눈으로  마리
 나의 얼굴과 그녀의 검을 번갈아 보더니 이윽고 아폴로에게 시선을  옮기
 며 차갑게 말했다.
 
  "별일이군. 천하의 바이차르가 자기 여자가 위험에 빠지도록 내버려두다  
   니."
 
  "큭!"
 
  아폴로의 얼굴이 일그러졌다. 멜비드는 아폴로를 향해 야릇한 웃음을 보
 내고 말머리를 돌려 언덕 밑으로 내려갔다. 마리나가 시선을 언덕 밑으로 
 돌려보니 어느새 손에 무기를 든 남자들이 나타나 도적들과 어우러져  한
 바탕 싸움을 벌이고 있었다. 멜비드는 순식간에 언덕 밑으로 내려가 싸움
 에 끼여들었다. 그의 칼이 한 번 휘둘러질 때마다 어김없이 도적  하나가 
 피를 쏟으며 쓰러졌다. 도적들은 반격은커녕 그에게 접근하지도  못했다. 
 마리나가 넋 나간 얼굴로 멜비드를 보며 아폴로에게 물었다.
 
  "저 사람이 멜비드예요?"
 
  아폴로는 찌푸린 얼굴로 짧게 대답했다.
 
  "네."
 
  마리나는 멜비드에게서 눈을 떼지 못했다.
 
 
  잠시 후 릭, 준, 슈리가 말을 타고 마리나와 아폴로에게 다가왔다. 이어 
 다른 정보국 요원들도 도착했다. 그들은 어리둥절한 얼굴로 언덕  밑에서 
 벌어지고 있는 일방적인 살육을 바라보았다. 
  릭이 아폴로를 돌아보며 물었다.
 
  "뭐가 어떻게 된 겁니까?"
 
  아폴로가 퉁명스럽게 대답했다.
 
  "도적들이 상인들을 습격해 한바탕 날뛰고 있었는데 어디선가 멜비드 일  
   행이 나타나더니 도적들을 때려잡고 있는 중이에요."
 
  "호오, 저 사람이 멜비드입니까?"
 
  아폴로는 무심코 고개를 끄덕이다 눈을 동그랗게 떴다.
 
  "저 사람이라뇨? 지금 누구 보고 하는 소리예요?"
 
  "저기 저 염소 수염 기르고 언월도 휘두르면서 길길이 날뛰고 있는 무서  
   운 사람 말입니다."
 
  "얼렐레? 난 멜비드의 인상착의는 얘기해준  적 없는데 어떻게 척  보고   
   그 놈이 멜비드인 줄 아는 거죠?"
 
  "저 대단한 무용(武勇)을 보니 짐작이 가더군요."
 
  "으음."
 
  "이런데서 멜비드 씨를 만나게 되다니  운이 좋군요. 싸움을 거들어  줄   
   필요는 없을 듯 하니 여기서 멜비드 씨를 기다립시다."
 
  잠시 후 멜비드가 마지막으로 남은 도적의 목을 베는 것으로 싸움이  종
 결되었다. 멜비드는 자기 일행들에게 무어라 말하고는 혼자 말을 몰아 언
 덕 위로 올라왔다. 아폴로가 앞으로 나서며 멜비드에게 말했다.
 
  "멜비드! 오랜만이다."
 
  멜비드는 차가운 눈으로 아폴로를 응시하며 낮게 말했다.
 
  "저 사람들은 누구냐? 너의 일행이냐? 어서 정체를 밝혀라."
 
  "아아, 그러지 말고 좀 상냥하게 굴 수 없냐? 이 사람들은 모두 귀한 손  
   님들이라고."
 
  "귀하고 안 귀하고는 내가 판단한다."
 
  "썩을 놈의 자식. 그래, 내 일행들이다. 용무가 있어 너희 부족을  찾아  
   가던 중이다."
 
  "이방인들이 우리 부족에 무슨 용무가 있다는 거지?"
 
  멜비드는 싸늘한 시선으로 이방인들을 둘러봤다. 릭이 앞으로 나서며 아
 폴로에게 말했다.
 
  "통역 부탁합니다."
 
  아폴로가 고개를 끄덕였다. 릭은 멜비드를 정면으로 바라보며  부드럽게 
 말했다.
 
  "테리스에서 온 리카르도 메디스카야라고  합니다. 귀 부족에게  부탁할   
   일이 있어 이 먼 곳까지 찾아왔습니다. 자세한 이야기는 저희  천막 안  
   에 들어가 하고 싶습니다. 들어주시겠습니까?"
 
  아폴로가 릭의 말을 멜비드에게 통역해주었다. 멜비드는 경계 어린 눈초
 리로 릭의 얼굴을 바라보며 침묵하더니, 잠시 후에야 고개를 끄덕이며 짧
 게 말했다.
 
  "들어봅시다."
 
 
                                                        <계속>
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 10107번
 제  목:[장편] 흑기사     -191-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    01/01/27 11:51    읽음:814 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 금합니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                글쓴이:김근우
 
  제 5부 왜곡된 의지
    제 1장 사막의 혼
 
 
 
 
 
  릭, 멜비드, 아폴로는 릭의 천막으로 장소를 옮겨 삼각형 모양으로 모여 
 앉았다. 릭이 먼저 입을 열었다.
 
  "우리는 보물을 찾아 전세계를 방랑하는 사람들입니다. 네이샤 대륙  남  
   부에 어떤 보물이 있다는 정보를 접하고 그곳으로 가려는 참인데, 킬레  
   콥시를 종단할 일이 난감하군요. 그래서 강력한 무력을 보유한 귀 부족  
   에게 저희 일행의 호위를 부탁하고 싶습니다."
 
  아폴로가 릭의 말을 통역해주자 멜비드가 고개를 갸웃하며 물었다.
 
  "대륙 남부? 정확히 어디를 말하는 것이오?"
 
  "그것까지는 말씀드릴 수 없습니다. 정보가 샐 수도 있으니까요. 여러분  
   들은 그저 저희가  킬레콥시를 종단할 때까지만  동행해주시면 됩니다.   
   아마 무슨 대단한 싸움도 없을 것입니다. 웬만한 부족이나 도적들은 타  
   루이튼 부족의 깃발만 보고서도 줄행랑을 칠 테니까요."
 
  "보수는?"
 
  "2만 카릉스."
 
  내내 미심쩍다는 표정이던 멜비드의 표정이 돌변했다. 멜비드는  경악한 
 얼굴로 릭을 보며 되물었다.
 
  "2만 카릉스라고? 그거 진심이오?"
 
  아폴로가 퉁명스럽게 말했다.
 
  "속고만 살았냐?"
 
  멜비드가 사나운 눈으로 아폴로를 쏘아보며 외쳤다.
 
  "넌 통역만 충실히 해!"
 
  "쳇! 저 개새끼가 '그거 진심이오?'라고 말했수다!"
 
  릭이 성글거리며 고개를 끄덕였다.
 
  "물론 진심입니다. 선금으로 1만 카릉스를 드리죠. 일이 끝난 후에 나머  
   지를 드리겠습니다."
 
  멜비드가 날카로운 눈으로 릭을 노려보며 음산하게 말했다.
 
  "그만한 보수를 제의할 정도면 일의 위험성이 높다는 얘기일 텐데? 혹시  
   우리를 사지로 끌고 가려는 거 아니오?"
 
  "사지? 방금 전에 피바다를 헤치고 나온 분께서 그런 말씀을  하십니까?  
   이 세상에 킬레콥시 이상의 사지가 또 있을까요?"
 
  멜비드가 코웃음치며 고개를 끄덕였다.
 
  "훗, 그건 그렇군."
 
  "솔직히 말하죠. 우리가 하려는 일  자체는 대단히 위험합니다. 하지만    
   여러분들은 그 일까지는 신경 쓰실 필요 없습니다. 여러분들은 그저 우  
   리가 킬레콥시를 벗어날 때까지 호위만 해주시면 됩니다.  핏빛 그림자  
   의 전사들에게라면 무리한 요청은 아닐텐데요?"
 
  "흥, 아부를 교묘하게 하는군."
 
  "설령 전 믿지 못하시더라도 여기 바이차르는 믿을 수 있으시겠죠?"
 
  릭이 아폴로를 가리키며 빙그레 웃었다. 아폴로는 어색한 얼굴로 뒤통수
 를 긁으며 릭의 말을 통역했다. 멜비드의 얼굴이 일그러졌다.
 
  "바이차르를 믿으라고? 내 평생 이런 황당한 소리는 처음 들어보겠군."
 
  아폴로가 버럭 소리 질렀다.
 
  "뭐야, 이 자식아! 내가 비록 너와는 사이가 안 좋지만, 다른  사람들은  
   모두 날 좋아하고 신뢰해!"
 
  멜비드는 큰소리로 코웃음쳤지만 아폴로의 말을 반박하지는 않았다.  멜
 비드는 잠시 말없이 생각에 잠기더니 이윽고 오른손으로 턱을 쓰다듬으며 
 낮게 말했다.
 
  "솔직히 구미가 당기는 제안이오. 하지만 이건 부족 전체의  문제이므로  
   나 혼자 결정할 수는 없소. 더구나 우리 부족은 유리스트  상회에 소속  
   되어 있으니 상회의 허락도 필요하오. 일단 우리들과  함께 투르비스크  
   로 가서 좀 더 의논해봅시다."
 
  "알겠습니다. 그렇게 하죠."
 
  멜비드는 자리에서 일어나 릭을 향해 가볍게 목례했다. 릭도 마주  목례
 했다. 멜비드는 아폴로를 힐끗 째려보고는 천막 밖으로 나갔다. 아폴로도 
 멜비드의 뒤통수에 주먹을 휘두르며 따라 나갔다.
  바깥에는 사람들이 천막을 빙 둘러싸고 낮은 소리로 수군거리고 있었다. 
 그들 중에는 마리나도 있었다. 마리나는 서둘로 아폴로에게 다가와  말했
 다.
 
  "아폴로, 멜비드 씨에게 내 인사를 전해줘요. 아까는 도와줘서 고마웠다  
   고요."
 
  아폴로는 뜨악한 얼굴로 마리나를 힐끗 보고는 멜비드를 향해 외쳤다.
 
  "여기 이 아가씨께서 너더러 고맙다고 하신다!"
 
  막 걸음을 옮기는 중이던 멜비드는  고개를 돌려 마리나를 바라보았다. 
 마리나가 멜비드를 향해 고개를 살짝 숙였다. 멜비드의 얼굴이 못 볼  걸 
 본 사람처럼 일그러졌다. 멜비드는 낮은 소리로 무어라 중얼거리고는  다
 시 걸음을 재촉했다. 아폴로가 멜비드의 뒤통수를 향해 주먹을  휘두르며 
 외쳤다.
 
  "개자식!"
 
  멜비드는 대꾸 없이 금세 멀어져갔다. 마리나가 의아해하는 얼굴로 아폴
 로를 보며 물었다.
 
  "저 사람 왜 저러죠? 내 인사를 받더니 갑자기 화를 내는 것 같던데?"
 
  아폴로가 콧김을 씩 내뿜으며 말했다.
 
  "왜 저러냐고요? 그거야 다 그럴 만한 이유가 있죠. 저놈이 아까 마리나  
   를 안았잖아요. 바로 그거 때문이에요."
 
  마리나가 뺨을 붉히며 고개를 갸웃했다.
 
  "그게 뭐 어쨌다는 거죠?"
 
  "저놈은 지금 '아무리 위급한 상황이었다지만 내가 여자를, 그것도 구스  
   레이아 여자를 안다니, 재수 없어 뒈져버리겠다!' 이런 생각을 하고 있  
   는 거예요. 하! 정말 끝내주는 놈이죠!"
 
  "내가 여자이고, 구스레이아 사람인 게 문제가 된다는 거예요?"
 
  "저놈은 여자, 특히 구스레이아 여자를 싫어해요. 아주 끔찍하게 말이에  
   요."
 
  "왜요? 무슨 사연이 있나요?"
 
  마리나는 궁금해서 물어본  것뿐이었는데 아폴로의 반응이  뜻밖이었다. 
 아폴로는 마리나에게 눈을 부라리며 화난 음성으로 말했다.
 
  "도대체 왜 그래요? 평소답지 않게 궁금한 게 왜 그리 많아요?"
 
  그러고서 아폴로는 몸을 돌려 어둠 저편으로 빠르게 걸어갔다. 마리나가 
 아폴로를 쫓아가며 당황한 얼굴로 물었다.
 
  "아폴로야말로 왜 화를 내는 거죠?"
 
  아폴로는 고개도 돌리지 않고 대꾸했다.
 
  "내가 언제 화냈다는 거예요? 생사람 잡지 말아요!"
 
  "지금 화내고 있잖아요!"
 
  아폴로는 걸음을 멈추고 몸을 휙 돌려 마리나와 마주 보고 섰다.
 
  "아, 그래요? 좋아요. 내가 화내고 있다고 칩시다. 그런데 나도 따질 게  
   있어요. 아까 왜 그런 바보 같은 짓을 했어요?"
 
  "바보 같은 짓이라뇨?"
 
  "도적들에게 덤벼든 거 말이에요!"
 
  "난 아폴로가 싸우려는 줄 알았어요. 그래서 도와주려고…"
 
  "싸워? 내가? 하! 이 아가씨가 정말! 마리나, 나하고 같이 다닌 지 오래  
   됐죠? 그런데 아직도 나란 인간을 몰라요? 난 성질이 급하기는 해도 무  
   모하지는 않아요. 내가 미쳤다고 혼자서 10여 명이나  되는 도적들에게  
   달려들겠어요? 그저 유인을 하려고 했을 뿐이라고요.  그런데 마리나는  
   그런 것도  모르고 도적들에게 달려들다  하마터면 죽을  뻔했죠? 마리    
   나, 도대체 왜 그래요? 평소에는 똑똑하던 사람이 오늘은 왜 그렇게 멍  
   청해졌냐고요!"
 
  아폴로가 마리나에게 이토록 화내는 건  처음 있는 일이었다. 마리나는 
 대꾸하는 것도 잊고 멍한 얼굴로 아폴로를 응시했다. 아폴로는 괴로운 얼
 굴로 마리나를 물끄러미 바라보다 떨치듯 몸을 돌려 저편으로 빠르게  걸
 어가 금세 마리나의 시야에서 사라졌다. 
  
 
  다음날 오후.
  릭 일행과 다른 정보국 요원들, 그리고 멜비드 일행은 투르비스크에  도
 착했다. 
  투르비스크는 엘토에 비해 상당히 작고 초라했다. 길은 포장되지도 않은 
 채 여기저기 양똥이 딱지처럼 앉아  있었고, 길 양편에는 회칠이  벗겨져 
 지저분해 보이는 건물들이 띄엄띄엄  자리하고 있었다. 사람들이  낙타며 
 양 따위를 몰고 가다 낯선 이방인들을 보고는 놀란 얼굴로 무어라 수군거
 렸다. 
  아폴로가 갑자기 말의 속도를 올려 선두로 뛰쳐나갔다. 그리고 곧  일행
 들을 멀찌감치 따돌리고 앞서나갔다. 아폴로의 입에서 고함이 터져  나왔
 다.
  
  "다들 나와봐라! 어떤 존귀한 분께서 오셨는지 나와서 보란 말이다아-!"
 
  그러자 기다렸다는 듯이 사람들이 집 밖으로 몰려나왔다. 길을 가던  사
 람들도 걸음을 멈추고 어리둥절한  눈으로 아폴로를 바라보았다.  사람들 
 사이에서 놀라움에 가득한 외침들이 연이어 터져 나왔다.
 
  "어! 아폴로 아니야?"
 
  "아폴로다! 아폴로야!"
 
  "바이차르!"
 
  아폴로는 말을 멈추고 사람들을 둘러보며 큰소리로 외쳤다.
 
  "다들 나와라, 이 사막의 악마들아! 바이차르 님께서 이 지랄 맞은 땅에  
   다시 오셨도다!"
 
  수많은 인파가 순식간에 아폴로를  에워쌌다. 아폴로는 말에서  내렸다. 
 사람들이 서로 다퉈가며 아폴로를 끌어안고 그의 등을 두드려댔다.  모두 
 놀랍고 반가워 어쩔 줄 몰라하는 얼굴들이었다. 아폴로도 그 어느 때보다 
 환한 얼굴로 사람들과 인사를 나누었다.
  마리나는 아폴로를 쫓아 달리다  아폴로가 사람들에게 둘러싸이자  말을 
 멈추고 빙그레 웃었다. 릭이 말을 몰아 마리나 옆으로 다가오며 말했다.
 
  "아폴로 말대로 이곳 사람들은 아폴로를 형제처럼 여기는 모양이군요."
 
  "그러게요."
 
  마리나는 다소 야릇한 시선으로 아폴로를 바라보았다. 아폴로는  마리나
 가 알아들을 수 없는 말로 사람들과 대화하며 연신 웃음을 터트리고 있었
 다. 마리나는 소리 없이 중얼거렸다.
  역시 이곳이 당신의 고향이었군요.
  그때 돌연 검은 베일로 얼굴을 가린 여인이 나타나 사람들을 헤치고  아
 폴로에게 다가갔다. 아폴로는 그녀를 발견하고는 반갑게 외쳤다.
 
  "체이나!"
 
  체이나라고 불린 여인은 아폴로 앞에 서서 살짝 웃음 지었다.
 
  "완전히 돌아버린 개자식 바이차르. 아직도 안 죽고 살아 있었구나."
 
  "후하! 체이나도 여전히 살아있었군요. 그래, 시집은 갔어요?"
 
  "못 갔다, 인마."
 
  "그럼 안심하고 해도 되겠군요."
 
  "뭘 안심하고 해?"
 
  아폴로는 씩 웃으며 체이나를 번쩍  들어올렸다. 그리고 몸을 빙글빙글 
 돌리며 큰소리로 웃었다.
 
  "우하하! 사랑합니다, 누님!"
 
  아폴로는 체이나를 휙 던져버렸다. 남자들이 체이나를 가볍게  받아들어 
 땅에 내려놓았다. 체이나는 아폴로를 향해 손을 뻗으며 풀썩 주저앉았다. 
 아폴로는 날렵한 동작으로 안장 위에 올라섰다. 그리고 주먹을 불끈 쥐며 
 외쳤다.
 
  "이 더러운 자식들아! 잘 들어라!  오늘 이 바이차르 님이 잔치를  열겠   
   다! 모두 처먹고 뒈져버려라!"
 
  "우와아아아!"
 
  남자들이 환호성을 지르며 주먹을 높이 치켜들었다. 광란에 가까운 기세
 들이었다.
  마리나는 좀 전에 아폴로가 던져버린  여인을 유심히 바라보았다. 이곳 
 여자들은 혈족 이외의 남자와는 대화도 할 수 없다는데 그녀는  아폴로와 
 퍽 친밀해 보이는 태도로 얘기를 나누었던 것이다. 마리나는 의아한 마음
 에 고개를 연신 갸웃거렸다.
  아폴로는 남자들을 향해 주먹을 휘두르며 무어라 계속 외쳐댔고, 그때마
 다 남자들은 미친 듯한 환호성을 질러댔다. 멜비드는 팔짱을 끼고 차분한 
 얼굴로 그들이 하는 양을 보고 있다가 시간이 지나도 그들의 흥분이 좀체 
 가라앉을 기미를 보이지 않자 앞으로 나서며 버럭 소리 질렀다.
 
  "모두 조용-!"
 
  그러자 놀라운 일이 벌어졌다. 미치기라도 한 듯 펄쩍펄쩍 뛰던  사내들
 이 돌연 자세를 바로 하며 멜비드를 바라보는 것이었다. 그들의 시선에는 
 방금 전의 흥분이 조금도 남아있지 않았다. 멜비드가 차분한 음성으로 말
 을 이었다.
 
  "오랜만에 친구를 만나 반갑겠지만, 회포를 푸는 건 나중에 하자.  지금  
   은 일이 있다. 여기 이  이방인들이 우리 부족에 부탁할 일이  있어 먼   
   걸음을 마다 않고 여기까지  왔다. 자세한 내용은 나중에  알려줄 테니   
   일단은 다들 해산하도록."
 
  남자들은 의아함과 경계심이 뒤섞인 시선으로 이방인들을 보더니 묵묵히 
 흩어졌다. 마리나는 그들의 질서정연한 모습에 감탄했다. 방금  전까지만 
 해도 아폴로를 둘러싸고 발광하듯 요란을 떨던 사람들이라고는  믿어지지 
 않았다. 
  단련된 전사들이기 때문에 가능한 것일까? 아니면….
  마리나는 멜비드를 바라보았다. 멜비드는 태연한 얼굴로 말을 몰아 앞으
 로 나아가고 있었다. 다른 이들도 어느새 다시 말을 움직이고 있었다. 마
 리나는 서둘러 말을 몰며 멜비드의 뒷모습을 뚫어져라 응시했다.
  …아니면, 저 사람이 가진 권위와 신망 때문일까?
 
 
  잠시 후 멜비드는 어느 작고 초라한 집 앞에서 말을 세웠다. 집 앞에는 
 흰 수염을 길게 기른 노인이  지팡이를 짚고 서있었다. 아폴로가  말에서 
 내려 노인에게 다가가 반갑게 말했다.
 
  "족장님! 오랜만입니다!"
 
  족장이 빙그레 웃으며 대답했다.
 
  "밖이 소란스럽기에 네가 온 줄  알았다. 우리 부족을 그토록  흥분시킬   
   수 있는 사람은 너 밖에 없지."
 
  "건강하시죠?"
 
  "물론이다. 사나운 바이차르도 여전하겠지?"
 
  "저도 성질 많이 죽었어요."
 
  "그거 듣던 중 반가운 소리구나. 신께서는 네 악마 같은 영혼까지  돌보  
   고 계신 모양이다."
 
  "하하! 그 독설도 여전하시군요."
 
  족장은 한 걸음 뒤로 물러서며 아폴로를 따라온 일행들을 죽 살펴보더니 
 이윽고 시선을 멜비드에게 고정했다. 멜비드가 정중히 허리를 숙이며  말
 했다.
 
  "족장님. 여기 이 이방인들이 우리 부족에게 청할 일이 있다며 찾아왔습  
   니다."
 
  족장은 고개를 무겁게 끄덕였다.
 
  "알았다. 일단 안으로 들어가서 얘기를 들어보자."
 
  족장과 멜비드는 함께 집 안으로 들어갔다. 아폴로는 일행들에게 손짓을 
 한 다음 집 안으로 들어갔다. 릭, 마리나, 준, 슈리가 일제히 말에서 내
 려 아폴로를 쫓아갔고 뒤이어 나지예, 칼튼, 게릭, 다카린들이 따라갔다.
  집 안은 몹시 협소하고 방도 하나 뿐이었다. 일행은 족장의 안내에 따라 
 방으로 들어갔다. 방바닥에 낡은 카펫이 깔려 있었다. 가구는 낡은  침대 
 하나가 전부였다. 벽에는 칼과 창 따위의 각종 무기가 걸려 있었는데  모
 두 매일 손질하는지 날카로운 빛을 내뿜고 있었다.
  마리나는 한 부족의 족장이 이렇게  가난한 생활을 하고 있다는  사실에 
 적잖이 놀랐다. 아폴로는 다소 씁쓸한 얼굴로 주위를 둘러보다  족장에게 
 시선을 고정하며 말했다.
 
  "사는 게 여전히 궁색하시네요."
 
  족장은 카펫 위에 책상다리를 하고 앉으며 부드럽게 웃었다.
 
  "이곳 사람들 중에 부자는 없단다."
 
  "그래도 족장님은 좀 편하게 사셔도 되잖아요. 연세도 지긋하신 분이 이  
   게 뭡니까?"
 
  "그런 얘기는 그만두자."
 
  족장은 사람들에게 앉으라는 손짓을 했다. 사람들이 천천히  책상다리를 
 하고 앉았다. 아폴로가 족장과 무릎을 맞대고 앉으며 말했다.
 
  "부탁이 있어서 왔어요."
 
  "말해 보거라."
 
  "저와 이 사람들은 킬레콥시를 종단해야 합니다. 타루이튼 부족에게  우  
   리 일행의 안내와 보호를 부탁합니다."
 
  족장은 놀란 표정을 지었다.
 
  "무슨 일 때문에 그러지?"
 
  멜비드가 나서 릭에게서 들었던 이야기를 족장에게 들려주었다. 다 듣고 
 난 족장이 고개를 연신 갸웃하며 중얼거렸다.
 
  "보물? 보물이라고? 그 험하고 사람도  별로 안 사는 땅에 무슨  보물이   
   있다는 거지? 흐음…."
 
  아폴로가 손가락 두 개를 펼쳐보이며 말했다.
 
  "보수는 후하게 지불합니다. 무려 2만 카릉스!"
 
  "2, 2만 카릉스?!"
 
  "예, 2만 카릉스."
 
  "그 정도 돈이면 우리 부족 전체가 반년은 놀고 먹을 수 있다. 진심으로  
   하는 소리냐?"
 
  "물론이죠. 선금으로 1만 카릉스를 드리고, 일이 끝나고 나면 나머지  1  
   만을 더 드리겠어요. 원한다면 지금 돈을 보여드릴 수도 있어요."
 
  족장은 고개를 기울이며 수염을 쓰다듬었다.
 
  "너도 알다시피, 이런 일은 나 혼자 결정할 수 있는 게 아니다. 일단 부  
   족 총회를 열어봐야겠다."
 
  "그거야 알고 있죠. 그런데 족장님  생각은 어떠세요? 구미가 당기십니    
   까?"
 
  "허허, 솔직히 구미가 몹시 당기는구나. 2만 카릉스나 되는 보수를 약속  
   하니 말이다. 그런데 멜비드의 생각은 어떠냐?"
 
  멜비드가 무뚝뚝하게 대답했다.
 
  "긍정적으로 생각합니다."
 
  "흐음. 그럼 내일 부족 총회를 열자. 아폴로. 너와 너의 일행들은  일단  
   이 마을에서 묵도록 하거라. 숙소를 준비하도록 일러두마. 그리고 내일  
   총회에는 너와 너희 일행의 대표도 참석하거라."
 
  아폴로는 힘차게 대답했다.
 
  "예!"
 
  
 
  곧 마을 외곽에 숙소가 준비되었다.  아폴로는 숙소에 짐을 아무렇게나 
 던져두고 싱글벙글 웃으며 밖으로  달려나갔다. 그때 어디선가  체이나가 
 나타나 아폴로 앞을 가로막았다. 
 
  "어이쿠, 누님. 저한테 무슨 볼일이라도 있으십니까?"
 
  아폴로가 능청스럽게 말을 건네자 체이나가 사납게 눈을 부라렸다.
 
  "이런 망할 자식. 사람을 그렇게 집어던지면 어떡해?"
 
  "우리 사이에 그 정도 애정 표현은 예사잖아요."
 
  "지랄한다. 애정 표현 한번만 더했다가는 내가 시집도 못 가고 죽은  처  
   녀 귀신 되겠다."
 
  "우하하! 그런 사소한 일로 화내지 말고 내 부탁이나 들어줘요. 우리 일  
   행 중에 아리따운 아가씨들이 있는데 나는 일 때문에 바빠서 그 아가씨  
   들을 돌봐줄 수가 없어요. 그러니 체이나가 그녀들을 맡아줘요. 아, 마  
   침 저기 오는군요."
 
  아폴로가 손을 들어 체이나 왼편을 가리켰다. 마리나와 슈리가 짐을  다 
 풀었는지 숙소에서 나와 아폴로에게  다가오고 있었다. 체이나는  야릇한 
 눈으로 마리나와 슈리를 본 다음 시선을 아폴로에게 돌렸다. 
 
  "어느 쪽이 네 거냐?"
 
  아폴로는 재빨리 체이나의 어깨에 손을 올리며 몸을 돌려 마리나와 슈리
 에게 등을 보였다. 그리고 체이나의 귓가에 대고 속삭였다.
 
  "누님, 우리 사이가 보통 사이는 아니죠?"
 
  "그래, 감히 내 어깨에 손을 올리고서도 뺨 한 대 맞는 걸로 끝나는 남   
   자는 너밖에 없지."
 
  체이나는 빙긋 웃으며 아폴로의 뺨을 갈겼다. 퍽 힘이 들어간 매서운 일
 격이었다. 아폴로에게 다가오던 마리나와 슈리가 걸음을 멈추고 눈을  휘
 둥그렇게 떴다. 그러나 정작 얻어맞은 아폴로는 환하게 웃었다.
 
  "아아, 좋아라. 누님 손길은 짜릿해서 정말 좋아."
 
  "미친놈의 자식."
 
  "누님, 내 몸 중 사타구니를 제외한 모든 부분을 누님께 드리겠어요. 마  
   음껏 때리세요. 대신 저 아가씨들을 잘 돌봐줘요. 그리고…"
 
  체이나가 씩 웃으며 아폴로의 말을 가로챘다.
 
  "무슨 말인지 알겠다, 인마. 네 구린 과거를 숨겨달라 이거지?"
 
  "구리다뇨? 파란만장한 겁니다."
 
  "말은 잘해요. 알았으니까 어서 가봐라. 우리 부족 남자들 모두 침을 질  
   질 흘리며 널 기다리고 있어."
 
  "고마워요. 답례로 뽀뽀해줄까요?"
 
  체이나가 발을 들어 아폴로의 엉덩이를 걷어찼다. 아폴로는 킬킬대며 마
 을 저 편으로 부리나케 달려갔다. 마리나가 당황하여 아폴로를  뒤쫓으며 
 외쳤다.
 
  "어디 가요?"
 
  "놀러 가요!"
 
  "우리는 어쩌고요! 말도 안 통하는데!"
 
  "거기 체이나가 있잖아요!"
 
  아폴로가 대답을 마쳤을 때, 그는 이미 마리나의 시야에서 작은 점이 되
 어 있었다. 마리나는 뒤쫓는 걸 포기하고 한숨을 내쉬었다.
  체이나가 시선을 아폴로가 사라진 쪽으로  향한 채 마리나에게 한  걸음 
 다가오며 말했다.
 
  "저 녀석, 성질 급하고 무책임한 건 여전하군."
 
  마리나는 깜짝 놀랐다. 체이나가 유창한 호베어로 말한 것이었다.  체이
 나는 시선을 마리나에게 돌리고 부드럽게 미소지었다.
 
  "내 이름은 체이나예요. 그쪽은?"
 
  "아, 난… 마리나예요."
 
  체이나는 마리나에게서 시선을 옮겨 슈리에게 향했다. 슈리도  마리나처
 럼 놀라 휘둥그런 눈으로 체이나를 바라보고 있었다. 체이나가  상냥하게 
 말했다.
 
  "이쪽의 작은 아가씨 이름은?"
 
  "아…"
 
  "호베말 몰라요? 어디 사람이죠? 테리스?"
 
  "아, 아뇨, 알프란이에요. 이름은 슈리 느철다이푼이에요."
 
  "알프란? 호오."
 
  체이나가 야릇한 눈길로 슈리의 전신을 훑어보더니 이윽고 시선을  슈리
 가 들고 있는 지팡이에 고정했다. 슈리는 재빨리 지팡이를 등뒤로 숨기며 
 어색하게 웃었다.
 
  "이, 이건 할아버지 유품이라서 들고  다니는 거예요. 마법사라서 들고    
   다니는 게 아니라요."
 
  "안 물어봤는데?"
 
  "아…"
 
  슈리의 얼굴이 경직되었다. 체이나가 고개를 숙이며 풋 하고 웃었다.
 
  "됐어요. 신경 쓸 거 없어요. 아폴로와 같이 다니고 있다는  것만으로도  
   여러분들은 세계에서 가장 별난 사람들이에요. 말하기 힘든  사연이 많  
   겠죠. 난 그런 사연에는 관심 없으니까 마음 놔요."
 
  슈리와 체이나가 그러는 사이, 마리나는 침착을 되찾았다. 체이나를  바
 라보며 정중하게 말했다.
 
  "호베말이 유창하시군요. 어디서 배우셨죠?"
 
  그러나 마리나는 이미 짐작한 바가 있었다. 체이나의 호베말이 거의  완
 벽하여 그녀가 틀림없이 호베 출신일 거라고 짐작하고 있었다.  체이나는 
 살짝 눈웃음치며 걸음을 옮겼다.
 
  "여기서 이야기 하기는 그렇고, 우리 집으로 오시죠. 같이 물이라도  마  
   시며 얘기해요."
 
  숙소에 있어봐야 딱히 할 일도 없었다. 아폴로가 없으니 외출도  힘들었
 다. 마리나와 슈리는 잠시 눈빛을 교환한 다음 체이나를 따라갔다.
 
 
                                                        <계속>
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 10184번
 제  목:[장편] 흑기사     -192-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    01/01/28 14:13    읽음:872 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 금합니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 5부 왜곡된 의지
    제 1장 사막의 혼
 
 
 
 
 
  체이나의 집은 일행의 숙소에서 가까운  곳에 위치하고 있었다. 그러나 
 마리나와 슈리는 그 짧은 거리를  걸으며 몹시 피곤해지고 말았다.  시선 
 때문이었다. 부족 사람들이 모두 몰려나와 마리나와 슈리를 신기한  동물 
 보듯 바라본 것이었다. 그 때문에 마리나와 슈리는 체이나의 집안으로 들
 어가자 구원받은 듯한 기분을 느꼈다.
  체이나의 집은 족장의 집만큼이나 작았고  벽이 없어 집 전체가  하나의 
 방이었다. 가구는 낮은 책상 하나와 서툰 솜씨로 만든 조악한 책장  하나
 가 전부였다. 책장에는 마리나와 슈리가 알지 못하는 문자로 쓰여진 책이 
 몇 권 꽂혀 있었고, 그 외에 쇠로 만든 의료 기구들이 있었다. 
  체이나가 바닥에 방석을 깔며 말했다.
 
  "집이 좀 누추하죠?"
 
  "아니에요."
 
  마리나는 황급히 그렇게 말하며 방석에 앉았다. 그녀는 실례가 될까  봐 
 더 이상 집안을 둘러보지 않았다. 그러나 슈리는 호기심을 이기지 못하고 
 방석에 앉은 뒤에도 책장을 연신 힐끔거렸다. 마리나가 엄한 눈길로 주의
 를 주자 그제야 힐끔거리는 걸 멈췄다. 체이나는 말없이 웃더니 한구석에
 서 작은 항아리를 들고 와  바닥에 내려놓았다. 체이나가 항아리를  열자 
 마리나와 슈리는 자기도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다. 항아리 안에 맑은  물
 이 가득 들어 있었던 것이다. 물  위에는 나무를 깎아 만든 갈색  그릇이 
 둥둥 떠있었다. 체이나가 말했다.
 
  "사양말고 마음껏 마셔요."
 
  안 그래도 심한 갈증을 느끼고 있던 마리나와 슈리였다. 더구나  그녀들
 은 사막을 여행하며 이처럼 맑고 깨끗한 물을 거의 본 적이 없었다. 사양
 하는 것도 잊고 연거푸 들이마셨다.  잠시 후 갈증이 달래지자  마리나는 
 그제야 미안함을 느끼고 정중하게 말했다.
 
  "죄송해요. 물값은…"
 
  체이나가 후후 웃으며 마리나의 말을 끊었다.
 
  "신경 쓰지 말아요. 아폴로의 친구라면  나의 친구이기도 해요. 그러니    
   여기는 내 집이다, 하고 편하게 생각해요. 아, 참. 내 정신 좀 봐.  친  
   구니 어쩌니 하면서 아직도 베일을 안 벗고 있었네."
 
  체이나는 얼굴을 가리고 있던 베일을 벗어 얼굴을 드러냈다. 
  체이나는 수려한 용모의 미인이었다. 나이는 30대 중반 정도로  보였다. 
 그런데 피부색이 특이했다. 이곳 사람들은 대부분 까무잡잡한 피부를  갖
 고 있는데 체이나의 피부는 희읍스름했다. 
  마리나는 단번에 체이나가 혼혈아임을 알아봤다. 체이나가 빙그레  웃으
 며 말했다.
 
  "아버지는 타루이튼 부족 사람이시고  어머니는 호베 사람이세요.  나는   
   호베에서 태어나 어렸을 때까지 줄곧 호베에서 살았죠."
 
  "그랬군요."
 
  "그래서 아폴로하고 친해요. 혼혈아끼리 통하는 게 있는 거죠. 물론  친  
   한 이유가 그것만은 아니지만."
 
  그러며 체이나가 야릇한 미소를 지었다. 마리나는 왠지 불안해져 살피는 
 시선으로 체이나를 보며 말했다.
 
  "아폴로와는 어떻게 아는 사이시죠?"
 
  "마리나 씨가 먼저 말해봐요."
 
  "아, 전… 일 때문에 알게 됐어요."
 
  "나도 마찬가지예요. 일 때문에 알게 됐어요."
 
  "아…"
 
  "진짜예요. 10여 년 전, 어느 날 밤. 나는 그때 칼크 부족의 여인이 출   
   산을 하게 되어 불려갔어요."  
 
  슈리가 책장에 놓여 있는 의료 기구들을 가리키며 물었다.
 
  "의사세요?"
 
  "의사? 그렇게 대단한 건 아니에요. 나는 조산원이죠."
 
  "아, 조산원."
 
  "의사 일도 겸하고 있기는 해요.  이곳 여자들은 남편 이외의  남자에게   
   몸을 보이면 안돼요. 그러니 병이 걸려 죽을 둥 살 둥 해도 의사를  부  
   르지 못하고 효과 없는 민간 요법에만 의지하다 곧 죽고 말죠. 참 황당  
   한 일이죠?"
 
  마리나와 슈리는 동시에 고개를 끄덕였다.  체이나가 싱긋 웃으며 말을 
 이었다.
 
  "그래도 이곳 여자들은 불평 없이  살아가죠. 원래 여자는 그렇게  사는   
   거다, 하면서. 난 그런 게 정말 싫었어요. 나는 비록  사막 유목민들의  
   피를 물려받기는 했지만 호베에서 자랐기 때문에 사고 방식이  이곳 사  
   람들과 아주 달라요. 그래서 난 독학으로 의술을 공부했죠.  이곳 여자  
   들도 같은 여자가 의사라면 거리낌없이 몸을 보일 수 있을 거라고 생각  
   했거든요. 하지만 역시 독학은  한계가 있었어요. 그래서 의사가  되는   
   건 포기하고 조산원이 되었죠. 그러면서 의술도 틈틈이 익혀 지금은 조  
   산원을 본업으로 하면서 부업으로 의사도 하고 있어요. 물론 엉터리 의  
   사지만요."
 
  마리나는 감탄한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
 
  "그랬군요. 정말 대단하세요."
 
  "대단은 무슨. 아, 참. 그러고 보니 이야기가 빗나갔군요. 아폴로를  만  
   나게 된 일을 이야기하고 있던 참인데."
 
  "그랬죠."
 
  "음, 어디까지 얘기했더라? 아, 출산 때문에 한밤중에 불려간  데까지였  
   죠? 사람들과 함께 급히  걸음을 옮기는데 문득 사막  저쪽에서 말발굽   
   소리가 들려오더니 세 명의 남자가 말을 타고 나타났어요. 그때는 그들  
   의 정체를 몰랐지만, 지금 생각해 보니 아마 무슨 이유로  무리에서 이  
   탈한 도적들이었을 거예요. 그들은 우리를 보고 의아해하더니  곧 잔인  
   하게 웃으며 칼을 뽑았어요. 남자들이 그들과 맞서 싸우는 사이에 나와  
   다른 여자들은 힘껏 도망쳤죠. 그런데 얼마 못 가 그  도적들이 우리를  
   쫓아왔어요. 이제 죽었구나 싶었는데, 저 앞에서 누군가 또  말을 타고  
   나타나는 거예요. 말총 머리를 길게 기른 소년이었죠."
  
  슈리가 손뼉을 치며 말했다.
 
  "아폴로였군요!"
 
  "맞아요, 바로 아폴로였어요. 아폴로는 우리를  힐끔 보더니 씩 웃으며    
   칼을 뽑아들었어요. 그리고 도적들에게 달려들었죠. 나는  아폴로도 죽  
   을 거라고 생각했어요. 그런데 아니었어요. 놀랍게도 아폴로가 한번 칼  
   을 휘두를 때마다 도적들이 하나 씩 죽어갔는데, 그들은 반격도 제대로  
   못했어요. 순식간에 도적 셋이 모두 죽었죠. 나는 너무 놀라 꼼짝도 할  
   수 없었어요. 잠시 후  아폴로가 말에서 내려 나에게  다가오자 그제야   
   정신을 차리고 물었죠. '당신은  누구죠?' 아폴로가 씩 웃으며  말했어   
   요. '돈 내놔.'"
 
  아폴로의 영웅적인 행위에 감동하고 있던 슈리는 하마터면 소리를  지를 
 뻔했다. 마리나도 마찬가지였다. 체이나는 그녀들의 어이없어 하는  얼굴
 을 퍽 즐거운 표정으로 바라보더니 이윽고 킬킬 웃으며 말했다.
 
  "그렇게 놀랄 거 없어요. 아폴로는 농담을 했을 뿐이니까. 물론  그때는  
   나도 아폴로가 진담 하는 줄 알았죠. 그래서 황급히 가지고  있던 돈을  
   꺼내는데 아폴로가 쓰러진 도적들에게 다가가 그들의 주머니를 뒤져 돈  
   을 꺼냈어요. 그리고 날  보며 말했죠. '넌 농담도 이해  못하니? 바보   
   냐?' 난 아무 말도 할 수 없었어요. 아폴로가 다시  말했죠. '어디까지  
   가? 잘생기고 착한 내가 특별히 보호해주지.' 난 칼크 부족에게 간다고  
   말했어요. 아폴로는 말에 올라타고는 앞장서서 나와 다른  여자들을 칼  
   크 부족까지 데려다줬어요. 나는 출산이 끝난 다음에  아폴로를 찾았지  
   만 그는 이미 어디론가 사라지고 없었어요. 그리고 나중에 다른 사람들  
   을 통해 알게 되었죠. 그가 바로 그 유명한 디아시스의  유일한 제자이  
   자 바이차르라고 불리는 남자라는  것을. 몇 달 후  아폴로와 재회하게   
   되었어요. 그때 우리 부족은 다른 부족과 싸우고 있었는데 아폴로가 용  
   병을 자원했던 거죠. 그래서 그 이후로 친하게 지내다 결국은 아폴로가  
   나의 보호자가 되었어요."
 
  마리나가 눈을 동그랗게 뜨며 물었다.
 
  "보호자라뇨? 무슨 뜻이죠?"
 
  "아, 이곳은 워낙 전쟁이 잦기 때문에 미망인과 고아도 많아요.  그래서  
   전쟁에서 살아남은 남자들은 전몰자들의 가족을 평생 돌봐주죠. 그렇게  
   하지 않으면 여자와 아이는 다른 누군가에 의해 마구 짓밟혀 도저히 살  
   아갈 수 없어요. 나는  혈족이 있기는 하지만 혼혈아여서  한 가족으로   
   인정받지 못해 보호해줄 사람도 없었어요. 그래서 친한 아폴로가 내 보  
   호자가 돼 준거죠."
 
  "아, 그래서 아까 아폴로와 자연스럽게 대화할 수 있었던 거군요."
 
  "예, 보호자와 피보호자 사이는 한 가족 같은 것이니까요."
 
  "그런데 아폴로는 여기저기 떠돌아다니는 사람이잖아요? 좋은  보호자는  
   아닐 텐데, 힘들지 않으세요?"
 
  "이제는 부족 사람들에게 한 일원으로 인정받고 있으니까 크게 힘든  일  
   은 없어요. 그리고 아폴로 외에도 날 지켜주는 사람이  있어요. 친척들  
   이 아직도 날 경원하는 게 좀 신경 쓰이기는 하지만."
 
  체이나는 목이 마른지 물을 떠 마셨다. 마리나가 조심스럽게 말했다.
 
  "그런데…."
 
  "예?"
 
  "이곳 사람들의 공동체 의식은 대단하다고 들었어요. 그런데 체이나  씨  
   의 친척들은 체이나  씨가 혼혈아라는 이유만으로  외면한단 말인가요?   
   보호도 해주지 않을 정도로?"
 
  "아, 그거요. 그러고 보니 이해가 안 가시겠군요. 이곳 사람들은 공동체  
   의식이 강한 만큼 배타성도 강해요. 이방인과 피가 섞인 혼혈아는 경원  
   당하기 마련이죠. 그리고 내 경우는 좀 특별해요. 우리  아버지는 자기  
   꿈을 이루기 위해 처자도 부족도 모두 버리고 타지로  떠나버린 사람이  
   에요. 열악한 환경을 극복하며 살아가는 이곳 사람들에게  부족 공동체  
   는 그 무엇보다도 소중한  것이에요. 그런 공동체를 버린  사람은 사람   
   대접을 못 받죠. 그래서  아버지는 짐승 대접을 받았고, 그  딸인 나도   
   그런 대접을 받았어요. 하하하."
 
  체이나는 의연하게 웃었다. 마리나와 슈리의 얼굴이 숙연해졌다. 체이나
 가 손사래를 치며 말했다.
 
  "에이, 그렇게 무거운 얼굴들 하지말고 즐거운 얘기해요. 나,  오랫동안  
   호베를 떠나 있었더니 그곳 소식이 무척 궁금해요. 좀 들려줄래요?"
  
  세 여성의 대화는 오래도록 이어졌다. 마리나와 슈리는 저녁 식사시간이 
 되어서야 일어섰다. 체이나는 몹시 아쉬워하며 이튿날 다시 와주기를  몇 
 번이나 부탁했다. 마리나와 슈리는  그러겠다고 약속하고 숙소로  돌아갔
 다.
  밤이 되자 잔치가 벌어졌다. 아폴로가 사재를 털어 술과 고기를 잔뜩 사
 서는 잔치를 벌인 것이었다. 타루이튼  부족의 거의 모든 남자들이  몰려 
 나와 웃고 떠들었다. 그들이 떠드는 소리가 얼마나 요란한지 마리나는 전
 신이 피로에 절어 있음에도 불구하고 좀체 잠들 수 없었다. 마리나는  자
 꾸 뒤척이다 새벽이 되어서야 겨우 잠들었다. 그리고 꿈에서 아폴로를 보
 았다. 혼자 말을 몰아 어디론가 달려가며 큰소리로 웃는 아폴로를.
 
 
 
  다음 날.
  마리나는 정오가 되어서야 일어났다. 대충 씻고 식사를 하려는데 아폴로
 가 보이지 않았다. 릭에게 아폴로를 보지 못했냐고 묻자 릭은 어깨를  으
 쓱하며 이렇게 말했다.
 
  "못 봤습니다. 어젯밤에 안 돌아온 모양이에요."
 
  일행이 식사를 마치자 그제야 아폴로가 돌아왔다. 마리나가 어젯밤 돌아
 오지 않은 이유를 묻자 아폴로는 히죽 웃으며 대답했다.
 
  "인사불성으로 취해서 돌아올  수 없었어요. 친구  집에서 하루  신세졌    
   죠."
 
  그 말이 왠지 마리나를 씁쓸한 기분에 잠기게 했다.
  해가 중천에 다다를 무렵 멜비드가  숙소로 찾아와 부족 총회의  개최를 
 알렸다. 릭과 아폴로는 멜비드와 함께 숙소를 떠났다.
  남겨진 일행들은 무료한 시간을 보내며 회의 결과를 기다렸다. 두  시간 
 쯤 지났을까. 저 멀리서 아폴로가  허겁지겁 달려오더니 큰 소리로  외쳤
 다.
 
  "다들 나와요! 곧 잔치가 벌어집니다!"
 
  일행들은 부리나케 밖으로 나가 아폴로를 둘러쌌다. 준이 제일 먼저  입
 을 열었다.
 
  "어떻게 됐소?"
 
  아폴로는 씩 웃으며 오른손 엄지를 치켜들었다.
 
  "조건부 수락!"
 
  "어떤 조건이오?"
 
  "어렵지 않은 거예요. 출발하기 전에 신에게 제사를 드릴 텐데 그때  쓸  
   제물을 우리가 준비하는 거예요. 그게 다예요."
 
  준은 한숨을 길게 내쉬더니 이윽고 환한 미소를 머금었다. 다른  이들도 
 모두 표정이 밝아졌다. 아폴로가 길 저 편을 힘차게 가리키며 말했다.
 
  "자, 어서 갑시다. 릭이 지갑을 털어 잔치를 열기로 했어요. 어서  가서  
   배 터지게 먹고 마십시다!"
 
  릭 일행은 물론이고 다른 정보국  요원들도 모두 아폴로의 안내를  받아 
 넓은 공터로 갔다. 공터에서는 타루이튼 부족의 모든 남자들이  나왔는지 
 수많은 남자들이 큰 소리로 웃고 떠들고 있었다. 돼지며 양이며 염소  따
 위를 잡는 사람들도 있었다. 
  릭은 성글거리며 타루이튼 부족 사람들을 둘러보다 자기 일행들을  발견
 하고는 손을 흔들었다. 준이 성큼성큼 릭에게 다가가더니 따지듯이  물었
 다.
 
  "여기 모인 사람들이 모두 먹고 마신단 말이오?"
 
  "예, 그렇습니다. 참 흥겨운 분위기죠?"
 
  "…돈이 많이 들 텐데?"
 
  "그런 걱정은 말고 즐기기나 하세요. 난 이번 기회에 이곳 전통의  염소  
   구이를 즐겨볼 생각입니다. 모래 구덩이에 불을 지펴 굽는다는데 꽤 맛  
   있다는군요."
 
  곧 여기저기서 고기가 구워지고 술잔이 돌았다. 릭은 자기 일행들과  함
 께 둘러앉았다. 타루이튼 부족 남자들이  얕은 구덩이를 파고 불을  지폈
 다. 그리고 살아있는 염소를 한 마리 끌고 와 그 자리에서 도살하더니 능
 숙한 솜씨로 고기를 잘랐다. 이어 큼직한 고기 토막을 불 위에  올려놓고 
 그 위에 모래를 덮었다. 슈리가 멍한 얼굴로 아폴로를 보며 물었다.
 
  "저게 요리예요?"
 
  "응."
 
  아폴로는 고개를 끄덕이며 당당하게 대답했다. 슈리는 어이없다는 듯 고
 개를 절레절레 흔들었다.
  잠시 후 아폴로가 모래를 걷고 고기를 들어냈다. 그리고 일행들에게  고
 기를 권했다.
 
  "자자, 어서 먹어봐요. 맛있어요."
 
  릭은 큼직한 다리를 통째로 들고 한 입 베어먹었다. 그러고는 잠깐 놀란 
 표정을 짓더니 이윽고 열심히 먹는 데 열중했다. 마리나는 모래가 덕지덕
 지 붙은 고기를 뜨악한 얼굴로 보다 손으로 모래를 털어 내고는 한 입 베
 어먹었다. 그러자 설익은 고기 냄새가 입안 가득 퍼졌다. 마리나는  구역
 질이 올라오는 걸 꾹 참고 고기를 삼켰다. 그리고 아폴로를 노려보며  낮
 은 소리로 말했다.
 
  "덜 익었잖아요."
 
  "원래 그렇게 해서 먹는 거예요."
 
  "…난 도저히 못 먹겠어요."
 
  마리나는 주위의 눈치를 살피며 슬며시  고기를 내려놓았다. 이어 준과 
 슈리도 굳은 얼굴로 고기를 내려놓더니 자리에서 일어섰다.
 
  "난 아무래도 이런 떠들썩한 자리가 성미에 맞지 않소. 내가 없어도  괜  
   찮을 테니 이만 물러가겠소."
 
  "저도요."
 
  그러고서 둘은 만류하는 아폴로도 뿌리치고 도망치는 것 같은  걸음으로 
 숙소로 돌아갔다. 아폴로도 곧 일어나 타루이튼 부족 사람들 틈에 끼여들
 어 즐겁게 대화를 나누었다. 처음에는 별 대수롭잖은 대화가 오갔지만 곧 
 아폴로의 신경을 거스르는 이야기가 들려왔다.
 
  "아폴로, 쿠라 그 뻔뻔한 자식을 만나봤어?"
 
  아폴로 맞은 편에 앉아있는 구레나룻을 덥수룩하게 기른 사내가 건넨 말
 이었다. 아폴로는 술잔을 기울이다 말고 불쾌한 눈으로 구레나룻을  노려
 보며 말했다.
 
  "만나봤어. 그런데 뻔뻔한 자식이라니? 무슨 소리야?"
 
  "그렇잖아. 아버지 그늘을 따라 자력으로 성공하겠다며 큰소리 탕탕  치  
   고 떠나더니만 얼마 못 견디고 지 아버지 그늘 밑으로 도망쳐왔으니 말  
   이야."
 
  "무슨 소리하는 거야!  쿠라는 어머니가 돌아가셨기  때문에 돌아온  거    
   야!"
 
  "그거야 변명이고, 사실은 퍼칼에서 하던  일이 잘 안 풀려서  도망쳐온   
   거라고. 넌 잘 모르겠지만 여기 사람들은 다 알아."
 
  "시끄러워! 남의 일이라고 함부로 말하지 마. 쿠라가 자기 아버지  밑에  
   서 일한다고 해도 그걸 나쁘게 말할 수는 없어. 쿠라에게는 누구보다도  
   뛰어난 능력이 있으니까."
 
  그러자 구레나룻 옆에 앉아있던 대머리 사내가 코방귀를 뀌며 말했다.
 
  "흥! 과연 그럴까? 쿠라가 돌아온 건 불과 3년 전 일이야. 그런데 지금   
   쿠라는 유리스트 상회에서 호위대 여럿을 거느리고 있고 직속 대상까지  
   있어. 우리 대장 멜비드도 아직 직속 대상이 없는데 말이야. 그게 과연  
   쿠라 개인의 능력만으로 이루어진 일일까? 그게 다 결국은 유리스트 상  
   회의 회장인 아버지 덕분 아니겠어?"
 
  아폴로는 처음 듣는 소리여서 멍하니  듣고만 있었다. 구레나룻이 말했
 다.
 
  "회장은 의도적으로 쿠라를 밀어주고 있어. 벌써 차기 회장은 쿠라의 것  
   이 아니겠냐는 소리가 나올 정도야. 웃기는 소리지."
 
  아폴로는 그제야 더듬거리며 입을 열었다.
 
  "그, 그럴 리가 없어. 상회 회장직은 세습되는 게 아니잖아? 더구나  쿠  
   라 자신도 그런 식으로 회장직을 차지하는 건 원치 않을  거야. 쿠라는  
   항상 정정당당하게 살아왔어."
 
  "네가 쿠라와 친한 건 알아. 하지만 쿠라를 너무 좋게만 보지 마. 그 자  
   식은 예전에 부족을 함부로 떠난 전력이 있어."
 
  "그건 아버지 때문에 어쩔 수 없이 그랬던 거야! 쿠라의 아버지가  얼마  
   나 간섭이 심했는지는 너희도  잘 알잖아? 그리고 쿠라는  부족을 버린   
   게 아니었어. 다른 곳에서 장사를 하기 위해 잠시 떠났던 거 뿐이야."
 
  아폴로는 제법 사납게 말했다. 그 기세에 눌렸는지 구레나룻도 더  이상 
 말하지 않고 묵묵히 술잔을 기울였다. 어색한 침묵이 흐르다 문득 구레나
 룻이 내뱉듯이 말했다.
 
  "어쨌든 차기 회장은 대장이 해야 돼. 대장 아닌 다른 사람이 회장이 된  
   다면 상회고 뭐고 다 뒤집어 엎어버릴 거야."
 
  그때 어디선가 멜비드가 나타나더니 구레나룻의 정수리를 주먹으로 내리
 쳤다.
 
  "악! 누구야! 어? 대장…."
 
  "입 함부로 놀리지 말아라. 조용히 먹기나 해."
 
  멜비드는 싸늘하면서도 위엄 있는 음성으로 그렇게 말했다.  구레나룻이 
 주눅든 표정으로 고개를 끄덕였다. 멜비드는 둘러앉은 사내들을 죽  둘러
 보다 아폴로를 보고는 눈썹을 움찔거렸다. 그리고 휙 돌아서 저 멀리  떨
 어진 사내들 틈에 끼여들었다.
 
                                                <계속>
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 10283번
 제  목:[장편] 흑기사     -193-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    01/01/29 15:25    읽음:854 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 금합니다*
        
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 5부 왜곡된 의지
    제 1장 사막의 혼
 
 
 
 
 
  아폴로는 술잔을 빙글빙글 돌리며 멜비드를 응시했다. 멜비드는  고기를 
 먹고 주위 사람들과 대화를 나누면서도 전혀 즐겁지 않다는 듯  무뚝뚝한 
 얼굴이었다. 그 모습을 보고 있자니 아폴로의 가슴속에서 이유 없는 심술
 이 무럭무럭 자라났다. 아폴로가 주위를 둘러보며 큰소리로 말했다.
 
  "이봐, 내가 잘 몰라서 그러는데, 멜비드는 장가갔나?"
 
  그러자 대머리 사내가 고개를 저으며 대답했다.
 
  "아직 안 갔어. 대장이 여자 싫어하는 거 유명하잖아. 평생 독신으로 늙  
   을 작정인가 봐."
 
  "아, 그래? 그럼 멜비드는 아직도 숫총각이겠네?"
 
  주위의 이목이 아폴로에게 집중되었다. 멜비드도 싸늘한 시선으로  아폴
 로를 노려봤다. 아폴로는 몸을 일으켜 사람들을 둘러보며 소리 높여 말했
 다.
 
  "이봐! 다들 숫총각인 멜비드를 위해 돈을 모으는 게 어때? 그래서 끝내  
   주는 여자를 사다 오늘밤 멜비드에게 환락의 세계를 경험케  해주는 거  
   야! 좋은 생각이지 않아?"
 
  사람들이 주먹을 높이 치켜들며 환호성을 질렀다. 어떤 사람들은 부산을 
 떨며 돈을 꺼내기도 했다. 다들 멜비드를 조롱하는 것이 퍽 즐거운지  싱
 글벙글하고 있었다. 아폴로가 주먹을 휘두르며 힘차게 외쳤다.
 
  "오늘은 역사에 길이 남을 것이다! 왜냐면 저 용맹한 전사 멜비드가  오  
   늘 드디어 삼십여 년 간 고이 지켜온 순결을 잃게 될 거거든!"
 
  사람들이 손뼉을 치며 요란하게 웃었다. 멜비드는 주먹을 힘껏 쥐며  아
 폴로에게 소리쳤다.
 
  "그만 하고 앉아!"
 
  "어? 뭐라고? 기회를 만들어 줘서 고맙다고? 우리들의 성의를  봐서라도  
   열심히 하겠다고? 너무 열심히 하지는 마. 그러다 허리  부러지면 곤란  
   하니까 말이야."
 
  사람들이 다시 웃어댔고 멜비드는 벌떡 일어나 아폴로에게 달려왔다. 그
 리고 으르렁거리듯 말했다.
 
  "바이차르. 조야한 게 지나치다고 생각하지 않나?"
 
  아폴로가 멜비드의 가슴을 툭 치며 이죽거렸다.
  
  "아, 그래? 그러는 넌 여성 혐오증이 지나치다고 생각하지 않냐? 네  거  
   시기는 뭐 나중에 박물관에  기증하려고 고이 아껴두고 있냐?  그 따위   
   시커먼 물건은 아무도 감상하고  싶어하지 않으니까 그만 아껴두고  좀   
   써라." 
 
  "……"
 
  "아니, 잠깐. 혹시 너… 고자냐?"
 
  아폴로가 그렇게 말하는 순간 멜비드의 주먹이 번개 같이 움직여 아폴로
 의 얼굴을 강타했다. 아폴로는 비틀거리며 뒷걸음치다 이윽고 자세를  바
 로 하고 주위를 둘러보며 놀랐다는 표정을 과장되게 지었다. 사람들이 주
 먹을 마구 휘두르며 외쳐댔다.
 
  "싸워라! 싸워라!"
 
  "반격해라, 아폴로!"
 
  "한 판 붙어버려!"
 
  마리나는 주위가 너무 시끄러워 그만 일어서려던 참이었다. 그런데 갑자
 기 아폴로가 무어라 자꾸 떠들더니 결국에는 멜비드에게 한 대  얻어맞는 
 것을 보고는 깜짝 놀랐다. 그녀가 막 일어나 아폴로에게 다가가려는 참에 
 아폴로가 멜비드를 향해 쏜살 같이 달려가 주먹을 날렸다. 아폴로의 주먹
 은 멜비드의 턱에 명중했고, 멜비드는 신음을 흘리며 뒤로 물러섰다.  둘
 의 눈에서 불똥이 튀었다.
  이윽고 격렬한 싸움이 벌어졌다. 멜비드가 아폴로에게 달려 들어 주먹을 
 휘두르자 아폴로는 허리를 굽혀 공격을  피하고는 그대로 몸을 일으키며 
 멜비드의 턱을 다시 한 번 쳤다. 멜비드는 뒤로 물러서는 듯 하더니 갑자
 기 아폴로의 옷자락을 잡아당겼다. 아폴로가 균형을 잃고 끌려오자  멜비
 드는 팔꿈치로 아폴로의 가슴을 치고 다시 주먹으로 얼굴을 쳤다. 아폴로
 의 코에서 피가 흘렀다. 아폴로는 얼굴을 일그러뜨리며 멜비드의  어깨를 
 쥐고 그의 코를 이마로 받아버렸다. 멜비드의 코에서도 피가 흘렀다.  둘
 은 주춤거리며 뒤로 물러나 피를 닦았다.
  주위에 있던 사람들이 모두 물러서며 싸울 공간을 만들어 주었다.  아무
 도 둘의 싸움을 말리려 들지  않았다. 오히려 구경거리가 생겨  즐겁다는 
 듯 싱글벙글 웃어댔다. 
  싸움이 이어졌다. 이번에는 아폴로가 먼저 멜비드에게 달려들더니  갑자
 기 자세를 낮추며 땅을 미끄러졌다.  아폴로의 발끝이 멜비드의 발을  쳤
 다. 멜비드는 균형을 잃고 쓰러졌다.  아폴로가 재빨리 일어나 멜비드의 
 가슴을 밟으려는 찰나, 멜비드가 두 손으로 아폴로의 발을 잡았다.  멜비
 드는 그대로 아폴로를 힘껏 떠밀었다. 아폴로는 잠시 비틀거리다 곧 균형
 을 되찾았고 멜비드는 그 사이에 일어섰다. 멜비드가 무어라 외치며 아폴
 로에게 오른발을 내질렀다. 아폴로는 여유 있게 멜비드의 발을  붙잡았으
 나 멜비드는 뒤로 누우며 굉장한 힘으로 아폴로를 끌어 당겼다. 아폴로는 
 그대로 멜비드 위를 넘어 땅에 쓰러졌고 멜비드는 용수철 같은  동작으로 
 일어나 막 일어나려던 아폴로를 걷어찼다. 아폴로는 신음을 삼키며  뒹굴
 었다. 멜비드가 아폴로를 일으키더니 아폴로의 얼굴에 통렬한 일격을  가
 했다. 아폴로는 비틀거리며 쓰러지려다  주위에 둘러선 남자들이  부축해 
 줘 간신히 일어섰다. 멜비드가 씩 웃으며 아폴로를 향해 손짓했다.  아폴
 로는 이를 악물고 멜비드에게 달려갔다. 공격도 방어도 생각지 않는 듯한 
 저돌적인 돌진이었다. 멜비드는 옆으로 한 걸음 물러섰다. 그 순간  아폴
 로가 갑자기 왼발로 땅을 세게 차고는 그 반동을 이용해 몸을 멜비드 쪽
 으로 돌리며 팔꿈치를 휘둘렀다. 아폴로가 아니고서는 불가능할 동작이었
 다. 멜비드도 어쩔 수 없었는지  그대로 아폴로의 팔꿈치에 가슴을  강타 
 당하고는 쓰러졌다. 아폴로가 멜비드 위로 뛰어올랐다. 멜비드를  짓밟아
 버릴 기세였다. 멜비드는 재빨리 몸을 옆으로 굴려 피하고는 벌떡 일어섰
 다. 그러나 일어서자마자 아폴로의 그림 같은 돌려차기를 맞았다. 멜비드
 는 쓰러질 뻔하다가 좀 전에 아폴로가 그랬던 것처럼 다른 사람들의 부축
 을 받아 일어섰다. 이번에는 아폴로가  씩 웃으며 멜비드에게 손짓했다. 
 멜비드의 눈빛에 살기가 감돌았다.
  마리나는 둘의 사투를 보며, 그리고 웃고만 있는 타루이튼 부족  남자들
 을 보며 너무나 어이가 없어 넋이 반쯤 나가 있었다. 간신히 정신을 차리
 고 릭을 돌아보자 그도 마리나 옆에 서서 싸움을 구경하고 있었다.  마리
 나가 릭의 팔을 잡아 흔들며 외쳤다.
 
  "뭘 구경만 하고 있는 거예요! 어서 말려요!"
 
  그러자 릭이 눈을 동그랗게 뜨며 물었다.
 
  "왜요?"
 
  "뭐, 뭐라고요?"
 
  "왜 말리냐는 말입니다. 이렇게 재밌는데."
 
  "리이익-!"
 
  "그러지 말고 마리나도 마음 편하게 구경해요. 재밌잖아요?"
 
  릭은 진심인 듯 히죽 웃기까지 했다. 마리나는 사나운 눈으로 릭을 노려
 보고는 허리춤에서 검을 검집 채 뽑고는 사람들을 우악스럽게 헤치고  아
 폴로와 멜비드에게 다가갔다. 
  아폴로와 멜비드는 이제 서로를 껴안고 땅을 뒹굴며 어린아이들처럼  싸
 우고 있었다. 마리나는 검을 치켜들고 가만히 때를 기다리다 둘이 일어서
 는 순간 날렵하게 아폴로에게 달려들어 검을 휘둘렀다. 아폴로가 깜짝 놀
 라며 뒤로 물러섰다. 
  마리나는 그것으로 싸움이 끝날 줄 알았다. 그러나 오산이었다.  멜비드
 는 아폴로의 주의가 마리나에게 돌려지자 그 틈을 노려 아폴로의  가슴을 
 힘껏 찼다. 아폴로는 비명을 지르며  땅에 나뒹굴었다. 멜비드는 원수를 
 만나기라도 한 듯 쓰러진 아폴로를 마구 밟아댔다. 아폴로는 몸을 웅크리
 고 속절없이 얻어맞았다. 
  마리나의 눈에서도 마침내 불꽃이 피어올랐다. 마리나는 멜비드의  등뒤
 로 다가가 큰 동작으로 검을 휘둘렀다. 멜비드가 재빨리 옆으로 물러서며 
 공격을 피했다. 마리나는 멜비드의 복부를 찌르고 들어갔다. 멜비드를 해
 칠 의사는 없었다. 그저 그가 아폴로에게서 멀리 떨어지기를 바랐을 뿐이
 었다. 과연 의도한대로 되어 멜비드는  당황한 얼굴로 펄쩍 뛰어  멀찍이 
 물러섰다. 마리나는 검을 거두고 쓰러진 아폴로를 향해 몸을 굽혔다.
 
  "아폴로! 괜찮아요?"
 
  아폴로가 조금 전까지 일방적으로 얻어맞고 있던 사람답지 않게 벌떡 일
 어서더니 마리나 앞을 막아섰다. 그리고 심각한 얼굴로 멜비드에게  말했
 다.
 
  "이 아가씨는 아무 것도 몰라. 날 쳐라."
 
  마리나는 아폴로의 말은 알아듣지 못했지만 분위기가 이상한 것을  직감
 으로 알아차리고 아폴로와 멜비드의 얼굴을  번갈아 보았다. 둘 다  매우 
 심각한 얼굴을 하고 있었다. 특히 멜비드는 몹시 분노한 듯했다.  그러고 
 보니 시끄럽게 떠들어대던 사람들도 어느새 침묵하고 싸늘한 얼굴을 하고 
 있었다. 마리나는 당황하여 아폴로에게 물었다.
 
  "왜 그래요? 무슨 일이에요?"
 
  그 순간 멜비드가 아폴로를 향해 빠른 걸음으로 다가오더니 주먹을 휘둘
 렀다. 그의 억센 주먹이 아폴로의 귓가를 스쳤다. 멜비드는 그 자세 그대
 로 아폴로를 노려봤고 아폴로도 마주 보며 침묵했다. 이윽고 멜비드는 몸
 을 돌려 사람들 틈 속으로 사라져갔다. 사람들은 고개를 절레절레 흔들며 
 하나둘 흩어져갔다.
  아폴로가 털썩 주저앉으며 말했다.
 
  "아고고, 삭신이야. 망할 자식!  세게도 쳤다. 당분간은  고생하겠구먼.   
   쳇!"
 
  마리나는 좀 전에 있었던 일을 도무지 이해할 수 없어 멍한 얼굴로 아폴
 로에게 물었다.
 
  "아폴로, 좀 전에 무슨 일이 있었던 거예요? 내가 뭘 잘못한 거예요?"
 
  아폴로는 마리나가 여전히 손에 쥐고 있는 검을 가리키며 피식 웃었다.
 
  "그거 때문이에요."
 
  "이거요?"
 
  "마리나. 마리나가 보기에는 우리들 싸움이 매우 격렬했겠죠? 하지만 이  
   곳 사람들에게는 전혀 그렇지 않았어요. 왜냐면 이곳에서  무기를 들지  
   않고 맨손으로 하는 싸움은 놀이 보다 조금 더 심각한 수준의 싸움  밖  
   에 안 되거든요. 그러나 무기를 들고 하는 싸움은 달라요. 그건 반드시  
   상대를 죽이겠다는 뜻이에요. 그런데 마리나는 멜비드에게 검을 휘둘렀  
   어요. 보통 사람도 아니고 부족의 군사 지도자인 멜비드에게 말이에요.  
   검집 채로 휘두르기는 했지만 어쨌든 큰일이었어요."
 
  "하지만 난 싸움을 말리려고 했을 뿐이에요!"
 
  "알아요. 멜비드도 그걸 아니까 그 정도로 끝낸 거예요."
 
  "기가 막혀! 두 사람은 그렇게 서로를 죽일 듯이 싸워댔으면서!  그리고  
   아무도 그 싸움을 말리지 않았으면서!"
 
  "그렇게 심각하게 생각할 거 없어요. 이미 말했듯 맨손으로 하는 싸움은  
   그리 대단한 게 아니고, 더구나 나와 멜비드는 예전부터 만났다하면 꼭  
   한 차례씩 치고 박아댔으니까요."
 
  그러면서 아폴로는 히죽 웃었다. 마리나로서는  도저히 이해할 수 없는 
 웃음이었다.
 
 
 
  "놀랄 거 없어요."
 
  그 날 저녁, 마리나가 체이나를 찾아가 아폴로와 멜비드가 싸웠던  얘기
 를 하자 체이나는 대수롭잖다는 듯 그렇게 말했다. 그리고 어이없어 하는 
 마리나를 향해 살짝 눈웃음쳤다.
  
  "그 둘은 원래  원수지간이거든요. 만났다하면 치고  받고 난리도  아니    
   죠."
  
  "왜들 그러는 거죠? 무슨 사연이 있나요?"
 
  "그냥 서로가 마음에 들지 않아서 그러는 거예요. 성격이 극과 극이거든  
   요."
 
  "말도 안 돼요! 고작 그런 이유로 그렇게 무섭게 싸우다니!"
 
  "멜비드나 아폴로나 나이 들어서  조금 점잖아졌지만, 근본적으로는  둘   
   다 엄청난 다혈질이에요. 그 둘의 첫싸움 이야기를 해줄게요.  그때 아  
   폴로는 우리 부족에 머무르고  있었는데 길을 가다 멜비드와  마주쳤어   
   요. 아폴로는 사나운 눈으로 멜비드를 노려봤고 멜비드도 그랬죠. 잠시  
   침묵이 흐른 후, 멜비드가 입을 열어 이렇게 말했어요. '난  네놈이 마  
   음에 안 든다.' 그러자 아폴로도 태연하게 대꾸했어요. '아,  그래? 우  
   리는 의외로 마음이 잘 맞는군. 사실은 나도 네가 마음에  안 들거든.'  
   그리고 동시에 주먹을 날려 싸우기 시작했죠. 하하하!"
 
  체이나는 정말 재밌다는 듯 배를 잡고 웃어댔다. 마리나는 어이가  없어 
 그만 실소하고 말았다. 체이나가 손등으로 눈을 훔치며 말했다.
 
  "원래 그런 종자들이에요. 그러니까 신경 쓰지 말아요."
 
  "하지만 멜비드 씨와 그렇게 싸워버렸으니  앞으로의 일에 무슨 문제가    
   생기지는 않을지 하는 걱정이 들어요."
 
  "그건 걱정 말아요. 둘은 서로를  몹시 싫어하고 싸우기도 곧잘  싸우지   
   만, 공적인 일에 대해서는 절대 사감을 개입시키지 않아요.  이야기 들  
   어 보니까 아폴로가 먼저 싸움을 건 것 같은데, 아폴로도  멜비드를 믿  
   으니까 마음놓고 싸운 거예요. 아폴로는 경망스럽기는 하지만 어리석지  
   는 않아요."
 
  마리나는 이번 일이 정말 심각하다고 생각해서 이야기를 꺼낸 것인데 체
 이나가 대수롭잖다는 반응을 보이자 그만 맥이 풀렸다. 마리나는  고개를 
 절레절레 흔들며 중얼거렸다.
 
  "타루이튼 부족 사람들은 모두 알 수 없는 사람들이군요. 그렇게 무서운  
   싸움을 보면서도 말리려고는 않고  오히려 재밌다는 듯 즐기기나  하고   
   체이나 씨도 이렇게 웃고만 있으니…."
 
  "사막 기질이에요."
 
  그러고서 체이나는 다시 큰소리로 웃었다. 마리나는 황당해하는  얼굴로 
 체이나를 바라보다 이윽고 피식 웃고 말았다. 
  한참 후에야 웃음이 그쳤다. 체이나가 말했다.
 
  "슈리 양도 같이 왔으면 좋았을 텐데. 왜 혼자 왔어요?"
 
  "아, 그게…. 사실은 체이나 씨에게서 듣고 싶은 얘기가 있어서요."
 
  "슈리 양이 들어서는 안 될 얘기예요?"
 
  "안 된다기 보다는 조금 곤란할 것 같아서요."
 
  "대충 짐작이 가네요. 아폴로의 과거를 듣고 싶은 거죠?"
 
  마리나는 뺨을 붉히며 고개를 돌렸다.  체이나가 은근한 음성으로 말했
 다.
 
  "마리나 씨는 아폴로의 연인인가요?"
 
  "그런 건 아니에요."
 
  마리나는 딱 잘라 말했지만 체이나는  다 알고 있다는 얼굴로  마리나를 
 물끄러미 응시했다. 마리나는 쓴웃음을 지으며 말했다.
 
  "아폴로는…. 계속 내 곁에 있었어요. 별로 대단할 것도 없는  인연으로  
   함께 다니게 되었는데, 숱한 고생을 하면서도 불평 한 마디  않고 언제  
   나 내 곁에서 떨어지지 않으며 나를 도와줬어요. 어느새 함께  있는 게  
   매우 자연스러워지고 말았어요."
 
  "……"
 
  "그런데 난 아폴로에 대해 아무 것도 몰라요. 아폴로는 자기 과거  이야  
   기는 거의 하지 않았거든요.  꼭 알고 싶은 건 아니에요.  남의 과거를   
   함부로 캐고 싶지는 않아요. 하지만…. 이곳은 아폴로에게 중요한 의미  
   가 있는 땅인 듯 싶어요. 많은 사연이 숨겨져 있는… 이를테면 고향 같  
   아요. 그래서…."
 
  마리나는 말을 맺지 못하고 어색하게 웃었다. 체이나는 훗 하고 낮은 소
 리로 웃으며 고개를 끄덕였다.
 
  "알겠어요. 내가 아는 데로 들려드리죠. 하지만 나도 많은 걸 알지는 못  
   해요. 아폴로는 내게도 과거 이야기는 거의 하지 않았거든요.  내가 아  
   는 건 사막 속의 아폴로, 바이차르의 모습일 뿐이에요.  바이차르가 무  
   슨 뜻인지 알고 있어요?"
 
  "모래 폭풍이라는 뜻으로 알고 있어요."
 
  "맞아요. 모래 폭풍은 사막 사람들에게 가장 무서운 존재 중  하나예요.  
   그만큼 아폴로는 공포스러운 용명을 떨쳤던 거죠. 아까 아폴로가 별 대  
   단할 것도 없는 인연으로 마리나 씨와 함께 다니게 되었다고  했죠? 이  
   해가 돼요. 아폴로는 예전에도 대수롭잖은 이유로 싸움을 벌였고, 때로  
   는 목숨을 걸기도 했어요. 그냥 참거나 잊어버리면 될 일로  주먹을 휘  
   둘렀고 남들이 보기에는 별 것도 아닌 일에 목숨을 걸고 저돌적으로 달  
   려들고는 했죠. 대단히 격정적이고  적극적인, 그래서 때로는 미친  것   
   같은 그런 삶을 살았죠."
 
  "……"
 
  "자기 스승인 디아시스를 쏙 빼 닮은 삶이었어요."
 
  "예?"
 
  "디아시스가 누군지 알죠?" 
 
  "예, 노래하는 빛이라고 불린 전설적인 음유 시인이죠."
 
  "그는 원래 사막 유목민 출신이었어요. 하지만 노래에 미쳐서 처자도 부  
   족도 모두 버리고 음유 시인이 되었죠. 그로 인해 자기  부족 사람들로  
   부터 짐승만도 못한 인간이라고 경멸받았지만 눈 하나  깜짝 않았어요.  
   처자가 전쟁통에 죽었다는 소식을 듣고도 태연했고  나중에는 여기저기  
   서 자기 멋대로 아이들을  낳아 놓고서는 한 명도 거두지  않고 방기했   
   죠. 심지어는 우리 부족의 어느 얼빠진 여자를 꼬드겨서 임신  시켜 놓  
   고는 버리기도 했어요. 그는 그야말로 무엇에도 얽매이지  않았고 만사  
   를 자기 멋대로 하면서 오직 자기 길만 걸어간…."
 
  체이나는 아랫입술을 꾹 깨물었다. 그녀의 손끝이 파르르 떨고  있었다. 
 마리나는 갑자기 무언가를 깨달았다. 체이나가 빠르게 말을 이었다.
 
  "미친 작자였어요."
 
  "……"
 
  "아폴로도 꼭 그 사람 같이  미쳐 있었죠. 차이가 있었다면  디아시스는   
   확실한 목표가 있었던데 반해  아폴로는 그게 없어서 방황했던  것 뿐.   
   근본적으로는 둘 다 똑같이 미친 작자들이에요."
 
  마리나는 어쩐지 눈시울이 뜨거워져 조금 전 체이나가 그랬던 것처럼 입
 술을 깨물었다.
  침묵이 흘렀다.
 
 
  
  마리나는 숙소로 돌아가자마자 아폴로를 찾았다.  묻고 싶은 것이 있었
 다. 그러나 아폴로는 이미 친구들을 찾아 나가버린 뒤였다. 마리나는  씻
 고 잠자리에 들었다. 그리고 아폴로와 처음 만났을 때 일을 생각했다.
  그때 아폴로는 왜 그렇게 선뜻 날 도왔을까?
  그것은 예전에 아폴로에게 해답을 구해본 적이 있는 의문이었다. 아폴로
 는 별 걸 다 묻는다는 투로 이렇게 대답했었다.
 
  '돕고 싶어서였죠, 뭐.'
 
  …충동적인 사람. 아니, 격정적인 사람. 아니… 미친 사람.
  마리나는 디아시스의 무덤 앞에서 보았던 아폴로의 얼굴을 생각하며  잠
 들었다.
  그런데 마리나는 얼마 못 가 잠에서 깨어나고 말았다. 무언가 이상한 소
 리가 자꾸만 들려오는 것이었다. 처음에는 동물이 우는 소리로  알았는데 
 귀를 기울여 들어보니 사람의 울음  소리였다. 그것도 하나가 아닌  수십 
 수백의 사람이 한꺼번에 울부짖는 소리였다.
  순식간에 잠이 달아났다. 마리나는 급히 옷을 챙겨 입고 밖으로 나갔다. 
 다른 일행들도 모두 밖으로 나왔다. 릭이 어둠 저편을 가리키며 말했다.
 
  "저쪽에서 들려오는 소립니다."
 
  "가봅시다."
 
  준이 그렇게 말하고서는 먼저 달려나갔다. 
  그들이 울음소리가 들려오는 곳으로 달려가는 사이 타루이튼 부족  사람
 들이 하나둘 밖으로 나왔다. 모두 멍한 얼굴들이었다. 그때 릭 일행이 달
 려가는 방향에서 아폴로가 어둠을 뚫고 나타나더니 일행들을 향해 손짓하
 며 외쳤다.
 
  "묘지 쪽이에요!"
 
  일행들은 아폴로와 함께 달렸다. 얼마간 나아가자 저 앞에서 일단의  사
 람들이 쇳소리를 지르며 우르르 몰려왔다. 무언가에 크게 놀란 듯 하얗게 
 질린 얼굴들이었다.
  일행은 곧 작은 언덕에 다다랐다. 그때는 이미 그들 외에는 주위에 사람
 이 아무도 없었고 울음소리가 크고 또렷하게 들려오고 있었다.  아폴로가 
 먼저 언덕을 오르며 말했다.
 
  "이 언덕 밑에 묘지가 있어요."
 
  일행은 언덕을 올랐다. 앞서 가던 아폴로가 문득 걸음을 멈추고 몸을 떨
 었다. 마리나가 의아해하며 물었다.
 
  "뭐가 있어요?"
 
  아폴로는 대답하지 않았다. 마리나는 아폴로 옆에 서서 언덕 밑을  내려
 다봤다. 그리고 아폴로처럼 몸을 떨었다.
  언덕 밑에 나무 묘표를 세운 무덤들이 질서 있게 나열해 있었다. 그리고 
 각양각색의 사람들이 각 무덤 앞에  하나씩 꿇어 엎드려 땅을 치며  울고 
 있었다. 가슴 속 깊은 곳을 긁어내리는 듯한 울음소리가 밤하늘에 메아리
 쳤다.
  아폴로가 어깨를 떨며 중얼거렸다.
 
  "유, 유령…."
 
 
                                                        <계속>
 
 ps:힘찬 한 주 되세요. (이 소리 오랜만에 해보는 듯)
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 10423번
 제  목:[장편] 흑기사     -194-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    01/01/30 21:03    읽음:828 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 금합니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 5부 왜곡된 의지
    제 1장 사막의 혼
 
 
 
 
 
  유령들은 밤새도록 울다 동이 틀  무렵에야 사라졌다. 그동안 타루이튼 
 부족 사람들은 집안에서 부들부들 떨며 잠들지 못했다.
  날이 밝자 부족 총회가 소집되었다. 릭과 아폴로도 참석했다. 다른 이들
 은 숙소 안에서 초조하게 결과를 기다렸다. 한 시간 가량 지나서 릭과 아
 폴로가 어깨가 축 늘어진 채 돌아왔다. 릭은 회의 결과를 묻는  일행들을 
 향해 손사래를 치고는 담배를 빼 물었다. 그리고 담배 연기를 길게  내뿜
 은 다음에야 무겁게 입을 열었다.
 
  "다 틀렸습니다. 부족의 무당이 이번 유령 사건은 이방인들  때문이라고  
   핏대를 올리며 주장했고, 다른 사람들도 모두 거기에 동의했습니다. 우  
   리의 항변은 전혀 받아들여지지 않았습니다. 멜비드 씨는 우리편이었지  
   만 그도 사람들의 공포와 분노를 어쩌지 못하더군요."
 
  준이 따지듯이 물었다.
 
  "그럼 우리는 어떻게 되는 거요?"
 
  "전원 추방입니다. 정오가 되기 전에 여기를 떠나야 합니다."
 
  준이 주먹으로 무릎을 치며 신음했다. 릭은 어두운 얼굴로 침묵하며  연
 신 담배 연기를 내뿜었다. 마리나가 아폴로에게 물었다.
 
  "아폴로. 다른 부족에게는 부탁할 수 없을까요?"
 
  "다른 부족과 접촉할 수는 있지만 그런 부탁을 하기는 어려워요. 더구나  
   이번 사건이 곧 킬레콥시 전역에 알려질 거예요. 그렇게 되면  어느 부  
   족도 우리를 받아들이려 하지 않을 거예요."
 
  "아…."
 
  릭 일행과 각 정보국 요원들은 결국 짐을 꾸렸다. 그런데 그들이 막 떠
 나려는데 머리에 붉은 터번을 두른 남자가 허겁지겁 뛰어오더니 아폴로를 
 찾았다. 그는 아폴로와 무어라 대화를 나누고는 다시 바쁜 걸음으로 돌아
 갔다. 릭이 아폴로에게 물었다.
 
  "뭡니까?"
 
  "멜비드가 고집을 부려서 부족 총회가 다시 열리도록 했대요.  우리들더  
   러 어서 오라는군요."
 
  릭의 얼굴이 밝아졌다.
 
  "어서 갑시다. 이번에는 보수를 세 배로 올려서 설득하겠어요."
 
  그러나 아폴로의 얼굴은 밝지 않았다. 아폴로는 마지못한 듯 고개를  끄
 덕이더니 릭과 함께 걸음을 옮겼다.
  부족 총회는 마을 중앙의 공터에서  열렸다. 타루이튼 부족의 남자들이 
 모두 모여 있었다. 릭과 아폴로가 도착하자 총회가 시작되었다. 멜비드가 
 먼저 발언권을 얻어 유령이 나타나는 기이한 현상은 원래 예전부터  종종 
 있었던 일이고 어젯밤 있었던 일이 이방인들 때문이라는 증거는 전혀  없
 다고 주장했다. 릭이 그를 거들어 자기들의 결백함을 강력하게  주장하는 
 한편 6만 카릉스의 보수를 제의했다. 그러자 타루이튼 부족 사람들이  눈
 에 띄게 술렁였다. 무당이 나서 이방인들 때문에 신이 노했다면 이방인들
 을 당장 추방하자고 주장했다.
  한동안 설전이 이어졌다. 처음에는 일방적으로 무당 편을 들던 타루이튼 
 부족 사람들은 멜비드와 릭의 설득이 계속 되자 점차 무당을 지지하는 이
 들과 릭을 지지하는 이들로 파가 갈라졌다. 
  세 시간 가량의 회의 끝에  결국 이런 결정이 내려졌다. 일단  망자들을 
 위하여 제사를 지내고 일주일 동안 기다려보아 더 이상 아무런 일도 없으
 며 그때 가서 이방인들의 청탁을 받아들이기로 하는 것이었다.  사람들은 
 모두 납득한 얼굴로 하나둘 흩어져갔다.
  릭은 손수건을 꺼내 이마의 땀을 닦으며 아폴로와 함께 멜비드에게 다가
 갔다. 그리고 웃는 얼굴로 말했다.
 
  "도와주셔서 고맙습니다."
 
  아폴로가 릭의 말을 통역해주자 멜비드가 싸늘한 투로 대답했다.
 
  "당신들을 도와준 게 아니오. 우리  부족의 이익을 생각해서 그런  것이   
   오. 그따위 미신이 두려워 많은 돈이 약속되는 일을 거절할  만큼 우리  
   부족이 여유 있지가 않소."
 
  릭은 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
  그런데 그때 길 저편에서 요란한 말발굽 소리가 울려 퍼지더니 말을  탄 
 남자들 10여 명이 나타났다. 선두에는 릭과 아폴로가 엘토에서 잠깐 만난 
 적이 있었던 수칼이라는 남자가 있었다. 
  멜비드가 놀란 얼굴로 그들에게 다가갔다.  수칼이 멜비드 앞에서 말을 
 세우더니 멜비드를 내려다보며 위압적으로 말했다.
 
  "멜비드 데기삭 일루나 타루이튼. 그대를 체포한다."
 
  "예? 부회장님, 지금 뭐라고 하셨습니까?"
 
  "소금 밀매 조직을 추적하던 중 그대가 다량의 소금을 빼돌린 사실을 알  
   아냈다. 이에 그대를 체포하여  엘토에 있는 본사까지 압송하려  한다.   
   호위 총관에 대한 예우로 무력을 쓰거나 포박하지는 않겠다. 스스로 말  
   을 타고 우리를 따라 오라. 친구들과 이야기할 시간을 주겠다. 한 시간  
   을 주지."
 
  멜비드가 주먹을 불끈 쥐며 소리 질렀다.
 
  "저는 킬레콥시에 맹세코 결백합니다!"
 
  수칼이 야릇한 웃음을 흘리며 말했다.
 
  "시시비비는 본사에 가서 가리도록 하지. 그대가 자기 자신을 변호할 기  
   회는 얼마든지 주겠다."
  
  "부회장님!"
 
  "그대가 정말로 결백하다면 그렇게 소리 지르지 말고 어서 가서 떠날 채  
   비를 하라."
 
  멜비드는 불똥이 튀는 듯한 눈으로 수칼을 노려보더니 몸을 휙 돌려  길 
 저편으로 빠르게 걸어갔다. 수칼은 말을 몰아 멜비드를 따라가다  아폴로
 와 릭을 발견하고는 의아해하는 표정을 지었다. 그러나 그것도 잠시,  수
 칼은 곧 냉정하고 엄격한 얼굴로 돌아가 멜비드를 쫓아갔다. 그때까지 멍
 해있던 아폴로와 릭도 그들과 함께 달려갔다.
  타루이튼 부족은 벌집을 쑤신 듯한 혼란에 빠져들었다. 그들은 당황하고 
 분개하며 수칼에게 따지고 들었지만 수칼은 냉소할 뿐 대답하지  않았다. 
 오히려 멜비드가 흥분한 부족 사람들을 진정시켰다.
 
  "걱정 말아라. 나는 아무 것도  잘못한 것이 없으니 걱정할 것도  없다.   
   본사에 가서 내 결백을 입증하고 당당하게 돌아오겠다. 그리고 나 없는  
   사이에 이방인들을 잘 대접하도록 해라."
 
  그러고서 멜비드는 수칼 일행들에게 포위 당한 채 투르비스크를 떠났다. 
 멜비드의 부하들 몇이 함께 했다.
  그 직후, 아폴로는 릭을 붙잡고 이렇게 이야기했다.
 
  "릭, 우리도 엘토로 가요. 멜비드를 도와야해요."
 
  릭은 그럴 줄 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
 
  "안 그래도 그 생각을 하고 있었습니다. 우리 일을 위해서는 멜비드  씨  
   가 반드시 필요합니다. 지금 당장 떠나기로 하죠. 그런데  다른 사람들  
   이 괜찮을까요? 혹시 다들 흥분해서 우리 일행을 강제로 내쫓지나 않을  
   지 걱정되는군요."
 
  "멜비드가 당부하고 갔으니 괜찮겠지만 그래도 혹시 모르니까  족장님께  
   다시 한 번 부탁하겠어요."
 
  아폴로는 족장을 만나 일행들의 안전을 부탁하고는 릭과 함께 떠나려 했
 다. 그런데 아폴로의 흥분한 모습에서 막연한 불안을 느낀 마리나가 함께 
 가겠다고 고집을 부려 동행하게 되었고 이어 준도 기다리고만 있는 건 싫
 다고 하여 같이 가기로 했다. 그렇게  되자 슈리도 혼자 남겨둘 수  없어 
 결국 릭 일행 전부가 엘토로 향했다. 릭의 부하들과 타 정보국  요원들은 
 이번 일에 도움이 될 수 없기 때문에 투르비스크에 남았다.
 
 
 
  아폴로는 엘토에 도착하자마자 멜비드를  만나기 위해 유리스트  상회에 
 면회 신청을 했다. 그러나 곧 바로 거부되었다. 이번 재판은 철저히 비밀
 리에 치러지기 때문이라는 것이 이유였다. 아폴로는 쉬는 것도 미루고 쿠
 라를 찾아갔다. 
  쿠라는 엘토 외곽에 위치한 초라한 단층집에 홀로 살고 있었다. 그는 아
 폴로가 불쑥 찾아왔음에도 불구하고 전혀 놀라는 기색 없이 침착하게  맞
 아 들였다.
 
  "네가 찾아올 줄 알고 있었어. 멜비드 때문에 온 거지?"
 
  "알고 있구나. 너 멜비드를 만날 수 있지? 재판은 어떻게 되어 가고 있   
   어?"
 
  쿠라는 곤혹스런 표정으로 고개를 저었다.
 
  "그게…. 나도 멜비드를 만나려고 했는데 그럴 수 없었어. 어찌된  일인  
   지 이번 재판은 최고위 간부들 몇 명만 입회한 채 치러지고 있어서  재  
   판이 어떻게 돌아가는지도 전혀 알 수 없고."
 
  "음모야! 누군가가 멜비드를 사지로 몰아넣으려고 하는 짓이 틀림없어!"
 
  "나도 그렇게 생각해."
 
  "도와줄 거지?"
 
  "물론. 멜비드는 너의 친구고 또 우리 상회에 꼭 필요한 인재니까."
 
  "…친구는 아니다."
 
  "하하. 어쨌든 너무 초조해하지 말고 기다리고 있어. 내가 인맥을  총동  
   원해서 일이 돌아가는 사정을 자세히 알아볼 테니까. 곧 무슨  수가 생  
   길 거야."
 
  "고맙다."
 
  아폴로는 쿠라에게 자기가 묵고 있는 숙소 이름을 알려주고는 돌아갔다. 
  사흘 후.
  밤늦게 쿠라가 핼쑥한 얼굴로 아폴로를 찾아왔다. 아폴로는 불길한 예감
 에 가슴이 몹시 두근거렸지만 침착하게 쿠라를 자기 방으로 데리고 왔다. 
 쿠라는 의자에 앉아 잠시 동안 이마를 비비며 무언가 생각하는  눈치더니 
 이윽고 힘없는 소리로 말했다.
 
  "지난 사흘 동안 좀 알아봤는데 말이야…."
 
  "어서 말해 봐."
 
  "아무래도 일이 돌아가는 게 이상하다. 멜비드가 소금을 횡령했다는  확  
   실한 증거와 증인이 있어."
 
  "뭐라고!"
 
  "멜비드는 도적떼를 섬멸하거나 상단을 호위하는  등의 일로 거의 항상    
   바깥에 나가 있었어. 그러니 멜비드가 밖에서 무슨 짓을 하고 다녔는지  
   는 아무도 몰라."
 
  아폴로가 쿠라의 멱살을 움켜쥐고 소리 질렀다.
 
  "무슨 소리하는 거야! 너도 멜비드를 의심하는 거냐!"
 
  쿠라도 지지 않고 마주 고함쳤다.
 
  "그런 게 아니야! 멜비드를 파멸시키기 위해 증거를 조작하거나 가짜 증  
   인을 내세우는 일 따위가 아주 용이하다는 뜻이야!  멜비드의 부하들은  
   무슨 일이 있어도 그의 편을 들 테니 그들의 주장은 재판에서 받아들여  
   질 수 없고."
 
  쿠라는 아폴로의 손을 뿌리쳤다. 아폴로는 말없이 물러섰다. 쿠라가  이
 마를 문지르며 낮게 말했다.
 
  "며칠 내로 최종 판결이 내려질  거야. 지금으로서는 사형이 거의  확실   
   해."
 
  "사, 사형!"
 
  "그리고 타루이튼 부족은 투르비스크에서 추방될 거야."
 
  "막아야 해!"
 
  "현재로서는 방법이 없어. 시간도 촉박하고. 내가 아버지께 감형을 부탁  
   해도 소용없을 거야."
 
  아폴로의 눈썹이 꿈틀거렸다. 그는 방금 이상한 느낌을 받았다.  쿠라가 
 자기 자신의 무력함을 지나치게 강조하고 있는 듯했던 것이다.  아폴로는 
 물끄러미 쿠라를 바라보다 그 앞에 한 쪽 무릎을 꿇고 앉았다.
 
  "쿠라, 내가 네 생명을 구해준 적이 있지?"
 
  "응? 아, 그랬었지."
 
  "넌 내게 빚을 갚아야 해."
 
  쿠라가 자세를 바로 하고 엄숙하게 말했다.
 
  "나도 킬레콥시를 종횡 하는 핏빛 그림자의 전사다. 전사로서 은혜는 반  
   드시 갚는다. 내 생명과 명예를 걸고서 말이다."
 
  "그렇다면 멜비드를 구해  줘. 만약 네가  멜비드를 구해준다면  그것이    
   곧 나를 구해준 것과 같다."
 
  쿠라는 번쩍이는 눈으로 아폴로를 쏘아봤다. 아폴로는 무표정한  얼굴로 
 쿠라의 시선을 받아냈다. 잠시 후 쿠라가 피식 웃으며 일어섰다.
 
  "꼭 내가 멜비드를 돕는 일에 소홀했다는 투로 말하는군."
 
  "…그런 뜻은 아니었어. 그렇게 들렸다면 미안하다."
 
  "끝까지 포기하지 않고 멜비드를 돕겠다.  솔직히 그를 구할 수  있다는   
   확신은 없어. 하지만 내가 할 수 있는 건 모두 다 하겠어.  전사로서의  
   명예를 걸고."
 
  "고맙다."
 
  "그럼 이만 간다."
 
  쿠라는 성난 걸음으로 밖으로 나갔다.  아폴로는 우두커니 서서 쿠라의 
 뒷모습을 물끄러미 바라볼 뿐이었다.
 
 
  이튿날.
  쿠라는 유리스트 상회의 간부들을 찾아다니며 멜비드의 감형을 부탁했지
 만 전혀 받아들여지지 않았다. 소금 횡령은 죽음으로서만 용서받을 수 있
 는 죄라는 것이었다.
  정오 무렵, 쿠라는 집으로 돌아가 부하들을 기다렸다. 그의 부하들은 은
 밀하게 멜비드의 범죄 사실을 입증하는 증거와 증인이 어디서 나온  것인
 지 알아보고 있었다. 초조한 마음으로 부하들을 기다리며 쿠라는  생각에 
 잠겼다.
  …감형은 불가능하다. 그렇다면 멜비드는 반드시 사형 당할 것이다.  이
 것을 막을 방법은 오직 하나, 멜비드의 결백을 증명하는 것뿐이다.  그러
 나 그것도 불가능하다. 시간이 너무 촉박하다. 아니, 시간이  넉넉하다고 
 하더라도 과연 멜비드의 결백을 증명할 수 있을지…. 멜비드가 과연 결백
 하기나 한 것인지….
  쿠라는 갑자기 몸을 떨었다. 그리고 고개를 세차게 내저은 다음  아버지
 를 생각했다.
  내일까지 기다려 본 다음 그래도 수가 없으면 아버지를 찾아가자.  그리
 고 간절하게 부탁해보자. 그러면 혹시 멜비드가 사형은 면할 수 있을지도 
 모른다. 그도 안 된다면 시간을  더 달라고 빌어보자. …그래,  빌어보는 
 것이다. 어려서부터 날 조종하고자 했던, 떠나겠다는 내게 칼을 휘둘렀던 
 그 아버지에게 빌어보는 것이다. 무릎 꿇고 빌어보자.
  그때 문이 벌컥 열리고 쿠라의 부하들이 안으로 들어왔다. 쿠라는  벌떡 
 일어섰다.
 
  "뭐 좀 알아냈나?"
 
  부하들 중 하나가 쿠라에게 다가와 경직된 얼굴로 속삭였다.
 
  "대장님. 감사단 직원 중 하나와 겨우 접촉이 되어 이야기를 나눠  봤는  
   데…."
 
  "그런데? 어서 말해보라!"
 
  "놀라지 마십시오. 이번 일의 배후에 대장님의 아버님께서 계시다고  합  
   니다."
 
  "지금 뭐라고 했나?"
 
  "저도 너무 황당한 말이라 도무지 믿어지지가 않습니다만…. 그  직원은  
   분명 이렇게 말했습니다. '모든 것은 회장님이 꾸민 일이다.'"
 
  쿠라의 얼굴에서 핏기가 사라졌다. 쿠라는 비틀거리며 뒷걸음치더니  바
 닥에 털썩 주저앉았다. 부하가 그런 쿠라를 황망히 부축하며 말했다.
 
  "그 자는 술이 취한 상태에서 그런 얘기를 한 것입니다. 단순한  실언일  
   가능성이 높으니 너무 신경 쓰지 마십시오. 확실하지도 않은 얘기로 심  
   려를 끼쳐드려 죄송합니다."
 
  쿠라의 눈앞에 아버지의 얼굴이 어른거렸다. 매우 사납게 생겼고 그  속
 마음은 더욱 사나운 아버지. 쿠라는 이를 악물고 부하의 손을  뿌리쳤다. 
 그리고 부하들이 무어라 외치는 것도  듣지 못한 채 집 밖으로  달려나갔
 다. 쿠라는 그대로 유리스트 상회의 본사로 가 아버지에게 면담을 요청했
 다. 즉각 수락이 떨어졌다. 쿠라는 비서관의 안내를 받아 회장의  집무실
 로 갔다. 
  집무실은 거대하고 화려했다. 바닥에는 대리석이 깔려 있었고  중앙에는 
 호화로운 가죽 소파가 있었다. 벽에는 고급스런 무기들이 싸늘하게  빛나
 며 진열돼 있었다. 
  유리스트 상회의 회장, 셀딘 칼바란 파라첸 일레스는 고급 유리를 깐 책
 상 앞에 앉아 어떤 서류를 들여다보고 있었다. 셀딘은 크고 화려한  옷을 
 걸치고 있었지만 그런 옷도 그의 우람한 체격을 감추지는 못했다. 어깨는 
 무슨 성채처럼 넓었고 팔뚝은 통나무 같이 굵었다. 얼굴은 네모 낳고  검
 은 수염이 덥수룩했는데 전체적인 생김새가 매우 사납고 얼굴 곳곳에  끔
 찍스러운 흉터가 많아 서류를 들여다보고  있는 모습이 어색할 지경이었
 다.
  셀딘은 쿠라가 들어서자 자리에서  일어서 쿠라에게 다가가며  부드럽게 
 말했다.
 
  "아들아, 네가 어쩐 일이냐? 이 아비를 다 찾아오고 말이다."
 
  그러는 그의 얼굴은 자상하기 그지없었다. 그러나 쿠라는 싸늘한 얼굴이
 었다.
 
  "아버지. 여쭙고 싶은 게 있어서 왔습니다."
 
  "그래? 무슨 일일까? 일단 앉거라."
 
  그때 누군가 노크를 하더니 조심스럽게 안으로 들어왔다. 셀딘의 비서였
 다. 그는 겁먹은 얼굴로 셀딘의 눈치를 살피며 기어 들어가는 소리로  말
 했다.
 
  "부회장님께서 오셨습니다만…."
 
  지금까지 자상하기만 하던 셀딘의 얼굴이 흉측하게 일그러졌다.  셀딘은 
 벼락 같이 외쳤다.
 
  "내가 아들과 이야기하고 있는 것이 안 보이는가!"
 
  "힉! 죄, 죄송합니다!"
 
  비서는 도망치듯이 밖으로 나갔다. 셀딘은 문이 닫힌 뒤에도 잠시  문을 
 노려보며 씨근거리더니 이윽고 부드럽게 웃으며 쿠라에게 소파를 권했다. 
 쿠라는 천천히 소파에 앉았다. 셀딘이 쿠라 맞은편에 앉으며 말했다.
 
  "그래, 무엇을 묻고 싶다는 거냐?"
 
  "멜비드의 일 말입니다만, 그것이 사실은 아버지가 배후에서 조작한  것  
   이라는 이야기가 있더군요. 사실입니까?"
 
  쿠라는 단숨에 그렇게 말하고는 날카로운 눈으로 아버지를 쏘아봤다. 셀
 딘은 놀란 얼굴로 침묵했다. 쿠라의 심장이 거세게 뛰었다. 쿠라는  슬며
 시 손을 왼쪽 가슴으로 가져갔다. 심장이 가슴을 뚫고 나올 것만 같은 기
 분이었다.
  잠시 후 셀딘이 희미하게 웃으며 말했다.
 
  "내게는 비밀로 하려고 했는데…."
 
  "사실이었군요."
 
  "그래, 모두 내가 꾸민 일이다. 어떠냐, 만족하느냐?"
 
  쿠라는 갑자기 오싹한 한기를 느꼈다. 자기도 모르게 몸을 떨며 물었다.
 
  "지금 뭐라고 하셨습니까?"
 
  셀딘은 쿠라 곁으로 와 쿠라의 손을 잡으며 은근하게 말했다.
 
  "만족하느냐고 물었다."
 
  "아버지."
 
  "네가 멜비드 때문에 괴로워하는 것을 알고 있었다. 누구보다도  걸출한  
   능력에도 불구하고 항상 멜비드의 그늘에 가려 있던 것을 가슴 아파 하  
   지 않았더냐?"
 
  "…그렇다면 절 위해서?"
 
  "그래, 널 위해서였다. 이제 멜비드는 제거했으니 너의 앞길을 막을  자  
   는 아무도 없다. 너는 늦어도 15년 이내에 우리 상회의 회장이 될 것이  
   다."
  
  "……"
 
  "네가 스스로 창업하고 어쩌고 할 필요 없이 말이다. 하하하."
 
  셀딘은 큰소리로 웃으며 쿠라의 어깨를 두드렸다. 쿠라는 고개를 숙이고 
 입술을 깨물었다. 그의 얼굴에서 천천히 웃음이 피어나기 시작했다. 잠시 
 후 쿠라는 아버지에게 빙그레 웃는 얼굴을 보였다.
 
  "감사합니다."
 
  "오, 이 아비의 마음을 알아주는 것이냐?"
 
  "물론입니다."
 
  셀딘은 격정적으로 쿠라를 껴안았다.
 
  "오, 쿠라! 내 아들아! 나는 사실 네가 또 내 마음을 몰라줄까 봐 걱정   
   했단다. 그런데 이렇게 내 마음을 알아주니 참으로 고맙구나. 쿠라, 내  
   아들아. 내가 너를 얼마나 사랑하는지 알겠느냐? 네가 내  곁을 떠났을  
   때 내 가슴이 얼마나 찢어졌던지!"
 
  "……"
 
  "너는 내 아들이다. 내가 가진  모든 것을 물려주겠다. 그리고 너를  이   
   사막의 패자로 만들어주겠다. 쿠라, 이 아버지의 마음을 정말로 알겠느  
   냐?"
 
  쿠라는 셀딘에게 안긴 채 허공을 응시했다. 그의 입술이 벌어지며  건조
 한 음성이 흘러나왔다.
 
  "압니다. 모두 압니다."
 
 
                                                        <계속>
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 10483번
 제  목:[장편] 흑기사     -195-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    01/01/31 13:15    읽음:854 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 금합니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 5부 왜곡된 의지
    제 1장 사막의 혼
 
 
 
 
 
  아폴로는 멜비드를 돕지 못하는 것이 몹시 괴로웠던지 식사시간이  되어
 도 자기 방에 틀어박혀 나올 생각을 하지 않았다. 그의 먹성을 알고 있는 
 일행들은 걱정이 이만저만이 아니었다. 릭이 마리나에게 이렇게 권했다.
 
  "우리 얘기는 듣지도 않을 게 뻔하니 마리나가 가서 얘기해봐요."
 
  안 그래도 그럴 참이던 마리나였다. 마리나는 즉시 아폴로의 방으로  갔
 다. 노크를 하려다 무익한 짓임을 깨닫고 그냥 문을 열고 안으로  들어갔
 다.
  아폴로는 침대에 드러누워 천장을 바라보고 있었다. 마리나가 들어온 걸 
 뻔히 알고 있을 텐데 전혀 반응을 보이지 않았다. 마리나는 아폴로  옆에 
 서서 그를 내려다보며 말했다.
 
  "식사해요."
 
  아폴로는 자르듯이 대꾸했다.
 
  "생각 없어요."
 
  "그러지 말고 식사해요. 아폴로가 이런다고 멜비드 씨가 풀려나는 건 아  
   니에요."
 
  "그냥 입맛이 없어서 그래요. 그러니 난 신경 쓰지 말고 마리나나  맛있  
   게 먹어요."
 
  마리나의 얼굴에 노기가 잠깐 떠올랐다가 사라졌다. 마리나는 팔짱을 끼
 며 침착하게 말했다.
 
  "참 이상한 사이군요."
 
  그 말에 아폴로가 줄곧 천장에  고정하고 있던 시선을 마리나에게  돌렸
 다. 마리나가 말을 이었다.
 
  "언제는 멜비드 씨를 죽일 듯 하더니 이제는 또 그 사람 걱정 때문에 식  
   사도 거르고 있으니 말이에요. 그게 아폴로식 우정인가요?"
 
  "…우정 따위가 아니에요."
 
  "그럼 뭐예요?"
 
  "내게는 멜비드를 도와줘야 할, 아니 지켜줘야 할 이유가 있어요."
 
  "어떤 이유?"
 
  "그건 말 못 해요."
 
  마리나는 아폴로의 눈을 뚫어져라 응시했다. 아폴로는 마리나의  시선이 
 몹시 부담스러웠던지 벌떡 일어나 앉더니 정색을 하고 말했다.
 
  "좋아요. 내가 멜비드를 걱정하는 이유 중 하나를 들려주죠. 난 사실 우  
   리들 일에 타루이튼 부족을 끌어들이는 것 자체가 마땅치 않았어요. 릭  
   이 이미 내가 타루이튼 부족과 친하다는 사실을 알고 있지 않았다면 난  
   끝까지 타루이튼 부족을 이번 일에 끌어들이지 않았을  거예요. 하지만  
   결국 킬레콥시를 지날 때까지  호위만 해주는 일이라면 크게  위험하지   
   않을 듯 싶었고 또 그들은 어차피 목숨을 걸고 싸우며 생계를 이어가고  
   있으니 큰 돈을 벌 수만 있다면 다소 위험한 일을 해도 괜찮을  거라고  
   생각했어요. 그래서 타루이튼 부족에게 우리를  도와달라고 적극적으로  
   부탁한 거였어요."
 
  "……"
 
  "하지만 투르비스크에서 유령들을 보고는 생각이 달라졌어요. 예전에 말  
   했듯 나는 유령의 존재를 믿고 실제로 본 적도 있어요.  하지만 그렇게  
   떼로  몰려나와 소동을  피우는  유령은 듣도  보도 못했어요.   그래서      
   난…."
 
  마리나가 아폴로의 말을 이어 받았다.
 
  "그 유령이 우리가 하고 있는 일과 관계 있는 건 아닐까 싶었던 거죠?"
 
  "…맞아요. 우리는 그동안 세계 곳곳에서 상식적으로 납득할 수 있는 일  
   들을 많이 겪었어요. 난 그 괴이한 일들이 써드 라이센과  어떤 관련이  
   있을 거라는 심증을 갖고  있어요. 그리고 유령 사건도  그렇지 않을까   
   싶어요. 물론 냉정하게 따져보면 비약에 지나지 않아요. 하지만 자꾸만  
   불길해져요."
 
  "……"
 
  "젠장! 이제 와서 타루이튼 부족에게 한 청탁을 철회할 수도 없는  일이  
   죠. 난 타루이튼 부족이 우리 청탁을 받아들이더라도 피해 입지는 않기  
   를 진심으로 바라요. 무슨 말인지 알겠죠? 난 죄책감을,  제기랄! 죄책  
   감을 느끼고 있다고요!"
 
  "그래서 멜비드 씨를 더욱 더 돕고 싶은 거군요."
 
  아폴로는 다시 드러누웠다. 마리나가 아폴로의 손을 부드럽게  잡아끌었
 다. 
 
  "일어나요."
 
  "……"
 
  "고집 그만 부리고 일어나요. 아폴로가 이러고 있어봐야 일이  해결되는  
   건 아니라는 이야기를 꼭 되풀이해야겠어요?"
 
  "…방금 되풀이했잖아요."
 
  아폴로는 뚱한 얼굴로 마리나를 바라보았다. 마리나는 피식 웃었다.  아
 폴로도 킬킬거리며 웃기 시작하더니 일어났다.
 
  "그래요. 감상에 젖어있는 건 바이차르에게는 어울리지 않죠. 가서 즐거  
   운 식사를 합시다."
 
  그때 밖에서 누군가의 발소리가 들려오더니 문이 열리고 쿠라가  안으로 
 들어왔다. 아폴로가 깜짝 놀라며 외쳤다.
 
  "쿠라!"
 
  쿠라는 의아해하는 눈으로 마리나를 바라보았다. 마리나는 재빨리  밖으
 로 나갔다. 쿠라가 문을 닫고 아폴로에게 다가가 말했다.
 
  "아폴로, 할 얘기가 있다."
 
  "안 그래도 너 보고 싶어서 미칠 지경이었다. 어서 말해 봐."
 
  쿠라는 자기 아버지 셀딘이 음모를 꾸몄다는 이야기를 무미건조한  음성
 으로 말했다. 다 듣고 난 아폴로는 넋 나간 얼굴이 되어 연신 눈을 깜빡
 거렸다.
 
  "그거 정말이냐?"
 
  "내가 지금 거짓말하는 것 같나?"
 
  "…미안. 너무 엄청난 이야기라서."
 
  "아폴로. 이제는 멜비드를 탈출시키는 것  외에는 방법이 없다. 아무리    
   늦어도 사흘 이내에는 멜비드를 구하도록 하자."
 
  아폴로는 말없이 쿠라의 얼굴을 살폈다. 쿠라는 지극히 무표정한,  인형 
 같은 얼굴을 하고 있었다.
  쿠라가 말했다.
 
  "나는 지금부터 가장 믿을 수 있는 부하 몇 명과 함께 부회장 수칼을 조  
   사한다."
 
  "수칼? 그 사람은 왜?"
 
  "내게 아버지의 음모를 알려준 사람은 감사단 직원이다. 그리고  감사단  
   은 수칼이 관리하고 있지."
 
  "으음. 하긴 그만한 음모를 꾸미는데 부회장이 개입하지 않았을 리 없겠  
   지."
 
  "그 뿐 아니야. 아버지는 원래 감정적인 분이시지만 아무리 그래도 상회  
   에 손해를 입힐 일을 함부로 저지를 분은 아니시다. 틀림없이 누군가가  
   충동질했을 것이다. 수칼 그 자는 최근 들어 부쩍 아버지와  가깝게 지  
   내며 갖은 감언이설을 늘어놓았어. 그리고 아버지와 나에 대해 잘 알기  
   도 하고. 첫 번 째로 의심할만한 인물이지."
 
  "그렇다면 넌 수칼이 네 아버지의 음모를 수동적으로 도운 것이  아니라  
   오히려 적극적으로 교사했다고 생각하는 거야?"
 
  "…확실한 건 모르지. 그러니 더욱 조사해 봐야 한다. 이건 대단히 위험  
   한 일이다. 이미 날 미행하는 놈까지 생겼다."
 
  "뭐야!"
 
  "걱정 마. 따돌리고 왔으니까. 난 이제부터 부하들과 함께 다니면서  그  
   중 두 명은 멀찍이 떨어져서 따라오도록 하겠다. 그리고 내가  특정 장  
   소에 들어갔다가 오래도록 나오지  않거나 하는 따위의 일이  벌어지면   
   즉시 너에게 달려오도록 하겠다. 서로를 믿을 수 있도록 은밀한 표식을  
   정하도록 하지. 내 부하로 하여금 허리에 흰 띠를 두르고  있도록 하겠  
   다. 넌 내 부하를 만나면 내 안위는 걱정하지 말고 즉각 멜비드를 구해  
   엘토를 떠나라. 그때를 대비해 부하들에게 감옥에 대해 내가 아는 것을  
   모두 가르쳐 두겠다. 멜비드의 부하들도 가담시켜라.  멜비드를 구출할  
   자신은 있겠지?"
 
  아폴로는 힘겹게 입을 열었다.
 
  "물론."
 
  쿠라는 고개를 끄덕이고 몸을 돌렸다. 아폴로는 급히 쿠라의 어깨를  잡
 으려고 했다. 그러나 그보다 빨리 쿠라가 입을 열었다.
 
  "아폴로. 난 유리스트 상회에 들어온 지 얼마 되지 않았는데도 간부이고  
   직속 대상까지 거느리고 있어."
 
  "……"
 
  "내 능력만으로 이루어진 일이 아니야. 아버지가 도와주신 거야. 난  그  
   걸 알면서도 거부하지 않았어.  남들이 손가락질하는 것도 모른  체 했   
   어."
 
  "……"
 
  "네게 거짓말을 했다. 난 아버지가 딱해서 돌아온 게 아니야. 실패와 좌  
   절이 지겨워 아버지 그늘 밑으로 도망쳐왔던 거야."
 
  쿠라는 말을 맺자마자 도망치는 것 같은 걸음으로 밖으로 나갔다.  아폴
 로가 다급히 쿠라를 쫓아가 그의 어깨를 붙잡았다. 쿠라는 무표정한 얼굴
 로 아폴로를 바라보았다. 아폴로가 떨리는 음성으로 말했다.
 
  "조심해라."
 
  그러자 쿠라의 입술이 일그러졌다. 웃는 것도 같고 우는 것도 같은 기이
 한 모습이었다. 아폴로는 쿠라가 웃고 있다고 생각했다. 
  쿠라는 아폴로의 어깨를 가볍게 한 번 치고는 걸음을 옮겼다.
 
 
  
  밤이 깊었다.
  쿠라는 외투를 여미며 주위를 둘러봤다. 갈대를 엮어 지붕을 얹은  초라
 한 집 몇 채가 어둠 속에서 불빛 하나 없이 웅크리고 있었다. 쿠라 곁에
 는 체격이 크고 사납게 생긴 사내들 셋이 당장이라도 칼을 휘두를 것 같
 이 흉흉한 얼굴로 서있었다. 모두 쿠라의 충성스러운 부하들이었다.
  쿠라는 시선을 길 저편으로 향했다.  막막한 어둠 뿐 아무 것도  보이지 
 않았다. 그러나 쿠라는 그 어둠을 향해 신뢰가 가득 담긴 시선을 보냈다. 
 그리고 그 따뜻한 시선을 자기 주위에 서있는 부하들에게도 보냈다. 부하
 들이 그의 시선을 어떻게 해석했는지 모두 결연한 표정으로 고개를  끄덕
 였다. 쿠라는 빙긋 웃으며 시선을 정면으로 돌렸다.
  쿠라 앞에 다 쓰러져 가는 폐가 한 채가 서있었다. 쿠라는 이 집에서 셀
 딘 회장의 음모를 알려준 감사단 직원과 만나기로 했다. 
  부하들이 일제히 칼을 뽑아 들었다.  그 중 하나가 앞으로 나서  폐가의 
 문을 열었다. 그는 안으로 들어가 무언가를 확인하는 듯하더니  쿠라에게 
 눈짓을 보냈다. 쿠라는 폐가 안으로 들어가며 문을 닫았다.
  비쩍 마른 중년 남자 하나가 벽에 기대선 채 달빛에 그 모습을 드러내고 
 있었다. 그 외에는 아무도 없었다. 쿠라는 그에게 다가가며 나직하게  말
 했다.
 
  "이야기를 들으러 왔소."
 
  남자는 쿠라를 슬쩍 보고는 화나기라도 한 것처럼 고개를 홱 돌렸다. 쿠
 라가 부드럽게 말했다.
 
  "전사의 명예를 걸고 당신과 당신 가족들의 안전을 책임지겠소.  그러니  
   아무 걱정말고 모든 것을 얘기하시오."
 
  그러자 남자가 천천히 쿠라를 보더니 입술을 달싹였다. 쿠라는 그의  얼
 굴을 유심히 보다 흠칫했다. 그  남자가 얼굴 전체를 일그러뜨리며  겁에 
 질린 표정을 지은 것이었다. 
  아뿔싸!
  쿠라가 급히 검을 뽑으며 몸을 돌리는 순간 문이 요란한 소리를  울리며 
 부서지고 누군가가 안으로 뛰어들어와  쿠라의 부하에게 칼을  휘둘렀다. 
 쿠라의 부하는 나직한 신음을 내뱉으며 쓰러졌다.
  쿠라는 부하의 안위를 살필 겨를도 없이 검을 내질렀다. 뛰어들어온  그 
 괴한이 쿠라의 검에 어깨를 맞고 비틀거렸다. 쿠라는 검을 회수하며 괴한
 의 배를 걷어찼다. 괴한이 쓰러지는  것과 동시에 밖에서 단검이  날아와 
 쿠라의 어깨에 박혔다. 
 
  "윽!"
 
  쿠라는 왼손으로 단검을 쥐었다. 그대로 단검을 뽑으려는데 새로운 괴한 
 여럿이 우르르 달려 들어오더니 쿠라를 둘러쌌다. 쿠라는 순식간에 세 번
 이나 칼에 맞고는 힘없이 쓰러졌다. 
 
  "그만들 해라."
 
  괴한들 뒤로 위엄 있는 음성이 들려왔다. 괴한들이 즉시 옆으로  물러서
 며 고개를 숙였다. 누군가가 손에 두 개의 머리를 들고 쿠라에게  다가왔
 다. 쿠라는 그가 손에 들고 있는 머리가 자기 부하들의 것임을 알고는 치
 를 떨었다. 그리고 그의 얼굴을 보고는 분노에 차 소리질렀다.
 
  "수칼!"
 
  수칼 게바크 누스타 카란. 유리스트 상회의 부회장이 쿠라 앞에 서서 매
 몰차게 웃고 있었다. 
  
  "쿠라. 이 어리석은 친구. 왜  화를 자초하는가? 자기 자신은  물론이고   
   애꿎은 부하들까지 희생시키면서 말이야."
 
  수칼이 쿠라 앞에 두 개의 머리를 던졌다. 쿠라는 바닥을 뒹구는 부하들
 의 머리를 차마 보지 못하고 눈을 질끈 감았다. 막막한 절망감이  엄습해
 왔다.
  다 끝났구나….
  수칼이 팔짱을 끼며 득의 양양하게 말했다.
 
  "자네가 만일의 경우를 대비해 멀찍이 떨어져 대기하게 한 부하도  이미  
   죽었네. 아, 내가 죽인 건  아니야. 포위 당한 걸 알고는  그만 자결해   
   버리더군."
 
  부하? 부하들이 아니고? 그렇다면 하나는 살아있단 말이지?
  쿠라는 기쁨이 얼굴에 드러나지 않도록 애쓰며 수칼을 노려봤다.
 
  "역시 이번 음모를 교사한 건 너였군. 왜 그랬지? 차기 회장직을 노려서  
   이런 짓을 저지른 건 아닐 테고. 무니토 상회의 첩자냐?"
 
  "아니, 투탄의 첩자다."
 
  "투, 투탄!"
 
  "네 어리석은 아버지를 조종해 멜비드를  제거하게 한 다음, 이  비열한   
   음모를 킬레콥시 전역에 알리는 것이다. 그렇게 되면 무니토 상회는 물  
   론이고 무니토나 유리스트 어느 상회에도 소속되지 않은 부족들의 상당  
   수도 유리스트 상회의 적이 될 것이다. 큰 전쟁이 벌어지고, 두 상회는  
   회생 불능의 타격을 입게 되겠지. 그때 투탄이 두 상회를  매우 평화적  
   인 방법으로 차지해버리는 것이다. 아니, 소금을 차지하게 된다고 해야  
   겠지."
 
  "…그리고 넌 새로운 소금 교역의  총책임자가 되어 부귀영화를 누리겠    
   지."
 
  수칼은 빙그레 웃으며 허리에 매달고 있던 큰 언월도를 뽑아 들었다. 그
 리고 언월도 끝을 쿠라의 목에 겨누었다. 쿠라는 출혈 때문에 의식이  흐
 려지면서도 의연한 태도로 수칼을 노려봤다.  수칼이 정말 알 수  없다는 
 얼굴을 하며 물었다.
 
  "나도 모든 걸 이야기했으니 너도 내 질문에 대답해다오. 넌 왜 이 일에  
   나선 것이냐? 가만히 앉아서 굴러 들어오는 행운을 누리는 편이 좋았을  
   텐데? 물론 진짜 행운은 아니었지만."
 
  그 순간 쿠라는 멜비드를 떠올렸다. 언제나 차갑고 무뚝뚝해서 좀체  친
 해질 수 없었지만 항상 모든 일의 선두에 서서 그 꼿꼿한 어깨를 보여주
 었던 멜비드. 
  쿠라는 희미하게 웃으며 말했다.
 
  "멜비드는 자기 아버지 때문에 부족 사람들에게 업신여김을 받았다.  하  
   지만 결국에는 부족 전체의, 아니 사막 전체의 존경을 받는  훌륭한 전  
   사가 되었다.  아버지의 도움 없이,  오직 자기 자신의  힘만으로 말이    
   다."
 
  "……"
 
  "나도 그렇게 되고 싶었다."
 
  수칼은 야릇한 얼굴로 침묵했다. 쿠라는 눈을 감았다. 
  수칼의 칼이 목을 파고드는 순간, 쿠라는 아버지를 생각했다.
  아버지는 내 죽음을 어떻게 받아들일까. 
  쿠라는 아버지가 슬퍼하는 모습을 상상하며 숨을 거두었다.
 
 
 
  아폴로는 항상 품에 넣고 다니는 단검들을 꺼내 침대 위에  늘어놓았다. 
 그리고 하나하나 꼼꼼하게 날을 점검한 다음 그중 하나를 집어 벽을 향해 
 던졌다. 아폴로는 모든 단검을 벽에  꽂고는 그것들을 뽑아 다시  던져댔
 다. 그러는 동안 아폴로의 얼굴은 싸늘하기만 했다.
  아폴로가 그 무의미한 행동을 다섯 번째 거듭하고 있는데 밖에서 무거운 
 발소리가 들려오더니 곧 누군가가 문을 두드렸다. 아폴로는 흠칫  놀라며 
 문을 열었다. 
 
  "누구지? 어…."
 
  문 앞에 서있던 사람은 핼쑥한 얼굴을 한 젊은 청년이었다. 그가 힘없는 
 눈으로 아폴로를 보며 물었다.
 
  "바이차르 님이십니까?"
 
  아폴로는 날카로운 눈으로 청년의 허리를 봤다. 그는 허리에 흰 띠를 두
 르고 있었다. 아폴로는 가슴이 철렁했다. 청년의 얼굴을 보며 힘겹게  물
 었다.
 
  "쿠라의 부하인가?"
 
  "그렇습니다. 알딘이라고 합니다."
 
  아폴로의 얼굴에서 핏기가 사라졌다. 아폴로는 험악한 기세로 알딘의 어
 깨를 움켜쥐며 외쳤다.
 
  "쿠라는? 쿠라는 어떻게 된 거야!"
 
  "조용히 해주십시오."
 
  알딘은 아폴로의 손을 밀어냈다. 힘이  들어가 있지 않은 동작이었지만 
 아폴로는 어쩐지 거역할 수가 없었다. 아폴로는 입술을 깨물며 뒤로 물러
 섰다. 알딘은 문을 닫고 안으로  들어와 침대에 걸터앉더니 거의  들리지 
 않을 정도로 조용하게 말했다.
 
  "쿠라 님은 감사단 직원과 만나러 가셨다가 그만…."
 
  "……"
 
  "수칼 그 자가 제 동료를 공격하는 모습을 이 두 눈으로 똑똑히 봤습니   
   다. 제 동료는 그만  자결하고 말았습니다. 쿠라 님도 분명히  그 자의   
   손에…."
 
  알딘이 갑자기 입술을 깨물었다. 그의 입술에 핏망울이 맺혔다.  알딘은 
 통증도 느껴지지 않는지 피 흐르는  입술을 더욱 세게 깨물며 몸을  떨었
 다. 아폴로는 시선을 알딘에게 향하고 있었으나 그를 보고 있는 것은  아
 니었다. 아폴로는 쿠라를 보고 있었다. 웃는 듯도 하고 우는 듯도 한 기
 이한 미소를 지으며 돌아서던 쿠라를.
  아폴로는 벽에 꽂힌 단검을 뽑아  품안에 갈무리했다. 그러면서 억누른 
 음성으로 말했다.
 
  "알딘이라고 했지?"
 
  "……"
 
  "지금 당장 멜비드를 구출한다. 너도 도와줘."
 
  알딘은 피를 닦고 결연한 표정으로 고개를 끄덕였다.
 
  "알겠습니다."
 
 
                                                        <계속>
 
 ps:폐품을 수거하는 할머니 한 분께서  오늘 저희 집에 오시더니  그동안 
 제가 폐품을 많이 줘서 고마웠다며  김치와 계란을 주셨습니다. 저는  그 
 할머니를 위해 폐품을 드린 것이 아니라 그저 치우는 일이 귀찮아 그랬을 
 뿐인데 선물을 받자니 고맙기도 하고 죄송하기도 하고 기분이 복잡했습니
 다. 어쨌든 가슴은 훈훈해지더군요. 다음에 오시면 귤이라도 한 봉지  드
 려야겠습니다.
  모두들 가슴이 훈훈해지는 일 하나 씩 생기시기를 바라며,
  그럼 이만.
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 10620번
 제  목:[장편] 흑기사     -196-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    01/02/01 15:21    읽음:821 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 금합니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 5부 왜곡된 의지
    제 1장 사막의 혼
 
 
 
 
 
  아폴로는 일행들을 자기 방으로 모이게 하고 쿠라에게 변이 닥친 사실을 
 알렸다. 일행들의 얼굴에 긴장의 빛이 어렸다. 아폴로는 그 어느  때보다
 도 엄숙하고 무거운 얼굴로 말했다.
 
  "당장 멜비드를 구출해야 합니다. 조금이라도 늦으면 안 돼요. 알딘, 멜  
   비드는 정확히 어디에 갇혀 있는 거지?"
 
  알딘은 대답하지 않고 경계심 어린 눈으로 일행들을 둘러봤다. 그들  앞
 에서 은밀한 이야기를 해도 좋을지 걱정하는 듯한 모습이었다.  아폴로가 
 손사래를 치며 그의 걱정을 덜어주었다.
 
  "이 사람들은 모두 믿을 수 있으니까 안심하고 얘기해. 너, 날 믿지? 그  
   럼 이 사람들도 믿도록 해."
 
  알딘은 그제야 입을 열었다.
 
  "본사에서 조금 떨어진 곳에 신분이 높거나 중죄를 지은 사람들을  가두  
   기 위한 특수 감옥이 있습니다. 멜비드 님은 거기 계십니다."
 
  아폴로는 알딘의 말을 통역한 다음 날카롭게 물었다.
 
  "경비는 얼마나 엄중하지?"
 
  "본사 내에 경비병들이 있는 건  물론이고 감옥에서도 많은 경비병들이    
   네 시간에 한 번씩 교대하며 근무하고 있는 걸로 압니다.  그 경비병들  
   중에는 마법사도 있다고 합니다. 그리고 감옥 구조가 특이합니다. 감옥  
   은 단층 건물인데, 안으로 들어가면 두 개의 매우 넓은  방이 차례대로  
   나옵니다. 경비병들이 있는 방이죠.  그 방들을 지나쳐야 진짜  감옥이   
   나옵니다. 그쪽으로 가는 문은 하나 뿐이고 창문도 없습니다."
 
  아폴로는 또 통역을 했다. 알딘은 아폴로의 통역이 끝나자 조금 자신 없
 는 투로 말했다.
 
  "그리고…. 이건 확실한 건 아닌데 감옥에 아주 무서운 괴물이 살고  있  
   다고 합니다."
 
  "웬 괴물?"
 
  "그저 소문일 뿐이라서 정확한 건 알 수 없습니다."
 
  "젠장."
 
  아폴로는 얼굴을 찌푸리며 일행들에게 알딘의 말을 통역해주었다.  일행
 들은 모두 딱딱하게 굳은 얼굴을 하고 있었는데 릭 홀로 고개를 연신 갸
 웃하며 무언가 생각에 잠긴 얼굴이었다. 
  아폴로의 얼굴이 갑자기 어두워졌다. 아폴로는 릭을 뚫어지도록  바라보
 며 릭이 어서 빨리 입을 열기를 기다렸다. 그때 알딘이 조심스럽게  물었
 다.
 
  "저, 그런데 멜비드 님의 부하들은 여기 없습니까?"
 
  아폴로는 힐끗 알딘을 보고는 다시 릭에게 시선을 고정하며 차갑게 말했
 다.
 
  "죽었어."
 
  "예?"
 
  "수칼이 쿠라를 죽였다면 멜비드의 부하들이라고 살려두었을 성싶어? 틀  
   림없이 멜비드의 부하들도 이미 죽었을 거야. 수칼 그 놈은  아마도 멜  
   비드의 부하들에게 쿠라를 죽인 죄를 뒤집어씌우겠지."
 
  "으…."
 
  알딘은 어깨를 축 늘어뜨렸다. 아폴로는 릭을 향해 고개를 내밀며  으르
 렁거리듯 말했다.
 
  "왜 그렇게 조용히 있는 거죠? 이건 아주 시급한 일이에요. 우리의 리더  
   는 당신이니까, 어서 결정해줘요."
 
  릭이 아폴로를 보며 야릇한 미소를 지었다.
 
  "멜비드 씨를 구출할 것인지, 아닌지 그것을 결정해 달라는 겁니까?"
 
  "그걸 질문이라고 해요?"
 
  "내가 결정하면 그대로 따라줄 건가요?"
 
  아폴로의 눈빛이 사나워졌다. 릭은 느긋하게 웃으며 팔짱을 끼었다.
 
  "일이 돌아가는 게 아주 심각합니다. 처음에는 아버지의 과도한 자식 사  
   랑 때문에 벌어진 단순한 사건으로만 알았는데 이제 보니 그 이상의 거  
   대한 사건인 듯 싶습니다."
 
  "…뭘 말하고 싶은 거죠?"
 
  "쿠라 씨가 죽었습니다. 그러니 이제 음모의 전말을 밝혀 멜비드  씨를,  
   아니 타루이튼 부족을 구하는 일은 어려워졌습니다. 그렇다면 타루이튼  
   부족은 어떻게 될까요? 투르비스크에서 추방당하는 것은 물론이고 아마  
   도 유리스트 상회로부터 공격받게 되지 않을까요?"
 
  아폴로는 자세를 바로 하고 한 걸음 뒤로 물러섰다. 격정으로  일그러져 
 있던 그의 얼굴이 갑자기 차분하게 변했다. 아폴로는 릭의 검은 눈을  응
 시하며 더 없이 여상한 투로 말했다.
 
  "지금 해요."
 
  "……"
 
  "날 막으려면 지금 해요. 나는 열을 센 다음에 나 홀로 멜비드를 구출하  
   러 갈 테니까."
 
  릭은 재밌다는 듯 빙그레 웃었다.  마리나가 벌떡 일어서더니 아폴로의 
 팔을 붙잡으며 말했다.
 
  "제발 진정해요."
 
  "마리나, 난 지금 매우 차분하고 침착해요. 내 눈을 봐요. 내가 지금 흥  
   분하고 있는 것 같아요?"
 
  마리나는 아폴로의 눈을 들여다보았다. 아폴로의  눈은 매우 평온할 뿐 
 흥분한 기색은 조금도 보이지 않았다. 그러나 마리나는 오히려 그래서 두
 려워졌다.
  이 사람은 지금 진심이야.
  마리나가 몸을 떠는데, 릭이 웃음기 섞인 음성으로 말했다.
 
  "아폴로. 내 말 아직 안 끝났습니다. 끝까지 들어보지 않겠어요?"
 
  "?"
 
  "수칼은 왜 쿠라 씨를 죽였을까요?  그가 만약 셀딘 회장의  충견이라면   
   쿠라 씨를 죽이지는 않았을 겁니다."
 
  "하지만 음모가 드러나는 게 무서워 그런 짓을…. 아!"
 
  아폴로는 갑자기 무언가를 깨닫고는 자기  이마를 소리나게 쳤다. 릭이 
 쿡쿡 웃으며 말했다.
 
  "쿠라 씨는 자기 아버지의 음모를 너무나 쉽게 알아버렸고,  그러자마자  
   죽어버리고 말았습니다. 뭔가 부자연스럽지 않습니까? 수칼은 틀림없이  
   이번 음모를 교사했습니다. 그리고 일부러 쿠라 씨에게 정보를 흘려 그  
   를 유인한 다음 죽여버린 겁니다. 이번 일이 단순하게 멜비드  씨의 처  
   형으로 끝난다면 타루이튼 부족에게는 큰 해가 없을  것입니다. 하지만  
   멜비드 씨의 부하들이 앙심을 품고 쿠라 씨를 죽인다면? 타루이튼 부족  
   은 유리스트 상회의 대대적인 공세에 직면하게 되겠죠. 수칼은 바로 그  
   런 것을 노린 게 아닌가 싶군요."
 
  "그럼 수칼의 배후는?"
 
  "이제 타루이튼 부족은 갈 곳이 무니토 상회 밖에 없습니다. 그런데  무  
   니토 상회가 타루이튼 부족을 받아줄까요?"
 
  "망설이겠죠. 그들도 전쟁을 두려워할 테니까. 게다가 그들은  유리스트  
   상회보다는 힘이 약한 편이에요." 
 
  "하지만 이번 음모의 전말이 드러나게 되면?"
 
  "그렇게 되면 대의명분이 타루이튼  부족에게 돌아가고, 무니토  상회도   
   선뜻 타루이튼 부족을 받아들이겠죠. 그리고 전쟁이…. 릭은 수칼이 무  
   니토의 첩자라고 생각하는 거예요?"
 
  "아마도 그렇지 않나 싶습니다. 하지만  투탄의 첩자일 수도 있습니다.    
   확실한 건 알 수 없죠. 어쨌든 수칼의 배후에는 무니토나 투탄, 둘  중  
   하나가 반드시 있습니다. 수칼이 단순히 내부 경쟁자를  제거하기 위해  
   그런 짓을 했다고 보는 건 무리입니다. 수칼 그 자를  붙잡아다 모조리  
   불게 하고 싶지만 그럴 힘과 시간이 없는 게 아쉽군요."
 
  아폴로는 무겁게 고개를 끄덕였다. 그리고 부리부리한 눈으로 릭을 쏘아
 보며 말했다.
 
  "릭의 얘기 잘 들었어요. 그럼 이제 어떻게 할거죠?"
 
  릭은 대수롭잖다는 투로 대답했다.
 
  "뭐, 이제 곧 큰 전쟁이 일어날 테니 사막의 어느 부족도 우리를 도와줄  
   여유가 없겠죠. 더구나 유령 사건도 있고…. 결국 우리를  도와줄 부족  
   은 타루이튼 밖에 없습니다."
 
  "그럼?"
 
  "멜비드 씨를 구출합시다."
 
  아폴로가 굳은 얼굴로 릭에게 다가가더니 일어나라는 손짓을 했다. 릭이 
 어리둥절한 얼굴로 일어서자, 아폴로는 번개 같이 주먹을 날려 릭의 배를 
 쳤다. 릭이 비틀거리며 외쳤다.
 
  "뭐, 뭐하는 겁니까!"
 
  "고마워."
 
  "뭐라고요?"
 
  "고맙단 말이다!"
 
  "고마우면 고마운 거지 왜 사람을 치고 난립니까?"
 
  "고마워서 쳤다, 왜? 떫어?"
 
  아폴로는 릭을 향해 주먹을 사납게 휘두르고는 자기 자리로 돌아가 앉았
 다. 릭은 질렸다는 듯 고개를 절레절레 내젓더니 일행들을 둘러보며 평소
 의 그 전혀 진지하지 않은 어조로 말했다.
 
  "자, 우여곡절이 있었지만 결국 멜비드 씨를 구출하는 것으로  결정되었  
   습니다. 매우 어렵고 힘든 일이 될 듯한데, 다들 각오는 됐습니까?"
 
  그러자 기다렸다는 듯이 아폴로가 여관이 무너질 것 같은 큰 소리로  외
 쳤다.
 
  "네-!"
 
  아폴로를 제외한 모두의 눈이 휘둥그레졌다. 이윽고 릭이 먼저 쿡쿡  웃
 기 시작했고 뒤이어 아폴로가 킬킬거렸다. 마리나는 어이없어 하는  얼굴
 로 릭과 아폴로를 번갈아 보더니 곧 그 자신도 피식거리며 웃기 시작했고 
 그러자 준과 슈리도 웃음을 터트렸다. 모두들 조금 전까지의 긴장을 깨끗
 하게 잊어버리고 마음껏 웃어댔다. 알딘만 혼자 웃지 않고 얼빠진 표정을 
 지었다. 
  잠시 후 릭이 웃음기 섞인 음성으로 말했다.
 
  "작전 계획을 말하겠습니다. 먼저 아폴로가 도망치면서 먹을 식량과  만  
   일의 경우를 대비한 의약품을 조달하도록 해요."
 
  "먹을 거야 여관에서 구할 수 있지만 의약품은 좀 힘들 텐데요."
 
  "30분 이내에 어떻게든 구해 봐요.  못 구하면 아폴로는 무능한  것으로   
   간주하겠습니다. 그동안에 우리는 상세한 작전 계획을 짜도록 하죠. 알  
   딘 씨, 회사 내부도를 그려 주시겠습니까?"
 
  아폴로는 알딘에게 릭의 말을 통역하고는  밖으로 나갔다. 릭은 알딘이 
 그려준 내부도를 보며 일행들과 작전 계획을 짰다.
  얼마 지나지 않아 아폴로가 품에 꾸러미를 잔뜩 안고 돌아왔다. 릭은 일
 행들을 둘러보며 말했다.
 
   "아폴로, 마리나, 슈리, 알딘 씨는 나와 함께 멜비드 씨를 구출합니다.  
    준은 밖에서 대기하고 있다가 우리가 빠져나오면 함께  달아나도록 합  
    니다. 슈리, 네게는 상당히 어려운 일이 되겠지만 이번 일에는  네 도  
    움이 꼭 필요하다. 할 수 있겠지?"
 
  좀 전의 한바탕 웃음이 슈리에게 알 수 없는 힘이라도 준 것인지, 슈리
 는 기운차게 고개를 끄덕였다.
 
  "예."
 
  "좋아. 마리나가 슈리의 경호원 역할을 맡도록 해요."
 
  마리나는 별 말 없이 씩  웃으며 고개를 끄덕였다. 릭이 상의를  걸치며 
 힘차게 외쳤다.
 
  "자, 출발합시다!"
 
 
 
  릭은 멜비드가 갇혀 있는 감옥을 보더니 실망했다는 투로 말했다.
 
  "작군요."
 
  아폴로가 릭 뒤에서 물었다.
 
  "작아서 실망이에요?"
 
  "으리으리한 건물을 상상했단 말입니다."
 
  "나 참."
 
  듣다 못한 마리나가 끼여들었다.
 
  "두 사람 다 조용히 좀 해요."
 
  릭과 아폴로는 그제야 입을 다물었다. 
  릭, 아폴로, 마리나, 슈리, 알딘 등은 지금 유리스트 상회의 본사  건물
 이 지상에 드리우는 넓은 그림자 속에 숨어 있었다. 저 앞 먼 곳에 작은 
 단층 건물 하나가 앉아 있었다. 그곳이 바로 멜비드가 갇혀 있는  감옥이
 었다.
  감옥 주위에는 다른 건물이 전혀 없었다. 심지어 나무나 바위도 없었다. 
  릭이 턱을 쓰다듬으며 난처하다는 듯 말했다.
 
  "몸을 숨길만한 곳이 없군요. 접근하기 힘들겠는데요."
 
  "탑에 있는 경비병들은 이미 슈리가 마법으로 잠재웠잖아요?"
 
  아폴로가 그렇게 말하면서 슈리를 돌아봤다. 슈리는 여기까지 오는 동안 
 마법을 여러 번 써서 지쳤는지 고개를 숙인 채 숨을 몰아쉬고 있었다. 
  릭이 고개를 저으며 말했다.
 
  "하지만 다른 경비병들이 우리를 볼지도 모릅니다. 무작정 달려갈  수는  
   없습니다."
 
  알딘이 비장한 얼굴로 아폴로에게 말했다.
 
  "양동 작전을 쓰죠. 제가 미끼가 되겠습니다."
 
  아폴로는 얼굴을 찌푸렸다.
 
  "멍청한 소리 마. 널 죽게 할 수는 없어. 그리고 양동 작전을 써서 소란  
   을 일으켜봐야 금세 대병력이 감옥으로 몰려들걸? 그들이 지금 제일 주  
   의해서 경비하고 있는 건 바로 저 감옥일 테니까."
 
  알딘은 분한 듯 입술을 깨물었다. 
  릭이 결연한 얼굴로 말했다.
 
  "별 수 없군요. 그냥 돌격합시다. 슈리, 마법으로 감옥 안에 있는  사람  
   들을 잠재울 수 있겠니?"
 
  "해볼게요. 하지만 많이 잠재우지는 못할 거예요."
 
  "좋아. 나와 아폴로와 알딘 씨가  감옥으로 갈 테니, 슈리 너는  우리가   
   감옥 앞에 가면 마법을 써. 마리나는 슈리 옆에 있어요. 갑시다."
 
  릭은 말을 마치자마자 떨치듯이 일어서 감옥을 향해 나아갔다. 아폴로와 
 알딘이 발소리를 조심하며 릭을 따라갔다. 
  다행스럽게도 그들은 감옥에 다가갈  때까지 아무에게도 발견되지  않았
 다. 슈리가 눈을 감고 낮은 소리로 주문을 외웠다. 슈리의 손에 둔한 빛
 이 잠깐 머물렀다가 사라졌다. 슈리는 비틀거리다 마리나의 품에  쓰러졌
 다. 
  릭은 슈리를 향해 엄지를 들어 보인 뒤 감옥 문 앞에 섰다. 아폴로가 속
 삭였다.
 
  "뭐해요?"
 
  "노크하려는 겁니다."
 
  아폴로는 릭이 농담을 하는 줄  알았다. 그러나 릭은 정말로 문에  대고 
 노크를 했다. 아폴로는 너무 놀라 자기도 모르게 소리를 지를  뻔했지만, 
 곧 릭의 행동이 현명하다는 것을  깨달았다. 강제로 문을 열려고  해봐야 
 소란만 일으킬 뿐이다. 차라리 노크를 해서 안에서 스스로 문을 열게  하
 는 것이 낫다. 지금까지 아무런  소란도 없었으니 안에 있는  경비병들도 
 별 의심 없이 문을 열어줄 것이다.
  과연 아폴로가 짐작한 대로였다. 수염이 덥수룩한 사내가 별로 경계하는 
 기색도 없이 문을 열었다. 그리고는 릭을 보고 입을 쩍 벌렸다. 릭은 재
 빨리 사내의 배를 발로 차고 안으로 뛰어 들었다. 아폴로는 쓰러진  사내
 의 명치를 일부러 세게 밟으며 안으로 들어갔다.
  안에는 네 명의 경비병이 있었다. 그 중 셋은 잠든 듯 탁자 위에 엎드려 
 있었고 하나는 갑자기 닥친 침입자들을 보며 허둥지둥 무기를 챙기고  있
 었다. 
  알딘이 안으로 들어오며 문을 닫았다. 그리고 칼을 뽑아 쓰러진  사내의 
 급소를 찔렀다. 아폴로는 품에서 단검을 꺼내 허둥대고 있는 경비병의 목
 을 향해 던졌다. 단검은 그대로  경비병의 목을 찔렀다. 그는 피  거품을 
 토하며 쓰러졌다. 
  그러는 사이 릭은 다음 방으로 향하는 문을 발로 차 부서 버렸다. 그 안
 에도 다섯 명의 경비병이 있었는데 그들은 놀란 얼굴로 무기를  챙겨들었
 다. 그 중 한 명은 뒤로 물러서며 무어라 중얼거리기 시작했다.
  릭이 재빨리 옆으로 피하며 외쳤다.
 
  "아폴로!"
 
  "가요!"
 
  아폴로는 문을 향해 달려가며 양손으로 두 자루의 단검을 던졌다.  날카
 로운 바람 소리가 울리더니 찰나  후 뒤에 물러서 있던 경비병의  이마와 
 목에 단검이 한 자루 씩 꽂혔다. 경비병은 힘없이 쓰러졌다.
  다른 경비병들이 쇳소리를 지르며 아폴로를 공격했다. 아폴로는  재빨리 
 뒤로 물러났고, 릭이 달려들어 앞으로 튀어나온 경비병의 목을 벴다.  알
 딘이 가세해 다른 경비병의 배에 칼을 꽂았다. 아폴로는 펄쩍 뛰며 릭 너
 머에 있는 경비병을 향해 단검을 던졌다. 경비병은 여지없이 단검을 맞고 
 쓰러졌다. 남은 한 명은 릭의 번개같은 찌르기에 속수무책으로 복부를 관
 통 당하고는 그대로 절명했다.
  릭이 검을 사라지게 하고는 빙긋 웃으며 말했다.
 
  "간단하군요."
 
  그러나 대답해줘야 할 아폴로와 알딘은 바닥에 나뒹구는 시신들의  품을 
 뒤지느라 릭의 말을 듣지도 않고 있었다. 릭은 감옥 문으로 다가갔다.
  문은 쇠로 만든 것이었는데 작은 건물에 어울리지 않게 컸고 큰  자물쇠
 가 세 개나 달려 있었다. 그리고  한 가운데에 사자 머리 모양의  조각이 
 부착되어 있었다. 
  아폴로가 고개를 들고 릭을 보며 소리 질렀다.
 
  "뭐해요! 어서 열쇠나 찾아요!"
 
  릭은 어깨를 으쓱하고는 몸을 돌리다 갑자기 멈칫 했다. 아폴로는  눈을 
 동그랗게 뜨고 릭의 시선을 쫓아가 봤다. 릭은 좀 전에 그 자신이 당당히 
 노크를 함으로써 열리게 했던 문을 바라보고 있었다. 문 한 가운데에  사
 자 머리 모양의 조각이 있었다.
  알딘이 열쇠 꾸러미를 번쩍 들어 올리며 외쳤다.
 
  "찾았어요!"
 
  동시에 사자의 것임에 틀림없는 울부짖음이 들려왔다.
 
  -크허어어엉!
 
  -카아아아앙!
 
  두 개의 사자 머리가 붉은 빛을 뿜기 시작했다. 아폴로가 맥없이 미소지
 으며 알딘에게 말했다.
 
  "알딘, 여기에 괴물이 산다고 했었지?"
 
  알딘은 넋 나간 표정으로 고개를 끄덕였다.
 
  "예, 그랬었죠."
 
  "아무래도 네 말이 사실이었던 모양이다."
 
  릭이 사자 머리 조각을 노려보며  오른손을 뒤로 당겼다. 그의 손에 다
 시 검은 검이 나타났다. 순간 사자 머리 조각이 거짓말처럼 사라졌다. 릭
 은 어이없다는 듯 눈을 깜빡거리더니 아폴로를 돌아보며 말했다.
 
  "아폴로, 지금 분명…."
 
  "릭!"
 
  아폴로가 다급히 외쳤다. 아폴로는 보았던 것이다. 문 한 가운데서 살아
 있는 사자의 머리가 물 위로 떠오르는 것처럼 나타나는 모습을.
 
                                                        <계속>
 

『SF & FANTASY (go SF)』 10621번
 제  목:[장편] 흑기사     -197-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    01/02/01 15:21    읽음:823 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 금합니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 5부 왜곡된 의지
    제 1장 사막의 혼
 
 
 
 
 
  전신이 타오르는 것처럼 붉은 사자 한 마리가 문에서 뛰쳐나와 릭을  덮
 쳤다. 릭은 신음을 삼키며 쓰러졌다. 사자가 릭의 오른팔을 물었다. 릭이 
 비명 질렀다.
 
  "아악!"
 
  릭의 오른손에서 검이 사라지더니 왼손에서 나타났다. 릭은 사자의 머리
 에 대고 검을 휘둘렀다. 사자가 릭의 팔을 놓고 비틀거리며 물러섰다.
  아폴로는 릭을 일으켜주려다 알딘의 절박한 외침을 들었다.
 
  "뒤에!"
 
  아폴로가 고개를 돌리니 이쪽으로 돌진해오는 사자 한 마리가 보였다.
  피할 틈도 없었다. 아폴로는 사자의 두 앞발에 가슴을 강타 당하고 쓰러
 졌다. 사자가 아폴로 위에 올라타더니 아가리를 크게 벌렸다. 사자의  거
 대한 송곳니가 아폴로의 머리를 향해 다가왔다.
 
  "으아아아!"
 
  알딘이 미친 듯한 고함을 지르며  사자에게 달려들었다. 사자가 앞발을 
 들어 알딘의 가슴을 쳤다. 알딘은 허수아비처럼 뒤로 날아가 벽에 부딪히
 더니 축 늘어졌다. 그의 가슴에서 피가 샘솟듯 흘러나왔다.
  
 
  마리나는 감옥을 바라보며 초조한 마음을 힘겹게 억누르고 있다가  갑자
 기 사자가 울부짖는 소리가 들려와 깜짝 놀랐다. 자기도 모르게 검을  뽑
 고는 주위를 둘러봤다. 어디에도 사자의 모습은 보이지 않았다. 
  슈리가 벌떡 일어서더니 감옥을 가리키며 말했다.
 
  "저기!"
 
  "응?"
 
  마리나가 감옥을 보니 안에서 붉은 빛이 새어나오고 있었다. 슈리가  하
 얗게 질린 얼굴로 마리나를 돌아보며 빠르게 말했다.
 
  "감옥 안에서 아주 강한 마력이 느껴져요. 분명 무슨 일이 일어난  거예  
   요."
 
  "뭐라고?"
 
  "가야 해요!"
 
  슈리는 마리나가 붙잡을 틈도 없이 감옥을 향해 뛰어갔다. 마리나는  이
 를 악물고 슈리를 쫓아갔다.
  감옥에 절반도 가기 전에 어둠 속에서 누군가 고함 지르는 소리가  들려
 왔다. 금방 주위가 소란스러워졌다.
  마리나는 걸음이 느린 슈리를 번쩍 들어 왼쪽 옆구리에 끼우고는 부리나
 케 달렸다. 그리고 감옥 앞에 다다르자 슈리를 거의 던지듯이 내려놓고는 
 문을 벌컥 열었다. 마리나의 눈이 휘둥그레졌다.
 
  "사, 사자?"
 
  붉은 사자가 누군가를 덮쳐 누르고 있는 모습이 보였다. 마리나는 곧 사
 자에게 깔린 사람이 아폴로임을 알고는 질풍 같은 기세로 사자에게  달려
 갔다. 슈리는 지팡이를 손등이 하얗게  질리도록 세게 쥐며 주문을  외웠
 다.
  마리나는 사자가 가까워지자 앞뒤 가리지 않고 사자의 굵은  허벅다리에 
 섬광 같은 찌르기를 선사했다.
 
  "크아아아앙!"
 
  막 아폴로의 머리를 물려고 하던 사자가 머리를 번쩍 치켜들며 포효하더
 니 미끄러지듯 부드러운 동작으로 몸을 돌려 마리나를 보고 섰다. 마리나
 는 그제야 정신이 들었다.
  피할 것인가? 하지만 뒤에는 슈리가….
  마리나가 머뭇거리는 사이 사자가 펄쩍 뛰어올랐다. 사자의 앞발이 마리
 나의 가슴을 쳤다. 마리나는 맥없이 쓰러지며 검을 떨궜다. 마리나는  충
 격으로 정신이 희미하면서도 자기가 이제 죽는다고 생각했다. 그러나  사
 자는 마리나는 안중에도 없다는 듯  바닥을 차고 다시 달려갔다.  슈리를 
 향해서였다.
  아폴로가 뒤늦게 사자를 쫓아가며 외쳤다.
 
  "슈리이이-!"
 
  슈리는 눈을 번쩍 떴다. 자기를 향해 미친 것처럼 달려오는 사자가 보였
 다. 슈리는 정신이 아찔한 가운데 거의 무의식적으로 주문을 완성했다.
 
  "…해방한다."
 
  슈리의 몸에서 흰 빛이 뿜어져 나왔다. 동시에 맹렬하게 돌진해 오던 사
 자가 무언가에 붙잡힌 것처럼 갑자기 멈춰 서더니 이윽고 누군가에게  끌
 려가듯 뒤로 밀려났다. 그 모습을 보던 아폴로가 자기 눈을 의심할  만큼 
 비현실적인 광경이었다.
  사자는 발작에 가까운 울음소리를 토해내며 계속 뒤로 밀려나더니  갑자
 기 붉은 빛을 내뿜었다. 사자의  머리가 부르르 떨더니 몸통에서  떨어져 
 바닥에 툭 떨어졌다. 붉은 빛이  사라지고 동시에 사자의 몸체도  사라졌
 다. 사자의 머리는 조각으로 돌아갔다.
 
  "으…."
 
  슈리가 나직한 신음을 흘리며 털썩 주저앉았다. 슈리의 이마에서 땀방울
 이 뚝뚝 떨어졌다.
 
  "으아아악!"
 
  릭의 처절한 비명이 메아리쳤다. 멍해있던 아폴로는 허겁지겁 몸을 돌려 
 릭에게 달려갔다. 릭은 바닥에 쓰러진 채 오른팔을 팔뚝까지 사자에게 물
 리고 있었다. 아폴로는 얼굴을 사납게 일그러뜨리며 품에서 단검을  꺼냈
 다.
  그때 릭이 눈을 홉뜨며 입술을 깨물었다. 사자의 목 위로 릭의 검은 검
 이 비죽하게 튀어나왔다. 사자가 아가리를 벌리고 소리 질렀다.
 
  "카아악!"
 
  릭은 휘청거리며 일어섰다. 검이  릭의 오른손에서 왼손으로  옮겨갔다. 
 릭이 고함 질렀다.
 
  "으아앗!"
 
  광택이 전혀 없는 기이한 흑검(黑劍)이  붉은 사자의 목을 파고들었다. 
 릭은 거의 쓰러지듯이 몸을 기울이며 사자의 목을 잘랐다. 사자의 몸통이 
 빛을 내뿜으며 사라지고, 머리는 다시 조각으로 변했다. 릭은 무릎을  꺾
 으며 주저앉았다.
 
  "흐윽…!"
 
  아폴로는 쓰러지려는 릭을 재빨리 부축했다. 릭의 상반신은 온통 피범벅
 이었다. 릭이 가물가물한 시선으로 아폴로를 보며 힘겹게 말했다.
 
  "어서 멜비드 씨를…."
 
  아폴로는 바닥으로 눈을 돌렸다. 조금  전 알딘이 쓰러지면서 떨어뜨린 
 열쇠 꾸러미가 보였다. 아폴로는 열쇠 꾸러미를 들고 문으로 가 눈  깜짝
 할 사이에 자물쇠를 모두 풀었다. 그러자마자 문이 거칠게 열리고 초췌한 
 모습의 멜비드가 뛰어나왔다. 멜비드는 아폴로를 보고는 뺨을 씰룩거리며 
 불쾌한 투로 말했다.
 
  "네놈일줄 알았다."
 
  "저 자식이나 업어!"
 
  아폴로는 알딘을 가리키며 그렇게 외치고는 릭을 업고 마리나에게  달려
 갔다. 마리나는 벌써 일어나 슈리를 업으려 하고 있었다. 곧 멜비드가 알
 딘을 들쳐업은 채 뛰어왔다. 
  아폴로, 마리나, 멜비드는 그렇게 각기 한 사람씩을 업은 채 감옥  바깥
 으로 나갔다. 상당수의 경비병들이 손에 무기를 들고 이쪽으로  달려오고 
 있었다. 아폴로가 죽을힘을 다해 달리며 욕설을 내뱉었다.
 
  "개썅! 개썅! 개썅!"
 
  멜비드는 위기를 실감 못하는지 아폴로를 향해 정말 불쾌하다는 투로 소
 리 질렀다.
 
  "천박한 놈! 말 좀 곱게 써라!"
 
  "닥쳐! 여기서 살아나면 넌 내 손에 죽었…."
 
  아폴로는 미처 말을 맺지 못했다. 그가 업고 있는 릭의 몸이 갑자기 축 
 늘어졌던 것이다. 아폴로가 고개를 돌려보니 릭은 눈을 감고 있었다.  아
 폴로의 입에서 비명 같은 외침이 터져 나왔다.
 
  "릭-!"
 
  그러자 릭이 눈을 뜨고는 배시시 웃었다.
 
  "응? 아아, 잠깐 기절했던 모양이군요."
 
  "크악! 사람 놀라게 좀 하지 마라, 이 개새끼야!"
 
  "아폴로의 등은 넓고 따뜻하군요. 잠이 절로 옵니다."
 
  "너 정말 죽어 가는 사람 맞냐!"
 
  "으음, 내 태도가 불만이라면 죽어 가는 사람답게 행동하도록 하죠."
 
  그러고서 릭은 또 졸도해버렸다. 
  뒤에서 화살이 날아오기 시작했다. 아폴로는 지그재그로 뛰었다.
 
  "윽!"
 
  릭이 신음 소리를 내며 눈을 번쩍 떴다. 아폴로가 깜짝 놀라 물었다.
 
  "왜 그래요?"
 
  릭은 멍한 눈으로 뒤를 돌아보더니 아폴로의 어깨에 고개를 떨구며 대수
 롭잖다는 투로 중얼거렸다.
 
  "화살에 맞았어요."
 
  아폴로는 좀 전에 했던 욕설을 되풀이했다.
  
  "개썅! 개썅! 개썅!"
 
  잠시 후 본사 주위를 둘러싸고 있는 돌담이 가까워졌다. 아폴로는  있는 
 힘껏 고함 질렀다.
 
  "주우운! 우리가 화살에 맞아 죽기 전에 저 좆같은 담을 부서 버려요!"
 
  아폴로는 별 기대 없이 그저 분을 못 이겨 한 소리였다. 그러나 담 너머
 에서 대기하고 있던 준은 아폴로의 말을 진담으로 받아들인 모양이었다. 
 
  "우아아아!"
 
  담 너머에서 준의 우렁찬 기합이  들려오더니 준이 애용하는 봉이  담을 
 뚫고 튀어나왔다. 아폴로의 입이 쩍 벌어졌다. 봉이 담 바깥으로  나가더
 니 이윽고 방금 뚫린 구멍 옆으로 새 구멍을 만들며 튀어나왔다. 준은 그
 렇게 담에 세 개의 구멍을 만들었다. 아폴로, 마리나, 멜비드는 담  앞에 
 선 채 멍하니 기상천외한 광경을 바라보았다.
 
  "으아아아-!"
 
  준의 고함이 밤하늘 높이 울려 퍼졌다. 찰나 후 준의 굵은 봉이 담 위를 
 강타했다. 좀 전에 구멍이 뚫리면서 많이 약해진 담은 그 일격에  산사태
 를 일으키듯 요란한 소리를 울리며 와르르 무너졌다. 그 잔해 너머로  준
 이 모습을 드러내며 우렁차게 말했다.
 
  "어서 나오시오!"
 
  아폴로와 마리나는 지체 않고 담 밖으로 나갔으나 멜비드는 잠시 별  이
 상한 것을 다 보겠다는 눈으로 준을 보다 제일 늦게 나갔다. 준은 무너진 
 담 앞에 서서 달려오는 경비병들을 봉으로 찔러 쓰러뜨렸다. 
  슈리가 그때 정신을 차리고는 혼자  힘으로 자기 말인 무르차에  올라탔
 다. 그 덕분에 마리나도 빠르게 말에 탈 수 있었다. 그러나 아폴로와 멜
 비드는 부상자들을 끌어안은 채 말에 오르느라 시간을 지체했다. 
  그들이 모두 말에 오르자 준도 자기 말에 탔다. 멜비드가 먼저 출발하며 
 외쳤다.
 
  "날 따라와!"
 
  아폴로가 멜비드를 뒤따르며 고함 질렀다.
 
  "저승으로 가는 길이냐!"
 
  그러자 멜비드가 결기 있게 외쳤다.
 
  "시끄러워! 바보 같은 부하들이 목숨을  잃어가며 날 구해줬다! 그러니    
   난 절대 안 죽어!"
 
  아폴로는 눈을 둥그렇게 뜨며 멜비드가 어떻게 자기 부하들이 죽은 것을 
 알았는지 의아해했다. 
  …그걸 어떻게 알았지? 아, 이 자리에 자기 부하들이 없으니까 안 거군. 
 그렇다면 혹시 쿠라가 죽은 것도 알고 있을까? 
  아폴로는 착잡한 얼굴로 앞서 나가는 멜비드의 어깨를 바라보았다. 감옥 
 안에서 고생했을 텐데도 여전히 꼿꼿하고 당찬 모습이었다. 아폴로는  후 
 한숨을 내쉬고 말의 속도를 올렸다.
  잠시 후 추격자들이 땅이 꺼질 듯한 말발굽 소리를 울리며  뒤쫓아왔다. 
 준은 그들을 힐끗 보고는 갑자기 말의 속도를 줄였다. 마리나가 준을  돌
 아보며 물었다.
 
  "준! 뭐하는 거예요?"
 
  준은 대꾸 없이 말머리를 돌려 추격자들을 향해 달려갔다. 그리고는  봉
 을 두 손에 받쳐든 채 높이 치켜들었다. 막 준을 따라가려던 마리나는 그
 제야 준의 의도를 깨닫고 고개를 끄덕였다. 추격자들도 준의 의도를 알았
 는지 급히 말을 돌리려고 하였다. 그러나 그때 이미 준은 봉을 던지고 있
 었다.
  길이가 거의 준의 키만큼이나 되는 봉이 가로로 누운 채 추격자들을  향
 해 날아갔다. 앞서 달리던 추격자 셋이 가슴에 봉을 맞고는 비명을  토하
 며 말에서 떨어졌다. 뒤따르던 이들의 말들은 소리 높여 울며 떨어진  사
 람들을 짓밟거나 혹은 발이 걸려  쓰러졌다. 사람과 말이 함께  토해내는 
 비명 소리가 요란하게 울려 퍼졌다. 준은 다시 말머리를 돌려 이미  저만
 치 앞질러 가고 있는 일행들을 쫓아갔다.
  아폴로가 멜비드에게 말했다.
 
  "투르비스크에는 갈 수 없어! 너희 부족은 이미…."
 
  "그 정도는 알고 있어!"
 
  "그럼 어디로 갈 거야!"
 
  "믈레타로 간다!"
 
  "어디라고!"
 
  아폴로가 물었지만 멜비드는 대답하지 않았다. 아폴로는 고개를  내젓고 
 품에 안고 있는 릭을 살폈다. 릭은 의식을 되찾지 못한 채 끊임없이 피를 
 흘리고 있었다. 왼쪽 팔에는 화살까지 꽂혀 있었다. 아폴로는 고삐를  놓
 고 릭의 팔에 꽂힌 화살을 뽑아 던졌다. 그리고 자기 옷을 찢어 릭의 상
 처를 대충 싸맸다. 릭이 통증 때문인지 눈을 가늘게 뜨고 꺼질 듯한 소리
 로 말했다.
 
  "여기가…, 어디죠?"
 
  "아직 엘토예요. 도망치는 중이죠."
 
  "열심히 도망쳐요…."
 
  릭은 다시 의식을 잃었다. 아폴로는 일그러진 얼굴로 아랫입술을 힘주어 
 깨물었다. 슈리가 아폴로 곁으로 다가오며 울 것 같은 얼굴로 물었다.
 
  "릭은 어때요?"
 
  "…보다시피."
 
  아폴로는 그 외에는 더 할 말이 없었다. 슈리는 기어이 눈물을 떨궜다. 
  잠시 후 도망자들은 엘토를 빠져나가 바람 소리 외에는 아무 소리도  들
 리지 않는 고요한 사막으로 나아갔다. 그들 뒤로 메마른 모래가 어지럽게 
 흩날렸다.
 
 
  수칼은 한밤중에 요란한 소리를  울리며 들이닥친 부하로부터  멜비드의 
 탈출 소식을 전해 들었다. 수칼은  이를 갈며 분해했지만 이미  엎질러진 
 물이었다. 금방 침착을 되찾고는 옷을  갈아입고 셀딘 회장을 찾아갔다. 
 셀딘도 이미 보고를 받아 멜비드가 탈출한 것을 알고 있었다. 그러나  그
 는 의외로 크게 화내지 않고  제법 여유로운 투로 부하에게 지시를  내렸
 다.
 
  "그래? 그랬단 말이지? 괘씸한 놈. 즉시 군사를 풀어 멜비드를 뒤쫓도록  
   해라. 아직 멀리가지 못했을 것이다. 그리고 타루이튼 부족은  오늘 부  
   로 투르비스크에서 추방한다."
 
  그러고서 셀딘은 빙그레 웃기까지 했다. 그러나 날이 완전히 밝은 뒤 수
 칼이 친히 쿠라가 멜비드의 부하들에게 암살 당했다는 사실을 알리자  그
 의 얼굴에서 웃음이 사라졌다. 셀딘은 수칼이 수습해 온 쿠라의 목  잘린 
 시신을 껴안고는 한참동안이나 움직이지 않았다. 그는 울지도 않았다. 그
 저 묵묵히 아들의 시신을 껴안고 있기만 할 뿐이었다. 수칼은 혹시  셀딘
 이 너무 큰 충격을 감당하지 못해 정신이 이상해진 것은 아닌가 싶었다. 
  잠시 후, 셀딘이 고개를 숙인 채 천천히 일어서더니 수칼에게 등을 돌리
 고 나직이 말했다.
 
  "현재 투르비스크에서 가장 가까운 곳에 있는 부족은?"
 
  "예, 일룩 부족입니다."
 
  "일룩 부족에게 전하시오. 당장  투르비스크로 진격해 타루이튼  부족을   
   공격하라고 말이오."
 
  수칼은 그제야 안심하고 슬며시 웃으며 고개를 끄덕였다.
 
  "알겠습니다. 곧 새를 띄우겠습니다."
 
  "그리고 당장 군사를 준비하시오. 나도 투르비스크로 가겠소."
 
  "예."
 
  "또 킬레콥시의 각 부족들에게 사자를 보내 멜비드의 악행을  알리시오.  
   어느 부족도 멜비드와 타루이튼 부족을 받아들여서는 안 되오."
 
  "예."
 
  "어서 가시오. 한 시가 급한 일이오."
 
  수칼은 정중히 고개를 숙인 다음 득의의 미소를 지으며 밖으로  나갔다. 
 셀딘은 창 밖을 보며 미동도 않다가 수칼이 나간 다음에야 천천히 고개를 
 숙였다. 그리고 오른손을 활짝 폈다. 셀딘은 자기 자신에게도 거의  들리
 지 않을 정도로 조용히 중얼거렸다.
 
  "쿠라가 죽었단 말이지…."
 
  셀딘은 천천히 주먹을 쥐었다. 주먹이 파르르 떨렸다.
 
 
                                                        <계속>
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 10683번
 제  목:[장편] 흑기사     -198-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    01/02/02 13:48    읽음:760 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 금합니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 5부 왜곡된 의지
    제 1장 사막의 혼
 
 
 
 
 
  릭 일행과 멜비드, 알딘은 쉬지 않고 달리다 날이 밝자 그제야 말을 멈
 추고 휴식을 취했다. 아폴로는 멜비드에게 그간의 사정을 간추려  들려주
 었다. 다 듣고 난 멜비드는 착잡한 투로 중얼거렸다.
 
  "쿠라가 죽었구나."
 
  그러고서 멜비드는 하늘을 바라보았다. 그 맞은편에 앉아있던  아폴로도 
 시선을 하늘로 향했다. 
  푸른 하늘 한 가운데서 태양이 강렬한 빛을 발하고 있었다. 아폴로는 얼
 굴을 찡그렸다. 기온이 올라가면 중상을 입은 릭의 용태가 급격히 악화될 
 것이 뻔하기 때문이었다. 
  아폴로는 일그러진 눈매로 저쪽에 드러누워 있는 릭을 바라보았다. 릭은 
 상반신 전체에 붕대를 매고 있었다. 붕대는 검붉게 젖어 있었고 그의  얼
 굴은 대조적으로 핏기가 없어 창백했다. 그리고 눈을 감고 축 늘어져있어 
 언뜻 보기에는 살아있는 사람이 아닌  시신 같았다. 엘토에서 급히  구한 
 의약품으로 대충 치료는 했지만 상태가 나빴다. 울먹이는 얼굴의  슈리와 
 경직된 얼굴의 준이 릭의 곁을 지키고 있었다.
  아폴로는 시선을 릭에게서 조금 떨어진 곳에 앉아있는 알딘에게 돌렸다. 
 알딘도 중상을 입었으나 릭보다는 상태가 양호해 오래 전에 의식을  되찾
 았다. 그는 지금 가슴의 상처를 단단히 싸맨 채 굳은 얼굴로  아랫입술을 
 연신 깨물고 있었다. 무언가를 괴로워하는 듯도 하고 결심을 굳히고 있는 
 듯도 한 얼굴이었다.
  아폴로는 붉은 사자를 떠올리고는 진저리치며 자기 가슴을  쓰다듬었다. 
 그는 가슴을 사자에게 맞고 발톱에 긁히기도 했지만 다행히 큰 부상은 입
 지 않았다. 가슴이 약간 부어 있고 움직일 때마다 뻐근하기는 했지만  견
 딜만했다. 마리나도 걱정할 정도의 부상을 입지는 않았는지 이따금  얼굴
 을 찡그리기는 했지만 거동이 불편해 보이지는 않았다.
  멜비드가 시선을 하늘에 고정해둔 채 멍한 음성으로 말했다.
 
  "쿠라는 왜 죽었지?"
 
  "뭐라고?"
 
  "쿠라와 나 사이에는 특별한  친교가 없었다. 그런데  왜 날 위해  죽었    
   지?"
 
  아폴로는 얼굴을 씰룩이다 토해내듯 말했다.
 
  "쿠라는 정직하고 진실 됐으니까. 그리고…."
 
  "……"
 
  "널 동경했으니까."
 
  "날 동경했다고?"
 
  멜비드는 아폴로의 말을 되풀이하며 고개를  살짝 저었다. 그의 얼굴에 
 씁쓸한 표정이 잠깐 떠올랐다가 사라졌다.
  아폴로는 정색을 하고 날카롭게 말했다.
 
  "넌 이제 어떻게 할거냐? 그리고 너희 부족은?"
 
  멜비드는 잠시 생각에 잠기더니 이윽고 결연한 얼굴로 말했다.
 
  "우리 부족은 틀림없이 일룩 부족에게 공격받을 것이다. 그렇게 되면 우  
   리 부족으로서는 갈 곳이 맹우 칼산 부족이 거주하는  믈레타 오아시스  
   밖에 없다. 우리는 일단 믈레타로 가 우리 부족과 합류한다. 그리고 무  
   니토 상회에 들어간다."
 
  "무니토 상회가 받아줄까?"
 
  "노력해보는 수밖에."
 
  "어쩌면 이번 일을 꾸민 건 무니토 상회일지도 몰라."
 
  "하지만 갈 곳이 그곳 밖에 없다."
 
  멜비드는 타루이튼 부족의 군사 지도자이자 정신적 지주였다. 그의 결정
 과 행동에 의해 부족 전체의 운명이 결정된다. 결코 사감에 따라서  행동
 할 수가 없는 것이다. 아폴로는 멜비드의 그런 입장을 이해하면서도 어쩐
 지 그를 시험해보고 싶어져 다소 잔인한 질문을 던졌다.
 
  "만약 나중에 이번 음모가 모두 무니토 상회의 짓이라는 게 드러난다면?  
   그때는 어떻게 할거냐?"
 
  멜비드는 조금도 주저하지 않고 당당하게 대답했다.
 
  "만약 그때도 유리스트 상회가 존속하고 있다면 그쪽에 가겠다.  하지만  
   무니토 상회가 이 사막의 유일한 강자로 군림하고 있다면  음모니 뭐니  
   하는 것 따위는 모두 깨끗하게 잊겠다."
 
  아폴로는 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.
 
  "망할 자식. 난 그래서 네 놈이 미우면서도 왠지 밉지가 않단 말이야."
 
  "…말의 앞뒤가 안 맞는다."
 
  "따지지 마라, 개새끼야."
 
  멜비드는 불쾌한 듯 이마를 찡그리더니 잠시 후 억지스러운 어조로 말했
 다.
 
  "어쨌든 이번에는 네 신세를 졌다.  고맙다는 인사 정도는 해두기로  하   
   지."
 
  "나 참. 그게 고맙다는 거냐, 안 고맙다는 거냐?"
 
  "따지지 마라, 개새끼야."
 
  멜비드는 그렇게 말함으로써 아폴로를 실소하게 한 다음 벌떡 일어나 릭
 에게 다가갔다. 그리고 릭의 핏기 없는 얼굴을 물끄러미 바라보다 릭  옆
 에 웅크리고 있는 준에게 정중히 고개를 숙이며 말했다.
 
  "큰 신세를 졌습니다. 도와주신 은혜는 평생 잊지 않고 기회가 오면  반  
   드시 갚겠습니다."
 
  아폴로가 멜비드를 따라와서는 그의 말을 통역해 주었다. 준은 별말  없
 이 고개를 끄덕였다. 멜비드는 눈물이 그렁그렁한 얼굴의 슈리를 보며 가
 볍게 목례했으나 슈리는 릭에게 시선을  빼앗기고 있어 멜비드는 보지도 
 못했다. 
  멜비드는 주위를 두리번거렸다. 잠시 후 그의 시선이 어느 한  지점에서 
 멈췄다. 
  그가 바라보는 것은 말 옆에 서서  팔짱을 낀 채 허공을 응시하고  있는 
 마리나였다. 마리나는 온몸에 먼지를 잔뜩 뒤집어쓰고 머리카락도 엉망으
 로 헝클어져 있었지만 그 얼굴 표정과 자세는 단정하면서도 기품이  있었
 다. 
  멜비드가 아폴로를 돌아보며 퉁명스럽게 말했다.
 
  "저 아가씨에게도 고맙다고 전해다오."
 
  "오냐."
 
  아폴로는 마리나에게 소리쳤다.
 
  "마리나! 이 근본이 무례하고 싸가지는  약에 쓰려고도 없는 놈이  그만   
   돌아버렸는지 마리나에게 고맙다고 전해달래요!"
 
  마리나는 허공에 고정해두고 있던 시선을 돌려 멜비드에게 향했다. 멜비
 드는 마리나에게 정중히 목례하고는 휙 등을 돌렸다. 무척 쌀쌀맞은 태도
 였다. 마리나는 쓰게 웃으며 생각했다.
  보면 볼 수록 이상한 사람이다. 아폴로와는 성격이 전혀 다른데도, 어쩐
 지 아폴로를 닮은 듯하다. 특히 역경 속에서도 전혀 흔들림이 없는 저 모
 습은 그 동안 아폴로가 내게 보여준 꿋꿋한 모습과 정확히 일치한다.
  멜비드는 알딘에게 다가가 말했다.
 
  "알딘이라고 했지? 고맙다."
 
  "별 말씀을."
 
  "미리 말해두지. 난 쿠라의 복수를 해줄 수 없다."
 
  알딘의 눈에서 사나운 빛이 번뜩였다.  그러나 그 빛은 금세  사라졌다. 
 알딘은 체념 어린 표정으로 고개를 끄덕였다.
 
  "그렇게 말씀하실 거라고 짐작했습니다. 하지만 정말 듣게 되니  조금은  
   섭섭하군요." 
 
  "……"
 
  "대신 두 가지만 약속해 주십시오."
 
  "말해 봐라."
 
  "첫째, 나중에 전쟁이 벌어지면 반드시 유리스트 상회를 박살내  주십시  
   오."
 
  "약속하마."
 
  "둘째, 저를 막지 말아주십시오."
 
  멜비드는 의아해하는 표정을 지었다. 알딘이 힘차게 일어서더니 날랜 동
 작으로 말에 올랐다. 아폴로가 뛰어와 알딘에게 물었다.
 
  "지금 뭐하는 거야?"
 
  "저는 쿠라 님에게 은혜를 입은 바 있습니다. 목숨을 바쳐서라도 그  분  
   의 복수를 해야만 합니다."
 
  "무슨 소리야! 너 혼자서 뭘 하겠다고!"
 
  "제 친구들 중에는 쿠라 님을 매우 존경하던 이들이 몇 있습니다.  그리  
   고 쿠라 님의 남은 수하들 중에도 믿을만한 자가 있을  겁니다. 그들과  
   함께 수칼을 죽이겠습니다."
 
  "멍청한 자식! 그런 일이 가능할 성싶으냐!"
 
  알딘은 별 말없이 빙그레 웃으며  아폴로와 멜비드를 향해 고개를  숙였
 다. 아폴로가 손을 뻗어 알딘을 붙잡으려 했지만, 멜비드가 재빨리  아폴
 로의 팔을 낚아챘다. 
 
  "멜비드!"
 
  "가게 둬라."
 
  알딘은 말을 출발시켰다. 그는 한 번 뒤돌아보지도 않으며 금세  멀어져
 갔다. 아폴로는 욕설을 내뱉으며 땅을  거칠게 찼다. 멜비드는 아폴로의 
 팔을 놓고 자기 말에 올라탔다. 그리고 힘차게 외쳤다.
 
  "그만 가자! 서두르지 않으면 추격대에게 잡히게 된다!"
 
  "제길! 그래, 가자고!"
 
  아폴로는 릭에게 다가가 그를 안아들었다. 준이 아폴로에게 손을 내밀며 
 말했다.
 
  "나에게 맡기시오."
 
  "아니, 내가 데리고 가겠어요."
 
  그때 릭이 천천히 눈을 뜨더니 아폴로와 눈을 맞추며 힘없이 말했다.
 
  "여기는 어딥니까?"
 
  "얼씨구? 눈떴네? 여기는 사막 한가운데예요. 아직 도망치는 중이죠."
 
  슈리가 릭에게 얼굴을 가까이 가져가며 울음 섞인 음성으로 물었다.
 
  "좀 괜찮으세요?"
 
  "아아, 슈리구나. 눈 뜰 때마다 아폴로 얼굴만 보여서 불쾌하던  참인데  
   네 얼굴을 보니 좀 낫구나."
 
  "죄송해요. 제가 치유 마법을 쓸 수 있었더라면…."
 
  슈리는 말끝을 흐리면서 기어이 울음을 터트렸다. 릭은 평소의 그  여유 
 있는 웃음을 지어 보였다.
 
  "그런 것까지 미안해할 필요는 없지. 그보다 물이나 좀 줘."
 
  준이 허리에 차고 있던 수통을 꺼내 뚜껑을 열고 릭의 입에 물려주었다. 
 릭은 물을 몇 모금 마시고는 눈동자를 굴리며 말했다.
 
  "그런데 마리나는 왜 안 보입니까?"
 
  "여기 있어요."
 
  마리나가 기다렸다는 듯이 릭에게 다가왔다.  릭은 마리나를 보며 피식 
 웃었다.
 
  "다들 무사한 모양이군요. 다행입니다. 그럼 난 또 한숨 자고 일어날 터  
   이니 다음에 깨어날 때는 제발 편안히 쉴 수 있는 장소에 도착해  있기  
   바랍니다."
 
  그러고서 릭은 눈을 감았다. 그의 몸이 금방 힘을 잃고 축 늘어졌다. 아
 폴로는 릭을 안은 채 말에 탔다. 슈리가 자기 말에 올라 아폴로에게 다가
 오며 물었다.
 
  "릭은 괜찮을까요? 살 수 있을까요?"
 
  아폴로는 다소 억지스러운 미소를 지으며 대답했다.
 
  "그동안 릭이 보여준 모습을 생각해 봐. 릭이 죽는 것을 상상이나 할 수  
   있겠어?"
 
  슈리는 무언가를 떨쳐버리는 것처럼 고개를 세차게 저었다. 아폴로가 말
 을 이었다.
 
  "이 사람이라면 지옥에서라도  살아 돌아올 거야.  그러니까 아무  걱정    
   마."
 
  그 말이 위안이 되었던지 슈리는 다소 안도한 얼굴로 릭을 바라보다  이
 윽고 말을 움직였다.
  그러나 아폴로에게는 자기 자신의 말이 억지스럽게만 여겨졌다.  아폴로
 는 생각했다.
  릭은 죽음에 대해서는 비인간적이라 할 만큼 초연하다. 예전에 쿤타이에
 서 불에 타 죽을 뻔했을 때도 릭은 담담히 죽음을 기다렸고, 어젯밤 생사
 를 알 수 없던 위기 상황에서도 한가하게 농담이나 늘어놓고는 했다.  이 
 사람이 과연 죽음과 맞서 싸울까? 오히려 기쁜 마음으로 죽음을 받아들이
 지는 않을까? 왠지 릭이라면 죽음을 기꺼워할 것만 같다. 이  사람에게서
 는 생에의 의지가 느껴지지 않는다. 어쩐지 살아있는 사람 같지가  않은, 
 시체가 걸어다니는 것 같은 비인간적인 분위기가 풍기는 것이다.
  아폴로는 갑자기 자기가 시신을 껴안고 있는 듯한 기분이 들어 불쾌해졌
 다. 아폴로는 입술을 힘주어 깨물며  이미 앞서가고 있는 멜비드를  따라 
 말을 달렸다.
 
  
 
  
  케리아력 1612년.
  당시 테리스의 정보국장이던 시나텐 마둠은 원래 유능하고 성실한  인물
 로 선왕 벤자민 리젠더의 신임을 얻었으나 곧 자기 권세를 믿고 많은 비
 리를 저질렀다. 그러다 자유 도시에 정치상의 기밀을 유출하고 뇌물을 받
 은 사실이 드러났는데, 시나텐은 죄 없는 부하 두 명에게 누명을 씌웠다. 
 그 중 한 명은 처형되었고 또 다른 한 명인 이코프 툰다라는 처형 직전에 
 극적으로 탈출했다. 그리고 몇 개월  후. 왕실과 각 유력 귀족가에  푸른 
 봉투에 담긴 편지가 보내졌다. 시나텐 마둠과 사프락스의 타락상을  낱낱
 이 적은 편지로서, 도망친 이코프 툰다라가 보낸 것이었다. 이것이  바로 
 사프락스를 해체 위기로 몰아 넣었던  푸른 편지 사건이다. 이  사건으로 
 시나텐 마둠은 사형에 처해졌고 이코프  툰다라는 복권되었으나 얼마 안 
 가 누군가에게 암살 당했다.
  당시 스틸의 나이는 21세. 그는 18세 때 사프락스 요원이었던 학교 선배
 에 의해 사프락스의 작전을 도와  작은 심부름을 했고 그게 인연이  되어 
 그 해 사프락스에 들어갔다. 그리고 레이전과 함께 주로 해외에서 근무하
 다 호베에 머무르고 있던 시절 돌연 예산 삭감으로 인해 해외 지부의 규
 모를 축소하니 귀국하라는 명을 받고  테리스에 돌아왔다. 그리고 4개월 
 후 푸른 편지 사건이 터진 것이었다.
  스틸은 당시 말단 요원에 불과했다.  능력은 인정받았으나 나이가 너무 
 젊고 사교성이 부족한데다 지나치게 강직해  능력에 걸맞는 대우는 받지 
 못했다. 레이전은 당시 스틸보다 다섯 살 많은 26세로 역시 능력은  인정
 받고 있었지만 소소한 일만 맡을 뿐 중요한 작전에는 참가하지 못하고 있
 었다.
  그러나 그들은 푸른 편지 사건이 터지자 앞장서서 사프락스의  정상화를 
 위해 노력했다. 그들에게는 뚜렷한 정치적 목표가 있었다.
  스틸과 레이전은 강력한 전제 군주 아래 전 국민이 일치단결 하는  것을 
 정치상의 이상으로 삼았다. 그들에게 있어 귀족 세력이 왕권을  희롱하고 
 부당한 영화를 누리는 것은 천부당 만부당한 일이었다. 그런데 시나텐 마
 둠이 왕의 신임을 저버리고 배덕함으로써 왕의 권력 기반에 큰 타격을 주
 고 귀족 세력이 득세할 기회를 주었던 것이다. 스틸과 레이전은 사프락스
 를 회생시키기 위해 온 힘을 다했다.
  사프락스는 해체 위기를 벗어났다. 그러나 순식간에 귀족 세력의 손아귀
 에 들어가 그들의 꼭두각시가 되고 말았다. 스틸은 간부들에게 미움 받아 
 한직에 보내졌고, 레이전도 같은 처지가 되었다. 그러던 어느 날, 레이전
 이 불쑥 스틸을 찾아와서는 이렇게 말했다.
 
  '나라의 운명을 한 사람에게 맡기는 것은 어리석은 짓이다.'
 
  그 말에 스틸은 대답 없이  얼굴을 찌푸렸다. 레이전은 뜻 모를  미소를 
 짓더니 총총히 사라져갔고 이후 연락이 두절되었다.
  스틸은 예전보다 힘이 많이 약해진 사프락스에서 열심히 일했다. 26세의 
 나이에 국왕의 눈에 띄어 해외에서 중요한 일을 맡아 크게 활약했고  3년 
 후 테리스로 돌아와 해외 작전부  부장에 취임했다. 이후 사프락스의  옛 
 영화를 찾기 위해 동분서주했으나 반대 세력에 부딪쳐 큰 진전은 보지 못
 하다 1624년에 젊고 패기 넘치던  태자 아벤드와 만나게 되었다.  그리고 
 이듬해 마침내 정보국장의 자리에 올라 사프락스를 오늘날에 이르게 하였
 다.
  
  "너무 예민하신 거 아닐까요?"
 
  갑자기 들려온 그 말에 스틸은 퍼뜩 회상에서 깨어나 고개를 들었다. 그
 의 시야에 사프락스 국내 작전부의 마갈 부장이 들어왔다. 마갈은 납득하
 지 못하겠다는 얼굴로 스틸을 바라보고 있었다.
  스틸은 들고 있던 얇은 서류를 책상 위에 던졌다. 서류 표지 위에 '카닥 
 남작 조사 보고서' 라고 적혀 있었다.
  스틸이 마갈에게 물었다.
 
  "내가 예민하다고 생각되나?"
 
  "불쾌하시다면 죄송합니다. 하지만 카닥  남작은 수도 수비대  사령관이   
   된 후에도 예전과 다를 바 없이 성실하며 불온한 움직임은 전혀 보이지  
   않고 있습니다. 특별히 군 중심부에 들어가고자 애를 쓰는 기미도 없고  
   말입니다. 또한 각하께서 특별히 신경 쓰시는 그 레이전 라믹스도 현재  
   카닥 남작의 집에 머물고 있기는 하지만 순수한 식객 이상은 아닌 것으  
   로 보입니다."
 
  "순수한 식객이라…. 자네 생각에는 그 비스타움 고양이가 식객  노릇이  
   나 하며 살 것 같은가?"
 
  "비스타움 고양이가 무섭다는 건 저도 알고 있습니다. 저도 현역 시절에  
   그와 함께 일해본 적이 있으니까요."
 
  그러고서 마갈은 히죽 웃으며 짧게 덧붙였다.
 
  "그때는 제가 각하의 윗사람이었죠."
 
  스틸은 피식 웃었다. 마갈이 정색을 하고 말을 이었다.
 
  "비스타움 고양이는 대단히 유능한 요원이었고, 특히 머리 쓰는데  일가  
   견이 있었죠. 그의 지략에 선배들까지 혀를 내두르던  기억이 생생합니  
   다."
 
  "그러나 그는 푸른 편지 사건이 터지자 곧 자취를 감췄지."
 
  "그랬죠. 각하께서 끝까지 사프락스에 남았던 것과는 달리 말입니다."
 
  "그는 나와 정치적인 견해가 같았어."
 
  "예?"
 
  "나라의 권력은 국왕 폐하 한 분께만 있어야 한다. 그렇지 않으면  온갖  
   잡다한 인간들이 작은 권세를 믿고 분탕질을 하여 나라에  망조가 들게  
   한다."
 
  마갈이 씩 웃으며 고개를 끄덕였다.
 
  "동의합니다. 그래서 각하께서는 폐하를 도와 귀족 세력들을 찍 소리 못  
   하게 휘어잡고 계시지 않습니까?"
 
  "하지만 레이전은…."
 
  "예? 레이전이 뭘 어쨌단 말씀이신지?"
 
  스틸은 고개를 저었다.
 
  "아무 것도 아닐세. 그보다 앞으로도 카닥 남작과 레이전 라믹스에 대한  
   조사를 게을리 하지 말게.  그리고 펠서튼 남작의 뒤도  꾸준히 캐보게   
   나."
 
  "알겠습니다. 하지만…."
 
  "뭔가?"
 
  "펠서튼 남작까지 신경 쓰실 필요가 있겠습니까? 그는 그야말로 아무 것  
   도 아닌 사람입니다. 아버지로부터 물려받은 약간의 유산으로  놀고 먹  
   는 한량에 지나지 않습니다.  또 전해 듣기로는 매우  소심하여 권세를   
   탐하거나 할 인물은 아니라고 합니다. 그가 비록 요즘 폐하와  유독 가  
   깝게 지내고 있다고는 하지만  특별히 주의할 필요는 없다고  생각됩니   
   다."
 
  스틸은 갑자기 레이전 라믹스의 얼굴을 떠올리고는 두려워졌다.  스틸은 
 아랫입술을 세게 깨물며 두려움을 참다 내뱉듯이 말했다.
 
  "자네 의견에도 일리가 있네. 하지만  나도 생각이 있으니 명령에  따르   
   게."
 
  "…예, 알겠습니다."
 
  마갈은 무언가 석연찮은 얼굴로 일어섰다. 스틸은 그가 나간 뒤 다시 보
 고서를 읽으며 젊은 시절에 레이전과 나누었던 대화를 되새겼다.
 
  '스틸. 넌 왜 사프락스에 들어왔지?'
 
  '뒤가 구린 놈들의 엉덩이를 차주고 싶어서.'
 
  '하하하! 나하고 똑같군. 우리 가문은 할아버지가 살아 계실 때만  해도  
   부자였어. 아노트 산맥에 광산 여럿을 가지고 있었지. 그런데 언제부터  
   인가 채굴량이 떨어지고 사업이 꼬여 어느 명문 귀족가의 수장으로부터  
   빚을 지게 되었지. 그리고는 끝이었어. 빚이 순식간에 열  배로 불어나  
   더라고. 그 명문 귀족가의 수장께서 우리 광산을 눈독들이고 계셨던 거  
   야. 할아버지는 분해서 그 어르신의 집에 항의하러 가셨다가 오히려 망  
   신만 당하셨고 결국 광산을 통째로 내어주시고 말았지. 그 얼마  뒤 할  
   아버지는 병사하셨고, 우리 집안은 말로만 귀족이지 사실은  거지가 되  
   어 버렸어. 하하하!'
 
  스틸에게는 그렇게 애절한 사연 따위는 없었다. 그러나 그 사연을  들은 
 이후 레이전에게 조금이마나 마음을 열게 되었다.
  스틸은 레이전의 젊은 시절을 떠올렸다. 항상 낙천적이고 입가에 웃음이 
 떠나지 않던, 그러나 한번 마음을 먹으면 누구보다도 독하고  잔인해지던 
 그.
  스틸은 다시 입술을 깨물었다.
 
                        
                                                        <계속>
 
 ps:오늘 4개월만에 청소를 했더니 힘들어 죽겠네요. 무슨 놈의 때가 그렇
 게 악착같이 붙어 안 떨어지는지…. 온 집에 세제를 뿌리고 물을 붓고 난
 리를 쳤습니다. 그래도 모처럼 깨끗해진 집을 보니 기분은 좋네요.  다음 
 청소는 또 언제 하나…. 여름 끝나고 나서 해볼까나? 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 10684번
 제  목:[장편] 흑기사     -199-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    01/02/02 13:48    읽음:735 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 금합니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 5부 왜곡된 의지
    제 1장 사막의 혼
 
 
 
 
 
  엘토를 빠져나온 지 8일 째 되는 날. 릭 일행과 멜비드는 마침내 믈레타
 에 도착했다.
  멜비드의 예상대로 타루이튼 부족은 일룩 부족의 갑작스런 공격에  쫓겨 
 믈레타로 도망 와 있었다. 타루이튼 부족은 광란에 가까운 모습으로 멜비
 드의 귀환을 기뻐했다. 
  아폴로는 용케 목숨을 이어가고 있던 릭을 준의 등에 업히게 하고  말했
 다.
 
  "우선 다른 정보국 사람들이 여기 있는지 찾아볼게요."
 
  릭은 눈을 가늘게 뜬 채 고개를 살짝 끄덕였다.
  그러나 아폴로가 굳이 나서서 찾아볼 필요가 없게 되었다. 타루이튼  부
 족 사람들 너머에서 다른 정보국의 지휘관들과 릭의 부하들이 나타나더니 
 곧 돌진하듯 릭 일행에게 다가온 것이었다. 나지예가 피범벅이 된 채  늘
 어져 있는 릭을 보더니 놀랍다는 듯 말했다.
 
  "어머머? 무슨 난리가 났나 싶어  나와 봤더니 정말 난리가 났네?  이게   
   어떻게 된 거예요?"
 
  릭이 희미하게 웃으며 대답했다.
 
  "아아, 나지예 씨. 오랜만입니다. 용케 살아있었군요."
 
  "갑자기 웬 놈들이 쳐들어와 마구잡이로 칼을 휘두르는 바람에 혼비백산  
   하기는 했지만 워낙 재주가 출중한 사람들이라 모두  무사했죠. 그런데  
   체그 경은 어쩌다 피로 목욕을 하게 된 거예요?"
 
  "그런 거 묻기 전에 치료부터 해주면 좋겠습니다만."
 
  릭의 부하들이 별로 당황하지도 않은  얼굴로 릭을 준에게서 받아  들어 
 어딘 가로 옮겨갔다. 나지예가 그들을 따라가며 릭의 일행들에게  손짓을 
 했다.
 
  "다 같이 우리가 묵고 있는 곳에 가요. 우리 물건들은 거의 모두 잃어버  
   렸지만 다행히 약은 챙겨 나왔어요. 가서 치료가 필요한 사람들은 치료  
   받고 푹 쉬어요."
 
  아폴로는 일행들을 둘러보며 말했다.
 
  "난 사람들과 이야기 좀 한 다음에 곧 뒤따라갈게요. 먼저들 가요."
 
  그러고서 아폴로는 몸을 돌렸다. 마리나는 아폴로의 멀어지는  뒷모습을 
 물끄러미 바라보다 준의 재촉을 받은 다음에야 걸음을 옮겼다.
  
  
  릭은 약을 먹고는 금방 죽음 같은 잠에 빠져들었다. 마리나도 간단한 치
 료를 받고는 벽 쪽에 누워 혼절하듯 잠들었다. 그리고 일어나 보니  어느
 새 밤이 깊어 있었다. 마리나는 몽롱한 눈으로 주위를 살피다 준이 릭 앞
 에 큰 바위처럼 웅크리고 앉아 있는 것을 보았다. 준 옆에는 슈리가 지팡
 이를 꼭 끌어안은 채 잠들어 있었다. 마리나는 준에게 다가갔다. 준이 마
 리나를 힐끗 보고는 물었다.
 
  "일어났소? 더 자지 않고서?"
 
  "충분히 잤어요. 준이야말로 쉬지도 못한 거 아니에요?"
 
  "나도 충분히 잤소."
 
  "릭은 어때요?"
 
  "호흡이 한결 안정되었고 열도 다소 내렸소. 하지만 아직 안심할 단계는  
   아닌 듯 싶소."
 
  "아폴로가 안 보이네요."
 
  "아직 안 왔소."
 
  마리나는 고개를 끄덕이며 곁눈질로 준의 얼굴을 보았다. 준은 정말  걱
 정스럽다는 얼굴로 릭을 보고 있었다. 마리나는 어둠을 응시하며  조심스
 럽게 입을 열었다.
 
  "준. 이런 말이 어떻게 들릴지 모르겠는데…."
 
  "말해 보시오."
 
  "준은 진심으로 릭을 걱정하나요?"
 
  준은 주저하는 기색 없이 대답했다.
 
  "물론이오. 우리가 하고 있는 일에는 릭의 힘이 꼭 필요하오. 다른 사람  
   이 릭을 대신할 수 있을지도 모르겠소. 하지만 난 어쩐지 릭의 일을 릭  
   이 아닌 다른 사람이 하는 모습을 상상할 수가 없소."
 
  "릭의 능력에 대한 신뢰인가요?"
 
  "그렇소. 하지만 꼭 그것만은 아니오. 모카링 고원에서의 일을 기억하시  
   오? 그때 릭과 슈리는 어둠 속에서 이상야릇한 말을 들었다고 하오."
 
  "서쪽으로 가라, 왜곡된 의지가 최초의 의지를 기다리고 있다."
 
  "그렇소. 우리들 중에 왜 하필이면 릭과 슈리만이 그 말을 들었는지  생  
   각해 본 적 있소? 슈리는 약속의 딸인지 뭔지라니까 그렇다고 치더라도  
   왜 릭이 그런 계시를 들었단 말이오? 어쩌면 릭은 이번 일과 어떤 직접  
   적인 연관이 있는 것인지도 모르오."
 
  "나도 릭이 그 말을 들은 걸 이상하게 생각한 적은 있지만, 준의 생각은  
   아무래도 비약인 듯 싶어요."
 
  "하긴 그렇소."
 
  마리나는 준의 얼굴을 물끄러미 보며 조용히 물었다.
 
  "준은 왜 이 일에 뛰어들었죠? 굳이 릭과 함께 다니는 길을  택하면서까  
   지."
 
  그 말에 준은 잠시 무언가를 망설이는 듯 하더니 곧 쓴웃음을  머금으며 
 짧게 대답했다.
 
  "나도 모르겠소."
 
  마리나는 준의 얼굴이 어쩐지 쓸쓸해 보여 더 이상 묻지 않았다.
  잠시 후 아폴로가 무슨 일 때문인지 어두운 얼굴로 나타났다.  뜻밖에도 
 타루이튼 부족의 족장을 대동한 채였다. 족장은 착잡한 얼굴로 릭을 보며 
 잠들어 있는 그에게 고개를 꾸벅 숙이며 중얼거렸다.
 
  "고맙소. 정말 고맙소."
 
  그러고서 족장은 준을 보며 말했다.
 
  "여러분들이 목숨을 걸고 멜비드를 구해주었다는 이야기를  들었소이다.  
   고맙기 그지없소. 이 은혜는 절대 잊지 않고 기회가 오면  반드시 갚으  
   리다."
 
  아폴로가 족장의 말을 통역해주었다. 준은 담담한 표정으로 고개를 저으
 며 대답했다.
 
  "별 말씀을. 저희는 사실 귀 부족을 위해서라기 보다는 우리들의 목적을  
   위해서 멜비드  씨를 도운 것입니다.  너무 고마워하지  않으셔도 됩니    
   다."
  
  "허나 여러분들 덕분에 멜비드가 살 수 있었던 건 명백한 사실이오.  더  
   구나 일룩 부족이 우리 부족을 공격해 왔을 때 여러분의 일행들은 용감  
   히 맞서 싸우며 우리를 도와주었소. 물론 그도 우리를 위해서라기 보다  
   는 그들 자신의 안위를 위해서였겠지만 어쨌든 도움을 받은  것은 사실  
   이오."
 
  "……"
 
  "그런데 안타깝게도 우리는 곧 큰 전쟁을 치러야할지도 모르오. 마음 같  
   아서는 여러분들을 보수 한 푼 받지 않고 부갈레스크까지 호위해드리고  
   싶으나 도저히 그럴 수가 없구려. 우리가 지금 여러분들에게 해드릴 수  
   있는 최선은 잠시나마 이곳에서 머물며 상처를 돌볼 여유를  드리는 것  
   뿐이오."
 
  준은 족장의 말뜻을 알아들었다. 그가 대답을 망설이는데 릭이 밭은  신
 음을 흘리며 몸을 뒤척이더니 눈을 떴다. 그는 멍한 눈으로 주위  사람들
 을 둘러보더니 몸을 일으켰다. 준이 릭의 어깨를 가볍게 누르며 말했다.
 
  "그대로 누워 있으시오."
 
  "아니, 괜찮습니다."
 
  릭은 기어이 일어나 앉아 족장을 마주보고 앉았다. 그리고 아폴로를  보
 며 물었다.
 
  "이분은 족장님 아니십니까? 어쩐 일이십니까?"
 
  "우리에게 고맙다는 인사를 하려고 오셨어요. 그리고 우리에게 곧  떠나  
   달라시는군요. 전쟁이 벌어질 테니 어쩔 수 없으시다나."
 
  "흐음, 그렇군요. 통역 좀 부탁합니다."
 
  아폴로가 고개를 끄덕이자 릭은 다소 힘겨운 얼굴로 족장을 바라보며 말
 했다.
 
  "우리는 떠나지 않겠습니다. 그리고 전쟁이 벌어지면 귀 부족이  승리할  
   수 있도록 도와드리겠습니다." 
 
  족장은 매우 놀란 듯했다.
 
  "뭐라고? 지금 무슨 소리를 하는 거요?"
 
  "우리는 이제 어차피 귀 부족에게서 밖에는 도움을 바랄 수 없습니다."
 
  "하지만 우리는 곧 전쟁을 치르게 될지도 모르오."
 
  "그래서 도와드리겠다는 겁니다. 대신 귀 부족은 전쟁이 끝난  다음에는  
   다소 사정이 어려워도 반드시 우리를 도와주십시오."
 
  "이해할 수가 없군. 여러분들이 하려는 일은 그렇게도 중요한 것이오?"
 
  "예, 그렇습니다."
 
  족장은 멍한 눈으로 릭의 얼굴을 바라보다 이윽고 고개를 끄덕였다.
 
  "알겠소. 여러분들에게 다시 한번 깊이 감사하는 바이오. 그리고 전쟁이  
   끝난 후 우리 부족이 몰살당하지만 않았다면 무슨 일이  있어도 여러분  
   들을 도와드리겠소. 이는 한 부족의 족장으로서, 그리고 킬레콥시를 종  
   횡하는 핏빛 전사로서 킬레콥시에 걸고 하는 맹세요."
 
  "감사합니다."
 
  족장은 밖으로 나갔다. 릭은 앉아 있는 것이 아무래도 힘들었던지  벽에 
 등을 기대며 준에게 말했다.
 
  "내 부하들과 다른 정보국 사람들을 불러주십시오."
 
  준은 즉시 일어섰다. 잠시 후 릭의 부하들과 다른 정보국의  지휘관들이 
 왔다. 릭은 그들에게 그간의 사정과 앞으로의 계획을 설명했다. 릭의  부
 하들은 별 관심도 없다는 듯 묵묵히 고개를 끄덕였지만 다른 정보국의 지
 휘관들은 그런 중요한 일을 어째서 상의도 하지 않고 멋대로  결정하냐며 
 펄쩍 뛰며 분개했다. 릭은 얼굴이 창백하면서도 제법 힘있게 웃으며 이렇
 게 말했다.
 
  "그럼 더 좋은 방법 있습니까?"
 
  그 말에 그들도 할 말이 없었던지 입을 다물었다. 결국 잠시 후 다들 별 
 수 없다는 듯 수긍하고는 밖으로 나갔다.
  릭은 지쳤는지 쓰러지듯이 눕고는 일행들에게 한가로운 투로 말했다.
 
  "아, 피곤하군요. 좀 더 자야겠습니다. 나 일어난 다음 먹을 수  있도록  
   맛있는 음식 좀 준비해 둬요."
 
  그 말에 다들 어이가 없어 실소하는데 사람들이 자꾸 들락날락 하는  바
 람에 깨어났던 슈리 혼자 진지한 얼굴로 고개를 끄덕거렸다.
 
  "예, 잔뜩 준비할게요."
 
  릭은 빙긋 웃으며 눈을 감더니 금방 잠들었다. 슈리와 준도 긴장이 풀렸
 는지 다시 몸을 눕혔다. 마리나는 더 이상 잠이 올 것 같지 않아 밖으로 
 나갔다. 그리고 팔짱을 끼고 서 하늘을 바라보았다. 
  사막의 밤하늘은 고향에서 보던 그것과 별로 다르지 않았다. 그래서  마
 리나는 고향에서 멀리 떨어진 사막에 와서 남의 전쟁에 끼여들게 된 현실
 이 현실이 아닌 꿈속의 일이 아닌가 하는 엉뚱한 생각을 했다.  마리나는 
 자조의 웃음을 머금었다.
 
  "안 자고 뭐해요?"
 
  갑자기 아폴로의 음성이 들려왔다. 마리나가 뒤돌아보니 어느새  아폴로
 가 나와 있었다.
 
  "아폴로야말로 왜 나왔어요?"
 
  "그냥요."
 
  아폴로는 힘없이 웃으며 어깨를 으쓱했다. 마리나는 아폴로의 얼굴을 유
 심히 살피며 물었다.
 
  "왜 그래요? 뭔가 안 좋은 일이 있나요?"
 
  아폴로는 콧잔등을 긁으며 마리나 옆으로 다가왔다. 그리고 지나가는 투
 로 말했다.
 
  "타루이튼 부족은 투르비스크에서 도망치면서 많은 인명을 잃었어요. 포  
   로도 꽤 잡힌 모양이에요."
 
  "……"
 
  "아까 체이나를 찾아 봤는데 없었어요."
 
  "아폴로…."
 
  "사람들 말로는 일룩 부족에게 붙잡힌  것 같다고 하더군요. 참  웃기는   
   얘기죠? 안 그래요?"
 
  아폴로는 허리를 꺾으며 킬킬 웃다가 갑자기 땅을 거세게 찼다.  그리고 
 욕설을 내뱉었다.
 
  "제길! 빌어먹을!"
 
  아폴로는 몇 번 더 땅을 차고는 힘없이 쭈그리고 앉았다. 마리나는 조용
 히 아폴로 옆에 앉았다. 아폴로는 고개를 숙이고 아무 말도 하지 않았다. 
 잠시 후 마리나가 조심스럽게 말했다.
 
  "체이나 씨는 디아시스 님의 딸이죠?"
 
  아폴로가 멍한 표정으로 마리나를 보며 물었다.
  
  "그걸 어떻게 알았어요? 체이나가 말해주던 가요?"
 
  "아뇨, 그냥 짐작이었어요."
 
  "체이나는 우리 스승님이 호베에 갔다가 어느 얼빠진 여자랑 눈이  맞아  
   낳아버린 딸이에요. 하지만 내가 그것 때문에 체이나를 걱정하는 건 아  
   니에요. 체이나는 내게 친누나나 다름없는 사람이에요. 그런데…."
 
  아폴로는 추위를 타는 것처럼 몸을 잔뜩 웅크렸다. 그의 어깨가 연신 움
 찔거렸다. 
  마리나는 무어라 말해야 좋을지 알 수 없어 당혹스러워했다. 그러나  곧 
 아무 말도 필요하지 않다는 것을  깨달았다. 마리나는 아폴로 옆에  바싹 
 붙어 앉았다. 그리고 아폴로의 어깨에 조심스럽게 머리를 기댔다.
  아폴로는 울고 있었다.
 
 
  
  다음날 아침.
  아폴로는 친구들을 찾아갔다가 그들이 부산을 떨고 있는 것을 보고는 물
 었다.
 
  "왜들 그래? 무슨 일이야?"
 
  "좀 전에 유리스트 상회에서 사람이 와서는 칼산 부족의 족장을  만나고  
   돌아갔대. 그래서 대장이 칼산 부족 족장을 만나러 갔어."
 
  아폴로는 친구들과 함께 멜비드가 돌아오기를 기다렸다. 
  얼마 지나지 않아 멜비드가 칼산 부족 사람들 몇 명과 함께  나타나더니 
 부족 총회를 소집했다. 아폴로도 참석했다. 멜비드가 큰소리로 말했다.
 
  "유리스트 상회에서 칼산 부족에게 사자를 보내 내가 소금을 횡령한  것  
   도 모자라 쿠라를 죽이고 탈출했다는 이야기를 전했다고 합니다. 이 말  
   도 안 되는 이야기는 이미 킬레콥시의 각 부족들에게  널리 전해졌다고  
   합니다."
 
  타루이튼 부족 사람들이 허공에 대고 주먹을 휘두르며 사납게 소리 질러
 댔다.
 
  "개새끼들!"
 
  "죄다 죽여 버리자! 우리의 힘을 보여주자!"
 
  아폴로는 주위 사람들이 모두 흥분해 날뛰는 가운데 혼자 침착한 얼굴로 
 멜비드를 응시하고 있었다. 멜비드도 침착하기는 마찬가지였다. 그는  손
 짓으로 사람들을 진정시키고는 차분게 말을 이었다.
 
  "우리의 맹우 칼산 부족은 유리스트 상회의 거짓말을 믿지 않고  우리를  
   믿고 있습니다. 그들은 우리를 끝까지 돕겠다고 약속했습니다."
 
  이번에는 환성이 쩌렁쩌렁하게 울려 퍼졌다.  칼산 부족 사람들이 손을 
 들어 환호에 답했다. 멜비드가 말했다.
 
  "칼산 부족은 우리에게 제의해 왔습니다. 함께 무니토 상회에 들어가 유  
   리스트 상회와 싸우자고. 이에…."
 
  아폴로는 멜비드가 하는 말을 흘려 들으며 그의 얼굴을 뚫어지도록 바라
 보았다. 아무 일도 없었다는 듯 태연하고 침착하기만 한 멜비드의 얼굴.
  아폴로는 떨치듯이 일어나 일행들이 묵고 있는 숙소로 돌아갔다.
  그 날 오후. 타루이튼 부족과 칼산 부족의 사자들이 무니토 상회의 본사
 가 있는 슬레카를 향해 떠나갔다. 타루이튼 부족과 칼산 부족은 본격적으
 로 전쟁 준비를 시작했다.
 
  
  유리스트 상회의 간부들은 셀딘의 출정을 찬성하는 파와 반대하는  파로 
 엇갈렸다. 찬성하는 이들은 이번 기회에 타루이튼 부족은 물론이고  무니
 토 상회까지 쳐 없애야 한다고 주장했다. 반면 반대하는 이들은 킬레콥시
 에 전쟁이 벌어지면 외부 세력들에게 남하할 기회를 주니 적당한  선에서 
 타루이튼 부족과 협상해야 한다고 주장했다. 
  셀딘은 놀라울 정도로 침착하게 대의명분은 자기들에게 있음을 거듭  강
 조하며 반대파들을 설득했다. 결국 출정  쪽으로 가닥이 잡혔다. 셀딘은 
 직접 오천의 병력을 이끌고 먼저 엘토를 떠났다. 다른 부족들도 각자  병
 력을 동원해 투르비스크에 집결하기로 했다. 부회장 수칼은 엘토에  남기
 로 했다.
  투르비스크를 점령하고 있던 일룩 부족은 셀딘이 도착하자마자 타루이튼 
 부족을 쫓아낸 일과 200여 명의 포로를 잡은 일을 보고했다. 
  셀딘은 포로 명단을 작성케 했다. 그리고 타루이튼 부족에게 포로  명단
 과 함께 편지를 보냈다. 포로와  멜비드를 교환할 것을 제안하는  편지였
 다.
  그러데 사자가 떠나고서 바로 다음  날 유리스트 상회 전체를  흔들리게 
 할만한 소식이 투르비스크에 날아왔다. 셀딘이 음모를 꾸며 멜비드를  죽
 이려 했다는 것과 이에 대한 증거와 증인을 무니토 상회가 확보했다는 소
 식이었다. 셀딘의 부하들은 모두 크게 술렁였다. 셀딘은 소식을 듣자마자 
 이렇게 중얼거렸다.
 
  "그래? 그랬단 말이지?"
 
  그것으로 끝이었다. 셀딘은 더 이상 아무런 반응도 보이지 않았다.
   
 
                                                        <계속>
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 10685번
 제  목:[장편] 흑기사     -200-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    01/02/02 13:48    읽음:1015 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 금합니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 5부 왜곡된 의지
    제 1장 사막의 혼
 
 
 
 
 
  유리스트 상회에서 보내온 편지 한  통이 타루이튼 부족에게 준  충격은 
 엄청났다. 포로의 이름이 공개되었기 때문에 더 큰 충격을 받고  말았다. 
 죽은 줄로만 알았던 가족이나 친구의 이름을 포로 명단에서 발견한  이들
 은 땅을 치며 통곡했다. 순식간에 타루이튼 부족 전체가 울음바다가 되고 
 말았다.
  아폴로는 포로 명단에서 친구들의  이름을 발견하고는 얼굴을  험상궂게 
 일그러뜨렸다. 그리고 곧 체이나의 이름을 발견하고는 멍한 얼굴이  되어 
 중얼거렸다.
  체이나가 살아있다. 하지만….
  멜비드는 이 상황에도 침착을 유지했다. 그는 편지를 읽고 나서  태연한 
 얼굴로 자기 집으로 갔다. 부족 사람들이 멜비드에게 달려가 유리스트 상
 회의 제안을 받아들여서는 안 된다고 소리 높여 외쳐댔다. 멜비드는 아무 
 말도 하지 않았다.
  아폴로는 멜비드를 만나려 했지만 부족 사람들이 멜비드의 거처를  포위
 하다시피 하고 있어 만날 수  없었다. 아폴로는 밤까지 기다렸다가  다시 
 멜비드를 찾았다. 낮에 그 소란을  떨던 사람들은 모두 사라지고  없었고 
 멜비드는 집 안에 홀로 앉아  언월도를 뽑아들고 있었다. 그는  아폴로를 
 보더니 불쾌한 투로 말했다.
 
  "뭐냐?"
 
  아폴로는 힘없는 동작으로 멜비드 곁에 앉았다. 그리고 어둠을 보며  낮
 은 소리로 말했다.
 
  "포로 중에 체이나가 있어."
 
  멜비드는 잠시 후에야 대답했다.
 
  "알고 있어."
 
  아폴로는 번개 같이 멜비드에게 달려들어 그의 멱살을 움켰다. 멜비드는 
 얼음장 같이 싸늘한 눈으로 아폴로를 노려봤고, 아폴로는 대조적으로  이
 글거리는 눈으로 멜비드를 마주 노려봤다. 아폴로가 토해내듯 말했다.
 
  "어떻게 할거냐?"
 
  "……"
 
  "하루 종일 침묵했으면 됐잖아? 이제 뭐라고 말 좀 해 봐라."
 
  "간다."
 
  멜비드가 너무나 여상한 투로 말하는 바람에 아폴로는 순간 자기가 잘못 
 들었나 싶었다. 아폴로는 멜비드의 얼굴을 살폈다. 멜비드는 지극히 담담
 한 얼굴을 하고 있었다. 아폴로가 멜비드의 멱살을 와락 잡아당기며 말했
 다.
 
  "지금 뭐라고 했지? 다시 한번 말해 봐라."
 
  "투르비스크로 간다고 했다."
 
  "미친 자식!"
 
  멜비드가 갑자기 아폴로를 거세게 떠밀었다. 아폴로는 힘없이  밀려나고
 는 숨을 헐떡거리며 말했다.
 
  "포로와 널 교환하는 척 하다가  포로를 빼돌리고 도망치자. 그  수밖에   
   없어."
 
  "그런 방법이 통할 것 같으냐?"
 
  "네가 간다고 해서 포로들이 무사할 것 같아?"
 
  "거짓 증언을 하지."
 
  "뭐라고?"
 
  "이미 유리스트 상회는 셀딘의 음모가 알려져 크게 흔들리고 있다. 내가  
   소금 횡령죄와 쿠라를 죽인 죄를 모두 시인할 테니 포로들을 무사히 보  
   내달라고 하면 셀딘도 받아들일 거다."
 
  아폴로는 넋 나간 얼굴로 멜비드를 바라보았다. 멜비드는 벽에 등을  기
 대고 앉았다. 그의 얼굴에는 아무런 표정도 떠올라 있지 않았다.  아폴로
 가 더듬거리며 물었다.
 
  "체, 체이나 때문이냐?"
 
  멜비드는 건조한 음성으로 대꾸했다.
 
  "그렇게 말할 수도 있지. 체이나도 포로니까."
 
  "제길! 좆같은 소리 좀 하자. 포로고 뭐고 다 포기해. 그들이 죽어도 어  
   쩔 수 없어. 넌 그냥 군사를 이끌고 유리스트 상회를 박살내 버리면 그  
   만이야."
 
  멜비드는 비아냥거리는 투로 말했다.
 
  "호오, 바이차르가 그런 소리를 하다니  놀랍군. 더구나 체이나는 네게    
   아주 중요한 사람인데 말이야."
 
  "개자식아! 헛소리하지 말고 내 말대로 해!"
 
  "우리 부족은 나 없이도 잘 살 수 있다. 하지만 잡혀 있는 그들은 살 수  
   없다."
 
  "아니야, 그런 게 아니야."
 
  지금까지 침착하기만 하던 멜비드의 얼굴이 급변했다. 멜비드는  살벌한 
 얼굴로 아폴로를 노려봤다. 아폴로는 천천히 일어섰다. 그의 얼굴에도 어
 느새 살기 어린 표정이 떠올라 있었다.
 
  "아버지 때문이지?"
 
  "……"
 
  "아버지 때문이야. 너는 어려서  부족 사람들에게 업신여김  받으면서도   
   그들에게 헌신적이었지. 모두 네 아버지를 의식해서 그런 것이었어."
 
  아폴로는 말을 마치고 곧 당황했다. 멜비드의 얼굴에 슬픈 표정이  잠깐 
 떠올랐다가 사라진 것이었다.
  아폴로는 멍하니 굳어버렸다. 멜비드는 무표정한 얼굴로 아폴로 곁을 지
 나쳐 밖으로 나갔다. 아폴로는 비틀거리며 멜비드를 쫓아갔다.  멜비드는 
 교교한 달빛을 받으며 어둠을 향해  걸어가고 있었다. 너무나 태연하게, 
 조금의 흔들림도 없이.
  아폴로는 멜비드의 뒷모습에서 스승 디아시스를 발견하고는  무너지듯이 
 주저앉았다. 그의 입술 사이로 비통한 음성이 흘러나왔다.
 
  "스승님…."
 
  
 
 
  멜비드는 말고삐를 고쳐 쥐며 시선을 낮추어 자기 그림자를 보았다.  누
 런 모래 위에 멜비드와 그가 탄 말의 그림자가 길게 누워있었다.
  멜비드는 사막에서 태어났고 자랐다. 척박한 땅에서 살아남기 위해 철이 
 들기 이전부터 무기를 들어야만 했다. 그리고 전사로서의 긍지를 길렀다.
  멜비드는 고개를 들어 전방을 응시했다. 수많은 사람들이 초췌한 모습으
 로 멜비드를 향해 달려오고 있었다. 그들 너머에는 말을 타고 무장을  갖
 춘 전사들이 흉흉한 얼굴로 이쪽을 쏘아보고 있었다. 전사들  한가운데에
 서 유리스트 상회의 깃발이 펄럭이고 있었다.
  사람들이 멜비드를 향해 무어라 외쳤다. 멜비드는 눈을 감았다.  사람들
 이 멜비드 곁을 지나쳐갔다. 그들의 발소리와 애절하게 외치는 소리가 멜
 비드의 귓전에 무겁게 내려앉았다. 
  그렇게 있기를 얼마나 했을까. 멜비드는 갑자기 눈을 뜨고 고개를  돌렸
 다. 그의 시야에 멍한 얼굴로 서서  이쪽을 보고 있는 한 여인이  들어왔
 다. 체이나였다.
  체이나의 입술이 달싹거렸다. 멜비드는 시선을 전방으로 향하며  사납게 
 고함 질렀다.
 
  "이랴아!"
 
  체이나가 무어라 말했지만, 그만 멜비드의 고함에 묻히고 말았다.  멜비
 드는 아무 것도 듣지 못한 채 거칠게 말을 달렸다. 그러면서 자기 그림자
 를 보았다. 그림자는 분명히 검었다.  그러나 어쩐지 멜비드에게는 붉은 
 것처럼 보였다.
  킬레콥시를 종횡 하는 핏빛 그림자의 전사.
  멜비드는 웃으면서 유리스트 상회의 군대를 향해 달려갔다.
 
 
 
  멜비드는 즉시 온몸을 결박당하고 어느  작은 폐가로 끌려갔다. 셀딘이 
 곧 뒤따라오더니 부하들을 나가게 하고는 멜비드 앞에 앉았다.  멜비드는 
 차갑게 웃으며 말했다.
 
  "포로들을 무사히 보내 줘 고맙다. 하지만 증언은…."
 
  셀딘이 멜비드의 말을 끊었다.
 
  "그런 건 상관없어."
 
  "뭐?"
 
  셀딘은 천천히 허리춤에 차고 있던 칼을 뽑았다. 그리고 멜비드를  향해 
 금방이라도 없어질 것 같은 어렴풋한 미소를 보내며 말했다.
 
  "누가 음모를 꾸몄든 그딴 건 내  알 바 아니야. 상회가 망해도  상관없   
   어. 난 그저 내 의문만 해결하면 돼."
 
  셀딘은 격렬한 동작으로 멜비드의 가슴을 쳐 쓰러뜨리고는 그의 목에 칼
 을 겨눴다. 그리고 음산하게 말했다.
 
  "왜냐? 왜 내 아들이 너를 위해 죽은 것이냐?"
 
  "……"
 
  "왜 내가 아니고 너란 말이더냐!"
 
  셀딘의 얼굴이 기이하게 일그러졌다. 금방  멜비드를 쳐죽일 듯도 하고 
 울음을 터트릴 듯도 한 그런 얼굴이었다. 대조적으로 멜비드의  얼굴에는 
 침착한 미소가 피어났다. 멜비드는 타이르는 투로 말했다.
 
  "쿠라는 날 위해 죽은 것이 아니다. 그는 자기 자신을 위해 죽었다."
 
  "닥쳐라! 무슨 헛소리를 하는 것이냐!"
 
  "쿠라는 진실된 사람이었다. 그래서 자기가 자기 아닌 것이 되는 걸  못  
   견뎌했다. 그것뿐이다. 그래도 이해하지 못하겠는가?"
 
  멜비드는 셀딘의 광기가 번쩍거리는 눈을 담담히 바라보았다. 셀딘의 눈
 에 천천히 물기가 젖어 들었다.  셀딘은 칼을 떨구고 주춤거리며  물러섰
 다. 그리고 허물어져 내리듯 주저앉아 두 손으로 얼굴을 감쌌다.  멜비드
 는 일어나 앉았다.
  침묵이 흘렀다. 잠시 후 셀딘이 얼굴을 가린 채 나지막이 물었다.
 
  "왜냐?"
 
  "……"
 
  "너는 왜 이곳에 온 것이냐?"
 
  멜비드는 조금도 지체 않고 대답했다.
 
  "나는 핏빛 그림자의 전사니까."
 
  셀딘은 얼굴을 가리고 있던 손을  치우고 멍한 시선으로 멜비드를  보았
 다. 멜비드는 웃고 있었다. 셀딘은  벌떡 일어나 좀 전에 떨구었던  칼을 
 집어들었다. 그의 입에서 울부짖음 같은 고함이 터져 나왔다.
 
  "우와아아!"
 
  셀딘의 칼이 멜비드의 몸을 깊게 베고 지나갔다. 멜비드는 힘없이  쓰러
 져 자기가 흘린 피가 바닥에 고이는 모습을 바라보았다. 
  잠시 후 멜비드는 입가에 웃음을 머금은 채 죽었다.
 
 
 
  무니토 상회는 타루이튼 부족을 받아들이는 한편 유리스트 상회에  선전 
 포고를 했다. 유리스트 상회를 구성하고 있던 많은 부족들이 등을 돌리고 
 무니토 상회에 가담했다. 상회에 소속되어 있지 않은 부족들 중에서도 상
 당수가 무니토 상회를 돕기로 했다. 유리스트 상회를 타도하자는  외침이 
 순식간에 킬레콥시 전역을 덮었다.
  칼산 부족을 선봉으로 한 무니토 상회의 군대가 엘토를 급습했다.  엘토
 는 공격이 시작된 지 불과 하루만에 함락되었다.
  무니토 상회는 투르비스크를 빠르게 포위했다. 수많은 이탈자들이  투르
 비스크를 빠져나와 무니토 상회로 달려왔다.
  유리스트 상회가 제대로 대응을 했더라면 그렇게 쉽게 무너지지는  않았
 을 것이었다. 그러나 셀딘 회장은 매일 술만 마시며 아무 일도 하지 않았
 다. 무니토 상회의 군대가 투르비스크를 완전히 포위한 뒤에도 그는 아무 
 일도 없다는 듯 태연하게 술잔을  기울이며 적들의 함성 소리를 못  들은 
 척 했다. 
  마침내 셀딘의 부하들이 움직였다. 그들은 만취한 셀딘의 목을 베고  무
 니토 상회에 항복했다. 무니토 상회는 투르비스크에 무혈 입성했다.
  그렇게 유리스트 상회는 허무하게 사라졌다.
 
 
  
  그 무렵 수칼은 투탄 변방에 있는 작은 오아시스 가루이츤에 있었다. 그
 는 오래 전에 심복 몇 명과 함께 엘토를 빠져나와 투탄의 수도로 가는 중
 이었다. 
  수칼은 먼 길을 쉬지 않고 달려 몹시 피곤했다. 초저녁부터 잠자리에 들
 었다. 한참 달게 자는데 밖에서  요란한 소리가 들려와 눈을 번쩍  떴다. 
 그리고 베개 밑에 숨겨둔 칼을 꺼내려는 찰나, 문이 벌컥 열리고 낯선 청
 년이 칼을 든 채 달려왔다. 수칼은 재빨리 칼을 뽑으며 몸을 굴렸다. 청
 년의 칼이 그의 등을 스치고 지나갔다. 수칼은 즉시 자세를 바로 하고 청
 년에게 칼을 휘둘렀으나 청년이 칼로 튕겨내는 바람에 팔을 벌린  무방비 
 자세가 되고 말았다. 
  그때 방 안으로 수칼의 부하 셋이 뛰어들어왔다. 청년은 재빨리  수칼을 
 끌어안고 그의 목에 칼을 겨눴다. 수칼이 더듬거리며 말했다.
 
  "그, 그만 둬라. 지금이라도 날 놓아주면 널 죽이지 않겠다."
 
  청년은 음산하게 대꾸했다.
 
  "닥치고 내 말이나 잘 들어. 난 쿠라 님의 부하 알딘이다. 너는 쿠라 님  
   을 해친 죄로 죽게 되는 것이다."
 
  "안…."
 
  수칼의 말은 이어지지 못했다. 알딘이  그의 목을 벤 것이었다.  수칼은 
 힘없이 쓰러졌다. 수칼의 부하들이  쇳소리를 지르며 알딘에게  달려들었
 다. 알딘은 그들을 향해 귀기 서린 미소를 보내며 자기 왼쪽 가슴에 칼을 
 꽂았다. 
 
  
  바람이 어두운 사막 위로 그 기나긴 자락을 매섭게 펄럭이고 있었다.
  아폴로는 모래가 얼굴로 날아오는 것도 아랑곳 않고 술통을 입으로 가져
 갔다. 그의 긴 말총 머리가 마구 나부꼈다.
  이윽고 아폴로는 완전히 비어버린  술통을 아무렇게나 던져버리고  벌렁 
 드러누웠다. 그리고 멜비드를 생각하며 난폭하게 중얼거렸다.
 
  "개새끼. 너는 무엇을 위해 뒈졌냐?  부족 사람들을 위해? 체이나를  위   
   해? 아니면 자기 만족을 위해? 어느 쪽이든 넌 쌍놈의  새끼야. 네놈은  
   처음 만났을 때부터 어딘가  모르게 재수 없고 역겹더니 죽는  것도 꼭   
   네놈의 그 더러운 성질에 맞추어서 절묘하게 죽어 나로  하여금 구역질  
   이 나게 하는구나. 알고 있냐, 멜비드? 넌 네 아버지를  증오했지만 결  
   국 너는 어쩔 수  없이 네 아버지의 아들이었어. 알고  계십니까, 스승   
   님? 당신의 아들이 당신을 쏙 빼 닮아서 한평생 지랄 떨다가 지랄 맞게  
   뒈진 사실을 말입니다."
 
  먼 곳에서부터 사람들이 나직하게 흐느끼는 소리가 들려왔다.  아폴로는 
 눈을 감으며 아랫입술을 한 번 힘주어 깨물고는 더욱 거칠어진 투로 혼잣
 말을 이어갔다.
 
  "멜비드, 넌 정말 뭘 위해 죽은 거냐? 네 아버지를 의식해서 그런 죽음   
   을 택한 거냐? 아니면 순수하게 부족 사람들을 사랑해서?  이런 개차반  
   이나 주워 먹을 새끼야. 대답 좀 해보란 말이다. 도대체 뭘 위해 그 꼴  
   이 된 거냐? 아버지는 부족이고 처자식이고 다 버리고 제 길 찾아서 가  
   버렸는데 너는 왜 그렇게  못했냐? 개새끼. 그래, 네  아버지는 그렇게   
   이기적인 덕분에 마침내 음유 시인의 전설이 되었고 멜비드  너도 결국  
   에는 사막의 전설이 되었다. 그런데, 그런데…."
 
  아폴로는 눈을 뜨고 힘없이 중얼거렸다.
 
  "난 뭐지? 난 도대체 뭐냐? 스승님. 스승님께서는 언젠가 제게 음유  시  
   인이 되지도 못하고 무인이 되지도 못할 거라고  하셨죠? 정확하셨습니  
   다. 전 그렇게 어정쩡한 인간이 되어서 매일 지랄이나 떨며  살고 있습  
   니다. 그리고 멜비드 그 자식은 의연하게 죽어갔습니다. 그 놈이 뭘 위  
   해 죽었는지는 잘 모르겠지만 어쨌든 스승님 닮아서 지랄  맞도록 멋지  
   게 살다 죽은 건  사실입니다. 제기랄. 스승이나 그 아들이나  날 골치   
   아프게 하는 건 똑같아. 둘 다 내 평생의 악연이야."
 
  그때 누군가가 저벅거리며 아폴로에게 다가왔다. 아폴로는 눈을  감아버
 리며 퉁명스럽게 말했다.
 
  "누군지 모르겠지만 꺼지지 않으면 대갈통에 불난다."
 
  "일어나."
 
  아폴로는 눈을 번쩍 뜨고 방금 말한 그를 바라보았다. 체이나였다. 체이
 나가 눈물을 흘리며 서 있었다.
 
  "체이나…."
 
  "어서 일어나. 그리고 멜비드의 장례식에 참석해."
 
  "부탁이니 날 내버려둬요."
 
  체이나는 아폴로의 옷깃을 잡고 일으켜 세웠다. 별 힘이 들어가 있지 않
 은 동작이었지만, 아폴로는 어쩐지 거역할 수가 없어 주춤거리며  일어섰
 다. 체이나가 아폴로의 손을 잡아끌며 말했다.
 
  "가자. 가서 네 그 시원한 목소리로 노래라도 한 곡 불러줘."
 
  "부를 노래가 없어요."
 
  "잔 말 말고 따라와."
 
  아폴로는 체이나와 함께 멜비드의 장례식이 벌어지고 있는 공동  묘지로 
 갔다.
  타루이튼 부족 사람들이 모두 나와 있었다. 다들 흐느끼고 있는  얼굴이
 었다. 아폴로와 체이나는 사람들을 밀어 헤치며 앞으로 나아갔다. 곧  땅
 에 묘표를 세우고 있는 청년들이 보였다. 아폴로는 고개를 숙였고 체이나
 는 아랫입술을 깨물며 연신 눈물을 흘렸다.
  잠시 후 묘표가 세워지고 청년들이 물러났다. 그때 사람들이 해 돋는 쪽
 을 가리키며 무어라 소리치기 시작했다. 아폴로는 어리둥절한 얼굴로  그
 들이 가리키고 있는 곳을 보았다. 아폴로의 얼굴이 경직되었다.
  해 돋는 쪽에서 어둠을 헤치고 말 한 마리가 뛰쳐나왔다. 말 위에 검은 
 터번을 두르고 검은 수염을 기른 사나이가 있었다. 아폴로는 자기도 모르
 게 사나이의 이름을 불렀다.
 
  "멜비드…."
 
  멜비드는 허리에서 큰 언월도를 뽑아들었다. 그의 칼이 달빛을 받아  투
 명하게 빛났다. 멜비드는 칼을 가볍게 흔들며 적진을 탐색하는 것처럼 주
 위를 두리번거렸다. 그리고 사나운 고함을 내지르며 말을 몰았다.
  멜비드는 적에게 돌격하는 것 같은 모습으로 사람들 앞을 스치고 지나갔
 다. 아폴로는 깨달았다.
  너는 사막의 혼이 되었구나.
  아폴로의 입술이 달싹이더니 이윽고 그 사이로 낭랑한 노랫소리가  흘러
 나왔다.
 
 
  사막의 그림자를 보았는가
  그림자는 모두 검지만 전사의 그림자만은 다르다
  사막의 고요한 밤중에 하얀 입김을 내뿜으며 달려가는 전사를 보라
  그의 발 밑에서 붉은 그림자가 함께 달리는 모습을 발견하게 되리라
  모래를 흩날리며 말을 달린다
  함성을 지르며 칼을 휘두른다
  우리의 피는 붉고 우리의 그림자는 피보다 더 붉다
  우리는 사막의 전사들
  영원히 킬레콥시를 방황하며 그림자에 핏빛을 더하고 또 더한다
  우리가 죽으면 우리의 그림자가 다른 전사들에게 옮겨가리라
  그리하여 핏빛 그림자는 영원히 모래 위를 달리리라
  싸우는 자는 얻고 싸우지 않는 자는 잃는다
  싸우다 죽은 자는 킬레가 되리니 
  사자는 우주와 함께 영생하며
  때때로 생자의 숨결을 받으리라
  사막
  달빛 푸르고 모래가 흐르는 가운데
  킬레의 발자국이 있도다
 
 
  노래가 끝났을 때, 아폴로는 눈물을 흘리고 있었다. 아폴로는 시야가 뿌
 옇게 변한 와중에도 멜비드의 모습을 놓치지 않았다.
  사막의 혼은 모래를 흩날리며 어둠 속으로 달려갔다.
 
 
                                                <제 1장 사막의 혼 끝>
 
 
 ps:즐거운 주말 되세요.
 

『SF & FANTASY (go SF)』 11901번
 제  목:[장편] 흑기사     -201-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    01/02/13 18:13    읽음:856 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 금합니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 5부 왜곡된 의지
    제 2장 신의 그림자
 
 
 
 
 
  케리아력 1639년 11월 5일 오후.
 
  스틸은 헬레나와 함께 국왕의 집무실 앞에 앉아 있었다. 헬레나는  멍한 
 얼굴로 콧노래를 흥얼거리는 등 조금도 긴장하지 않은 모습이었지만 스틸
 은 경직된 얼굴로 허공을 노려보고 있었다. 스틸을 안내해 온 궁내부원이 
 의아해하는 표정으로 스틸의 얼굴을  힐끔거리고 있었다. 스틸이  국왕을 
 만나기 전에 긴장하는 모습을 보이는 것은 드문 일이었기 때문이다.
  잠시 후 집무실 문이 열리더니 흰 수염을 길게 기른 노인 두 명이 걸어
 나왔다. 스틸은 천천히 몸을 일으켰다. 노인들이 스틸을 보더니 놀란  표
 정으로 고개를 숙였다. 스틸도 그들을  향해 정중히 목례하고는 휙  몸을 
 돌려 집무실 안으로 들어갔다.
  문 맞은편 벽에 진홍빛 휘장이 길게 드리워 있었고 휘장 가운데에는  금
 으로 만든 독수리 조각이 당당하게 날개를 펼치고 있었다. 테리스의 상징
 인 솟구치는 독수리였다. 
  그 독수리 밑에 테리스의 국왕 아벤드 리젠더가 있었다. 그는  적갈색의 
 큰 책상 앞에 바른 자세로 앉아 펜에 잉크를 묻히다 스틸을 보고는 반갑
 게 웃었다. 스틸은 발소리가 나지 않도록 조심하며 아벤드 앞에  앉았다. 
 아벤드는 펜을 들어 깨알같은 글자가 잔뜩 적힌 서류에 날렵하게  서명하
 고는 펜을 휙 던져버렸다. 그의 얼굴에 어린아이 같은 웃음이 떠올랐다.
 
  "기다리게 해서 미안하오. 늙은이들이  잔소리를 길게 늘어놓는  바람에   
   그랬소."
 
  "충간하는 신하야말로 폐하의 복덕이옵니다."
 
  "하하. 그건 그렇소. 그런데 어쩐 일로 온 것이오?"
 
  그러면서 아벤드는 의아해하는 눈으로 스틸의 손을 봤다. 스틸이 아벤드
 를 만날 때는 항상 보고하거나  결재 받을 서류를 들고 오고는  했었는데 
 지금 스틸의 손에는 아무 것도 없었다.
  스틸이 날카로운 눈으로 아벤드를 보며 말했다.
 
  "펠서튼 남작의 동생 때문에 왔습니다."
 
  그러자 아벤드는 씁쓸해하는 얼굴이 되었다.
  펠서튼 남작은 얼마 전부터 부쩍 아벤드와 가깝게 지내더니 최근에는 아
 벤드가 주최하는 각종 연회나 사냥에 항상 참석하는 등 아벤드의  그림자 
 같이 되어버렸다. 그런데 며칠 전에 펠서튼 남작의 동생 카만이 술집에서 
 어느 취객과 사소한 시비 끝에  칼을 휘두르는 사건이 벌어졌다.  취객은 
 목숨은 건졌지만 중상을 입었고 카만은  수비대에 연행되어 조사를 받은 
 끝에 정당방위로 풀려났다.
  
  "그 이야기는 왜 꺼내시오?"
 
  "일의 전후사정을 되짚어 보니 석연치 않은 구석이 있어 조사를  해봤습  
   니다. 그랬더니 펠서튼 남작의 동생에게 유리한 증언을 한 자들이 거짓  
   말을 한 사실이 드러났습니다. 또 수비대의 수사 과정도 다소 의심스러  
   운 구석이 있습니다. 아무래도 재수사를 해보는 것이  좋다고 생각됩니  
   다."
 
  아벤드는 침묵했다. 스틸은 아벤드의 얼굴을  유심히 살피며 그가 어서 
 무어라 말하기를 기다렸다. 항상 대담한 스틸이었지만 지금은 까닭  모를 
 초조함과 두려움을 느끼고 있었다.
  잠시 후 아벤드가 쓴웃음을 지으며 말했다.
 
  "그러니까 카만이라는 자가 자기 형의 권세를 믿고 난동을 피운 것이군?  
   다른 사람들도 펠서튼 남작이 두려워 거짓 증언을 했고?"
 
  "……"
 
  "어이없는 일이군."
 
  "폐하. 좀 더 확실한 것은 재수사를 해봐야 알 수 있을 것입니다."
 
  "글쎄. 사프락스보다 더 정확하고 자세하게 조사할 수 있을지 모르겠소.  
   어쨌든 카닥 장군을 불러 이번 일을 철저하게 조사하고 만약 카만이 죄  
   를 지은 사실이 확실하다면…."
 
  아벤드는 갑자기 말을 멈추었다. 그의 얼굴에 괴로워하는 빛이 비껴  갔
 다. 아벤드는 곧 단호한 얼굴을 하며 말했다.
 
  "카만을 죄에 따라 처벌하는 것은 물론이고 펠서튼 남작도 다시는  가까  
   이 하지 않겠소."
 
  바로 스틸이 원하는 바였다. 스틸은 아벤드의 성총이 흐려지는 것을  항
 상 두려워했다. 그래서 아벤드의 주위 사람들을 늘 감시하고 그들에게 조
 금의 비리라도 있으면 서슴없이 아벤드에게 그 사실을 알렸다. 그렇게 함
 으로써 명군 아벤드 리젠더를 키워냈다.
  하지만 스틸은 원하는 바를 이루었는데도 불구하고 무언가 잘못되었다는 
 이상한 느낌을 받았다. 
  이게 아니다. 일이 이상하게 돌아가고 있다….
  아벤드가 다소 피로한 음성으로 말했다.
 
  "더 할 얘기 없으면 그만 가보시오."
 
  "예."
 
  스틸은 일어섰다. 그가 막 몸을 돌리려는데 아벤드가 나직이 말했다.
 
  "그대는 뭘 그렇게 두려워하시오?"
 
  스틸은 멍한 얼굴로 아벤드를 바라보았다. 아벤드는 걱정과 불만이 뒤섞
 인 야릇한 얼굴을 하고 있었다.
 
  "내 보기에 그대는 최근 들어 부쩍 무언가를 두려워하고 초조해하고  있  
   는 듯하오. 무슨 걱정거리가 있으시오?" 
 
  "그런 것은 아무 것도 없습니다."
 
  "그렇소? 하지만 내 눈에는 그렇게 보이오. 더구나 그대의 안색도  요즘  
   들어 더 안 좋아졌소. 건강도 소홀히 하고 있는 듯 싶소."
 
  "……"
 
  "일전에 얘기한 레이전 라믹스라는 자 때문에 그러시오? 그가 그렇게 염  
   려되오?"
 
  "아닙니다. 저는 그저 약간 피곤할 뿐입니다."
 
  그래도 아벤드는 석연치 않은 표정이었다. 그는 마지못한 듯 고개를  끄
 덕였다.
 
  "나가 보시오."
 
  스틸은 집무실 밖으로 나가자마자  갑자기 현기증을 느끼고는  비틀거렸
 다. 헬레나가 깜짝 놀라며 그를 부축했다.
 
  "왜 그러세요?"
 
  "괜찮아. 잠깐 어지러웠을 뿐이야."
 
  스틸은 떨어지려 하지 않는 헬레나를 억지로 밀쳐내고는 걸음을 옮겼다. 
 마차에 올랐을 때 스틸은 식은땀까지 흘리며 숨을 헐떡거리고 있었다. 헬
 레나는 손수건으로 스틸의 이마에 맺힌 땀을 닦으며 말했다.
 
  "의사에게 진료를 받으세요."
 
  스틸은 헬레나의 말은 들은 척도 하지 않고 맞은편에 앉아있는 경호원들 
 중에서 가야를 찾았다. 가야는 좌석 한 가운데에서 놀라고 걱정스러운 얼
 굴로 스틸을 보고 있었다. 스틸은 물끄러미 가야를 바라보다 이윽고 눈을 
 감았다.
  마차는 번개 같이 달려 곧 사프락스 본부에 다다랐다. 스틸은  마차에서 
 내리면서 가야를 불렀다.
 
  "따라오게."
 
  가야는 갑작스러운 지시가 놀랍지도 않은지 담담한 얼굴로 스틸을  좇았
 다.
  스틸은 가야를 대동한 채 자기 집무실로 들어갔다. 그리고 책상 앞에 앉
 아 잠시 이마의 땀을 훔쳤다. 가야는 스틸 맞은편에 바른 자세로 앉았다.
  스틸은 책상 서랍에서 얇은 서류를 꺼내 가야에게 건넸다. 가야는  서류
 를 들춰보고는 낮은 소리로 중얼거렸다.
 
  "마콰이?"
 
  "자네의 새 이름일세."
 
  "……"
 
  "그 서류에 적힌 내용을 오늘 안에 전부 외우게. 그리고 서류는  불태워  
   버리게."
 
  가야는 서류를 덮으며 담담한 시선으로 스틸을 바라보았다. 스틸이 물었
 다.
 
  "자네는 누군가?"
 
  "마콰이입니다."
 
  "마갈 부장에게 가보게. 좀 더 자세한 지시를 내려줄 걸세."
 
  "예."
 
  가야는 서류를 들고 일어서더니 나가려하지 않고 야릇한 눈으로  스틸을 
 응시했다. 스틸은 눈을 조금 크게 뜨며 물었다.
 
  "뭔가?"
 
  "여쭤보고 싶은 것이 있습니다."
 
  "말하게."
 
  "누리지도 않을 권력은 왜 가지셨습니까?"
 
  가야는 지극히 여상한 투로 물었으나 스틸은 아픈 곳을 찔린 듯한  당혹
 감을 느꼈다. 스틸은 다소 힘겹게 말했다.
 
  "나는 이미 충분히 누리고 있네."
 
  "무엇을 말입니까? 부강해지는 나라를 보며 느끼는 뿌듯함입니까,  아니  
   면 자아 실현에서 나오는 만족감입니까?"
 
  "둘 다라고 해두지."
 
  가야는 빙그레 웃으며 돌아섰다. 그는 일을 마치고 귀가하는 것같이  여
 유롭고 태연하게 걸어나갔다. 스틸은 자기도 미처 의식하지 못하는  사이
 에 입을 열었다.
 
  "자네는 무엇을 가지려 하는가?"
 
  가야는 돌아보지도 않고 대답했다.
 
  "일거리입니다."
 
  스틸은 실소했다. 그리고 가야의 나지막한 웃음소리를 들었다. 
  잠시 후 가야는 밖으로 나갔고 스틸은 여느 때처럼 일을 시작했다.
 
 
  
 
  "우아아앗! 움직이고 있어요!"
 
  "어, 그래. 움직인다. 엇? 달린다? 우아아!"
 
  "꺄아아아! 빠르다아!"
 
  "굉장하다! 마치 나는 것 같아!"
 
  준은 슈리와 릭이 나누는 어린아이  같은 대화를 듣고는 그만  실소하고 
 말았다. 슈리와 릭은 준이 웃는 것도 모른 채 팔을 마구 휘두르며 금방이
 라도 펄쩍 뛰어오를 듯한 모습으로  '그것'을 보느라 여념이 없었다.  준 
 또한 실소하면서도 '그것'에 고정되어 있는 시선을 움직이지 않았다.
  그것은 생김새는 고양이를 닮았고 갈색 털과 검은 얼룩무늬를 가지고 있
 는 동물이었다. 바로 치타였다. 치타는 사람들이 있는 곳의 반대편을  향
 해 엄청난 속도로 달려가고 있었다. 
  치타가 원래 빠른 동물이기는 하지만, 주위의 배경이 치타를 더욱더  빠
 르게 보이도록 하고 있었다. 주위는 빽빽하게 돋아난 풀밭이 끝없이 펼쳐
 진 광막한 초원이었다. 풀보다 더 높은 물체는 띄엄띄엄 서 있는 나무 몇 
 그루뿐이었다. 그 넓고 탁 트인 대지 위에서 치타 한 마리가  금방이라도 
 날아오를 듯한 모습으로 질주하고 있는 것이었다.
  준은 슬그머니 눈을 돌려 마리나를 보았다. 마리나는 슈리 옆에서  말을 
 몰고 있었는데 넋 나간 얼굴을 하고 있었다. 대조적으로 마리나 옆에  있
 는 아폴로는 침착한 얼굴로 미소짓고 있었다. 준은 또 실소가 나올 것 같
 아 낮게 헛기침을 했다.
  조금 전 그들은 길을 재촉하다 지금 보고 있는 치타를 발견했다. 치타는 
 큰 나무 밑에 웅크리고 있었는데, 사람들을 보더니 놀란 듯 벌떡  일어서
 더니 어딘 가로 부리나케 달려가기 시작했던 것이다.
  치타는 한동안 계속 달리더니 사람들과 거리가 많이 멀어지자 천천히 속
 도를 줄였다. 그리고 곧 멈추고는 고개를 돌려 사람들을 바라보았다.  준
 은 치타의 표정을 읽을 수는 없었지만 어쩐지 치타가 안도하는 것 같다고 
 생각했다.
  릭이 슈리를 돌아보며 말했다.
 
  "굉장했지?"
 
  "예, 정말요!"
 
  "치타가 빠르다는 건 책에서 읽어  알고 있었지만 직접 본 건  처음이었   
   어."
 
  "전 치타라는 동물이 이 세상에 있는 줄도 몰랐는걸요. 정말 멋진 걸 봤  
   어요."
 
  둘 다 퍽 들떠 있어서 천진난만한 어린아이 같은 모습들이었다. 
  릭 일행과 타 정보국 요원들은 타루이튼 부족의 호위를 받으면서 킬레콥
 시를 종단했는데, 킬레콥시를 벗어나자 곧 광활한 초원 지대에  들어서게 
 되었다. 그리고 그들은 그동안 전혀 볼  수 없었거나 쉽게 볼 수  없었던 
 동물들을 많이 보게 되었다. 기다란 목 덕분에 상당히 높은 나무의  잎을 
 쉽게 따먹는 기린을 보았고 영양 무리를 저돌적인 기세로 덮치는 사자 떼
 를 보기도 했다. 또 큰 귀를 펄럭이며 성큼성큼 걷는 코끼리 떼를 보았고 
 창공에 어지럽게 날아다니다 어느 한 순간 동물의 시체 위로 새까맣게 몰
 려드는 독수리 떼도 보았다.
  그럴 때마다 릭과 슈리는 흥분해서 발갛게 달아오른 얼굴로 감탄의 말을 
 소리 높여 외치고는 했다. 마리나는 그들처럼 소리를 지르지는  않았지만 
 역시 적잖이 놀란 모습을 보였고 아폴로는 일행들을 어른이 아이를  보는 
 것 같은 시선으로 보며 피식 웃고는 하였다. 아폴로 말에 의하면 그는 킬
 레콥시에 머물던 시절 이 초원 지대에서 수렵한 동물들을 여러 번 보았기 
 때문에 새삼스레 놀라지는 않는다는 것이었다.
  아폴로가 릭을 웃음기 섞인 눈으로 보며 말했다.
 
 
                                                <계속>
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 13323번
 제  목:[장편] 흑기사     -202-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    01/02/26 18:26    읽음:765 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 금합니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 5부 왜곡된 의지
    제 2장 신의 그림자
 
 
 
 
 
  "릭. 그렇게 동물을 좋아하는 줄 몰랐네요."
 
  "아, 동물을 좋아한다기 보다는 그저 신기해서요. 구스레이아에서는  볼  
   수 없던 동물들이니까요."
  
  "난 킬레콥시에 있을 때 어느 부자가 애완용으로 사육하는 치타도 본 적  
   이 있죠."
 
  "호오. 치타를 끌고 다니면 개를 끌고 다니는 것보다 훨씬 더  멋있겠군  
   요. 한번 잡아볼까요?"
 
  릭은 눈을 반짝이며 치타를 돌아봤다. 치타는 사람들이 신기했는지 계속 
 이쪽을 보며 서 있었다. 아폴로가 손사래를 치며 말했다.
 
  "관둬요. 저 무식하게 빠른 동물을 어떻게 잡겠다는 거예요?"
 
  "체력이 약해 오래 달리지는 못한다면서요?"
 
  "그래도 잡는 건 힘들어요. 그리고 잡아서 어쩔 건데요? 치타 이빨과 릭  
   이빨 중 어느 것이 더 날카로운지 비교라도 해볼래요?"
 
  릭은 피식 웃었다. 
 
  "그냥 해 본 소리였습니다. 자, 서두릅시다."
 
  릭은 고삐를 당기며 일행의 선두로 나아갔다. 다른 이들도 말의  속도를 
 올렸다. 그들 뒤에 있던 다른 정보국 요원들과 타루이튼 부족의 호위대도 
 일제히 속도를 높였다. 요란한 말발굽 소리가 대초원에 울려 퍼졌다.  그 
 소리에 놀랐는지 멍하니 서 있던 치타가 휙 몸을 돌려 어딘 가로 달려갔
 다.
  아폴로가 고개를 돌려 타루이튼 부족의 호위대를 바라보며 손짓했다.
 
  "자랄!"
 
  그러자 호위대 중에서 구레나룻을 덥수룩하게 기른 남자 하나가  아폴로 
 옆으로 다가왔다.
 
  "왜 그래?"
 
  "타라마시까지는 얼마나 남았냐?"
 
  "대략 하루나 이틀 정도."
 
  "그럼 오늘밤이나 내일 오전 중에는 볼 수 있겠군."
 
  "그렇겠지. 여기는 시야가 탁 트인 곳이니까."
 
  "그럼 타라마시가 보이기 시작하면 너희는 돌아가라. 그리고 두 달 후에  
   이 근방으로 와 줘."
 
  "뭐? 우리는 부갈레스크까지 호위하기로 했는데?"
 
  "타라마시에서 부갈레스크까지는 가까우니까 너희 도움은 필요 없어. 그  
   리고 너희까지 타라마시에 들어가면 그곳 사람들을 자극할지도 몰라."
 
  "그렇지만…."
 
  "됐으니까 내 말대로 해. 얼른 돌아가서 너네 식구들 먹여 살릴  걱정해  
   야지. 안 그래?"
 
  그러고서 아폴로는 쾌활하게 웃었지만 자랄은 무언가 불안한 얼굴로  릭
 을 힐끔거렸다. 
 
  "네 멋대로 결정해도 되는 거야? 너희 무리의 리더는 저 사람 아니야?"
 
  "괜찮아. 어제 릭과 얘기해서 결정한 거야."
 
  "그렇다면야…. 응?"
 
  자랄이 갑자기 눈을 동그랗게 뜨더니 품을 뒤져 망원경을 꺼냈다.  그리
 고 망원경으로 전방을 바라보기 시작했다. 아폴로는 굳은 얼굴이 되어 물
 었다.
 
  "왜 그래? 무슨 위험한 동물이라도 보여?"
 
  "잠깐만. 어? 사람인데?"
 
  "뭐?"
 
  "네 명, 아니 다섯 명이다. 다섯 명이 말을 타고 나아가고 있어."
 
  "줘 봐."
 
  아폴로는 자랄에게서 망원경을 건네 받아 전방을 바라보았다. 자랄의 말
 대로 저 앞에서 다섯 명의 사람이 말을 몰고 있었다. 그 중 세 명은 붉은 
 옷을 입고 머리에 붉은 터번을 두르고 있었다. 나머지 둘 중 하나는 크고 
 다부진 체격을 갖고 있었고 등에는 검을 메고 있었다. 그리고 그 옆에 삿
 갓을 쓰고 흰옷을 입은 사람이 있었다.
  아폴로는 얼떨떨한 얼굴이 되어 망원경을 내렸다. 다른 사람들은 몰라도 
 삿갓을 쓰고 흰옷을 입은 사람이 누구인지는 대충 짐작이 되었기  때문이
 었다. 아폴로는 릭을 소리쳐 불렀다.
 
  "릭!"
 
  "예?"
 
  아폴로는 릭에게 망원경을 던졌다. 릭은 망원경과 아폴로를 번갈아 보며 
 고개를 갸웃거리더니 아폴로가 전방을 가리키자 그제야 망원경을 눈에 대
 고 전방을 보았다. 잠시 후 릭이 어깨를 움찔하며 말했다.
 
  "어이쿠, 맙소사! 크리스잖아?"
 
  "엥? 크리스 패튼?"
 
  "게다가 그 옆에 있는 사람은 아무래도 두 씨인 것 같은데…. 정말 별일  
   이군."
 
  "정말로 크리스 패튼이 저기 있단 말이에요?"
 
  "예, 그렇습니다. 저 뒷모습은 분명히 크리스 패튼이에요."
 
  릭은 아폴로에게 망원경을 돌려주고 오른손으로 턱을 쓰다듬으며 고개를 
 연신 갸웃했다. 아폴로는 릭 옆으로 다가가려고 했지만 갑자기 준,  마리
 나, 슈리가 일제히 망원경을 달라며 외쳐대는 바람에 그러지 못했다.  망
 원경은 준, 마리나, 슈리에게 차례대로 돌아가더니 잠시 후 원래  주인인 
 자랄의 손에 넘어왔다. 
  아폴로가 일행들을 둘러보며 말했다.
 
  "방향을 생각하면 크리스 패튼도 타라마시로 가는 것 같아요. 저쪽이 방  
   향을 바꾸지 않는다면 우리는 오늘 저녁쯤에 희대의 괴물  검사와 만나  
   게 될 거예요."
 
  준이 릭을 보며 물었다.
 
  "크리스 패튼이 왜 여기 왔는지 뭐 짐작되는 것 없소?"
 
  릭은 어깨를 으쓱하며 고개를 가볍게 저었다. 마리나가 도무지 알 수 없
 다는 얼굴로 말했다.
 
  "그런데 왜 두 씨가 크리스 패튼과 함께 있는 거죠?"
 
  "호, 혹시 붙잡혀 있는 것 아닐까요?"
 
  슈리의 말이었다. 마리나가 슈리를 돌아보니, 슈리는 퍽 불안해하는  얼
 굴이었다. 마리나는 부드럽게 미소지었다.
 
  "두 씨처럼 강한 사람이 남에게 붙잡혀 있을 리 없어."
 
  "하지만 릭이 크리스 패튼은 아무도 이길 수 없다고…."
 
  "글쎄. 만나보면 알 수 있겠지. 너무 걱정하지는 마."
 
  마리나는 그렇게 슈리를 위로했지만 슈리가 특별한 친분도 없는 두를 신
 경 쓰는 것이 좀체 이해가 되지 않았다.
  아폴로는 마리나와 슈리의 대화를 들으며 조용히 웃었다. 그리고 릭에게 
 시선을 돌렸다. 릭은 무언가 불만스러운  얼굴을 하고 있었다. 아폴로는 
 릭에게 다가갔다.
 
  "왜 그렇게 우거지상을 하고 있어요?"
 
  "불길해서요. 크리스를 만난 다음에는 꼭  안 좋은 일이 생긴단  말입니   
   다."
 
  "꼭 그런 건  아니잖아요? 모카링 고원에서는  싸움을 도와주기도  했는    
   데."
 
  "그거 좀 이상하지 않습니까?"
 
  "예?"
 
  "목 마을, 모카링 고원, 그리고 이곳. 우리는 벌써 세 번 째나 크리스와  
   만나게 되었단 말입니다. 우연치고는 이상하지 않아요? 꼭 크리스가 우  
   리를 쫓아다니는 듯한 느낌입니다."
 
  "설마…."
 
  "이번에 만나면 두들겨 패서라도 왜 자꾸 우리 앞에 나타나는지  이유를  
   실토하도록 해야겠습니다."
 
  그러고서 릭은 결연한 표정을 지었다. 아폴로는 고개를 갸웃하며 릭에게
 서 떨어졌다.
  그들 머리 위에서 태양이 천천히 서쪽으로 기울고 있었다.
 
 
  광막한 초원 위에 낙조가 내려앉을 무렵, 릭 일행은 마침내 크리스 일행
 과 마주쳤다. 크리스 일행은 릭  일행을 기다리기라도 하는 것처럼  땅에 
 불을 피우고 앉아 있었다. 크리스는 땅에 검을 내려놓고 무표정한 얼굴로 
 석양을 바라보고 있었고 두는 그 맞은편에 앉아 어딘가 우울해 보이는 얼
 굴로 모닥불을 응시하고 있었다. 다른 세 사람은 식사 준비를 하고  있었
 다.
  릭은 말에서 내려 크리스에게 다가갔다.  그러나 크리스는 미동도 하지 
 않았고 두가 일어나더니 릭에게 살짝 목례했다.
 
  "오랜만에 뵙습니다."
 
  "그렇군요. 모카링 고원에서는 두 씨가 갑자기 사라지는 바람에  슈리가  
   많이 걱정했습니다. 그런데 뜻밖의 곳에서 재회하게 되어  놀랍기 이를  
   데 없군요."
 
  두는 별 말 없이 릭의 일행들에게 다가갔다. 슈리가 서둘러 말에서 내리
 더니 두에게 달려가 무어라 대화를  나누었다. 릭은 그들의 모습을  잠깐 
 바라보다 이윽고 크리스 옆에 섰다.
 
  "크리스. 오랜만입니다. 그동안 잘 지냈습니까?"
 
  크리스는 시선을 하늘에 고정해 둔 채 무뚝뚝하게 말했다.
 
  "잘 지냈다."
 
  "다행이군요. 그런데 이제 날이 저물어 우리 일행들도 야영을  해야겠습  
   니다. 방해가 되지 않는다면 여기서 야영하고 싶은데 괜찮겠습니까?"
 
  "좋을 대로 해."
 
  릭은 빙긋 웃으며 몸을 돌려 일행들에게 갔다. 아폴로가 어이없다는  표
 정으로 말했다.
 
  "두들겨 팬다면서요?"
 
  그 말에 릭도 몹시 어이없다는 얼굴을 했다.
  
  "그 말을 진담으로 들었습니까? 내가 크리스를 한 대 치면 크리스는  나  
   를 열 대는 칠 겁니다. 내가 맞아죽는 꼴을 보고 싶어요?"
 
  "나 참…."
 
  릭 일행과 타 정보국 요원, 그리고 타루이튼 부족의 호위대는 모두 말에
 서 내려 야영 준비를 했다. 그들이 함께 불을 피우고 천막을 치자 상당한 
 규모가 되었다. 그에 비해 크리스  일행은 작은 모닥불 주위에  둘러앉아 
 있는 것이 다였다.
  잠시 후 릭 일행은 한데 둘러앉아 식사를 시작했다. 준은 음식을 먹으며 
 크리스 일행을 유심히 관찰했다. 그들도 식사를 들고 있었는데 다소 이상
 한 점이 있었다. 크리스와 두는 자연스럽게 식사하는데 나머지 세 사람은 
 그들로부터 약간 떨어진 곳에 앉아 매우 조심스럽게 식사하고 있었다. 마
 치 주인을 모시는 노예 같은 모습들이었다. 그리고 그 세 사람은  차림새
 나 생김새를 보아 사막 유목민인 듯 싶었다.
  준은 아폴로에게 몸을 기울이며 물었다.
 
  "저기 저 세 사람 말이오. 킬레콥시 사람들 같지 않소?"
 
  "그런 것 같아요. 아니, 분명해요. 하지만 어느 부족인지는 잘 모르겠군  
   요. 옷에 자기가 속한 부족을 나타내는 표시가 없거든요.  그런데 그런  
   표시도 없는 사람이라면 도적이라는 얘긴데?"
 
  이윽고 릭 일행은 식사를 마쳤다. 그들은 먼 길을 달려오느라 몹시 피곤
 했지만 누구 하나 자려고 하지 않고 크리스 일행을 예의 주시했다.  크리
 스 일행들 중 사막 유목민들은 모포를 덮고는 그대로 땅에 누웠다.  크리
 스와 두는 모닥불을 바라보며 꼼짝도  하지 않았다. 뭐에 홀리기라도  한 
 듯한 모습들이었다.
  슈리가 릭의 팔을 슬그머니 찔렀다. 릭은 의아해하는 얼굴로 슈리를  바
 라보았다.
 
  "왜 그러지?"
 
  "저, 두 오빠와 이야기하고 싶거든요. 그래서…."
 
  "아하. 저 삭막한 괴물 크리스 때문에 가까이 가기 무섭다 이거지?"
 
  슈리는 힘차게 고개를 끄덕였다. 릭은 빙그레 웃으며 일어서더니 크리스
 에게 다가가 그 옆에 털썩 주저앉았다. 크리스가 살짝 찌푸린 얼굴로  릭
 을 노려봤으나 릭은 아랑곳 않고 두에게 말했다.
 
  "두 씨. 나와 크리스는 할 얘기가 좀 있습니다. 자리 좀 비켜주시겠습니  
   까?"
 
  두는 별 말없이 고개를 끄덕이며 일어섰다. 그리고 어둠 저편으로  휘적
 휘적 걸어갔다. 슈리가 퉁기듯이 일어나서는 서둘러 두를 쫓아갔다.
  릭은 품에서 담배를 꺼내 입에 물었다. 그리고 모닥불로 담배에 불을 붙
 이고는 흰 연기를 내뿜으며 말했다.
 
  "여기는 왜 왔습니까?"
 
  "네놈에게 내 행동을 일일이 설명할 이유가 없다."
 
  "질문을 바꾸죠. 왜 자꾸 내 앞에 나타납니까?"
 
  "……"
 
  "목 마을에서도, 모카링 고원에서도, 그리고 이곳에서도 크리스를  만났  
   습니다. 우연이라기에는 참 이상하지 않습니까? 더구나  크리스는 예전  
   과 달리 나와 싸울 의사도 없는 듯합니다. 자, 이제 크리스가 자꾸  내  
   앞에 나타나는 이유를 말씀하시죠."
 
  "네 앞에 나타난 적 없다."
 
  "그럼 그게 모두 우연이라는 겁니까?"
 
  "너는 어디로 가고 있지?"
 
  릭은 침묵하다 잠시 후에야 낮은 소리로 대답했다.
 
  "타라마시로 갑니다."
 
  "나도 그곳으로 간다."
 
  "역시 그랬군요. 가만…. 크리스는 어디를 통해서 여기까지 왔습니까?"
 
  "킬레콥시를 지나쳐 왔지."
 
  "킬레콥시를? 어떻게요? 고작 다섯 명밖에 안 되는 일행으로는 무리였을  
   텐데?"
 
  "원래는 40여 명이었다. 팔치 용병단인가 뭔가 하는 멍청한  도적놈들을  
   때려잡고는 놈들을 끌고 여기까지 온 거지. 그러던 중 도적떼의 습격을  
   받기도 하고 이탈자도 생기고 하면서 인원이 이렇게 줄어버렸다."
 
  릭은 멍한 표정으로 좀 전에 드러누워 버린 세 남자를 바라보았다. 그들
 은 잠든 듯 고른 숨을 내쉬고 있었다. 릭은 곧 납득하겠다는 표정으로 고
 개를 끄덕였다.
 
  "크리스라면 그런 일도 가능했겠군요."
 
  "두도 조금 힘을 썼다."
 
  "두 씨가? 도대체 두 씨와는 어떻게 동행하게 된 겁니까?"
 
  "모카링 고원에서 그 난리를 겪은 후에 내가 제의했지. 같이 가지  않겠  
   냐고. 그랬더니 그러겠다고 하더라."
 
  릭은 잠시 고개를 갸웃거렸지만 더 묻지 않고 화제를 바꿨다.
 
  "타라마시에는 왜 가는 겁니까?"
 
  "프라이어를 만나기 위해서라고 해두지."
 
  "크리스가 애매한 말을 하는 건 처음이군요. 실망스러운 대답이지만, 어  
   쨌든 좋습니다. 그럼 프라이어가 누굽니까?"
 
  그러자 크리스가 실망했다는 표정을 지으며 릭을 노려봤다. 
 
  "너는 타라마시에 대해 아무 것도 모르냐?"
 
  "대충 압니다. 이 부근  원주민들과 킬레콥시에서 흘러나온  유목민들이   
   모여 만든 작은 마을이죠."
 
  "아무 것도 모르는군. 타라마시 사람들은 모두 같은 종교를 갖고 있는데  
   그 종교의 신 중 최고의 신이 프라이어다."
 
  "아니, 그럼 크리스는 지금 신을 만나러 간다는 겁니까?"
 
  "그렇다고 해두지."
 
  "참 애매한 말만 하는군요."
 
  릭은 담배를 땅에 비벼 끄며 고개를 절레절레 흔들었다. 그리고는  갑자
 기 야릇한 표정을 지으며 크리스의 귀에 대고 은근하게 속삭였다.
 
  "내가 크리스와 싸워준다면, 납득할 만한 대답을 들려주겠습니까?"
 
  그 말에 크리스는 씩 웃더니 주먹을 들어 릭의 얼굴을 퍽 소리가 나도록 
 세게 쳤다. 릭은 잠시 얼굴을 쥐고 신음하다 소리 높여 외쳤다.
 
  "농담 좀 한 건데 왜 사람을 치고 난립니까!"
 
  "나도 농담한 거다."
 
  "예?"
 
  "난 농담을 주먹으로 한다."
 
  "…알아모시겠습니다."
 
  릭은 어깨를 축 늘어뜨리고 일행들에게  돌아왔다. 일행들은 모두 방금 
 일어난 일 때문에 어안이 벙벙한 얼굴들이었다. 릭은 그들을 향해 어색한 
 미소를 지어 보였다.
 
  "저 사람은 당해낼 수가 없습니다."
 
  그러고서 릭은 도망치듯 천막 안으로 들어가 버렸다.
  아폴로는 뒤통수를 긁적이며 천막을 바라보다 곧 크리스 쪽으로  시선을 
 돌렸다. 크리스는 무표정한 얼굴로 이미 어두워진 하늘을 올려다보고  있
 었다. 아폴로는 어깨를 살짝 떨며 말했다.
 
 
                                                        <계속>
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 19928번
 제  목:[장편] 흑기사     -203-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    01/04/21 11:01    읽음:529 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 금합니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 5부 왜곡된 의지
    제 2장 신의 그림자
 
 
 
 
 
  "팔치 용병단이라면 킬레콥시에서 기승을 부렸던 놈들인데…. 그런 놈들  
   을 단신으로 제압했다니 저 작자는 도대체 사람일까요, 괴물일까요?"
 
  준은 날카로운 눈길로 크리스의 몸을 살폈다. 돌로 만든 듯 탄탄한 체격
 이 은근한 위압감을 뿜어내고 있었다. 준은 자기도 모르게 긴장하여 낮게 
 속삭였다.
 
  "릭의 말대로 저 자가 우리 앞에 자꾸 나타나는 건 우연이라고 보기 어   
   렵소. 어쩌면 우리는 저 자와 적이 될지도 모르겠소."
 
  "어이쿠, 맙소사. 저 괴물하고는 싸우고 싶지 않은데…."
 
  "난 좀 더 적극적으로 저 자의 목적을 밝혀내야 할 릭이 미온적인 태도   
   를 보이는 게 불만스럽소. 릭이라고 생각이 없는 건 아니겠지만…."
 
  "그렇다고 저 작자를 묶어놓고 고문을 가할 수도 없잖아요. 일단은 일이  
   돌아가는 걸 지켜보는 수밖에 없어요."
 
  마리나가 슬그머니 아폴로의 어깨를 찌르며 다른 손으로 어둠 저편을 가
 리켰다. 아폴로가 그쪽을 바라보니 두와  슈리가 마주 보고 서서  대화를 
 나누고 있는 모습이 보였다. 
 
  "흠. 보기 좋은 한 쌍이로다."
 
  "뭔가 이상하지 않아요?"
 
  "물론 이상하죠. 두 저 사람은 도대체 왜 크리스 패튼과 함께 하고 있는  
   걸까요? 반하기라도 했나? 정말 이상한 일이에요."
 
  "그것도 이상하지만, 내가 말하는 건 그게 아니에요."
 
  "그럼요?"
 
  "슈리 말이에요. 대단한 친분도 없는 두 씨를 자꾸 신경 쓰고  걱정하는  
   것이 이상하지 않아요?"
 
  그 말에 아폴로는 어이없다는  얼굴로 마리나를 바라봄으로써  마리나를 
 당황하게 했다. 마리나는 눈을 동그랗게 뜨고 더듬거리며 말했다.
 
  "왜, 왜 그래요?"
 
  "마리나, 마리나. 이 둔한 아가씨. 정말로 그 이유를 몰라요? 예?"
 
  "몰라요. 아폴로는 알아요?"
 
  "물론 알죠. 누구나 알 수 있는 아주 간단한 사실이에요."
 
  "설명해 봐요."
 
  "나 참. 슈리는 라 두라는 저 비쩍 마른 청년을 좋아하는 거예요."
 
  마리나는 크게 놀란 얼굴로 슈리와 두가 있는 쪽으로 고개를 돌렸다. 슈
 리는 무뚝뚝한 게 지나쳐 냉정해 보이기까지 하는 두와 대화를  나누면서
 도 어색하지 않은 듯 자연스러우면서도  무언가를 걱정하는 얼굴을 하고 
 있었다. 마리나는 아폴로의 말을 의심할 수 없었다.
 
  "맙소사. 난 전혀 몰랐어요. 난 슈리가 릭을 마음에 품고 있는 줄 알았   
   거든요."
 
  "하하하!"
 
  아폴로가 갑자기 큰소리로 웃어댔다. 마리나는 어리둥절한 얼굴로  아폴
 로를 쳐다봤다. 아폴로가 킬킬거리며 말했다.
 
  "아니, 내 황당한 말을 믿었어요? 이 아가씨 정말 멍청한 구석이 있다니  
   까. 슈리는 릭을 좋아하는 게 맞아요."
 
  "하지만 아폴로가…."
 
  "물론 농담이었죠. 진담과 농담도 구별 못해요?"
 
  "아, 그래요. 난 워낙 멍청해서  진담과 농담도 구별 못해요.  그러니까   
   그만 놀리고 똑똑한 아폴로가 슈리의 마음을 설명해 봐요."
 
  "에이, 화내지 말아요."
 
  아폴로는 마리나를 향해 눈을 찡긋거리고는 슈리 쪽으로 시선을 돌렸다. 
 슈리는 두와 대화를 마치고 이쪽으로 천천히 걸어오고 있었다.  아폴로는 
 마리나에게 고개를 들이밀며 낮게 속삭였다.
 
  "동병상련이 아니겠어요?"
 
  "동병상련?"
 
  "생각해 봐요. 라 두 씨는 집안 문제에 얽매여 자기 인생을 살지 못하던  
   사람이에요. 슈리는 학업 문제에  얽매여 괴로워했던 과거가 있죠.  둘   
   다 자기 의지와는 무관하게 중대한 책임을 강요받은 적이 있던 거죠."
 
  "그러고 보니 그렇군요."
 
  "그리고 슈리는 지금도 그런 처지잖아요. 약속의 딸이니 뭐니 해서 이런  
   오지에 끌려와 고생하고 있으니. 그래서 더욱 두 씨를 신경 쓰는 걸 거  
   예요."
 
  아폴로가 말을 마치자마자 슈리가 아폴로 옆으로 다가왔다. 아폴로는 옆
 구리를 긁는 척 하면서 자연스럽게 고개를 바로 했고 마리나도  천연덕스
 러운 얼굴로 슈리를 바라보았다.
 
  "두 씨와 무슨 얘기를 나눴니?"
 
  "그동안 어떤 일이 있었는지 여쭤봤어요. 하지만 자세한 이야기는 못 들  
   었어요."
 
  "두 씨는 왜 크리스 패튼과 동행하고 다니는지 물어봤니?"
 
  "예. 하지만 대답하지 않으셨어요. 두  오빠는 뭔가 달라진 것  같아요.   
   그게 뭔지는 잘 모르겠지만…."
 
  슈리는 씁쓸한 표정으로 고개를 저었다. 마리나는 부드럽게 웃으며 고개
 를 끄덕였다.
 
  "그래. 얘기를 들을 기회는 앞으로도 계속 있겠지. 피곤할 텐데 그만 들  
   어가서 자렴."
 
  "예."
 
  슈리는 천막 안으로 사라졌다. 아폴로는 슈리가 들어간 천막을 바라보며 
 중얼거렸다.
 
  "딱한 녀석."
 
  그 짧은 한 마디가 마리나의 가슴을 아프게 했다. 마리나는 얼굴을 살짝 
 찡그리며 어두운 음성으로 말했다.
 
  "아폴로의 말을 듣고 나니 부끄러워지네요. 슈리는 틀림없이 많이  힘들  
   어하고 있을 텐데 내가 너무 무심했던 듯 싶어요. 언제부터인가 슈리가  
   예전과 달리 씩씩한 모습을 보여서 나도 모르게 신경을 덜 쓰게 된  것  
   같아요."
 
  "모카링 고원에서 볼을 만난 이후로 슈리가 조금 달라졌죠. 그때 그  일  
   이 슈리에게 많은 영향을 주었나 봐요."
 
  "슈리가 느끼고 있는 부담과 두려움은  다른 사람이 헤아릴 수  없겠죠.   
   그래도 저 아이는 웃고 있으니…."
 
  "이번 일이 끝나면 슈리는 어떻게  될까요? 슈리가 원하는 대로  고향에   
   돌아가서 예전 같은 생활을 할 수 있을까요?"
 
  아폴로는 말을 마치자마자 곧 후회했다. 마리나의 얼굴이 한층 더  어두
 워진 것이었다. 아폴로는 도움을 청하기  위해 준에게 눈짓을 보냈으나, 
 준은 멍한 얼굴로 크리스를 바라보고 있었다.
 
  "준? 준!"
 
  "응? 아아, 미안하오. 내가 그만 넋을 놓고 있었구려."
 
  "뭘 그렇게 멍하니 보고 있었어요? 저 크리스 패튼이 그렇게 마음에  들  
   어요?"
 
  "그런 것이 아니라…. 저 사람의 저 모습이 어쩐지 경건해 보여서…."
 
  준은 쑥스러운 듯 어색하게 웃었다. 아폴로는 고개를 갸웃하며 크리스를 
 바라보았다.
  눈을 꼭 감은 채 단정하게 앉아있는 크리스의 모습은 준이 말 한대로 경
 건한 분위기를 풍기고 있어 흡사 수행하는 수도자를 보는 듯했다. 
  저 사람은 무슨 목적으로 이곳에 왔을까?
  아폴로는 속으로 그렇게 중얼거리고는 곧 피식 웃으며 일어섰다. 그리고 
 준과 마리나를 향해 쾌활하게 말했다.
 
  "자자, 이제 그만 잡시다. 내일도 먼 길을 가야 한다고요."
 
  마리나는 두 말 없이 일어나 천막 안으로 들어갔지만 준은 아폴로가  한 
 번 더 부른 다음에야 일어났다.  준은 천막 안으로 들어가면서도  무언가 
 아쉬운 것처럼 자꾸만 크리스를 돌아봤다.
  크리스는 바위가 된 듯 미동도 않고 있었다.
 
  다음날 아침.
  크리스 일행은 무엇에 쫓기는 것처럼 서둘러 식사를 마치고 길을 재촉했
 다. 그때 릭 일행은 겨우 식사를 마친 다음이었다. 릭은 부리나케 달려나
 가는 크리스의 뒷모습을 바라보며 제법 힘주어 말했다.
 
  "이번에는 반드시 우리 앞에 자꾸 나타나는 이유를 알아내고야 말겠습니  
   다. 폭력을 행사해서라도 말이에요."
 
  그 옆에서 아폴로가 조용히 빈정거렸다.
 
  "또 한 대 맞으려고?"
 
  릭은 태연하게 씩 웃고는 출발 준비를 서둘렀다.
  앞서간 크리스 일행의 모습이 가물가물할 즈음, 릭 일행은 황금빛  햇살
 을 받으며 말을 달리기 시작했다. 
  릭 일행과 타 정보국 요원들, 그리고 타루이튼 부족의 호위대는 금세 크
 리스 일행을 따라잡았다. 그러나  무리하게 속도를 올려가면서  뒤쫓지는 
 않고 일정 거리를 계속 유지했다.  크리스 일행은 자기들 뒤에서  달리는 
 대규모의 무리를 전혀 신경 쓰지 않는 듯 한 번 돌아보지도 않았다.
  두 무리는 그렇게 야릇한 긴장 상태를 유지하며 쉬지 않고  달려나갔다. 
 그러기를 세 시간 가량 하자 작은 마을 하나가 지평선 너머에서부터 서서
 히 모습을 드러내기 시작했다. 두 무리의 목적지인 타라마시였다.
 
  "멈춰요!"
 
  릭이 갑자기 큰소리를 지르고는 천천히 말의 속도를 줄였다. 릭의  뒤를 
 따르던 수십 명이나 되는 사람들이 일제히 말을 멈추기 시작했고  흙먼지
 가 어지럽게 피어올랐다. 릭의 말이  완전히 멈췄을 때 타루이튼  부족의 
 자랄이 릭 옆으로 다가왔다. 릭은 자랄을 향해 가볍게 목례했다.
 
  "그동안 고마웠습니다. 두 달 후에 다시 만나죠."
 
  아폴로가 재빨리 두 사람 사이에 끼여들어 릭의 말을 통역했다.  자랄은 
 정중하게 목례하며 릭의 인사에 답했지만 얼굴에는 불안해하는 표정이 가
 득했다.
 
  "정말 이쯤에서 헤어져도 괜찮겠소? 타라마시에서 무슨 일이 있을지  모  
   르는데."
 
  "그 정도는 우리가 알아서 할 자신이 있습니다. 그보다 보수는…."
  
  "아, 됐소. 당신들이 우리 부족을 도와준 순간부터 당신들은 우리의  친  
   구가 되었소. 친구를 돕고서 보수를 받는 법은 세상 천지에 없소."
 
  자랄은 말을 마치고서 갑자기 팔짱을 끼며 근엄한 얼굴을 했다. 릭이 자
 기 말에 이의를 제기하면 화라도 낼 듯한 모습이었다. 릭은 재밌다는  듯 
 쿡쿡 웃고는 자랄에게 악수를 청했다.
 
  "두 달 후에 건강한 모습으로 재회합시다. 타루이튼 부족에게 신의 가호  
   가 있기를."
 
  "뜻한 바가 모두 이루어지기를 빌겠소. 이방인 친구들에게 신의  가호가  
   있기를."
 
  자랄은 말을 돌려 자기 부족 사람들에게로 향했다. 아폴로가 재빨리  자
 랄의 뒤를 쫓아가서는 그의 손에 무언가를 쥐어주었다. 
 
  "이게 뭐야? 억! 돈이잖아?"
 
  "가져가서 부족을 재건하는데 써라."
 
  "너 같은 놈한테서 도움 받아야할 정도로 어렵지는 않아."
 
  "족장님하고 똑같은 소리하는군."
 
  "응? 족장님께도 돈을 드렸냐?"
 
  "드리려고 했더니 그 노친네가 어디서 그런 기운이 나는지 버럭  소리를  
   지르길래 기겁하며 도망쳤지. 넌 그냥 조용히 받아라."
 
  자랄은 쓰게 웃으며 돈을 품안에  갈무리했다. 아폴로는 빙그레 웃으며 
 자랄에게 손을 내밀었다. 자랄은 아폴로의 손을 잡으며 심각한 얼굴로 말
 했다.
 
  "아폴로. 한 가지 걱정되는 게 있다."
 
  "응?"
 
  자랄은 릭을 힐끗 보고는 은근하게 속삭였다.
 
  "너희 일행…. 아무리 봐도 평범한 보물 사냥꾼들 같지는 않아. 너 도대  
   체 어떤 일에 휘말려든 거냐?"
 
  "휘말려든 게 아니라 내가 뛰어든 거야. 나 몰라? 바이차르 말이야."
 
  "…솔직히 말해줄 리가 없지. 너니까 알아서 잘 하겠지만, 그래도  노파  
   심에서 하는 소린데 앞뒤 없이 행동하지 말고 몸 간수 잘해라. 네놈 그  
   번들거리는 상판을 몇 년에 한 번 씩이라도 보지 않으면 서운해지는 사  
   람들이 제법 있으니까."
 
  아폴로는 말없이 씩 웃었다. 자랄은 가볍게 손을 흔들고는 자기  일행들
 에게 다가갔다. 이윽고 타루이튼 부족의  호위대가 다시 한 번  흙먼지를 
 피워 올리며 달려가기 시작했다. 아폴로는 잠시 쉬자는 릭의 외침을 건성
 으로 들으며 타루이튼 부족인들의 멀어져  가는 모습을 가만히 지켜보았
 다. 잠시 후 아폴로의 얼굴에 쓴웃음이 피어났다.
 
  "내가 뛰어들었다고…."
 
  끼익-!
  쇠와 쇠가 마찰하듯 날카로운 소리가 울려 퍼졌다. 아폴로는 반사적으로 
 소리가 들려온 하늘을 향해 눈을 들었다. 어느새 나타난 독수리 한  마리
 가 아폴로 머리 위에서 날개를  세차게 퍼덕이고 있었다. 독수리는  연신 
 울부짖으며 사람들 머리 위를 배회하다 잠시 후에야 타라마시 쪽으로  날
 아갔다. 
 
  "말을 노린 건가?"
 
  아폴로는 그렇게 한 번 중얼거리고는  곧 독수리에 대한 일을  잊어버렸
 다. 
  잠깐 휴식을 취한 릭 일행과 타 정보국 요원들은 곧 힘을 내어 타라마시
 를 향해 무서운 기세로 달려나갔다.  오늘은 타라마시에서 편하게 쉴  수 
 있을 것이라는 기대가 그들에게 힘을  주었다. 크리스 일행은 쉬지  않고 
 달리다 지쳤는지 속도가 떨어져 뒤쳐지게 되었다.
  해가 서쪽으로 기울 무렵, 릭 일행과 타 정보국 요원들은 크리스 일행에 
 앞서 타라마시에 도착했다.
 
  
 
  타라마시는 길도 닦여 있지 않고 건물도 나무 줄기를 엮어 지붕을  얹은 
 엉성한 것이 대부분인 초라한 마을이었다. 그러나 뜻밖에도 사람이  많고 
 활기가 있어 행인들로 길이 비좁을 지경이었다. 이방인들은 말에서  내려 
 말을 끌면서 조심스럽게 걸음을 옮겼다. 길을 가던 타라마시 사람들은 이
 방인들을 발견하고는 낮은 소리로 수군대며 이방인들에게서 눈을 떼지 않
 았다. 그러나 특별히 경계하거나 두려워하는 눈치는 보이지 않았다. 오히
 려 이방인들이 공연히 주눅들어했다.
  슈리는 불안한 듯 시선을 자꾸 옮기며 옆에서 걷는 마리나에게 말했다.
 
  "사람들이 모두 우리만 쳐다보고 있어요."
 
  "낯선 사람들이 왔으니까 당연하지. 하지만 별로 경계하지는 않는 것 같  
   으니 다행이야."
 
  마리나는 제법 태연하게 말했지만 아무래도 긴장이 되는지 주위를  자꾸
 만 경계했다. 뒤따르던 준이 담담한 투로 말했다.
 
  "킬레콥시에서 흘러나온 사람들도 많이 살고있다고 하니 이방인이  낯설  
   기만 하지는 않을 거요. 그보다 이렇게 무작정 걷지만 말고  말이 통하  
   는 사람을 찾는 게 좋겠소. 아폴로?"
 
  저 앞에서 릭과 함께 걸어가던 아폴로가 알았다는 듯 고개를 끄덕이더니 
 주위를 둘러보며 사막 유목민들의 말로 외쳤다.
 
  "이봐요! 혹시 내 말 알아듣는  사람 있어요? 혹시 있으면 앞으로  나와   
   배고프고 목마른 여행자들을 돕지 않겠어요?"
 
  그러자 타라마시 사람들이 눈에 띄게 술렁이더니 이윽고 머리에  터번을 
 두른 중년 남자가 아폴로에게 다가왔다.
 
  "킬레콥시에서 왔소?"
 
  "우하! 킬레콥시 사람이군요?"
 
  아폴로가 반가움에 활짝 웃으며 말하자 남자는 야릇한 미소를 지었다.
 
  "훗. 킬레콥시 사람이 아니라 타라마시 사람이오."
 
  "예? 아, 예. 그러시군요."
 
  "당신들은 어디서 왔소?"
 
  "우리는 모두 구스레이아에서 온 여행자들입니다. 보다시피 모두 순박하  
   고 선량한 사람들로서 범죄와는 눈곱만큼의 인연도 없죠. 어,  물론 저  
   사람은…."
 
  아폴로는 잠시 말을 끊고 준을 돌아봤다. 준은 눈을 동그랗게 뜨며 의아
 해하는 표정을 지었다. 아폴로는 다시 남자를 보며 짐짓 해맑게 웃었다.
 
  "보기에는 좀 우락부락하지만 사실은 바보 같을 정도로 착하답니다.  누  
   가 자기를 욕하고 때려도 그냥 실실 웃기만 하는 그런  사람이죠. 그리  
   고 우리가 구스레이아에서 여기까지 온 이유는…."
 
  "허허. 여러분이 선량한 사람들이라는 것은  잘 알겠소. 하지만 여행의    
   목적은 내게 이야기하기보다는 투렝카 님께 이야기하는 게  좋겠소. 물  
   론 나도 개인적으로 듣고 싶기는 하지만 절차를 생각한다면  역시 먼저  
   투렝카 님을 만나 이야기하는 것이 옳소."
 
  "투렝카 님이 뭐하는 분이시죠?"
 
  "프라이어 님을 대신해 이 마을을 다스리고 제사를 주재하시는 제사장이  
   시라오. 이방인들은 이곳에 오면  제일 먼저 투렝카 님을  만나 인사를   
   드려야만 하오."
 
  아폴로는 빠른 눈치로 남자의 말뜻을 알아듣고는 호들갑을 떨며 말했다.
 
  "아, 그렇군요. 이것 참 저희가 우둔하다보니 그런 기본적인 예절도  몰  
   랐습니다. 하마터면 큰 결례를 저지를 뻔했군요. 조언해주셔서 정말 감  
   사합니다. 그런데 그 투렝카 님을 만나려면 어디로 가야합니까?"
 
  "나를 따라오시오."
 
  "안내해주시겠습니까? 거듭 감사합니다. 그럼 저는 제 일행들에게  설명  
   을 좀 해주겠습니다. 설명이 끝날 때까지 잠시만 기다려 주세요."
 
  남자는 사람 좋은 웃음을 지어 보이며 고개를 끄덕였다. 아폴로는  일행
 들에게 남자의 이야기를 모두 들려주었다. 다 듣고 난 릭이 턱을  쓰다듬
 으며 중얼거렸다.
 
  "신정(神政) 체제라…. 동서고금을 막론하고 성직자들은 돈을 밝히는 법  
   이니 뇌물이 많이 들겠군요."
 
  그 말에 아폴로와 마리나가 부리부리한  눈으로 릭을 노려봤다. 심지어 
 슈리도 책망하는 얼굴로 릭에게 눈을 흘겼다. 릭은 뺨을 긁으며 정말  모
 르겠다는 얼굴을 했다.
 
  "어, 왜들 그렇게 노려보는 겁니까? …아, 준 때문이군요. 이것 참 실례  
   했습니다. 준이 성직자라는 사실을 거의 의식하지 못하다보니 그랬습니  
   다. 용서하시길."
 
  릭은 준에게 정중히 고개를 숙여 보였지만 얼굴은 성글거리고 있어 누가 
 보아도 성의 있게 사과하는 모습은  아니었다. 준은 피식 실소하며  먼저 
 걸음을 옮겼다.
 
  "자, 어서 갑시다."
 
 
                                                        <계속>
 
 ps:너무 늦었군요. 죄송스럽고, 또 계속 기다려주신 분들에게 감사  드립
 니다. 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 19929번
 제  목:[장편] 흑기사     -204-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    01/04/21 11:01    읽음:360 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 금합니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 5부 왜곡된 의지
    제 2장 신의 그림자
 
 
 
 
 
  안내를 자청한 남자는 이방인 무리를  마을 중앙의 넓은 공터로  인도했
 다. 공터 한 가운데에 단층 건물이 하나 서 있었는데 통나무를 대강 엮어 
 지은 초라한 건물이었다. 남자가 건물을 가리키며 말했다.
 
  "투렝카 님께서  거주하시며 공사를  돌보시는 곳이오.  지금은  저렇게     
   볼품 없지만 곧  좀 더 번듯한  건물을 신축할 예정이오.  물론 투렝카    
   님께서는 사리사욕이 없으셔서  으리으리한 집 따위는  원치 않으시오.   
   그저 공사를 돌보기에 좀 더 편하기 위해서, 그리고 투렝카  님의 위신  
   을 생각해서 새 건물을 지으려는 것뿐이라오."
 
  천성적인 반골인 아폴로는 남자를 조롱하고 싶은 욕구가 치밀어  올랐지
 만 꾹 참고 능청맞은 연기를 펼쳤다.
 
  "아, 그렇군요. 저 건물만 봐도 투렝카 님의 고매한 인격이 짐작이 됩니  
   다. 그런데 이제 저희는 저 안으로 들어가서 인사만 드리면  되는 것입  
   니까? 달리 무슨 필요한 절차가 있나요?"
 
  "잠시 기다리시오."
 
  남자는 건물 안으로 들어가더니 잠시 후 웬 젊은 여인 한 명과 함께 나
 왔다.
  여인은 흰 장옷을 입고 있었는데  머리카락이 매우 길어 발목까지  닿을 
 정도였다. 수심이 깊은 듯하면서도 어딘가 냉랭한 인상을 갖고 있었다.
  남자가 여인을 가리키며 말했다.
 
  "이제부터 이 분의 말씀을 따르기만  하면 되오. 그럼 부디  여러분들도   
   프라이어 님의 품에 안기기를 바라겠소."
 
  "예? 아, 예…. 고마웠습니다."
 
  남자는 무엇이 그리 좋은지 싱글벙글하며 몸을 돌렸다. 여인은 무표정한 
 얼굴로 이방인 무리를 돌아보더니 이윽고 낭랑하게 말했다.
 
  "대표 한 사람만 나를 따라오시오."
 
  아폴로가 릭을 가리키며 말했다.
 
  "우리 대표는 저 사람입니다. 하지만 사막  말을 할 줄 아는 사람은  저   
   뿐이라 저도 같이 가야 합니다."
 
  "그렇게 하시오."
 
  여인은 말을 마치자마자 빠른 걸음으로 건물 안으로 들어갔다. 릭과  아
 폴로는 급히 여인을 쫓아갔다.
  건물 안에 들어서자 우선 커다란 책상과 그 한 편에 가지런히  정돈되어 
 있는 보석들이 눈에 띄었다. 보석을 본 릭이 눈을 반짝이더니 아폴로에게 
 속삭였다.
 
  "됐어요. 역시 돈을 밝히는 성직자입니다."
 
  "으음…."
 
  책상 너머에 짧은 복도가 보였다.  릭과 아폴로는 그 복도로  들어섰다. 
 이윽고 복도 끝에서 작은 문과  마주치자 여인이 먼저 문을 열고  안으로 
 들어갔다. 
  
  "투렝카 님. 구스레이아에서 온 이방인들입니다."
 
  여인은 문 맞은편을 향해 허리를 깊숙이 숙이며 말했다. 여인으로  하여
 금 그토록 깍듯한 예절을 차리게 만든 사람은 백발이 성성하고 깡마른 체
 구를 가진 노인이었다. 그는 문을 등지고 서 있다가 여인의 말을 듣자 몸
 을 돌려 이방인들에게 얼굴을 보였다.
  노인은 얼굴의 주름 하나 하나까지 웃음 짓고 있는 듯한 느낌을 줄 정도
 로 지극히 부드럽고 온화한 인상을 갖고 있었다. 다소 긴장했던 아폴로는 
 노인의 얼굴을 보자 금세 긴장이 풀려 자기도 모르게 웃음 지었다. 
  여인이 한 걸음 옆으로 물러서며 릭과 아폴로에게 말했다.
 
  "이 분이 투렝카 님이십니다. 예의를 갖추십시오."
 
  릭과 아폴로는 반사적으로 허리를 숙였다. 투렝카도 정중히 허리를 숙이
 며 인사했다. 여인은 소리 없이 문을 닫고 나갔다.
  투렝카가 방 한 가운데 놓인 탁자를 가리키며 말했다.
 
  "앉으시오들."
 
  아폴로는 탁자 앞에 앉으며 슬그머니  방안을 둘러봤다. 협소한 공간에 
 탁자와 의자, 그리고 꽤 큰 책장이 들어차 있었다. 책장 안에는 양피지와 
 목판이 가득 있었다. 거주 공간이라기  보다는 일종의 서고 같은  방이었
 다.
  투렝카가 부드러운 시선으로 릭과 아폴로를 보며 입을 열었다.
 
  "그래, 구스레이아 같은 먼 곳에서 여기까지는 어쩐 일로 오셨소?"
 
  아폴로가 투렝카의 말을 통역해주자 릭은 얼굴빛 하나 안 변하고 태연하
 게 거짓말을 늘어놓았다.
 
  "이곳에서 남쪽으로 좀 내려가면 어떤 진귀한 보물이 있다고 하여  그것  
   을 찾기 위해 왔습니다."
 
  "호오, 보물이라…. 보물 사냥꾼들이시군."
 
  "예, 그렇습니다."
 
  "그래, 여기에는 얼마나 머무를 참이오?"
 
  "사흘 정도입니다. 그 기간 동안 이곳 분들에게 많은 폐를 끼칠 듯 싶습  
   니다."
 
  그러면서 릭은 품안에 손을 넣더니 금괴 두 개를 꺼내 탁자 위에 내려놓
 았다. 
 
  "받아주십시오. 비록 부족하지만 저희가 타라마시에 사는 모든 분들에게  
   드리는 성의입니다. 그리고 듣기로 이곳 분들은 어떤 신을 섬긴다고 하  
   였는데, 되도록 그 신께도 정성을 바치고 싶습니다. 방법을 알려주시겠  
   습니까?"
 
  투렝카는 빙그레 웃으며 금괴를 자기 쪽으로 끌어갔다. 그리고 한층  더 
 온화해진 얼굴로 말했다.
 
  "성의는 고맙게 받겠소. 여러분들이 이 마을에 머무르는 동안 아무 불편  
   도 없을 것을 약속하겠소.  그리고 프라이어 님께 정성을  바치고 싶다   
   니, 정말 훌륭하시오. 내가 숙소를 지정해줄 터이니 그곳에서  쉬고 이  
   따가 저녁에 다시 이곳으로 오시오. 여러분들의 모험이  부디 성공하기  
   를 바라는 뜻에서 큰 제사를 드리겠소."
 
  릭의 얼굴에 알겠다는 듯한 웃음이 피어났다.
 
  "그렇다면 이것으로 공물 값을 대신해 주십시오."
  
  릭은 다시 금괴 두 개를 꺼내 투렝카에게 내밀었다. 투렝카는  흐뭇하게 
 웃으며 금괴를 받았다. 
 
  "저희의 어려움을 헤아리시고 선뜻 도움의 손길을 내밀어주시니  감사하  
   기 이를 데 없습니다. 그런데 한 가지만 더 도와주시겠습니까?"
 
  "얘기해보시오."
 
  "저희도 프라이어 님에 대해 무척 알고 싶습니다. 그 분에 대해 잘 알고  
   또 말이 통하는 사람을 하나 골라 저희에게 설명해주시도록 해주시겠습  
   니까?"
 
  "오, 그런 일이라면 얼마든지."
 
  투렝카는 눈을 잠시 감았다 떴다. 그리고 릭과 아폴로를 바라보며  허허 
 소리 내어 웃었다. 릭과 아폴로는 어리둥절한 얼굴로 서로를 바라보았다.
  그때 문이 열리더니 조금 전 릭과 아폴로를 안내했던 그 여인이  안으로 
 들어왔다.
 
  "부르셨습니까."
 
  아폴로의 눈이 대번에 휘둥그레졌다. 릭도 어떻게 된 일인지 눈치를  챈 
 듯 다시 한 번 어리둥절한 표정을 지었다. 
  투렝카가 여인을 보며 말했다.
 
  "음, 그래. 세렌 자네가 이 분들의 안내를 맡게. 기쁘게도 프라이어  님  
   에 대해 알고 싶다고 하시니 친절히 설명해드리게나."
 
  "예."
 
  투렝카가 자리에서 일어나며 릭과 아폴로에게 말했다.
 
  "자, 피곤할 텐데 그만 가서 쉬시오들. 저녁때는 반드시 몸을  깨끗하게  
   하고 엄숙한 마음으로 의식에 참석해주기 바라오."
 
  "명심하겠습니다. 투렝카 님의 후의에 다시 한번 감사 드립니다."
 
  릭과 아폴로는 세렌과 함께 건물 밖으로 나갔다. 세렌이 말했다.
 
  "여기서 잠시 기다리십시오. 사람을 불러 여러분의 숙소부터 준비하도록  
   이르겠습니다."
 
  투렝카의 지시 때문인지 세렌의 말투는 좀 전과 사뭇 달랐다.  아폴로가 
 막 몸을 돌리려는 세렌을 붙잡았다.
 
  "아, 잠깐만요."
 
  "예?"
 
  "방금 전에 말이에요. 투렝카 님께서 아무 말씀도 않으셨는데 어떻게 부  
   르신 걸 알고 방 안에 들어오신 거죠?"
 
  그러자 내내 무표정하던 세렌의 얼굴에 슬며시 웃음이 떠올랐다.
 
  "투렝카 님께서는 저희 모두의 마음을 훤히 꿰뚫어 보시고 마음 속에 대  
   고 직접 말씀을 건네시기도 합니다."
 
  "어…. 말을 하지 않고 말인가요?"
 
  "예, 그렇습니다. 그러니 저희는 항상 투렝카 님과 함께 하고 있는 것이  
   죠. 지금은 잘 이해가 안 되시겠지만 여기서 조금 지내보시면  금방 이  
   해하실 수 있을 겁니다."
 
  세렌은 다시 무표정한 얼굴로 돌아가더니 몸을 돌려 좀 전에 릭  일행이 
 지나왔던 길로 바쁘게 걸어갔다. 아폴로는 릭과 함께 일행들 쪽으로 향하
 며 릭에게 세렌의 말을 들려주었다. 릭의 반응은 단순하면서도 명료했다.
 
  "조사합시다."
 
  
  
  세렌은 한참 후에 돌아오더니 고개를 숙이며 양해부터 구했다.
 
  "이 마을에는 원래 큰 집이 없고 최근 인구가 급증하고 있어 집이 많이   
   모자라는 형편입니다. 그래서 여러분이 모두 함께 쓰실  숙소도 구하기  
   가 어려웠습니다. 아무래도 마을 이곳 저곳에서 따로 숙박하셔야겠습니  
   다."
 
  릭은 대수롭잖다는 표정으로 고개를 끄덕였다.
  그렇게 해서 구스레이아에서 온 이방인 무리는 마을 곳곳으로  흩어지게 
 되었다. 릭 일행은 광장에서 조금 떨어진 곳에 있는 허름한 집 한 채 앞
 으로 안내되었다. 
  
  "저기서 머무르십시오. 저는 급한 일이 있어서 실례하겠습니다. 잠시 후  
   에 다시 와서 안내해드리겠습니다."
 
  세렌은 집을 가리키며 그렇게 말하고는 종종 걸음으로 사라져버렸다. 릭 
 일행은 숙소로 들어가 내부를 둘러보았다. 안으로 들어가면 바로  비좁은 
 거실이 나오고 거실 좌우 편에 방이 하나 씩 있는 단순한 구조였다. 누군
 가 계속 쓰던 집인지 깔끔하게 청소되어 있었지만 다섯 사람이  쓰기에는 
 너무 협소했다. 내내 웃음 짓던 아폴로는 불만이 가득한 얼굴을 하고  소
 리쳤다.
 
  "이게 뭐야! 우리더러 겨우 이런 곳에서 묵으라니 너무하잖아!"
 
  좀체 불평을 모르는 마리나도 그 동안의 노숙 생활에 지친 탓에  슬며시 
 쓴웃음을 짓고 말았다. 그러나 릭은  아무렇지도 않다는 듯 담배를  꺼내 
 물며 태평한 어조로 말했다.
 
  "좀 좁은 집인 건 사실이지만, 차라리 잘 됐습니다."
 
  "뭐가 잘 돼! 금 덩어리까지 바쳤는데 겨우 이런 곳에서 묵게 됐구먼!"
 
  "습격에 대처하기는 쉽잖아요."
 
  "응? 가만. 그러고 보니까 지금 우리는 뿔뿔이 흩어진 상태로군요. 릭은  
   투렝카가 일부러 우리를 흩어놨다고 생각하는 거예요?"
 
  "꼭 그렇다기 보다는, 조심해서 해  될 건 없다는 거죠. 이런  오지에서   
   이방인 몇 명 죽어나가는 것쯤 대수롭잖은 일일 테니까요."
 
  "그렇게 생각한다면 처음부터 금괴를 내준 게 잘못 아니에요? 이쪽이 값  
   나가는 물건을 갖고 있다는 인상을 안 주는 게 좋았을 텐데."
 
  "하지만 호감을 사둘 필요는 있으니까요.  자, 난 이제 좀  자야겠어요.   
   세렌이라는 여자가 오면 깨워줘요. 아폴로는 내가 자는 동안 밖에 나가  
   서 먹을 걸 구해와요." 
 
  "나도 피곤해요."
 
  "말이 통하는 사람이 아폴로 밖에 없잖아요."
 
  릭은 품에서 지갑을 꺼내 아폴로에게 던져주고는 하품을 하며 왼쪽 방으
 로 들어가 버렸다. 아폴로는 릭의 뒤통수에 대고 주먹을 휘두르고는 일행
 들을 둘러보며 말했다.
 
  "나 혼자 돌아다니게 만들 건 아니죠?"
 
  마리나가 즉시 대답했다.
 
  "수고해요."
 
  그러고서 마리나는 오른쪽 방으로 들어갔다. 슈리도 헤헤 웃으며 마리나
 를 따라갔다. 아폴로는 처량한 얼굴로 준을 돌아봤다. 준은 빙그레  웃었
 다.
 
  "같이 나갑시다. 나도 이곳을 좀 둘러보고 싶소."
 
  둘은 함께 밖으로 나가 시장을 찾았다. 지나가던 행인이 매우 친절한 태
 도로 시장으로 가는 방향을 가르쳐 주었다.
  시장을 잠시 둘러보던 아폴로는 곧 '굉장한 것' 을 찾아냈다. 푸주간 앞
 에 큰 원숭이 한 마리가 방금 잡아온 듯 피를 철철 흘리며 쓰러져 있었던 
 것이다.
 
  "와우, 굉장하군! 어때요, 준? 원숭이 고기를 한번 먹어보지 않을래요?"
 
  퍽 기뻐하는 아폴로와 달리 준은 떨떠름한 얼굴이었다.
 
  "나는…. 원숭이도 먹을 수 있다는 생각을 해 본 적이 없소."
 
  "꽤 맛있어요. 내가 만났던 어떤 원주민들은 원숭이 고기를 특히 즐기는  
   데 심지어 눈알까지 파 먹…."
 
  아폴로는 미처 말을 맺지 못했다. 갑자기 푸주간 주인으로 보이는  남자
 가 상냥한 얼굴로 앞으로 나서더니 쓰러져 있는 원숭이의 눈알을  맨손으
 로 뽑아내는 것이었다. 아폴로와 준의 얼굴이 동시에 경직되었다. 남자는 
 무어라 말하며 아폴로에게 원숭이 눈알을 내밀었다. 아폴로는 피가  뚝뚝 
 떨어지는 눈알을 보며 힘겹게 말했다.
 
  "어…. 저는 원숭이 고기는 좋아하지만 눈알은 그다지…."
 
  그러자 남자의 얼굴이 환해졌다.
 
  "아, 킬레콥시에서 오셨군요. 이거 반가워요. 나도 킬레콥시에서 왔답니  
   다. 이거 한번 먹어봐요. 아주 맛있어요."
 
  그러면서 남자는 준에게 원숭이 눈알을 내미는 것이었다. 준은 몹시  곤
 혹스런 얼굴로 뒤로 물러섰다. 아폴로가 억지 웃음을 지으며 손사래를 쳤
 다.
 
  "호의는 감사하지만 눈알은 못 먹어요."
 
  "그래요?"
 
  남자는 난처하다는 듯한 표정을 짓더니 갑자기 원숭이 눈알을 입안에 넣
 고 씹기 시작했다. 그 모습에 어지간한 아폴로도 신음을 삼켰고 준은  눈
 을 질끈 감았다. 한동안 입을 우물거리던 남자는 곧 입에서 검붉은  무언
 가를 뱉어내고는 원숭이 시체를 가리키며 말했다.
 
  "먹을 걸 구하러 오셨죠? 가져가세요."
 
  아폴로는 괴로워하는 준을 힐끗 보고는 또 손사래를 치며 웃었다.
 
  "하하. 내 일행이 원숭이 고기를 별로 좋아하지 않아서 안 되겠네요."
 
  "나한테는 아무 것도 안 줘도 돼요. 선물이니까 그냥 가져가요."
 
  "예? 돈을 안 받아요?"
 
  "여기는 아무도 돈 안 써요.  물물교환을 하죠. 하지만 이건 내가  그냥   
   여러분에게 주는 거예요. 부담  갖지 말고 그냥 가져가서  맛있게 먹어   
   요."
 
  남자는 아폴로의 말을 더 들을 필요도 없다는 듯 가게 안으로  들어가더
 니 큰 그물을 가져와 그물 안에 원숭이 시체를 담았다. 그리고 그물을 아
 폴로에게 건네주었다. 아폴로는 다시 사양하려 했지만 남자의 순박한  웃
 음을 보고는 얼떨결에 받아들고 말았다.
 
  "어, 고맙습니다."
 
  준이 눈을 부릅뜨고 속삭였다.
 
  "지금 저걸 사는 거요? 마리나와 슈리가 어떤 반응을 보일지 몰라서  그  
   러오?"
 
  "그게 아니라, 저 사람이 일방적으로 준 거예요. 선물이라나 뭐라나…."
 
  "뭐라고?"
 
  남자는 준과 아폴로의 실랑이를 즐거운 듯 바라보더니 가게를  가리키며 
 말했다.
 
  "또 필요한 거 없어요? 얼마든지 말해요."
 
  "원숭이 고기를 못 먹는 사람이  있거든요. 그래서 흔히들 먹는  고기가   
   있으면 좋겠군요."
 
  "흑멧돼지 어때요?"
 
  "아, 그거 좋죠."
 
  남자는 가게 안으로 들어가더니 잠시 후 큰 멧돼지 한 마리를 통째로 끌
 고 나와 아폴로와 준을 놀라게 했다. 남자는 아폴로의 발 앞에  멧돼지를 
 내려놓고는 환하게 웃으며 말했다.
 
  "가져가요. 선물이에요."
 
  "…또 선물이라고요?"
 
  "그래요. 선물. 여러분은 아주 귀하고 반가운 손님이에요. 얼마든지  가  
   져가요."
 
  "하지만…."
 
  "가져가요. 어서요."
 
  그러는 남자의 태도는 타인에게 선물을 하는 태도라기 보다는  가족에게 
 먹을 것을 나눠주는 아버지 같았다.  아폴로와 준은 멍한 얼굴로  서로를 
 바라보다 잠시 후 남자의 성의를 받아들이고는 푸주간을 떠났다. 
  그런데 다른 상인들도 아폴로와 준에게 물건을 아무 대가 없이 내주고는 
 선물이라며 웃기만 하는 것이었다. 아폴로와 준은 시장을 돌아다닌 지 채 
 삼십분도 안 되어 더 이상 들 수도 없을 만큼의 음식을 갖게 되었다. 둘
 은 더 이상 시장에 머물렀다가는 선물 더미에 파묻히는 사태가  발생할지
 도 모른다는 두려움에 도망치듯 시장을 빠져나갔다. 그런 그들을 향해 시
 장 상인들이 한결같이 환하게 웃으며 손을 흔들어주었다.
  아폴로는 각종 과일이 담긴 그물을 허리가 휘도록 짊어진 채 걸었고  준
 은 피가 뚝뚝 떨어지는 원숭이와 멧돼지를 든 채 걸었다. 둘 다 어지간히 
 놀란 얼굴들이었다.
 
  "아폴로. 저 사람들 혹시 우리를  자기가 아는 누군가와 착각하고  있는   
   것 같지 않았소?"
 
  "그런 것 같지는 않았어요."
 
  "그렇담 왜 우리에게 이런 지나친 호의를 베푸는 건지…."
 
  "그러게 말이에요. 이걸 다 먹으려면 일주일은 걸리겠네. 게다가 저  원  
   숭이를 보면 마리나가 뭐라고 할지…."
 
  그 말에 준은 갈등하는 얼굴로 원숭이를 바라보았다.
 
  "버리는 건 어떻겠소?"
 
  "사람들이 우리가 버린 건 줄 다 알 걸요? 아까 시장에서 계속 저 놈을   
   들고 다녔잖아요."
 
  "으음."
 
  준은 몹시 괴로운 듯한 신음을 흘렸다. 아폴로는 하늘을 보며 고개를 연
 신 갸웃거리더니 이윽고 은근한 어조로 말했다.
 
  "준. 아무래도 이곳 사람들 뭔가  이상해요. 낯선 이방인들을 보고서도    
   전혀 두려워하는 기색이 없고 오히려 과잉 친절까지 베풀다니…."
 
  "동감이오. 이곳 사람들은 우리를 이방인이 아닌 십 년 만에 귀향한  옛  
   친구 정도로 대하고 있소."
 
  "투렝카도 이상해요. 처음에는 그저 온화한 노인 정도로 생각했는데, 이  
   제 다시 생각해 보니 물물교환만 이루어지는 이 마을에서  금괴나 보석  
   따위를 모으는 게 아무래도 수상해요."
 
  준은 심각한 얼굴로 고개를 끄덕이다 그제야 생각났다는 듯 말했다.
 
  "아, 크리스 패튼  일행은 어떻게 됐을까?  지금쯤은 당도했을 듯  싶은    
   데."
 
  "벌써 왔을지도 모르죠. 큰일이나 안 생겼으면 좋겠는데."
 
  "릭이 알아서 잘 하겠지만…."
 
  준과 아폴로는 크리스 패튼을 생각하자 왠지 가슴속에 찬바람이 부는 듯
 해 고개를 내젓고는 걸음을 재촉했다.
  두 사람이 숙소로 돌아가자 릭, 마리나, 슈리는 모두 자는지  조용했다. 
 준과 아폴로도 먹을 것들을 한 구석에 대충 치워놓고는 자려고 했으나 그
 때 세렌이 나타났다. 세렌은 산처럼 쌓인 음식들을 보고는 조용하게 말했
 다.
 
  "식사하시려는 모양이군요. 잠시 후에 다시 오겠습니다."
 
  "아니, 괜찮습니다. 잠깐만 기다리세요."
 
  아폴로는 재빨리 자고 있는 일행들을 깨웠다. 릭은 깊이 잠들지  않았는
 지 금방 일어나 밖으로 나왔다. 그러다 피 흘리는 원숭이를 보고는  잠깐 
 놀란 표정을 지었으나 곧 의미심장한  휘파람을 불며 빙긋 웃었다.  반면 
 마리나와 슈리는 원숭이를 보고는 화들짝 놀랐다. 마리나는 아폴로의  팔
 을 붙잡고 물었다.
 
  "도대체 저게 뭐예요?"
 
  "선물요."
 
  "예?"
 
  "이따가 설명해줄 게요."
 
  릭 일행과 세렌은 한 데 둘러앉아 과일을 들며 잠시 형식적인  인사말을 
 주고받았다. 그러다 릭이 질문을 던짐으로써 본격적인 이야기가 시작되었
 다.
 
                                                        <계속>
 

『SF & FANTASY (go SF)』 19930번
 제  목:[장편] 흑기사     -205-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    01/04/21 11:01    읽음:444 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 금합니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 5부 왜곡된 의지
    제 2장 신의 그림자
 
 
 
 
 
  "우리는 킬레콥시에도 잠시 머무른 바 있으나 프라이어라는 신에 대해서  
   는 듣지 못했습니다. 그 분은 어떤 분이십니까?"  
 
  세렌은 갑자기 들뜬 얼굴을 하며 대답했다.
 
  "그 분은 신 중의 신이오, 모든 것을 주재하는 분이십니다.  전지전능하  
   시고 무소부재하십니다."
 
  "그렇군요. 그런데 보아하니 여러분들도 프라이어 님을 믿은 지 얼마 안  
   되시는 모양입니다. 그 분을  알게 되고 믿게 되기까지의  과정을 알고   
   싶습니다."
 
  "저희는 원래 하늘을 나는 독수리 신, 땅을 기는 뱀 신 등의 여러 신을   
   믿었습니다. 그런데 약 세 달  전 투렝카 님께서 사막을 건너  이 땅에   
   오셔서 프라이어 님의 말씀을 전파하셨습니다. 저희는 그때  모두 어리  
   석고 우둔하여 투렝카 님의 말씀을 귀담아 듣지 않았으나 곧 그 위대한  
   권능을 보고 프라이어 님에게 복속하게 되었습니다. 우리가  믿던 신이  
   란 모두 신이기는 하되 프라이어 님에 비하면 하찮은 존재에 지나지 않  
   았습니다."
 
  그 말에 준이 다소 의아한 표정을 짓더니 아폴로에게 말했다.
 
  "전형적인 유일신교인가 했더니, 일종의 다신교로군. 하위신 개념의  구  
   체적인 내용을 알고 싶소."
 
  아폴로가 세렌에게 준의 의문을 전달하자 세렌은 낭랑하게 대답했다.
 
  "이 세상 모든 것은 프라이어 님이 계시기에 존재하는 것입니다. 그  분  
   이 모든 것을 바라보고, 모든 것을 어루만지시고, 모든  것을 생각하시  
   기에 존재하는 것입니다. 그리고 이 세상에는 때로 범속한 차원을 넘어  
   서 신의 세계에 들어갈 수 있는 특별한 존재가 태어나기도  합니다. 그  
   런 존재는 프라이어 님의 영향을 받아 권능을 갖게 됩니다.  심지어 사  
   람도 프라이어 님을 믿고 따르면 권능을 가질 수 있습니다.  다만 사람  
   과 다른 것들이 다른  점은, 사람은 프라이어 님을  이성으로 이해하고   
   마음으로 믿을 수 있어야 한다는 것입니다."
 
  준이 다시 질문했다.
 
  "그렇다면 사람 외의 것, 이를테면 동물 등은 프라이어 님을 믿지  않아  
   도 자연스럽게 권능을 갖게 된다는 것이오?"
 
  "그렇습니다."
 
  "어떻게 그렇게 되오?"
 
  "그것은 프라이어 님이 가능성이자  곧 완성이시기 때문입니다.  우주는   
   가능성으로 태어났으며 그 가능성이 바로 프라이어 님이십니다. 그러나  
   그때 프라이어 님은 일종의 씨앗과도 같은 상태셨습니다.  우주가 팽창  
   하고 질서를 이루고 발전해가면서 프라이어 님은  자연스럽게 발아하셨  
   고 전능한 신이 되셨습니다. 그리고…."
 
  준이 놀란 얼굴로 세렌의 말을 끊었다.
 
  "그렇다면 프라이어 님은 처음에는 신이 아니셨다는 뜻이오?"
 
  "우리가 흔히 말하는 범속한 의미에서의 신은 아니셨습니다. 그 분은 말  
   그대로 가능성이셨습니다. 그러나  그것은 평범한 가능성이  아닌 모든   
   것을 포함한 가능성이자 완성을 잉태한  가능성이었습니다. 조악하게나  
   마 비유를 하자면…."
 
  세렌은 집을 둘러보고는 다시 말을 이었다.
 
  "이 집은 보시다시피 나무로 지어졌습니다. 나무가 땅 속에 뿌리를 굳건  
   하게 박고 있을 때, 그것은 다만 나무일뿐입니다. 그러나  나무는 가공  
   하기에 따라 집이 되기도 하고 그릇이 되기도 하고 가구가 되기도 하고  
   조각품이 되기도 합니다. 언뜻 생각하면 이 모든 것은 사람에  의한 것  
   으로서 나무 자체와는 별 상관이 없는 듯 합니다. 하지만 아닙니다. 모  
   든 것은 처음부터 나무가 내재하고 있던 가능성에 의한 것입니다. 사람  
   이 제 아무리 잘났어도 나무를 쇠처럼 다룰 수는 없습니다.  나무는 나  
   무로서만 다룰 수 있습니다. 다시 말해, 나무는 처음부터 갖고 있던 나  
   무로서의 가능성을 벗어날 수 없습니다. 그런데 프라이어  님은 존재할  
   수 있는 모든 가능성을 갖고 계셨습니다. 나무로서의 가능성, 바위로서  
   의 가능성, 인간으로서의 가능성, 우주로서의 가능성 등 우리가 상상할  
   수 있고 또 상상할 수 없는 것까지 모두 갖고 계셨던 것입니다. 그리고  
   이 모든 가능성의 완성된 모습까지 갖고 계셨습니다."
 
  릭이 교사의 말을 건성으로 듣는 학생 같은 얼굴로 중얼거렸다.
 
  "신과 세계가 엄밀하게 분리되지 않는군요. 신학이라기 보다는 형이상학  
   이라고 해야겠습니다. 뭐, 그 둘이 원래 닮은꼴이기는 합니다만." 
 
  릭과 달리 준의 얼굴은 사뭇  심각했다. 준은 세렌의 말을 되짚어  보는 
 듯 입 속으로 무어라 되 뇌이며 연신 턱을 쓰다듬었다. 세렌이 말을 이었
 다.
 
  "이렇듯 프라이어 님은 원래부터 가능성이셨기 때문에 우리가 그 분에게  
   접근하기 위해서는 우리 안에 내재한 가능성을 계발해야  합니다. 인간  
   의 경우 그 본래의  가능성에 대해서는 많은 논의가 있을  수 있겠으나   
   동물은 다릅니다. 동물은 매우 단순한 가능성을 갖고 있습니다. 그들은  
   그저 본성에 충실하기만 하면 됩니다. 치타는 달리고 독수리는 날면 됩  
   니다. 그리고 개중에서 특히 잘 달리고 특히 잘 나는 동물은 불현듯 신  
   을 깨달아 신의 세계에 들어가게 됩니다."
 
  준이 물었다.
 
  "그렇다면 인간이 계발해야 하는 가능성은 무엇이오?"
 
  "인간은 동물과 달리 이성과 신앙이 있습니다. 이 둘이야말로 인간의 고  
   유한 특질이자 본성입니다. 인간은 이성을 발전시켜 신과  세계를 이해  
   해야 하고 굳건한 신앙으로 신을 섬겨야 합니다. 그리하면 권능을 얻고  
   마침내 자기 자신을 구원할 수 있게 됩니다."
 
  "자기 자신을 구원한다고? 그건 무슨 뜻이오?"
 
  "아시다시피 인간은 온갖 고통에 시달리다가  저 무서운 죽음의 세계에    
   들어가게 됩니다. 살아 생전 겪는 고통은 얼마나 끔찍합니까.  또 죽어  
   야한다는 것은 얼마나 무섭고 슬픈 일입니까. 그러나  프라이어 님으로  
   부터 힘을 받으면 고통도  받지 않고 죽지도 않는 신이  되어 프라이어   
   님과 함께 영원히 살 수 있습니다."
 
  세렌은 말을 맺고서 신이 된 자기 자신을 생각하는 듯 황홀한 얼굴이 되
 었다. 준은 몇 번이나 세렌의 말을 되 뇌여 보고는 어두운 음성으로 질문
 했다.
 
  "프라이어 님은 처음에 씨앗 같은 상태이셨다가 발아하시고, 성장하셨다  
   고 했소. 그렇다면 프라이어 님은 아직도 성장하고 계시오?"
 
  "그렇습니다. 다른 말로 표현하자면, 그 분은 끊임없이 가능성을 이루어  
   나가고 계십니다."
 
  "프라이어 님이 완성은 어떤 모습이오?"
 
  "그것은 누구도 알지 못합니다. 그것은 이 우주의 가장 위대한 비밀로서  
   오직 프라이어 님만이 알고 계십니다. 하지만 저희 프라이어 님을 믿는  
   이들은 설레는 가슴으로 완성의 날을 기다리고 있습니다."
  
  준은 그늘진 얼굴로 팔짱을 끼며 침묵했다. 릭이 슬쩍 준을  돌아보더니 
 다시 세렌을 보며 빙긋 웃었다.
 
  "매우 감동적인 이야기였습니다.  그런데 대단히 실례되는  부탁이지만,   
   프라이어 님을 통해 얻은 권능을 저희가 볼 수 있을까요?"
  
  세렌은 살며시 웃으며 오른손을 들었다. 까무잡잡한 그녀의 손에는 아무 
 것도 들려있지 않았다. 그런데 갑자기  피부가 불룩 솟아나더니 작은  뱀 
 한 마리가 피부를 뚫고 나타났다. 이방인들의 경악한 얼굴을 보며 세렌은 
 천천히 뱀을 오른손에서 왼손으로 옮겼다. 뱀은 세렌의 피부를 뚫고 안으
 로 들어가더니 곧 사라졌다.
 
  "방금 보신 것은 뱀 신의 일종으로서 프라이어 님에 비하면  먼지만큼이  
   나 하찮은 것이죠. 그러나 보통 사람들로서는 여간해서는  접근하기 어  
   려운 신입니다. 어쨌든 신이니까요.  그러나 저는 프라이어 님을  믿고   
   섬기면서 신에게 접근해 그  힘을 부릴 수 있는 권능을  얻게 되었습니   
   다. 이렇듯 프라이어 님은 믿는 자에게 힘을 주십니다.  오늘 저녁에는  
   투렝카 님께서 몸소 대단한 권능을 보여주실 겁니다.  기대하셔도 좋습  
   니다."
 
  그러고서 세렌은 자랑스러워하는 기색이 역력한 미소를 활짝 지어  보였
 으나 이방인들은 놀란 입을 다물지 못한 채 아무 대답도 하지 않았다.
  그 후에 이어진 세렌의 이야기는 투렝카가 프라이어의 훌륭한  대리자이
 며 모두들 그를 믿고 따라야 한다는 등 찬양 일변도의 이야기였다.
  세렌은 이야기를 마치고 또 일이 있다며 일어서더니 문득 생각났다는 듯 
 릭 일행을 둘러보며 말했다.
 
  "그러고 보니 오늘은 무슨 특별한 날인가 봅니다. 구스레이아에서 또 손  
   님들이 오셨거든요."
 
  릭은 놀란 표정을 그럴 듯하게 지었다.
 
  "아, 그래요? 우리말고도 구스레이아에서 온 사람들이 있단 말입니까?"
 
  "예. 큰 칼을 등에 매고 무서운 얼굴을 한 남자가 인솔하는 무리였는데,  
   여러분들과 달리 정중하지가 못해서 조금 골치가 아프군요."
 
  "허어, 구스레이아에서 또 사람이 왔다니  참 놀랍군요. 한번 만나보고    
   싶은데 그들의 숙소를 알려주시겠습니까?"
 
  "광장에서 우측으로 꺾어서 길이 끝날 때까지 가시면 됩니다."
 
  "감사합니다."
 
  세렌은 정중히 인사하고 돌아갔다. 슈리는 세렌이 가자마자 지팡이를 꼭 
 끌어안으며 진저리를 쳤다.
 
  "뱀이 사람 몸 속에서 나오다니…. 끔찍해요!"
 
  아폴로도 동감인지 눈살을 찌푸리며 슈리에게 물었다.
 
  "마법을 쓰는 것 같지는 않았어?"
 
  "잘 모르겠지만, 그런 것 같지는 않았어요."
 
  "으음, 별일일세. 속임수를 쓰는 것 같지도 않았는데…."
 
  릭은 고개를 갸웃거리며 담배를 꺼내 물었다. 
 
  "저들의 교리는 그럴듯한 형이상학으로 포장되어 있기는 하나 결국 신을  
   믿으면 초자연적인 힘을 얻게 된다는, 전형적인 사교의 교리입니다. 신  
   경 쓸 가치도 없습니다. 그런데 크리스는 왜 이런 종교에  관심을 갖는  
   걸까요?"
 
  마리나가 말했다.
 
  "조금 전에 세렌 씨가 보여준 신비한 현상과 관련이 있지 않을까요?"
 
  "그럴지도 모르죠. 하지만 그렇다면 크리스도 그 권능인지 뭔지를  갖고  
   싶어하는 걸까요? 그럴 리가 없는데…. 그 사람은 철저히  자기 자신의  
   능력만을 신뢰하고 사랑하는 사람입니다. 누군가에게서 힘을 얻기를 바  
   랄 그런 사람이 아니란 말입니다. 그 상대가 설령 신이라고  해도 말이  
   죠."
  
  "이곳 사람들이 어떤 신을 믿든 우리는 상관하지 말고 그냥  지나쳤으면  
   좋겠지만, 크리스 패튼 그 자도 프라이어를 언급했으니 그럴 수는 없겠  
   죠. 릭, 지금 당장  크리스 패튼에게 가서 속시원한  대답을 요구해요.   
   그런 무서운 사람이 계속  우리 앞에 나타나면 곤란한 건  둘째치고 우   
   선 불안해서 견디기 힘들다고요."
 
  아폴로도 동조했다.
 
  "맞아요. 만에 하나 싸우게 되더라도 우리가 밀릴 건 없잖아요? 다른 나  
   라 사람들도 다 데리고 가서 싸우면 제 아무리 크리스 패튼이라도 당해  
   내지 못할 걸요?"
 
  그 말에 슈리의 얼굴이 하얗게 질렸다.
 
  "두 오빠도 있는데 싸워요? 두 오빠는 적이 아니잖아요."
 
  "어? 아, 뭐 그 사람은 적이라고 할 수는 없지만…. 그러고 보니 크리스  
   패튼도 꼭 적이라고 할 수는 없나? 으음."
 
  당황해하는 아폴로를 보며 릭이 피식 웃었다.
 
  "크리스 패튼과 싸운다는 무서운 말을 함부로 하면 안 됩니다. 내가  예  
   전에 말한 적이 있죠?  그 자는 괴물이에요. 누구도 절대  맞서 싸우면   
   안 됩니다. 누구도 이길 수 없는 상대니까. 물론 우리가 모두 함께  싸  
   우면 크리스를 이길 수는  있겠지만 희생이 큽니다. 뭐하러  그런 수지   
   안 맞는 짓을 합니까? 지금은 그저 크리스가 무슨 짓을  하는지 염탐하  
   면서 기회를 기다리는 게 좋습니다. 그런데…."
 
  릭은 의아해하는 눈으로 준을 바라보았다.
 
  "준은 아까부터 왜 말이 없습니까?"
 
  그러자 골똘히 생각에 잠겨 있던 준이 퍼뜩 상념에서 깨어나며 어색하게 
 웃었다.
 
  "그게…. 세렌이라는 여자가 보여준 그 능력이 좀 놀랍기도 하고 어이없  
   기도 해서 말이오."
 
  릭은 피식 웃고는 원숭이 시체로 눈을 돌렸다. 그의 눈에서 예사롭지 않
 은 빛이 반짝였다.
 
  "자, 그럼 저 맛있어 보이는 녀석이 부패하기 전에 어서 요리를 합시다.  
   모두들 시장하죠?"
 
  그 말에 준, 마리나, 슈리의 눈이 일제히 휘둥그레졌다. 슈리가  더듬거
 리며 말했다.
 
  "저, 저걸 먹는다고요?"
 
  "아, 그럼. 난 예전에 어느 미식가로부터 식사를 대접받았을 때  원숭이  
   요리를 먹은 적이 있는데 맛이 아주 일품이었어."
 
  슈리는 릭의 말에 반사적으로 원숭이를 먹는 모습을 상상하고는  헛구역
 질을 했다. 마리나는 어이없다는 표정으로 릭을 바라보다 갑자기  눈빛을 
 날카롭게 하며 아폴로를 쏘아봤다.
 
  "도대체 저런 걸 왜 가져온 거예요?"
 
  "나한테 뭐라고 하지 마요! 내 잘못이 아니라고요. 난 그저 시장에서 먹  
   을 걸 찾고 있었는데 푸주간 주인이 선물이라며 저 놈을 덥석 안겨줬단  
   말이에요."
 
  준이 피로한 음성으로 아폴로의 말을 받아 이었다.
 
  "뿐만 아니라 다른 것들도 모두 선물 받은 것이오. 이곳 사람들은  우리  
   들에게 선물을 주지 못해  안달인 것처럼 보였소. 만약  아폴로와 내가   
   조금만 더 시장에 머물렀었다면 지금쯤 이 집은 온갖 가지 음식과 물건  
   들로 가득 차 있었을 거요."
 
  장난기 어린 미소를 짓고 있던 릭의 얼굴이 약간 경직되었다. 릭은 아폴
 로와 준을 번갈아 보며 물었다.
 
  "그러니까 돈은 전혀 내지 않았다 이거죠?"
 
  아폴로가 품에서 릭의 지갑을 꺼내 릭에게 돌려주며 대답했다.
 
  "여기는 돈이 쓰이지 않고  물물교환만 이루어진다는군요. 그리고  물론   
   우리는 아무 대가 없이 저것들을 갖고 왔어요."
 
  "돈이 쓰이지 않는다…. 투렝카가 점점 더 의심스러워지는군요.  아무래  
   도 전형적인 사이비 교주 같은데요? 그나저나 이곳  사람들은 위험할지  
   도 모르는 우리에게 이토록 친절하다니 정말 이상하군요. 기분 나쁠 정  
   도입니다."
 
  "사람들도 그렇고, 투렝카도 그렇고 프라이어라는 신도 그렇고 다  기분  
   나쁜 구석이 있어요. 이런 마을 따위는 빨리 떠났으면 좋겠는데…."
 
  "동감입니다. 하지만 떠나기 전에 저것을 먹지 않으면 후회할 겁니다."
 
  릭은 언제 심각한 얼굴을 했냐는 듯 다시 장난스럽게 웃으며 원숭이  시
 체를 바라보았다. 아폴로의 얼굴이 살짝 일그러졌다.
 
  "기어이 저걸 먹어야겠어요?"
 
  "아폴로는 원숭이 고기 싫어합니까?"
 
  "어, 뭐 싫어한다기 보다도…. 난 원숭이 요리를 좋아하는 사람들을  만  
   난 적이 있어요. 그래서 원숭이를 먹는데 거부감이 들지는 않아요. 어,  
   그러니까…."
 
  "도대체 원숭이 고기가 좋다는 겁니까,  싫다는 겁니까? 분명하게 말해    
   요."
 
  아폴로는 곤혹스런 얼굴로 마리나를 바라보았다.
 
  "마리나는 원숭이를 먹는 걸 어떻게 생각해요?"
 
  마리나는 이마를 살짝 찌푸리며 고개를 저었다.
 
  "그것도 그 나름의 독특한 문화이니까 비난할 일은 아니지만,  아무래도  
   불쾌감이 드는 게 사실이에요."
 
  아폴로는 릭을 보며 분명한 태도로 말했다.
 
  "난 안 먹어요."
 
  "아, 그래요?"
 
  릭은 아폴로를 향해 야릇한 웃음을  지어 보이고는 준에게 시선을  돌렸
 다.
 
  "준은 어떻습니까?"
 
  준 역시 분명하게 대답했다.
 
  "나도 사양하겠소."
 
  "그럼 나 혼자 먹도록 하죠. 여러분은 알아서 다른 걸 먹도록 해요."
 
  릭은 어깨를 으쓱하고는 원숭이 시체로 다가가더니 고개를 갸웃거렸다.
 
  "그런데 이거 한쪽 눈알이 없군요. 어떻게 된 겁니까?"
 
  아폴로가 슈리의 눈치를 살피며 조심스럽게 대답했다.
 
  "푸주간 주인이…. 먹었어요."
 
  "아!"
 
  릭은 미지의 세계를 발견한 탐험가 같은 환한 표정으로 고개를 끄덕이고
 는 원숭이를 들고 밖으로 나갔다.
 
  "우욱."
 
  슈리는 다시 헛구역질을 하기 시작했다.
 
 
 
  저녁이 되자 세렌이 와 곧 광장에서 제사가 시작된다고 알렸다. 릭 일행
 은 세렌을 따라 광장으로 향했다.
  광장은 타라마시 사람들이 모두 몰려나온 듯 인산인해를 이루고 있었다. 
 세렌이 사람들에게 비키라고 조용히 한 마디 하자 사람들은 일사불란하게 
 옆으로 물러섰다. 릭 일행은 사람들이 만들어준 길을 따라 광장 중앙까지 
 나아갔다. 
  중앙에는 돌을 쌓아 만든 투박한 제단이 마련되어 있었고, 제단 위에 놀
 랍게도 죽은 수사자 세 마리가 가지런히 누워 있었다. 그리고 제단  앞에
 는 낮에 릭 일행과 만났던 투렝카가 흰 장옷을 입고 서있었다. 
  투렝카는 릭 일행을 보더니 이리 오라는 듯 손짓을 했다. 세렌이 릭에게 
 말했다.
 
  "대표께서는 투렝카 님 곁으로 가 그 분의 지시를 따라주십시오."
 
  아폴로가 세렌의 말을 통역하자 릭은 빙긋 웃고는 투렝카에게 다가갔다. 
 투렝카는 운집한 군중을 돌아보며 릭이 알지 못하는 언어로 무어라  말했
 다. 그러자 사람들이 일제히 그 자리에 무릎을 꿇고 앉았다. 세렌도 무릎
 을 꿇으며 릭 일행에게 손짓을 했다. 릭 일행은 떨떠름한 얼굴로  무릎을 
 꿇었다.
  투렝카가 왼손으로 릭의 어깨를  누르며 오른손으로는 앉으라는  손짓을 
 했다. 릭은 제단을 보며 꿇어앉았다. 투렝카가 릭 옆에 같은 자세로 앉더
 니 눈을 감고 기도를 하는 듯 무어라 중얼거리기 시작했다.
  기도는 한참 뒤에야 끝났다. 투렝카는  기도를 마치자 벌떡 일어서더니 
 릭에게 일어나라고 손짓했다. 그리고는 뒤로 몇 걸음 물러섰다. 릭도  따
 라서 뒷걸음질쳤다. 투렝카가 하늘을 향해 두 팔을 벌리며 크게 외쳤다.
 
  "프라이어-!"
 
  그러자 기적이라고 밖에 할 수  없는 일이 일어났다. 이미 날이  저물어 
 어두운 밤하늘 저편에서 돌연 섬광이 점멸하더니 거대한 불덩어리가 제단
 을 향해 쏜살같이 날아오는 것이었다. 불덩어리는 순식간에 제단을  덮쳤
 다.
  불길이 사람의 키보다 몇 배나 높게 치솟았다. 릭은 경악한 얼굴로 낮은 
 신음을 흘리며 일행들을 돌아봤다. 일행들도  질린 얼굴을 하고 있었다. 
 투렝카가 군중을 향해 천천히 돌아서더니 좀 전처럼 무릎을 꿇고 앉았다. 
 그는 두 손을 모으고 기도하는 자세를 취했다. 그의 등에서 하얗고  커다
 란 날개가 솟아 나오기 시작했다.
  잠시 후 투렝카의 등에서 순백의 날개를 가진 거대한 독수리가 튀어나와 
 힘차게 비상했다. 독수리는 황홀경에 빠진 군중 위를 선회하며 한바탕 긴 
 울음을 토해냈다. 그것이 신호라도 된 것처럼 사람들이 독수리를 향해 두 
 팔을 치켜들며 프라이어를 연호하기 시작했다. 그들 중에는 격정을 못 이
 겨 부들부들 떨거나 눈물을 쏟는 사람들이 부지기수였다.
  준은 독수리를 바라보며, 그리고 사람들의 미친 듯한 함성을 들으며  떨
 리는 음성으로 중얼거렸다.
 
  "주여…."
 
 
 
  독수리는 잠시 후 어둠 저편을 향해 날아가더니 다시 나타나지  않았다. 
 투렝카는 제단의 불길을 향해 팔을  가볍게 휘둘러 불을 끄는 또  하나의 
 기적을 보이고는 제사를 끝냈다. 사람들은 질서 있게 광장을  빠져나가기 
 시작했다.
  투렝카는 릭과 악수를 하며 환한 얼굴로 말했다.
 
  "프라이어 님께서 여러분 모두에게 복을 내리셨소. 여러분들의 앞날에는  
   성공과 영광만이 있을 것이오."
 
  아폴로는 좀 전에 있었던 일 때문에 너무 놀라 더듬거리며 통역했다. 릭
 은 두 눈으로 똑똑히 보았던 기적을 어느새 잊어버렸는지 침착하게  웃으
 며 투렝카에게 답례했다.
 
  "프라이어 님과 투렝카 님에게 진심으로 감사 드립니다."
 
  투렝카는 빙그레 웃고는 세렌과 함께 자기 집으로 들어갔다. 릭은  아직
 도 넋이 나가 있는 일행들을 향해 돌아서고는 두 팔을 번쩍 들며 말했다.
 
  "자, 이제 우리도 그만 돌아가서 쉽시다."
 
  슈리가 믿어지지 않는다는 얼굴로 눈을 깜빡거리며 물었다.
 
  "릭은 조금 아까 보았던 일들이 놀랍지 않으세요?"
 
  "놀랍지. 아주 놀랍고 말고."
 
  릭은 전혀 놀랍지 않다는 투로 그렇게 말하고서 갑자기 날카로운 눈빛으
 로 슈리의 어깨 너머를 바라보았다. 슈리가 릭의 시선을 따라가 보니  크
 리스 패튼과 라 두가 눈에 들어왔다. 
  크리스는 릭을 보며 희미하게 웃고 있었다. 슈리는 까닭 모르게  등줄기
 가 서늘해져 자기도 모르게 옆으로 물러섰다.
  릭은 상냥한 웃음을 머금고 크리스에게 다가갔다. 
 
  "크리스. 조금 전에 있었던 놀라운 광경은 즐겁게 감상했습니까?"
 
  "흥. 난 그 따위 시시한 것을 보려고 여기까지 온 게 아니다."
 
  "아, 역시 포부가 남다른 분이시군요."
 
  릭은 쿡쿡 웃으며 두에게 눈을 돌렸다. 두는 침착한 표정을 짓고 있었으
 나 얼굴빛은 하얗게 질려 있었다. 
 
  "두 씨. 크리스 같이 삭막한 사람이랑 같이 다니다 보니 많이  피곤하시  
   죠?"
 
  두는 무뚝뚝하게 대답했다.
 
  "그렇지 않습니다."
 
  "아, 크리스가 꽤 마음에 든 모양이군요."
 
  릭은 몸을 돌려 자기 일행들에게  걸어가다 문득 멈추고는 고개만  돌려 
 크리스를 응시했다. 
 
  "크리스. 초자연적인 힘에 관심 있습니까?"
 
  릭의 눈빛은 더없이 날카로웠다. 크리스는 싸늘하게 웃었다.
 
  "나는 내 힘만 믿는다."
 
  "만약 당신 안에  어떤 거대한 힘의  가능성이 숨어 있다면  어떻겠습니    
   까?"
 
  "글쎄."
 
  "당신은 강해지고 또 강해져 무엇을 이루려고 하는 것입니까?"
 
  "그건 내가 더 할 수 없이 강해진 다음에 생각할 일이다. 하지만 한 가   
   지 확실한 건, 네놈을 반드시 죽이겠다는 것이다."
 
  "하하하."
 
  릭은 소리내어 웃었다. 크리스의 말에  화낸다거나 비웃는 기색은 전혀 
 없는, 순수한 웃음이었다. 릭은 천진하기까지 한 얼굴로 말했다.
 
  "기대하겠습니다. 그럼 이만."
 
  릭은 다시 걸음을 옮겼다. 크리스는 싸늘하면서도 호전적인 웃음을 머금
 은 채 릭의 뒷모습을 바라보다 이윽고 몸을 돌렸다.
 
                                                        <계속>

『SF & FANTASY (go SF)』 20740번
 제  목:[장편] 흑기사     -206-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    01/04/24 17:22    읽음: 88 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 금합니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 5부 왜곡된 의지
    제 2장 신의 그림자
 
 
 
 
 
  릭은 숙소로 돌아가자마자 일행들을 모여 앉게 하고는 담배를 꺼내 물엇
 다. 그리고 담배에 불을 붙이며 말했다.
 
  "아까는 무척 놀랐습니다."
 
  "우리는 놀랐지만 릭은 별로 안 놀란 것 같은데요?"
 
  아폴로가 릭이 놀라지 않아서 불만이라는 듯한 투로 말했다. 릭은  피식 
 웃으며 아폴로의 얼굴에 담배 연기를 내뿜었다.
 
  "놀랐습니다. 다만 침착한 척 하고 있을 뿐이죠."
 
  아폴로는 뿌연 연기에 대고 신경질적으로 손을 흔들며 말했다.
 
  "나 사실은 지금 매우 끔찍한 생각을 하고 있어요."
 
  "내가 무슨 생각인지 맞혀볼까요? 아폴로는 이 괴상망측한 기적이  우리  
   가 하고 있는 일과 연관이 있지 않을까 생각하는 거죠?"
 
  "정답이에요. 그런데 담배 연기 좀 다른 데 뿜을 수 없어요?"
 
  "아, 실례. 그러고 보면 우리들은  이 일을 시작한 이후 줄곧  상식이나   
   논리로는 해명하기 힘든  일들을 겪어왔습니다. 이거  아무래도 우리가   
   가는 곳마다 문제를 일으키는 말썽꾼들 같은데요?"
 
  "그게 왜 우리 잘못이에요?"
 
  "그럼 누구 잘못입니까?"
 
  릭의 농담 같은 질문이 사실은  일련의 이상한 사건들이 일어난  원인에 
 대한 질문임을 안 아폴로는 말문이 막혔다. 아폴로는 잠시 후에야 얼굴을 
 찌푸리며 힘겨운 투로 말했다.
 
  "써드 라이센이라는 놈들이 과연 이런 일들을 일으킬 수 있을까요?"
 
  "불가능 쪽에 손을 들어주고 싶군요."
 
  "그럼 우리는 대체 뭘 쫓아다니고 있는 거죠? 아니, 뭐에 쫓겨다니고 있  
   는 거죠? 릭은 처음에 우리를 만나서 분명 써드 라이센을  찾고 있다고  
   했잖아요."
 
  "나도 모르죠. 하지만 계속 추적하다 보면, 아니 계속 쫓기다 보면 알게  
   되겠죠."
 
  릭은 말을 마치며 느긋하게 웃어 보였다. 다른 이들은 모두 어이가 없다
 는 얼굴로 릭을 바라보았다. 아폴로가 갑자기 쥐어짜는 듯한 웃음을 터트
 렸다.
 
  "헛헛!"
 
  "왜 웃습니까?"
 
  "릭의 그 단순  명쾌함의 역사를 가만히  되짚어 보니 웃음이  나오는군    
   요."
 
  "글쎄…. 내가 단순 명쾌하다기 보다는 내 앞에 놓여 있는 일들이  단순  
   명쾌한 것들뿐인 겁니다."
 
  "우리가 지금 하고 있는 일들이 단순 명쾌해요?"
 
  "도저히 이해할 수 없는 일은 신경 끄고 현실적으로 대처가 가능한 부분  
   에 뛰어든 다음 가만히 결과를 기다리면 됩니다. 얼마나 단순 명쾌합니  
   까?"
 
  "하하!"
 
  아폴로가 다시 소리내어 웃었다. 잠시 후 다른 이들도 피식거리며  실소
 하기 시작했다. 릭의 말이 어처구니없다는 반응들이었지만, 그래도  조금 
 전까지만 해도 그들 얼굴에 짙게 드리워 있던 경악과 두려움의  그림자는 
 거의 사라졌다. 
  릭이 허공을 향해 담배 연기를  길게 내뿜고는 담배 케이스를  주머니에 
 넣으며 말했다.
 
  "자, 정리합시다. 우리는 지금 해괴한 신을 믿고 해괴한 기적이  일어나  
   는 마을에 와 있습니다.  이 신과 기적은 크리스는  물론이고 우리와도   
   관련이 있는 듯 싶습니다. 내일부터 우리는 프라이어와  투렝카에 대한  
   조사를 시작합니다. 끝입니다. 참 간단하죠? 이제 그만 잡시다."
 
  그러고서 릭은 힘차게 일어났다. 다른 이들도 어쩔 수 없다는 듯 웃으며 
 일어섰다.
  그들은 낮에도 잤지만, 워낙 피곤했기에  또 다시 곯아 떨어졌다.  준은 
 릭, 아폴로와 한 방에서 함께 자다 문득 눈을 떴다. 준은 눈을 깜빡이며 
 어둠을 응시했다. 무언가 번잡한 꿈을 꾼 듯 한데 어떤 꿈인지 기억이 나
 지 않고 기분만 공연히 언짢았다. 다시 잘 수 없을 듯 싶었다.
  준은 몸을 일으켜 아폴로와 릭을 바라보았다. 릭은 모로 누워 얌전히 잠
 들어 있었는데, 아폴로는 아무래도  잠자리가 불편했던지 자꾸만  뒤척였
 다. 준은 피식 웃으며 일어나 숙소 밖으로 나갔다.
  숙소 앞에서 밤하늘을 올려다보니 달이 중천에 떠있었고 사위는 불빛 하
 나 없이 어둠에 묻혀 있었다. 준은 까닭 모르게 가슴이 서늘하여  한숨을 
 내쉬었다. 그리고 그 자리에 무릎 꿇고 앉아 기도를 올리기 시작했다.
  준은 신에게 더 강한 믿음과 지혜를 부탁했다. 그리고 자기 자신과 일행
 들의 안전을 빌었다. 준은 아무런 잡념 없이, 온전히 기도에만 열중했다.
  준이 기도를 마치고 눈을 떴을 때 그 옆에는 누군가의 그림자가  늘어져 
 있었다. 준은 눈을 크게 뜨며 뒤를 돌아봤다. 마리나가 어색한 미소를 지
 으며 서있었다.
 
  "죄송해요. 방해할 뜻은 없었어요."
  
  준은 부드럽게 웃었다.
 
  "왜 안 자고 나왔소?"
 
  마리나는 준 옆에 조용히 앉으며 쑥스러워하는 표정을 지었다.
 
  "어린 아이 같은 소리지만, 악몽을 꿨어요. 저녁에 본 그 거대한 독수리  
   가 제 머리 위에서 날아다니는 꿈이었죠. 꼭 악몽이라고 할  수는 없지  
   만, 어쩐지 무서웠어요."
 
  "나도 기억은 잘 나지 않지만 무언가 어수선한 꿈을 꾸었소. 그런  이상  
   한 것을 보았으니 꿈자리가 뒤숭숭한 것도 당연한 일이지."
 
  그 말을 끝으로 둘 사이에 한동안 침묵이 계속되었다. 잠시 후 마리나가 
 조심스럽게 입을 열었다.
 
  "준. 기적을 본 적이 있나요? 저녁에 본 것 말고요."
 
  "기적이라…. 불구인 신도가 안수 기도를 받고는 그 자리에서 몸이 낫는  
   모습을 몇 번 보았소. 그리고 피 흘리는 바위도 본 적이 있소."
 
  "피 흘리는 바위?"
 
  "호베의 어느 작은 시골 마을에 있는 바위인데, 옛날에 어떤 성자가  바  
   위 위에서 죽은 뒤 신기하게도 바위에서 피가 하루에 한 방울 씩  흐르  
   는 것이오. 그 피를 받아 마신 사람은 어떤 병도 낫게 되지."
 
  "…굉장하군요."
 
  "그런데 갑자기 왜 기적을 묻는  것이오? 마리나는 그런 것에는  관심이   
   없는 줄 알았는데?"
 
  마리나는 쓰게 웃었다.
 
  "기적은커녕 종교 자체에 관심이 없었죠. 하지만 언제부터인가 나도  신  
   을 믿으면 어떨까 하는 생각을 하게 되었어요."
 
  "믿고 싶으면 믿으면 되는 것이오."
 
  "하지만 전 신이 정말로 존재한다고 믿지는 않아요. 기적도 별로 신뢰하  
   지 않죠. 저는 그저 신이 있으면 좋겠다, 그리고 신이 나를 많이  도와  
   줬으면 좋겠다 싶을 뿐이에요.  진정한 신앙에 대한 욕구를  품고 있는   
   것이 아니라 불안한 현실을 잊게 해줄 효과 좋은 마약 같은 것을  바라  
   고 있을 뿐이죠. 이런 불순한 마음가짐으로 신을 믿는 건 곤란하겠죠?"
 
  준은 부드러우면서도 강한 확신이 담긴 어조로 말했다.
 
  "마리나는 고결한 사람이오."
 
  마리나는 쑥스러움에 피식 웃으며 고개를 저었다. 준이 하늘을 보며  말
 을 이었다.
 
  "그리고 마리나는 강하기도 하오. 엉뚱하게 들릴지 모르겠지만,  마리나  
   같은 사람이야말로 성직자에 어울린다고 생각하오."
 
  "그만하세요. 준이야말로 성직자다운 성직자세요."
 
  "내가? 마리나. 나는 성직자이지만 동시에 은밀하고 야만적인 일을 처리  
   하는 특수 요원이기도 하오. 심지어 살인도 여러 번 해봤소."
 
  "그건…."
 
  "물론 무슨 대단한 죄책감을 느끼는 것은 아니오. 종교 단체도 현실  속  
   에 존재하는 이상 현실적인 이득을 위해 행동할 줄도 알아야 한다고 생  
   각하오. 다만…."
 
  준은 갑자기 말문이 막혔다. 가슴속에서는 거대한 의문이 끓어올라 가슴
 이 답답한데, 그것을 적당히 표현할 말을 찾지 못한 것이었다. 준은 잠시 
 후에야 내뱉듯 말했다.
 
  "구원."
 
  마리나가 눈을 크게 뜨고 되물었다.
 
  "구원요?"
 
  "그렇소. 구원. 마리나. 노메인교에서는 인간이 구원을 얻는 방법에  대  
   해 어떻게 말하는지 알고 있소?"
 
  "신을 믿고 착한 일을 하면 죽어서 천국에 간다. 아닌가요?"
 
  준은 씁쓸한 표정으로 고개를 저었다.
 
  "일반적으로는 그렇게 알려져 있소. 하지만 좀 더 고급한 교리에 따르면  
   구원받을 자와 구원받지 못할 자는 처음부터 주님에 의해  정해져 있는  
   것이오."
 
  "그렇다면 사람이 신을 믿어도 선택받지 못했으면 구원받지 못하고,  신  
   을 믿지 않아도 선택받았다면 구원도 받을 수 있다는 건가요?"
 
  "그렇지는 않소. 주께서는 우리의  삶에 적극적으로 개입하셔서  신앙을   
   심어주시고 끝까지 지키시며 결국에는 구원하시오.  그러므로 구원받는  
   이는 모두 독실한 신자들이오. 다만 신앙도 주께서 주시는  것이며, 인  
   간은 결코 스스로 신앙을 가질 수 없을 뿐이오."
 
  "이해가 안 되는군요. 왜 스스로  신앙을 가질 수 없다는 거죠?  우리는   
   스스로 성당에 갈 수도 있고 안 갈 수도 있고, 또 성당에서 신의  말씀  
   을 받아들일 수도, 그렇지 않을 수도 있잖아요?"
 
  "마리나. 인간은 너무나 타락했소. 그런데 주께서는 절대적인 선이시오.  
   우리가 눈이 아파서 해를 바라볼 수 없는 것처럼, 타락한  인간은 절대  
   적으로 선하신 주께 스스로 나아갈 수 없소. 그러한 도덕적  능력과 의  
   지를 완전히 상실한 것이오. 그래서 주께서 은총을 내리셔야만 주를 믿  
   고 따를 수 있는 것이오."
 
  마리나는 어이없다는 얼굴이 되었다. 준은 어쩐지 참담하여 자기도 모르
 게 시선을 떨구었다. 마리나가 조용히 물었다.
 
  "준. 노메인교의 신은 절대자이죠?"
 
  "물론이오."
 
  "이 세상에 존재하는 모든 것이 신으로부터 비롯되었죠?"
 
  "물론이오."
 
  "그렇다면 악도 역시 신의 창조물이라는 뜻이잖아요? 그리고 신은  우리  
   가 악에 물들지 않도록 할 수 있었잖아요? 그런데 신은 일부러 악을 만  
   들 뿐 아니라 그것이 우리 마음 속에 심어지도록  방치하고서는 뒤늦게  
   우리에게 죄를 묻는단 말인가요? 아니면 혹시 악은 신이 아닌  다른 무  
   엇으로부터 비롯되었고 신은 그것을 통제할 수 없었나요?"
 
  "마리나의 말대로 악도 주께서 창조하셨소. 만약 악이 주께서  창조하신  
   것이 아니라면 주께서는 결코 절대자가 아니실 것이오.  그러나 주께서  
   악을 창조하신 것은 어쨌든 선한 일이오. 왜냐하면 그 분은 절대선이기  
   때문이오. 또한 악은 어쨌든 악이오."
 
  "그렇다면 신은 왜 악을 창조했죠? 무슨 목적이 있을 거 아니에요?"
 
  준은 어깨를 축 늘어뜨렸다. 마리나는 그의 철옹성 같은 어깨가  그토록 
 맥없어지는 것에 놀랐다. 준은 고개를 저으며 괴롭게 말했다.
 
  "그건 나도 모르오. 아마 아무도 모를 것이오. 주께서는 우리에게  모든  
   답을 주지는 않으셨소."
 
  마리나는 처음 보는 준의 모습에 당혹스럽고 죄책감마저 느껴 이 이야기
 를 그만두고 싶었다. 그러나 준은 힘없는 모습이면서도 말을 이어나갔다.
 
  "마리나는 주께서 악을 만드셨을 뿐  아니라 우리가 죄를 범할 수  있는   
   가능성을 남겨두신 것을 따졌소. 그러나 그러한 의견은 주께 우리를 구  
   원할 의무가 있다는 전제 하에 개진되는 것이오."
 
  "제가 쓸데없는 이야기를 했어요. 이제 그만해요."
 
  "아니, 계속하고 싶소. 마리나. 주께서는  우리를 창조하셨소. 그 분은    
   절대적인 주권자이시오. 그 분께는  의무가 없소. 우리가 어떤  도구를   
   만들었어도 그것을 쓰고 안 쓰고는 어디까지나 자기 마음이고 의무적으  
   로 써야할 이유는 없는 것처럼, 주께서는 우리를  창조하셨어도 구원할  
   의무는 없으시오. 주권자의 자유는 항상 피조물보다 큰 것이오."
 
  마리나는 불현듯 깨달았다. 준은 지금 다른 누구가 아닌, 바로 자기  자
 신에게 말하고 있다는 것을. 마리나는 침묵하며 준의 계속되는  이야기를 
 들어주었다.
 
  "그런데도 주께서는, 의무가 없는 주께서는 마치 의무가 있는 것처럼 우  
   리의 삶에 개입하셔서 죄 많은 우리를 구원해주시오.  긍휼을 베푸시는  
   것이오. 비록 구원받지 못하는 자들이 있으나 그것은 주의 잘못이 아니  
   오. 그들이 죄인인 까닭이오. 주께서 죄 많은 인간들 중 일부에게 긍휼  
   을 베푸시사 구원의 길로 인도하시고 나머지에게는 응당 받아야  할 벌  
   을 주시는 것은 거룩한 공의요. 결코 이상하거나 잘못된  일이 아니오.  
   하지만, 하지만…."
 
  준은 약간 떨면서 말끝을 흐렸다. 마리나는 어쩐지 준을 바라볼 수가 없
 어 시선을 하늘에 고정했다. 바람이 불었다. 마리나에게는 까닭 없이  스
 산한 느낌이 들어 어깨를 움츠렸다. 
  준이 자세를 바로 하고는 씁쓸한 얼굴로 마리나를 보며 말했다.
 
  "미안하오. 내가 공연한 소리를 했소."
 
  마리나는 온화한 표정으로 고개를 젓고는 일어섰다.
 
  "먼저 들어갈게요."
 
  막 몸을 돌리려는 마리나를 준이 불러 세웠다.
 
  "마리나."
 
  "예?"
 
  "한 가지 약속할 것이 있소."
 
  "뭔데요?"
 
  "이 일이 모두 끝난 다음에 마리나와 아폴로는 어떻게 될지 모르오.  어  
   쩌면 슈리까지도…. 그러나 내가 세 사람 모두를 끝까지 보호해주겠소.  
   무슨 일이 있어도 말이오."
 
  그러면서 준은 평소처럼 깊게 가라앉아 있으면서도 강한 힘이 담긴 시선
 을 마리나에게 보내왔다. 그리고 그의 어깨도 예의 그 철옹성 같은  모습
 을 회복한 채였다. 
  마리나는 살포시 웃었다.
 
  "고마워요. 믿고 있을게요."
 
  준도 웃으며 고개를 끄덕였다. 마리나는 다시 몸을 돌려 숙소 안으로 들
 어갔다.
  마리나가 자고 있었던 방으로 들어가려는데, 갑자기 맞은편 방문이 조심
 스럽게 열리더니 릭과 아폴로가 뒷걸음질치며 나왔다. 마리나는 눈을  휘
 둥그렇게 뜨며 물었다.
 
  "뭐하는 거예요?"
 
  아폴로가 오른손 검지를 들어 보이며 속삭였다.
 
  "쉿. 뱀이에요."
 
  마리나는 그제야 긴 뱀 한 마리가 릭과 아폴로를 따라 방을 나오는 모습
 을 보았다. 마리나는 흠칫하며 뒤로 물러섰다. 릭이 잔뜩 긴장한  얼굴로 
 말했다.
 
  "독사일지도 모릅니다."
 
  "검을 꺼내요."
 
  "이 거리에서라면 내가 검을 휘두르는 것보다 뱀이 나를 무는 것이 훨씬  
   더 빠를 겁니다. 마리나. 무엇이든 좋으니 저 뱀에게 집어  던져요. 뱀  
   이 놀라 빈틈을 보이면 내가 즉시 베어 버리겠어요."
 
  마리나는 낮에 아폴로와 준이 가져왔던 과일이 생각나 거실 구석으로 몸
 을 돌렸다. 그때 밖에 있던  준이 릭과 아폴로처럼 뒷걸음질치며  안으로 
 들어왔다. 그는 살짝 고개를 돌려  일행들을 보며 잔뜩 긴장한  음성으로 
 말했다.
 
  "뱀이오."
 
  릭과 아폴로는 자기들 앞에 있는 뱀에 시선을 고정해둔 채 어깨를  움찔
 했다. 마리나는 그들보다 더 크게 놀라 과일을 줍는 것도 잊었다. 뱀 때
 문이 아니었다. 준 앞에서 번쩍이는  두 개의 안광 때문이었다. 준은  그 
 안광을 바라보며 힘겹게 말했다.
 
  "그리고 사자요."
 
  어마어마한 몸집을 가진 수사자가 숙소 입구 앞에 서서 사람들을 노려보
 고 있었다. 빳빳하게 세워진 갈기가 달빛을 받아 푸르게 빛났다. 
  릭과 아폴로는 고개를 살짝 돌려 사자를 보고는 낮은 신음을 흘렸다. 아
 폴로가 다시 뱀을 바라보며 믿어지지 않는 다는 투로 말했다.
 
  "혹시 우리가 꿈을 꾸는 건 아닐까요? 갑자기 웬 뱀과 사자가…."
 
  릭이 마리나를 힐끔거리며 다급히 말했다.
 
  "슈리를 깨워요. 슈리라면 이 짐승들을 잠재울 수도 있을 거예요."
 
  마리나는 퍼뜩 슈리의 마법을 깨닫고는 몸을 돌렸다. 그러나 그때  갑자
 기 굵고 위협적인 음성이 들려와 마리나를 멈추게 하였다.
 
  "움직이지 마라."
 
  마리나는 멍한 얼굴로 릭, 아폴로, 준을 바라보았다. 음성이 다시  들려
 왔다.
 
  "누구 하나라도 움직이면 저 무서운  독사가 너희를 물 것이다.  너희는   
   잠시도 버티지 못하고 죽게 될 것이다."
 
  그리고 무거운 침묵이 흘렀다. 이 기이한 긴장 상태 속에서 사자의 그르
 렁거리는 소리와 뱀들의 쉭 쉭 하는 소리만이 울려 퍼졌다. 
  잠시 후 아폴로가 분노로 불타는 시선으로 릭을 힐끔거리며 낮게 속삭였
 다.
 
  "넌 이 상황에서도 장난을 치냐?"
 
  "무슨 소리예요?"
 
  "네가 방금 복화술로 떠들어댔잖아."
 
  "난 복화술 따위는 할 줄도 몰라요."
 
  "거짓말하지 마, 이 나보다 더 돌아버린 자식아."
 
  아폴로의 말투가 하도 진지하여 준과 마리나도 순간적으로 릭이  장난을 
 친 것이 아닌가 하는 생각을 했다. 그러나 곧 그들의 생각이 틀렸다는 사
 실이 밝혀졌다.
  그 거대한 몸집의 사자가 숙소 안으로 한 걸음 들어서더니 이렇게  말한 
 것이었다.
 
  "내가 말했다."
 
  마리나는 하마터면 소리를 지를 뻔했다. 아폴로는 바로 앞에 뱀이  있다
 는 사실도 잊고 고개를 완전히 돌려 사자를 바라보았다. 릭은 눈을  휘둥
 그렇게 뜨며 숨을 멈췄다. 사자 바로  앞에 서있는 준은 눈을 몇  번이나 
 감았다 떴다.
  사자가 다시 말했다.
 
  "인간들이여. 우리는 너희들을 해치고 싶지 않다. 경거망동하지 말고 순  
   순히 내 지시에 따라라.  다시 말하지만, 저 뱀들은 아주  무서운 독을   
   갖고 있다."
 
  아폴로는 사자가 말하는 소리를 분명히 듣고서도 믿어지지가 않아  애처
 로운 얼굴로 릭을 보며 애원했다.
 
  "릭. 제발 릭이 복화술을 한 거라고 말해줘요. 아니면 우리가 꿈을 꾸고  
   있다고 말해줘요. 제발. 제발. 제발."
 
  릭 대신 사자가 대답했다.
 
  "복화술도 아니고 꿈도 아니다. 정 믿어지지 않는다면 내가 이 덩치  큰  
   인간을 한번 물어줄 수도 있다."
 
  준의 어깨가 심하게 떨렸다. 릭이 사자를 향해 경직된 미소를 지어 보이
 며 말했다.
 
  "아, 그러실 것까지야. 저희에게서 무엇을 바라십니까?"
 
  "우선 방안에서 자고 있는 소녀를 깨워라. 참고로 그 소녀 옆에도  뱀이  
   있으니까 혹시라도 방안에서 마법을 쓸 생각은 아예 말아라."
 
  마리나는 몸이 부들부들 떨렸지만 도저히  사자의 명을 거역할 수  없었
 다. 마리나는 방안으로 들어갔다. 곤히 잠들어 있는 슈리 왼편에  사자의 
 말대로 뱀 한 마리가 똬리를 틀고 있었다. 마리나는 떨리는 손으로  슈리
 의 어깨를 살짝 흔들었다. 슈리가 곧 눈을 뜨더니 졸린 목소리로 말했다.
 
  "우웅. 무슨 일이에요?"
 
  "네 왼쪽을 봐."
 
  "예?"
 
  슈리는 누운 채 왼쪽으로 고개를 돌렸다. 그리고 혀를 날름거리는  뱀과 
 눈을 마주치게 되었다. 마리나는 슈리가 비명을 지를 것으로 예상하고 재
 빨리 손을 뻗어 슈리의 입을 막았다. 그러나 슈리는 비명을 지르지  않았
 다. 다만 벌벌 떨며 일어나 앉더니 마리나의 품속을 파고 들었다.
  슈리는 시골에서 자라 뱀에 익숙했고 그다지 무서워하지 않았다. 하지만 
 독사가 아니라는 확신이 없다면 절대 뱀에 물려서는 안 된다는 것을 알고 
 있었다. 그리고 지금 눈앞에 있는  뱀이 독사인지 아닌지 슈리로서는  알 
 수가 없었다.
 
  "독사일까요?"
 
  "독사야. 사자에 따르면 말이야."
 
  "예?"
 
  "밖에 나가보면 내 말이 무슨 뜻인지 알 거야."
 
  "하지만 우선 뱀을 처리해야죠. 제가 마법을 써볼 게요."
 
  마리나는 주문을 외우려는 슈리의 입을 재빨리 틀어막고는 조용히  속삭
 였다.
 
  "안 돼. 네가 마법을 쓰려고 하면 뱀이 널 물 거야."
 
  슈리는 뱀에 대한 두려움보다는 마리나의 말에 대한 의문이 더 큰  눈빛
 으로 마리나를 올려다봤다. 마리나는 슈리의 입을 막은 채 슈리를 천천히 
 일으켜 세운 뒤 뱀의 눈치를  살피며 조심스럽게 밖으로 나갔다.  슈리는 
 일행들이 뱀 앞에서 꼼짝도 못 하고 있는 모습과 웬 사자가 숙소 입구 앞
 에 버티고 있는 모습을 보고는  비명을 질렀다. 다행히 마리나가  슈리의 
 입을 막고 있는 덕분에 비명 소리는 입 속에 묻혀 버렸다. 그러나 이윽고 
 슈리는 까무러칠 듯한 얼굴이 되었다. 사자가 말을 한 것이었다.
 
  "이제 짐을 챙겨라. 그리고 나를 따라와라."
 
  남자들은 모두 뱀 때문에 움직이지  못했고 슈리는 너무 놀라  움직이지 
 못했다. 그래서 결국 마리나 혼자 일행의 짐을 모두 챙겼다. 사자는 준에
 게 짐을 모두 짊어지게 하고는 숙소 밖으로 나갔다. 릭 일행은 앞뒤로 뱀
 에 포위 당한 채 사자를 따라 나갔다.
  아폴로는 마을 사람 누군가가 자기들의 이런 모습을 발견해주기를  진심
 으로 바랐지만, 불행히도 길에는 아무도 나와있지 않았다. 사자는 적막한 
 어둠 저편을 한번 노려보고는 사람들을 향해 위협조로 말했다.
 
  "조용히 소리내지 말고 따라와라. 조금이라도 소리를 냈다가는 즉시  독  
   사에게 물릴 것이다."
 
  곧 다섯 명의 사람이 뱀들에게 포위  당한 채 길을 걷는 진귀한  광경이 
 벌어졌다. 한참 말없이 걷던 릭이 문득 사자의 부드럽게 오르락내리락 하
 는 어깨를 보며 물었다.
 
  "우리를 어디로 데려가는 겁니까?"
 
  사자는 돌아보지도 않고 매몰찬 투로 대꾸했다.
 
  "따라와 보면 안다."
 
  그들은 곧 타라마시를 빠져나갔으나 사자는 그래도 걸음을 멈추지  않았
 다. 그들이 타라마시에서 멀찍이 떨어지자 어디선가 독수리 한 마리가 나
 타나더니 사람들 머리 위에서 날갯짓을 힘차게 했다. 아폴로는 공연히 짜
 증이 나 독수리를 노려보다 문득 저 독수리도 말을 할지 모른다는 생각을 
 했다. 과연 독수리는 말을 했다.
 
  "나왔다. 나왔다. 타라마시에서 나왔다."
 
  아폴로의 입이 쩍 벌어졌다. 독수리는 신이 난 것처럼 빙글빙글 맴을 돌
 더니 사자에게 날아가 말했다.
 
  "나왔어. 그들이 나왔어. 그 분이 나오셨어."
 
  사자는 다소 경박해 보이는 독수리와 달리 점잖게 대답했다.
 
  "알고 있어. 조용히 좀 해."
 
  아폴로는 갑자기 웃고 싶어졌다. 그는  사자를 보며 조심스럽게 부탁했
 다.
 
  "저기, 사자 님. 혹시 웃어도 될까요?"
 
  "뭐라고?"
 
  "웃어도 되냐고요."
 
  사자는 걸음을 멈추고 아폴로를 뚫어져라 쳐다봤다. 아폴로는 사자의 표
 정을 읽을 수 없었지만, 어쩐지  사자가 황당해하는 표정을 짓고  있다는 
 느낌을 받았다.
  잠시 후 사자는 고개를 홱 돌리고 다시 걸음을 옮겼다.
 
  "좋을 대로 해."
 
  "후하, 후하. 후하하하하-!"
 
  아폴로의 토해내는 것 같은 웃음소리가 고요한 평원에 울려 퍼졌다.
 
 
                                                        <계속>
 
 
 
[장편] 흑기사 -207-  
2001/05/15 15:13 김근우(kkwoo)님 올림  읽음 387 
 
 
  
                        *타인의 업로드를 금합니다* 
  
                        흑              기              사 
  
                                                        글쓴이:김근우 
  
  제 5부 왜곡된 의지 
    제 2장 신의 그림자 
  
  
  
  
  
  릭 일행은 사자를 따라 몇  시간이나 걸었다. 다들 제대로 쉬지  못하고  
 밤길을 걸어 몹시 피로해지고 말았다. 그러나 사자는 조금도 지치지 않은  
 듯 쉬지 않고 걸어갔다. 
  릭은 눈에 띄게 힘들어하는 일행들을 둘러보고는 사자에게 말했다. 
  
  "사자 님, 조금만 쉬었다 가면 안 될까요?" 
  
  사자는 걸음을 멈추고 번쩍거리는 눈으로 릭을 바라보았다. 릭은 어색하 
 게 웃으며 일행들을 가리켰다. 
  
  "다들 지쳐있습니다." 
  
  사자의 눈길이 슈리에게로 향했다. 슈리는 지팡이를 짚은 채 숨을  힘겹 
 게 내쉬고 있었다. 독수리가 사자 옆에 내려앉더니 근심스럽게 말했다. 
  
  "힘들어하고 계셔. 좀 쉬기로 하자." 
  
  "안 돼. 어서 친구들에게 가야해." 
  
  사자는 냉정하게 대답하고서는 다시 릭을 쳐다봤다. 
  
  "네가 저 소녀를 업어라." 
  
  "예?" 
  
  릭은 어리둥절한 표정을 지었으나 사자가 송곳니를 드러내자 재빨리  슈 
 리에게 다가가 등을 내밀었다. 슈리는 당황하여 사자와 릭을 번갈아 보며  
 말했다. 
  
  "괜찮아요. 걸을 수 있어요." 
  
  그러자 사자가 천천히 아가리를 벌렸다. 단도를 연상시키는 사자의 이빨 
 은 슈리로 하여금 수줍음을 잊게 해주었다. 슈리는 즉시 릭의 등에  업혔 
 다. 사자는 그제야 만족스럽다는 듯 고개를 끄덕이고는 다시 걸음을 옮겼 
 다. 
  슈리가 릭의 귓가에 속삭였다. 
  
  "죄송해요." 
  
  "괜찮아." 
  
  릭은 여느 때처럼 빙긋 웃어 보였다. 슈리는 이런 상황에서도 태연한 릭 
 이 터무니없게 느껴지면서도 한편으로는 마음이 편안해져 릭의 등에 얼굴 
 을 묻었다. 
  삼십 분 가량 더 걷자 작은 언덕이 나왔고, 언덕을 지나니 수십 그루의  
 나무가 밀집해서 자라있는 지형이 나왔다. 나무가 띄엄띄엄 자라는 이 근 
 방에서는 보기 드문 지형이었다.  
  독수리가 하늘 높이 날아오르더니 앞으로 쏜살 같이 날아가며 외쳤다. 
  
  "다들 나와! 그 분이 오셨다!" 
  
  그러자 고요하던 근방이 갑자기 소란스러워졌다. 어둠 곳곳에서 낮은 말 
 소리가 들려오더니 이윽고 원숭이 한 마리가 나타났다. 원숭이는 멍한 얼 
 굴의 사람들 주위를 돌며 소리쳤다. 
  
  "오셨어! 아, 글쎄 오셨다니까! 끝이야! 아, 글쎄 끝이라니까!" 
  
  뒤이어 흑갈색 털을 가진 표범이 나무들 사이에서 부드럽고 우아한 걸음 
 걸이로 나오더니 슈리에게 다가와 고개를 숙였다. 
  
  "환영합니다, 구세주 님." 
  
  그러나 슈리는 릭의 등에 얼굴을 묻은 채 부들부들 떨 뿐이었다. 
  이윽고 코끼리가 큰 귀를 펄럭거리며 나타나더니 사람들 앞으로  성큼성 
 큼 다가왔다. 그 위협적인 체구에 사람들은 기겁하며 뒷걸음질쳤다. 코끼 
 리가 앞발을 번쩍 들며 말했다. 
  
  "오, 오, 오셨어. 오, 오, 오셨고 말고." 
  
  동물들은 사람들을 둘러싸고는 저마다 한 마디씩 떠들어댔다. 그들의 시 
 선을 받고 있는 사람들은 금방이라도  쓰러질 것 같은 얼굴이 되고  말았 
 다. 특히 슈리는 눈에 눈물이 그렁그렁해서는 누군가 툭 건드리기만 해도  
 울음을 터트릴 것 같은 얼굴이 되었다. 
  갑자기 사자가 하늘을 보며 크게 포효했다.  
  
  "크와아아앙-!" 
  
  그 난데없는 포효에 동물들이 거짓말처럼 조용해졌다. 슈리는 기어이 눈 
 물을 흘리고 말았다. 사자가 화난 것 같은 소리로 말했다. 
  
  "다들 조용히 좀 해. 이렇게 시끄러워서야 구세주께서 진정하실 수 있겠   
   어?" 
  
  동물들은 슈리를 힐끔거리며 천천히 뒤로 물러섰다. 문득 원숭이가 펄쩍  
 뛰어오르더니 사자를 가리키며 외쳤다. 
  
  "우리도 잘못했지만 너도 갑자기 소리를 질러대니까 구세주께서  놀라셨   
   잖아! 저 분이 울고 계시는 게 안 보여?" 
  
  사자는 소리 죽여 울고 있는 슈리를 보더니 슬그머니 고개를 돌렸다. 원 
 숭이가 신이 난 소리로 외쳤다. 
  
  "사자가 울렸어! 아, 글쎄 울렸다니까! 히히히히!" 
  
  사자는 사나운 눈으로 원숭이를 노려보며 으르렁거렸다. 
  
  "시끄러워! 그보다 이 말썽꾼은 왜 안 보이는 거야?" 
  
  표범이 뽐내 듯 어깨를 으쓱거리며 사자에게 다가가 대답했다. 
  
  "그 친구는 아까 심심하다면서 어딘가로 가 버렸어." 
  
  "망할 놈. 잠시도 가만있지를 못하는군." 
  
  "음, 그 친구는 품위를 모르니까 말이야. 나하고는 다르지." 
  
  그러고서 표범은 뽐내듯이 목을 곧추 세웠다. 코끼리가 긴 코를  좌우로  
 흔들며 말했다. 
  
  "치, 치, 친구. 내, 내 생각에는 마, 마, 말이야. 자네는, 어 자네는 너   
   무 잘난 체를 해." 
  
  "뭐라고? 이봐, 난 방금 자네의 말 때문에 마음의 상처를 입었어.  하지   
   만 자네는 원래 말을 생각 없이 하니까 용서해주겠네." 
  
  "어, 어, 그, 그게 말이야. 자, 자네는 역겹다니까." 
  
  표범이 털을 곤두세우며 날카롭게 외쳤다. 
  
  "닥쳐! 이 말더듬이! 말 한 마디도 제대로 못하는 주제에 누구를 욕하는   
   거야!" 
  
  표범과 코끼리는 금방이라도 싸울 것  같이 서로를 노려봤다. 독수리가  
 펄쩍 날아오르더니 표범과 코끼리 위를 맴돌며 절박하게 외쳐댔다. 
  
  "싸우지마! 우리는 싸워서는 안 돼! 진정들 해!" 
  
  겁먹은 듯 보이는 독수리와 달리 원숭이는 즐거운 듯 이를 드러내며  손 
 뼉을 쳐댔다. 
  
  "싸운다! 아, 글쎄 싸운다니까! 싸워! 싸워! 이히, 야히, 호!" 
   
  그때 사자가 아가리를 한껏 벌리더니 좀 전보다 훨씬 더 큰 소리로 포효 
 했다. 표범과 코끼리는 흠칫 하더니 그대로 굳어버렸고 슈리는 자기도 모 
 르게 울음을 그치고 멍한 눈으로 사자를 바라보았다. 사자는  금방이라도  
 불을 토해낼 것 같은 눈으로 표범과 코끼리를 노려보며 말했다. 
  
  "한심한 것들! 구세주께서 보고 계시다! 부끄러운 줄 알아!" 
  
  코끼리는 낮은 소리로 무어라 중얼거리며 뒤로 물러섰다. 표범도 물러서 
 며 퍽 반성하는 투로 말했다. 
  
  "잘못했어. 내가 내 품위를 순간이나마 손상시키다니 믿어지지가  않아.   
   앞으로 이런 일은 다시 없을 거야." 
  
  "그 소리 벌써 몇 번째인 줄 알아?" 
  
  사자의 뒤편 어둠 속에서 새로운 목소리가 들려왔다. 슈리는 눈을  동그 
 랗게 뜨고 어둠 속에서 빛나고 있는 두 개의 안광을 바라보았다.  표범이  
 그르렁거리며 불쾌한 투로 말했다. 
  
  "내가 허언을 일삼기라도 한다는 건가?" 
  
  "그럼 아니라는 건가?" 
  
  그 말과 함께 날씬한 체구를 가진 짐승이 어둠 속에서 튀어나와 사자 옆 
 에 섰다. 달빛 아래 모습을 드러낸 그 짐승은 언젠가 슈리와 릭이 감탄하 
 며 바라본 적이 있던 치타였다. 
  치타는 목을 쭉 빼고 인간들을 둘러보다 슈리와 눈이 마주치자 돌연  송 
 곳니를 드러냈다. 사자에 비하면 초라한 이빨이었지만 슈리는 어깨를  움 
 찔 하며 황급히 시선을 돌렸다. 
  표범이 치타를 노려보며 위협적으로 말했다. 
  
  "자네도 말을 하기 전에 생각부터 하는 버릇을…." 
  
  그러나 표범의 말은 사자에 의해 끊기고 말았다. 
  
  "조용히 기다리고 있으라고 했잖나. 어디를 돌아다니다 온 거야?" 
  
  "미안. 한 군데 처박혀서 숨죽이고 있자니 좀이 쑤셔서 견딜 수가  있어   
   야지. 좀 달리고 왔어." 
  
  치타도 표범의 말은 신경도 쓰지 않는 듯 사자를 바라보며 말했다. 무시 
 당한 표범은 털을 빳빳하게 세우며 발톱을 드러내더니 슈리를 힐끗  돌아 
 보고는 무어라 낮게 중얼거리며 뒤로 물러섰다.  
   
  "자, 이제 다 모였으니 사정을 설명해야지." 
  
  사자는 그렇게 말하더니 슈리에게 성큼성큼 다가갔다. 슈리는 하얗게 질 
 린 얼굴로 뒷걸음질쳤고, 릭이 그런 슈리 앞을 막아섰다. 사자가  내리누 
 르듯 말했다. 
  
  "비켜라." 
   
  "할 말이 있으면 제게 하시죠. 제가 이 일행의 대표입니다." 
  
  "네놈들 대표가 누구인지 따위는 내 알 바 아니다. 난 저 분에게 볼일이   
   있다." 
  
  "저 분?" 
  
  릭은 의아한 얼굴로 슈리를 돌아봤다. 슈리는 릭의 등에 바싹 붙어서 떨 
 고 있었다.  
  
  "슈리에게 무슨 볼 일이 있다는 겁니까? 그리고 당신들은 아까부터 슈리   
   에게 예절을 차리던데, 이유가 뭡니까?" 
  
  사자는 노기 서린 눈빛으로 릭을 노려보며 아가리를 벌렸다. 당장이라도  
 그 단도 같은 이빨로 릭을 물어뜯을 기세였다. 어지간한 릭도 두려웠는지  
 얼굴이 굳어졌으나 물러서지는 않았다. 
  
  "당신들은 아무래도 슈리를 특별하게 생각하는 것 같은데, 그렇다면  슈   
   리의 입장을 헤아려주십시오. 슈리는 인간입니다. 사자와 마주 보고 서   
   서 대화하는 것은 상상도 해본 적이 없단 말입니다." 
  
  "……" 
  
  "그러니 그냥 이 상태에서 얘기하시죠." 
  
  그러고서 릭은 씩 웃어 보였다. 사자의 눈빛이 천천히 누그러졌다. 이윽 
 고 사자는 뒤로 한발 짝 물러서더니 좀 전의 노기는 전혀 느껴지지 않는  
 차분한 음성으로 말했다. 
  
  "얼굴만이라도 보여주십시오.  저희는 당신이  오시기를 고대해  왔습니     
   다." 
  
  그 말에 슈리가 부들부들 떨며 릭의 등 옆으로 고개를 내밀었다. 사자는  
 슈리를 향해 고개를 숙였다. 
  
  "용서하십시오. 실례가 많았습니다." 
  
  "……" 
  
  "저희는 구세주 님을 해칠 생각은 추호도 없었습니다. 안전을 위해 어쩔   
   수 없이 과격한 방법을 썼을 뿐이니 부디 노여워하지  않으셨으면 합니   
   다." 
  
  독수리가 사자 옆에 앉더니 사자를 따라 고개를 숙였다. 다른  동물들도  
 슈리를 향해 고개를 숙였다. 그들의 정중한 태도가 슈리의 두려움을 조금 
 이나마 덜어주었다. 
  슈리는 사자를 보며 조심스럽게 물었다. 
  
  "저, 저기…. 당신들은 마법에 걸렸나요? 그래서 말을 할 수 있나요?" 
  
  "아니오. 저희들은 마법과는 아무런 상관도 없습니다." 
  
  "그런데 어떻게 말을 하죠?" 
  
  "저희는 신에 가깝기 때문입니다." 
  
  "신? 신이라뇨?" 
  
  "인간들의 마을에서 듣지 못하셨습니까? 말 못하는 짐승도 때로는  신적   
   존재가 될 수 있다는 이야기를 말입니다." 
  
  "아! 어떤 여자가 뱀신을 부리는 것을 봤어요." 
  
  슈리가 낮에 세렌을 통해 보았던  광경을 떠올리며 그렇게 말하자  돌연  
 사자가 갈기를 세우며 사납게 외쳤다. 
  
  "그건 신이 아닙니다!" 
  
  밤하늘에 걸린 달도 떨어뜨릴 듯한 음성이었다. 슈리는 소스라치며 다시  
 릭의 등뒤에 숨었고 슈리 뒤에 서있던 마리나, 아폴로, 준도  반사적으로  
 비명을 삼키며 뒷걸음질쳤다. 사자가 재빨리 고개를 숙였다. 
  
  "죄송합니다. 순간적으로 흥분하고 말았습니다." 
  
  "……" 
  
  "정말 죄송합니다." 
  
  사자의 이어지는 사과에도 슈리는 떨기만 할 뿐 대답하지 않았다.  릭이  
 그런 슈리를 돌아보더니 쓰게 웃으며 사자에게 말했다. 
  
  "슈리는 아무래도 더 이상 얘기를 들을 수 없겠습니다. 제게 이야기  하   
   시죠." 
  
  그 말에 사자는 노여운 기색이었으나 원숭이가 땅을 구르며 릭을 거들었 
 다. 
    
  "그렇게 해! 너 때문에 구세주께서 놀라셨잖아! 아, 글쎄 그렇게 하라니   
   까!" 
  
  사자는 체념한 듯 릭의 눈동자를 들여다보며 이야기를 이어나갔다. 
  
  "사람의 말에 따라 움직이는 뱀을 본 모양인데, 그것은 신이 아니다. 신   
   적 존재에 가까워졌으나 그만  인간들에게 붙잡히고 그들의 노예가  된    
   불쌍한 친구일 뿐이다." 
  
  "신적 존재에 가까워졌다는 건 무슨 뜻입니까?" 
  
  "모든 것은 가능성에서 시작해 가능성으로 회귀한다. 나는 어머니의  뱃   
   속에서 사자의 가능성을 갖고 태어났고, 이렇게 사자가  되었으며 누구   
   보다도 사자다운 사자, 즉 사자로서의 특질을 가장 잘 계발하였기에 어   
   느 날 갑자기 신의 세계를 깨닫게 되었다. 먼 훗날에는  사자로서의 가   
   능성, 생명으로서의 가능성, 모든  것의 가능성으로 돌아가게 될  것이    
   다." 
  
  그것은 릭 일행이 세렌에게서 들었던 교리에 다름 아니었다. 릭  일행은  
 새삼스럽게 사자와 다른 동물들을 둘러보았다. 모두 놀란 얼굴들이었다. 
  사자가 말했다. 
  
  "나 뿐 아니라 저 친구들도 모두 그렇게 신의 세계를 깨달은  자들이다.   
   지금은 이렇게 여섯 뿐이지만, 원래는 그 수가 훨씬 더 많았다. 그리고   
   우리들 중에는 진정한 완성자, 형상을 초월한 자인 그가  있었다. 우리   
   는 이름이 없으나 그는 이름을 가졌다. 프라이어라고 한다." 
  
  "프라이어?" 
  
  릭이 눈을 휘둥그렇게 뜨고 되물었다. 슈리도 두려움을 잊고 놀란  눈으 
 로 사자를 바라보았다. 사자는 고개를 끄덕였다. 
  
  "프라이어는 진정 깨달은 자였고 초월한  자였다. 그는 원래 작은  새에    
   불과했으나 깨달음을 얻고 형상을 초월해 신이 되었다. 그는 모든 언어   
   로 말할 수 있었고 모든 지식을 갖고 있었으며 모든 지혜를 체득한  자   
   였다. 그는 우리의 왕이 될 수 있었으나 그러지 않고 다만 지혜로운 조   
   언자이자 신에의 안내자로서만 살았다. 그리고 신 중의 신,  모든 것의   
   가능성, 가능성의 가능성, 우주의  궁극 원리 앞에서 한없이  겸손하였    
   다. 그런데 어느 날 간악한 인간이 나타났다." 
  
  "혹시 투렝카입니까?" 
  
  "바로 그 인간이다. 그 자는 이해할 수 없는 능력으로 프라이어를  사로   
   잡고 그 힘을 차지했다.  그리고 인간들의 마을에서 신처럼  살며 항상    
   조화롭고 아름답기만 하던 이 세계를 파괴하기 시작했다.  그는 프라이   
   어의 힘으로 우선 사람들부터 끌어들였다. 그는 사람들의 마음 속을 꿰   
   뚫어 보고, 조종했다. 마을에 머물며 뭔가 이상하다고  생각지 않았나?   
   사람들이 너희들에게 이상하게 친절하지 않던가? 모두들 투렝카를 지나   
   치게 존경하고 신처럼 떠받들지 않던가?" 
  
  어느새 사자의 이야기에 깊이 빨려 들어가 있던 아폴로가 한 걸음  앞으 
 로 나서며 고개를 끄덕였다. 
  
  "맞아요. 분명히 그랬어요." 
  
  "사람들은 투렝카에게 자아를 빼앗기고 조종당하고 있었던 것이다. 물론   
   그들은 그런 사실을 인식하지 못한다. 투렝카가 심지어 자기들 마음 속   
   에 직접 말을 걸거나 명령을 내리는 일이 있어도 이상하게 생각하지 않   
   고 오히려 기뻐한다. 이 얼마나 무서운 일인가?" 
  
  아폴로는 투렝카가 세렌에게 말이 아닌 마음으로 명령을 내린 사실을 상 
 기하고는 진저리쳤다. 그때는 미처  느끼지 못했었는데 다시  생각해보니  
 사자의 말대로 무서운 일이었다. 
   
  "너희도 저 마을에 오래 머물렀다면  결국 투렝카의 꼭두각시가 되었을     
   것이다. 아무 생각도 없이  투렝카를 섬기고 그에게 모든  것을 바치며    
   어느 날 갑자기 버려져도  원망할 줄 모르는 그런  꼭두각시가. 그러니    
   우리는 너희를 구해준 것이다. 물론 너희를 위해서 한 일이  아니라 저   
   분을 위해서 한 것이지만." 
  
  사자는 슈리에게 눈을 돌렸다. 슈리는 흠칫 했지만 다시 숨지는 않았다.  
 사자는 슈리에게 부담을 주기 싫었는지  릭을 바라보며 이야기를 계속했 
 다. 
  
  "어째서인지는 모르겠지만 투렝카의 힘은 그를 따르는 사람이 늘어날 수   
   록 더 강해졌다. 그리고  투렝카는 마침내 동물들에게도 손을  뻗쳤다.    
   평범한 동물이 아닌 우리  같이 신적 존재에 가까운  동물들에게. 그는    
   동물들을 손에 넣음으로써 더욱 강한 힘을 갖게 되었다. 우리는 저항했   
   으나 도무지 이길 수가  없었다. 그리고 우리는 마침내  멸망의 위기에    
   다다랐다. 이대로 가면 투렝카는 결국 전 세계의 모든 지혜  있는 생물   
   들의 고유한 자아를 빼앗고 자기 자신의 꼭두각시로 만들 것이다. 무슨   
   말인지 알겠는가? 이 세상  전부가 그의 손안에 떨어지게  된다는 것이    
   다." 
  
  말을 마치고서 사자는 가만히 인간들을 둘러봤다. 인간들은 모두 생각에  
 잠긴 얼굴로 침묵했다. 잠시 후 릭이 고개를 갸웃하며 말했다. 
  
  
                                                        <계속> 
  
 
 
[장편] 흑기사 -208-  
2001/05/15 15:13 김근우(kkwoo)님 올림  읽음 407 
 
 
  
                        *타인의 업로드를 금합니다* 
  
                        흑              기              사 
  
                                                        글쓴이:김근우 
  
  제 5부 왜곡된 의지 
    제 2장 신의 그림자 
  
  
  
  
  
  "이상한 게 있습니다. 우리가 타라마시, 그러니까 인간들의 마을에서 듣   
   기로는 프라이어가 바로 그들이 믿는 신이라고 하던걸요?  그런데 당신   
   은 투렝카가 프라이어를 지배한다고 했지 않았습니까?" 
  
  "투렝카는 프라이어의 힘을 가졌으니 프라이어를 신으로 내세울 수도 있   
   는 것 아닌가? 그 자신은 믿지 않더라도 말이다." 
  
  "그건 그렇습니다만…. 그럼 투렝카는 도대체 어떻게 프라이어 같은  신   
   적 존재를 지배하게 된 것입니까?  
  
  "그건 나로서도 알 수가 없다. 프라이어는 신이다. 비록 그 위에 우주의   
   궁극 원리, 진정한 신이 있다고는 하나 프라이어도 엄연히 신으로서 독   
   립적으로 존재하며 나름의 권능을 갖고 있다. 그런 그가 어떻게 인간에   
   게 지배당하게 된 것인지…." 
  
  "좋아요. 다 좋습니다. 그럼 이제 가장 중요한 문제로 돌아갑시다. 도대   
   체 왜 우리를, 아니 슈리를 여기까지 데려온 겁니까?" 
  
  "그건 슈리 님이야말로 우리의 구세주이시기 때문이다." 
  
  슈리가 화들짝 놀라더니 손가락으로 자기 자신을 가리키며 말했다. 
  
  "구세주요? 제가요?" 
  
  사자의 눈길이 슈리의 얼굴에 닿더니 천천히 아래로 내려가 어느 한  지 
 점에서 멈췄다. 슈리가 들고 있는 라이페의 지팡이에서였다.  
  
  "처음에는 미미한 생물로 태어나나 수천 년의 시간을 흘려보내고 난  뒤   
   모든 것을 초월해 신으로 거듭나는 존재. 바로 드래곤." 
  
  "드, 드래곤?" 
  
  "슈리 님은 그 드래곤의 힘을 갖고 계십니다." 
  
  슈리는 무서운 것도 잊고 릭의 등뒤에서 나와 팔을 활짝 벌렸다. 
  
  "보세요! 전 인간이에요! 드래곤이 아니라고요!" 
  
  "전 슈리 님이 드래곤이라고 말하지 않았습니다. 드래곤의 힘을 갖고 계   
   시다고 했을 뿐. 저는 비록 미미한 존재이나 슈리 님의 힘을 분명히 느   
   낄 수 있습니다." 
  
  "하지만 전 드래곤의 힘 같은 건 갖고 있지 않아요! 아, 이 지팡이 때문   
   에 그런 얘기를 하시는군요. 하지만 이 지팡이는 어느 이상한 할아버지   
   가 덥석 안겨주고 가버리는 바람에 어쩔 수 없이 들고  다니는 거예요.   
   그것뿐이라고요. 물론 가끔 이상한 일이 있기는 했어요. 자기가 이그렉   
   서라고 주장하는 아저씨가 제게 말을 건다던가, 갑자기 불을 움직일 수   
   있는  능력이 생겼다던가  하는  일 따위가.  하지만 드래곤의   힘이라       
   니, 드래곤이라니…." 
  
  사자는 놀라서 횡설수설하고 있는 슈리를 물끄러미 바라보다 뜻밖이라는  
 음성으로 물었다. 
  
  "그 지팡이가 뭔지 모르십니까?" 
  
  "이거요? 이건 테리스의 옛 재상 라이페 사이민이 이그렉서를 죽이고 그   
   뼈로 만든 지팡이죠." 
  
  슈리가 말을 미처 마치기도 전에 사자를 비롯한 동물들이 일제히 웃음을  
 터트렸다. 슈리는 멍한 얼굴로 동물들을 바라보며 어쩔 줄 몰라했다.  잠 
 시 후 사자가 웃음을 멈추고 말했다. 
  
  "누가 누구를 죽인단 말입니까? 인간이 드래곤을 죽인단 말입니까? 저희   
   같은 미물들과는 달리 필연적으로  신의 세계에 도달하는 가장  위대한    
   생물을 한낱 인간 따위가 죽인단 말입니까?" 
  
  "아, 그게…. 전해오는 이야기가 그래요. 역사책에도 있는 얘기라서…." 
  
  "인간들의 역사는 황당하군요. 하긴 드래곤은 거의 모습을 드러내지  않   
   고 활동도 않고 항상 관상에만 몰두하니까 온갖 황당한  이야기들이 생   
   겨날 수 있겠죠. 어쨌든 그 지팡이는 드래곤의 뼈로  만들어졌으며, 드   
   래곤의 의지 그 자체입니다. 그리고 그것을 가지신 슈리 님은 드래곤의   
   의지를 가진 분이십니다." 
  
  사자는 새삼 존경심이 솟는 듯 슈리를 향해 고개를 숙였다. 슈리는 반쯤  
 넋 나간 얼굴로 무어라 중얼거리다 다시 릭의 등뒤에 숨어버리고 말았다.  
  마리나, 아폴로, 준도 말은 안 했지만 슈리만큼 놀랐고 사자의 말이  믿 
 어지지 않았다. 그들은 무슨 얘기를 꺼내야할지 몰라 서로의 눈치를 살피 
 다 가장 현실적이고 적극적인 인물, 릭에게 시선을 집중했다. 릭은  자기  
 일행들의 시선을 느꼈는지 턱 밑을 쓰다듬으며 입을 열었다. 
  
  "솔직하게 얘기해서, 저는 사자 님의 이야기가 황당하기만 하고 좀체 믿   
   어지지 않습니다." 
  
  "사자가 말을 하는 이 현실 앞에서도?" 
  
  "예에, 이 현실 앞에서도요. 아무래도  제가 꿈을 꾸는 건 아닐까  싶군    
   요." 
  
  릭의 일행들은 마음 속으로 동의를 표했다. 사자는 더 설명하고  싶지도  
 않다는 듯 낮게 으르렁거릴 뿐 아무 말도 하지 않았다. 릭은 어느새 긴장 
 이 다 풀렸는지 예의 그 태평한 미소를 머금고는 말했다. 
  
  "가장 중요한 일부터 얘기하죠. 여러분은 슈리에게 무엇을 원하십니까?" 
  
  "투렝카를 몰아내주시기 바란다." 
  
  "슈리가 정말로 투렝카를 이길 수 있다고 생각하십니까?"  
  
  "물론이다. 위대한 드래곤의 힘은 지상의 모든 것을 능가한다." 
  
  "그렇다면 슈리에게 투렝카와 싸울 의무가 있다고 생각하십니까?" 
  
  그러자 기세등등하던 사자가 갑자기 맥없는 모습으로 고개를 떨궜다. 
  
  "의무는… 없다. 드래곤은 오직 관상하는 존재. 그에게 의무는 없다. 마   
   치 신이 우리에게 의무가 없는 것처럼." 
  
  그 말에 준의 눈썹이 드러나게 꿈틀거렸다. 릭은 득의만면한 얼굴로  슈 
 리를 돌아봤다. 
  
  "자, 그럼 슈리에게 물어볼까요? 슈리,  너는 이 동물들을 도와주고  싶    
   니?" 
  
  슈리는 어두운 얼굴로 우물쭈물할 뿐 쉽게 대답하지 못했다. 릭은  이제  
 됐다는 듯 환하게 웃으며 손뼉을 쳤다. 
  
  "이제 다 끝났습니다. 그럼 우리는  이만 돌아가겠습니다. 정말 즐거운     
   담화였는데 일찍 끝나서 아쉽군요. 여러분도 이제 그만  잠자리에 들어   
   좋은 꿈꾸시기 바랍니다." 
  
  릭은 말을 마치는 것과 동시에 휙 몸을 돌려 슈리의 손을 잡고 성큼성큼  
 걸어나갔다. 그때 갑자기 독수리가  날아오르더니 릭의 목덜미를  노리고  
 덤벼들었다. 릭은 황급히 몸을 숙여  독수리의 발톱을 피했다. 독수리가  
 힘찬 날갯짓으로 하늘 높이 날아오르며 외쳤다. 
  
  "보낼 수 없어! 절대로! 절대로 안 돼!" 
  
  조용하던 독사들이 갑자기 쉿 쉿 하는 위협적인 소리를 내며 몸을  흔들 
 었다. 코끼리, 표범, 치타, 원숭이들도  재빨리 움직여 사람들을 포위했 
 다. 릭이 사자를 돌아보며 외쳤다. 
  
  "의무는 없다고 했잖습니까!" 
  
  그러는 릭의 오른손에는 어느새 검은 검이 들려 있었다. 사자는  송곳니 
 를 드러내며 으르렁거렸다. 
  
  "우리에게는 의무가 있다. 슈리 님을  저 마을로 돌려보내서는 안  되는    
   의무가." 
  
  "억지입니다." 
  
  "억지? 슈리 님도 저 마을에  있다가는 결국 투렝카의 꼭두각시가  되고    
   말 것이다. 그럼 그 사태를 누가 책임지겠는가? 드래곤의  힘까지 손에   
   넣은 투렝카를 도대체 누가 막을 수 있단 말인가?" 
  
  "우리가 어떻게 당신 말을 전적으로 신뢰할 수 있겠습니까?" 
  
  "못 믿어도 좋다. 하지만 보낼 수는 없다. 너희가 우리를 이길 수 있겠    
   는가? 너희의 육체가 독사의 독니도 들어가지 않을 만큼  단단한가? 코   
   끼리의 발에 밟혀도 성할  수 있는가? 사자의 송곳니에도  찢기지 않을    
   수 있는가? 설령 여기 있는 우리를 이겨도 곧 우리의 다른 친구들이 몰   
   려올 것이다. 수백 마리의 동물들과 싸워보겠는가?" 
  
  릭의 눈이 갑자기 사납게 번쩍였다. 
  
  "그래도 싸울 수밖에 없지!" 
  
  순식간에 말투도 달라진 릭은 검을 사자에게 겨누고 패악스럽게 외쳤다. 
  
  "내 검은 무엇이든 자를 수 있다.  사자의 허리도 두 동강 낼 수  있지.    
   슈리의 마법은 대단히 훌륭하고 다른 사람들도 아주  강한 사람들이야.   
   우리가 진심으로 싸우면 너희도 성할 수 없다." 
  
  릭의 돌변에 일행들은 모두 어안이 벙벙하여 릭을 바라보았다. 항상  웃 
 던 릭의 얼굴이 지금은 사납게 일그러져 있었다. 사자도 긴장했는지 갈기 
 를 빳빳하게 세웠다. 
  
  "함께 죽자는 건가?" 
  
  "아니. 우리가 자유를 누릴 약간의 가능성에 생명을 걸겠다는 거다.  네   
   놈들에게 붙잡혀 있는 것보다야  낫지. 우리는 아주 중요한  일을 해야    
   되거든." 
  
  그러면서 릭은 차갑게 웃었다. 아폴로가 펄쩍 뛰며 외쳤다. 
  
  "야 이 미친놈아! 입 닥치고 가만히 좀 있어!" 
  
  준과 마리나도 질린 얼굴로 고함 질렀다. 
  
  "릭! 침착하게 다시 생각하시오!" 
  
  "진정해요!" 
   
  슈리는 얼어붙은 채 멍하니 릭을 올려다봤다. 릭의 입가에 맺힌  차갑고 
 도 호전적인 미소가 슈리의 등줄기를 서늘하게 만들었다. 슈리는  무어라  
 말해야한다고 생각했지만, 입이 떨어지지가 않았다. 
  릭이 사자를 향해 윽박지르듯 말했다. 
  
  "어때, 해볼 텐가?" 
  
  "크르르르." 
  
  "아무래도 너희들도 부담이 되겠지? 그렇다면 우리 타협하지!" 
  
  갑자기 바뀐 릭의 말에 일행들의 눈이 휘둥그레졌다. 사자도 놀란  눈치 
 더니 이윽고 으르렁거리며 말했다. 
  
  "타협을 모색하기 위해 그렇게 극단적으로 나왔었던 건가? 얕은 수를 쓰   
   는 놈이군. 검을 치워라. 나도 네가 그런 수를 쓰지 않아도 대화에  응   
   할 아량쯤은 갖고 있다." 
  
  그러나 릭은 검을 치우지 않았고 호전적인 미소도 지우지 않았다.  눈치  
 빠른 아폴로는 릭의 진정한 의도를 깨닫고는 고개를 떨궜다. 
  
  "오, 맙소사. 저 빌어먹을 인간이…." 
  
  릭이 왼손으로 슈리의 어깨를 감싸쥐며 말했다. 
  
  "난 네 말을 믿을 수 없다. 내가 직접 타라마시에 가서 조사해봐야겠다.   
   나를 보내줘라. 그리고  저기 저 머리  긴 남자와 슈리도  함께 보내줘     
   라." 
  
  "뭐야!" 
  
  사자가 버럭 소리지르더니 불길 같은 눈초리로 아폴로를 노려봤다. 아폴 
 로는 움찔 하더니 사자를 향해 어색하게 웃어 보였다. 사자의 눈길이  릭 
 과 아폴로 사이를 불안하게 오갔다. 이윽고 사자는 시선을 릭에게 고정하 
 고 토해내듯 말했다. 
  
  "너와 저 자는 보내주겠다. 하지만 슈리 님은 안 돼." 
  
  "나도 안 돼. 난 반드시 슈리를 데려가야겠어." 
  
  "어리석은 놈! 마을로 돌아가면 슈리 님도 투렝카에게 마음을  빼앗길지   
   모른다! 그래도 좋단 말이냐!" 
  
  "그럼 정체도 불분명한 네놈들에게 슈리를 맡겨놓는 것은 좋단 말인가?" 
  
  그쯤에서 사자의 태도가 달라졌다. 사자는 반쯤 애원하는 투로 말했다. 
  
  "우리를 믿어라. 슈리 님에게 털끝만큼의 해도 끼치지 않겠다.  해치기    
   는커녕 우리의 목숨을 걸고 지켜드리겠다." 
  
  "너희야말로 나를 믿어라. 나도 슈리의 안전을 보장한다." 
  
  "네가 투렝카로부터 슈리 님을 지킬 수 있단 말인가! 너는 투렝카의  힘   
   을 모른다!" 
  
  "너야말로 내 힘을 모르지! 하지만 슈리는 알고 있어." 
  
  릭은 부들부들 떨고 있는 슈리를 내려다보며 빙긋 웃었다.  
  
  "슈리? 나를 믿지?" 
  
  슈리에게 장난을 걸 때나 싸움의 선두에  서 있을 때나 한결 같았던  그  
 미소였다. 슈리는 잠시 릭을 바라보다 천천히 고개를 끄덕였다. 
  
  "믿어요." 
  
  릭은 슈리를 끌어당겨 품에 안고는 다시 사자에게 말했다. 
  
  "들었지? 어쩔 텐가? 이대로 우리와 싸워 함께 죽을 텐가? 아니면 날 믿   
   고 보내줄 것인가?" 
  
  대치하고 있는 동물들과 사람들 위로  적막이 무겁게 내려앉았다. 다들  
 잔뜩 긴장한 모습으로 릭과 사자를 바라보며 침묵했다. 
  잠시 후 사자가 체념한 어조로 말했다. 
  
  "너희가 돌아올 것이라고 어떻게 믿지?" 
  
  릭은 턱짓으로 준과 마리나를 가리켰다. 
  
  "저기 인질들이 있지 않은가?" 
  
  순식간에 인질로 전락하고 만 준과 마리나는 허탈한 얼굴로 서로를 쳐다 
 봤다. 사자는 그들을 힐끗 보더니 어린아이가 억지를 부리는 것 같은  음 
 성으로 물었다. 
  
  "저들이 정말 가치 있는 존재들인가? 너희 친구가 아닐 수도 있지  않으   
   냐." 
  
  릭은 갑자기 긴장을 잊었는지 히죽 웃으며 장난기 어린 음성으로 대답했 
 다. 
  
  "걱정하지 마라. 저기 저 머리 긴  남자는 저쪽 아가씨랑 서로 죽고  못    
   사는 사이니까." 
  
  마리나는 따가운 눈길을, 아폴로는 마지못해 힐책하는 눈길을 릭에게 보 
 냈지만 릭은 그들을 쳐다보지도 않았다. 사자는 고개를 이리저리  흔들더 
 니 이윽고 버럭 소리질렀다. 
  
  "가라! 하지만 잊지 마라. 너희가 사흘 이내에 돌아오지 않으면 우린 저   
   남녀를 뼈까지 통째로 삼켜버릴 것이다." 
  
  릭은 주위를 포위하고 있는 동물들을 휙 둘러봤다. 동물들은 무어라  낮 
 게 중얼거리며 뒤로 물러서 길을 열어 주었다. 릭은 빙그레 웃으며  사자 
 를 향해 고개를 가볍게 숙였다. 
  
  "협상에 응해주셔서 정말 감사합니다.  귀하의 현명한 결정은  오래도록    
   칭송 받을 것입니다." 
  
  "크아아앙!" 
  
  "어이쿠, 깜짝이야. 뭔가 불쾌한 일이 있으신 모양이군요. 무슨  일인지   
   는 모르겠지만 좋게 해결되어 불편한 심기가 풀리시기  바랍니다. 그럼   
   저희는 이만 가보겠습니다. 아폴로." 
  
  아폴로는 릭에게 터덜터덜 다가왔다.  
  
  "그래요, 갑시다. 제기랄. 일이 어쩌다 이렇게 돼버린 거야?" 
  
  "왜요? 일단은 잘 해결됐지 않습니까? 내 협상력 덕분에 말입니다." 
  
  "잘났으셔. 하여간 당신 주둥아리는 병 주고 약 주는 주둥아리야." 
  
  마리나와 준이 경직된 얼굴로 릭에게 다가왔다. 릭은 고개를 오른쪽으로  
 살짝 기울이며 빙긋 웃어 보였다. 
  
  "내가 밉습니까?" 
  
  마리나와 준은 동시에 쓴웃음을 머금었다. 졸지에 인질이 된 신세가  원 
 망스럽기는 했지만 그렇다고 릭을 탓할 수도 없었다.  
  준이 릭의 눈을 들여다보며 차분하게 말했다.  
  
  "저들의 말을 모두 믿을 수는 없지만, 그래도 이곳에 뭔가 이상한  일이   
   일어나고 있는 것은 확실하오. 조심하시오." 
  
  준의 말이 끝나자 마리나가 릭 앞으로 다가가 릭의 눈을 노려보기  시작 
 했다. 릭은 고개를 갸웃했다. 
  
  "뭘 그렇게 빤히 봅니까?" 
  
  "책임질 수 있어요?" 
  
  "뭘 말입니까?" 
  
  "슈리를 지키겠다는 말." 
  
  "아, 물론입니다." 
  
  릭은 신뢰감을 전혀 주지 못하는 장난스런 미소를 지었다. 마리나는  한 
 숨을 훅 내쉬고는 슈리에게 눈을  돌렸다. 슈리는 아직도 놀란  상태여서  
 경황이 없었지만 마리나의 시선을 받자 애써 웃어 보였다. 
  
  "사흘 내에 꼭 돌아올게요." 
  
  "그래. 조심하렴." 
  
  마리나는 몸을 숙여 슈리를 끌어안았다. 그리고 곧 몸을 일으켜  아폴로 
 를 바라보았다. 아폴로는 씩 웃으며 릭의 뒤통수를 쳤다.  
  
  "악! 뭐하는 겁니까!" 
  
  "이 미친놈의 자식이 더 이상 미친 짓 못하도록 잘 감시할게요.  걱정말   
   고 기다리고 있어요." 
  
  마리나는 조용히 웃으며 고개를 끄덕였다.  
  이윽고 릭, 아폴로, 슈리는 걸음을  옮겨 금세 언덕을 올랐다. 릭은  죽  
 말이 없다가 언덕을 넘어 더 이상 동물들의 시선을 받지 않게 되자 슈리 
 를 돌아보며 말했다. 
  
  "아까는 많이 놀랐지?" 
  
  슈리는 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다. 
  
  "조금요." 
  
  "날 믿어줘서 고마워. 내 검을 걸고 슈리를 지켜주지." 
  
  슈리의 얼굴이 발그레해졌다. 아폴로가 샐쭉한  눈으로 릭을 보며 말했 
 다. 
  
  "그럴 때는 보통 목숨 걸고 지켜준다고 하지 않던가요?" 
  
  "목숨까지 걸 필요는 없습니다. 검 정도면 충분해요." 
  
  "정말이지 잘났으셔라. 그런데 도대체 그 검은 어떻게 된 놈이길래 손에   
   서 튀어나오고 그래요? 이제 그만 내력을 밝히시죠." 
  
  "내 매력의 비결은 신비감입니다. 그러니 밝힐 수 없어요." 
  
  "어이구…." 
  
  돌연 하늘에서 거센 날갯짓 소리가 들려왔다. 슈리가 눈을 들어보니  조 
 금 전 릭에게 덤벼들었던 독수리가 어느새 뒤쫓아 와있었다. 독수리는 허 
 공을 맴돌며 슈리를 바라보았다.  맹금류의 왕답게 날카로운  시선이었지 
 만, 슈리는 까닭 모르게 독수리가 슬퍼하고 있다는 느낌을 받았다. 
  삐잇-! 
  독수리는 날카로운 소리로 한 번 울부짖고는 다시 언덕 저 편으로  날아 
 갔고 세 사람은 타라마시로 향했다. 
  
  
                                                        <계속> 
  
  
 
 [장편] 흑기사 -209-  
2001/06/07 18:28 김근우(kkwoo)님 올림  읽음 184 
 
 
  
                        *타인의 업로드를 금합니다* 
  
                        흑              기              사 
  
                                                        글쓴이:김근우 
  
  제 5부 왜곡된 의지 
    제 2장 신의 그림자 
  
  
  
  
   
  릭, 아폴로, 슈리는 날이 밝을 무렵 타라마시 근방에까지 이르렀다.  그 
 들은 미명에 잠겨 검붉은 그림자처럼 보이는 타라마시를 바라보며 걸음을  
 멈췄다. 그리고 긴장한 얼굴로 서로의  눈치를 살폈다. 막 동쪽에서부터  
 뻗쳐오기 시작한 햇살이 그들의 삼엄한 얼굴 위에서 붉게 빛나고 있었다. 
  야릇한 침묵이 흐르고, 잠시 후 아폴로가 릭에게 눈을 부라리며 말했다. 
  
  "왜 그러고 있어요? 어서 걷지 않고서." 
  
  "아폴로야말로 왜 그러고 있는 겁니까?" 
  
  "그야 당연히 저 안에 들어갔다가 과연 성한 정신으로 다시 나올 수 있    
   을까 그게 걱정돼서 그러죠." 
  
  "나도 그게 걱정입니다. 짐승들의 말을 모두 믿을 수는 없지만,  그래도   
   몹시 불안하군요." 
  
  "당신 멋대로 우리를 여기까지 끌고 와 놓고서는 그런 소리를 하면 어떡   
   해!" 
  
  릭은 펄쩍 뛰어오르는 아폴로를 향해 난처한 웃음을 지어 보였다.  그리 
 고 슈리를 쳐다봤다. 슈리는 지팡이를 두 손으로 꼭 쥔 채 골똘히 생각에  
 잠겨 있었다. 
  
  "슈리. 무슨 생각하니?" 
  
  "어…. 우리가 타라마시에서 정보를 얻을  수 있을까 하는 생각을  했어    
   요." 
  
  "나도 그 생각을 했지. 사자의 말대로 타라마시 사람들이 모두 투렝카의   
   꼭두각시라면, 그들에게서 쓸만한 정보를 얻는 건 힘들 거야." 
  
  "그렇죠." 
  
  "하지만 우리에게 정보를 제공해줄 수 있는 사람이 딱 한 명 있어." 
  
  슈리는 릭의 말뜻을 알아들었다. 슈리도 그 생각을 하던 참이었던  것이 
 다. 
  
  "크리스 패튼 말이죠?" 
  
  "그래, 그 짐승. 그 자는  우리처럼 외부인이니 타라마시 사람들보다는     
   신뢰할 수 있겠지. 프라이어에 대해서도 우리보다 잘 아는 것 같았고." 
  
  아폴로가 불쑥 대화에 끼여들었다. 
  
  "하지만 그 사람이 우리에게 순순히 정보를 제공할까요? 또 순순히 협조   
   해준다고 해도 만약 그 자마저 투렝카에게 정신을  빼앗긴 상태라면….   
   오, 맙소사. 생각하기에도 끔찍한 일이에요." 
  
  크리스의 엄청난 무용에 대한 소문을 알고 있는 아폴로는 크리스와 싸우 
 게 될지도 모른다는 생각에 진저리를 쳤다. 크리스에 대해 잘 모르는  슈 
 리는 크리스보다는 두를 생각하며 우울한 표정을 지었다. 그러다  갑자기  
 무언가에 놀란 얼굴을 하고는 릭에게 말했다. 
  
  "릭. 이제 생각났는데요. 만약에 동물들의 말이 맞다면, 우리는  어떻게   
   해야 되는 거죠? 동물들을 도와 싸워야 하나요?" 
  
  릭은 어깨를 으쓱했다. 
  
  "글쎄. 아직 거기까지는 생각해보지 않았어. 슈리 생각은 어때?  동물들   
   을 돕고 싶니?" 
  
  "잘 모르겠어요. 하지만 그냥 모른 척하고 지나가기는 좀…." 
  
  "그들이 불쌍하게 여겨지니?" 
  
  "그런 게 아니에요. 다만 그들이 제게 드래곤에 대한 이야기를 한  것이   
   마음에 걸려요. 저는 제가  그들을 도울 의무가 있다고는  생각지 않지    
   만, 이상하게도 드래곤이라는 말을 들으니까 묘한 책임감이 느껴져요." 
   
  슈리는 말을 맺으며 지팡이를 쓰다듬었다.  항상 들고 다니는데도 만질  
 때마다 생경하기만 했다. 그리고 이상한 질문을 퍼붓던 화이트  드래곤이  
 생각났다. 슈리는 화이트 드래곤을 보는 기분으로 지팡이를 보며  속으로  
 중얼거렸다. 
  도대체 제게 뭘 맡기신 거죠? 도대체 무엇을? 
  릭이 빙그레 웃으며 말했다. 
  
  "나중 일은 그때 가서 생각하도록  하자. 지금은 우선 크리스에게  가서    
   정보를 캐보자." 
  
  "역시 그 사람에게 가는 건가요?" 
  
  "응. 크리스라고 반드시 믿을 수 있는 건 아니지만, 지금 우리로서는 다   
   른 선택이 불가능해. 물론 크리스에게 섣불리 동물들 얘기를 하지는 않   
   을 거야. 넌지시 떠봐야지." 
  
  슈리는 납득한다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 아폴로가 릭에게 말했다. 
  
  "그런데 다른 정보국 사람들은 어쩔 거예요?" 
  
  "그냥 놔둘 수는 없죠. 동물들  얘기를 해주긴 해줘야 할 텐데,  그들을    
   믿을 수 있을지 모르겠군요.  그 사람들은 먼저 크리스를  만난 다음에    
   만나도록 하죠." 
  
  "알았어요. 그럼 먼저 우리들 숙소에 가서 말을 챙기죠. 마을 안에서 무   
   슨 일이 있을지 모르니까 언제든 튈 수 있도록 해야 돼요." 
  
  "동의합니다. 자, 갑시다." 
  
  릭은 고개를 끄덕이고 앞장 서 걸어갔다.  
  아직 이른 시간이라 길이 텅 비어 있었다. 슈리는 주변의 정적이 공연히  
 으스스해 어깨를 움츠렸다. 아폴로도 긴장했는지 항상 웃음 짓던  얼굴에  
 웃음이 없었다. 그러나 릭만은 태연했다. 
  잠시 걷자 어스름 속에서 사람들 몇이 나타났다. 그들은 환한 얼굴로 이 
 방인들에게 인사를 건네고는 총총히 사라져갔다. 
  한동안 쉬지 않고 걸은 다음에야 숙소가 모습을 보였다. 릭들은 숙소 옆 
 에 묶여있는 말들을 끌어내 마구를  씌웠다. 슈리는 자기 말에  오르려다  
 말고 아직 묶여있는 마리나와 준의 말을 보고는 릭에게 물었다. 
  
  "저 말들은 어쩌죠? 같이 끌고 갈까요?" 
  
  자기 말에 안장을 씌우고 있던 아폴로가 릭 대신 대답했다. 
  
  "내가 끌고 가지. 짐이 될지도  모르지만 여차하면 버리고 가면  그만이    
   야." 
  
  슈리는 고개를 끄덕이며 말에 올랐다. 그때 누군가가 숙소 모퉁이를  돌 
 아 나오더니 릭을 보며 외쳤다. 
  
  "체그 경!" 
  
  슈리가 돌아보니 다름 아닌 나지예 알라마였다. 릭은 나지예를 힐끗  보 
 고는 말 위에 올라탔다. 나지예가 릭 앞으로 다가왔다. 그녀는  어리둥절 
 해하는 얼굴을 하고 있었다. 
  
  "이렇게 이른 시간에 말 타고 어디 가려는 거예요?" 
  
  릭은 함박 웃음을 지으며 대답했다. 
  
  "아침 공기가 너무나 신선해서 산책 좀 하려고요." 
  
  "또 그 놈의 헛소리!" 
  
  "그보다 나지예 씨야말로 여기는 웬일입니까?" 
  
  "앞으로의 일을 논의하려고 왔어요." 
  
  "이렇게 이른 시간에 말입니까?" 
  
  "어제 본 것 때문에 밤새 잠을 제대로 못 잤어요. 그래서 눈뜨자마자 달   
   려온 거예요. 그런데 두 사람이 안 보이네요? 어디 갔어요?" 
  
  슈리의 얼굴이 경직됐다. 아폴로는 내심 긴장했지만 아무렇지도 않은 양  
 말에 올랐다. 그러나 이상하게 보일까봐 마리나와 준의 말에는 손대지 않 
 았다. 
  릭은 천연덕스럽게 말했다. 
   
  "아직 쿨쿨 자고 있어요." 
  
  "그래요? 어쨌든 우리 얘기 좀 해요." 
  
  "미안하지만 지금은 안 되겠네요. 산책 끝난 다음에 봅시다." 
  
  나지예가 다시 무어라 말했지만 릭은 들은 척도 않으며 말을 몰았다. 슈 
 리와 아폴로가 차례대로 릭을 좇았다.  
  아폴로는 숙소와 거리가 떨어지자 릭 옆에 붙으며 말했다. 
  
  "저 여자 눈치가 이상했어요." 
  
  "내가 보기에도 그랬어요. 어째 안 좋은 예감이 드는데요?" 
  
  릭은 말과는 달리 긴장감 없는 미소를 지으며 슈리를 돌아봤다. 
  
  "슈리. 언제든 마법을 쓸 수 있도록 준비해." 
  
  "예." 
  
  슈리는 마음을 사려 먹으면서도 부디 위험한 일이 일어나지 않기를 바랐 
 다. 
  그러나 슈리의 바람은 금세 무너졌다. 그들이 말을 달린 지 얼마 되지도  
 않아 저 앞에서 말을 타고  무장한 사람들이 우르르 나타나는  것이었다.  
 그들 중 선두에 선 자가 허리에서 검을 뽑아들더니 릭을 향해 겨누며 외 
 쳤다. 
  
  "멈춰라!" 
  
  그는 호베 정보국 테이테트라의 요원들을 지휘하는 칼튼이었다. 그 옆에  
 선 자들도 모두 테이테트라의 요원들이었다.  
  릭, 아폴로, 슈리는 황급히 말을 멈췄다. 그러자 기다렸다는 듯이  그들  
 뒤에서 다른 정보국 요원들이 무장한  채 나타났다. 그들은 원수를  보듯  
 사나운 눈으로 릭들을 보며 무기를 뽑아들었다. 당장이라도 공격할  기세 
 였다. 
  아폴로는 이마를 치며 탄식했다. 
  
  "아아, 제기랄. 기어이 이렇게 되는구나." 
  
  릭은 슈리에게 눈짓을 보내고는 천천히  칼튼을 향해 나아갔다. 슈리는  
 태연한 얼굴을 가장하며 몰래 주문을 외우기 시작했다. 
  칼튼이 검을 릭의 얼굴을 향해 겨누며 차갑게 말했다. 
  
  "더 이상 다가오지 마라." 
  
  릭은 말을 멈추고는 어깨를 으쓱했다. 
  
  "칼튼 씨. 장난이 지나칩니다. 아무리 우리 사이가 막역하다지만,  이건   
   너무한 거 아닙니까?" 
  
  칼튼은 코웃음을 칠 뿐 아무 말도 하지 않았다.  
  테이테트라 요원들이 갑자기 옆으로 물러서기 시작했다. 그리고 그 틈새 
 로 흰 옷을 입은 여인이 걸어나왔다. 세렌이었다. 세렌을 본 릭의 얼굴이  
 어두워졌다. 
  
  "아아, 세렌 씨. 소란 떨어서  죄송합니다. 제 친구들이 장난기가  워낙    
   심해서 말입니다." 
  
  릭은 빙긋 웃으며 고개를 숙여 보이기까지 했지만 세렌의 얼굴은 싸늘했 
 다. 
  
  "네놈들의 짐은 어디 있느냐?" 
  
  릭은 아폴로를 돌아봤다. 아폴로가 뒤통수를 긁으며 세렌의 말을 통역했 
 다. 
  
  "짐이 어디 있냐는데요?" 
  
  릭은 어리둥절한 표정으로 세렌을 바라보았다. 
  
  "짐? 무슨 짐 말입니까?" 
  
  "네놈들 숙소가 비어있는 것은 이미  확인했다. 짐이 어디 있는지  어서    
   말해라." 
  
  "아, 글쎄 무슨 짐을 말하는 겁니까?" 
  
  "금괴와 보석 말이다. 네놈들이 그것들을 잔뜩 가지고 있는 것을  안다.   
   어디 감추었는지 어서…." 
  
  세렌의 말이 미처 끝나기도 전에  어디선가 주먹 만한 불덩이가  날아와  
 세렌의 발 앞에 작렬했다. 어지럽게 비산하는 불꽃에 세렌은 비명을 지르 
 며 주저앉았고 테이테트라 요원들이 탄 말들은 앞발을 번쩍 들며  날뛰었 
 다. 
  슈리가 날카롭게 외쳤다. 
  
  "움직이지 마!" 
  
  길을 가득 메운 사람들의 시선이  슈리에게 집중되었고, 이윽고 그들은  
 한결같이 겁먹은 얼굴이 되었다. 슈리가 들고 있는 지팡이 끝에서 둥그런  
 불덩이가 이글거리고 있었던 것이다.  슈리는 지팡이를 들어올리며  다시  
 외쳤다. 
  
  "누구라도 움직이기만 하면 이 불꽃을 날릴 거야!" 
  
  슈리는 두려움 때문에 어깨를 움찔거리고 있었고 목소리도 떨리고  있었 
 지만 눈빛은 제법 매서웠다. 그리고 지팡이 끝에 맺혀있는 불꽃이 슈리의  
 경직된 얼굴에 붉은 그림자를 드리워 한층 사나운 분위기를 자아냈다. 아 
 폴로가 그 분위기에 편승해 짐짓 험악한 투로 말했다. 
  
  "당장 길을 비키지 않으면 네놈들을 전부 바삭바삭하게 구워주겠다." 
  
  아폴로는 세렌이 알아듣도록 사막 유목민의  말을 썼다. 세렌은 신음을  
 삼키며 뒤로 물러났다. 그러자 각 정보국 요원들도 물러서며 길을 만들어  
 주었다. 릭은 빙그레 웃으며 슈리에게 눈을 찡긋거렸다. 
  
  "훌륭해!" 
  
  그러나 슈리는 릭에게 대답할 여유가 없었다. 슈리는 이를 악물고  두려 
 움을 참고 있었지만 이마에는 식은땀이 흥건했다. 
  릭은 다시 시선을 전방으로 향했고, 동시에 그의 오른손에 검은 검이 나 
 타났다. 릭의 검이 가진 위력을 아는 칼튼의 얼굴이 핼쑥해졌다. 릭은 씩  
 웃으며 말을 몰았다. 그 뒤를 슈리가 천천히 좇았고 아폴로는 제일  뒤에 
 서 후미를 경계하며 나아갔다. 
  릭은 칼튼의 옆을 지나치며 웃음 어린 얼굴로 말했다. 
  
  "칼튼 씨. 누구의 명령을 받고 이런 짓을 하는 겁니까?" 
  
  칼튼은 릭의 얼굴이 아닌 검을 보며 대답했다. 
  
  "물론 투렝카 님이다." 
  
  릭의 얼굴에서 웃음이 사라졌다. 릭은 삼엄한 표정으로 테이테트라 요원 
 들 사이를 통과했고 이어 슈리와 아폴로도 통과했다. 아폴로가 뒤를 돌아 
 보며 유목민 말로 외쳤다. 
  
  "우리를 쫓아오기만 해봐라! 네놈들 모두 머리통 만한 불덩이와  화끈한   
   포옹을 하게 될 테니까!" 
  
  세렌은 치를 떨며 아폴로를 노려보았지만 움직이지는 않았다. 릭,  아폴 
 로, 슈리가 일제히 속도를 올려도  세렌은 꼼짝 못하고 가만히  서있기만  
 했다. 
  아폴로는 금세 멀어지는 세렌과 각 정보국 요원들을 향해 큰소리로 욕설 
 을 내뱉고는 환한 얼굴로 슈리를 바라보았다. 
  
  "슈리! 정말 끝내줬어!" 
  
  슈리는 금방이라도 울음을 터트릴 것 같은 얼굴로 아폴로를 돌아봤다. 
  
  "그런 말 마세요! 전 정말 무서웠다고요!" 
  
  "하하하!" 
  
  유쾌하게 웃던 아폴로의 눈이 갑자기 휘둥그레졌다. 오른쪽 골목에서 말 
 을 탄 누군가가 슈리를 향해 쏜살같이 뛰쳐나오는 것이었다. 아폴로는 반 
 사적으로 품에 손을 넣었다. 단검을 던질 작정이었지만, 그가 단검을  손 
 에 쥐었을 때는 이미 괴한의 검이 슈리의 어깨를 베고 있었다. 슈리는 비 
 명을 지르며 엉겁결에 불꽃을 날렸다. 조준이 안 된 불꽃은 괴한의  다리 
 를 스치고 지나가 땅에 작렬했다. 괴한이 탄 말은 소리 높여  울부짖으며  
 요동을 쳤지만, 슈리의 말인 무르차는 명마답게 멈추지 않고  달려감으로 
 써 슈리를 괴한의 사정권에서 벗어나게 해주었다. 
  아폴로가 탄 말도 가까운 거리에서 불꽃이 날리자 놀랐는지 사납게 날뛰 
 었다. 아폴로는 뛰어난 기수였지만 워낙 갑작스러운 일이라 견디지  못하 
 고 낙마했다. 그러면서 순간적으로 괴한의 얼굴을 봤다. 
  괴한은 아폴로와 거의 동시에 낙마했다. 아폴로는 낙마의 충격도 아랑곳  
 않고 벌떡 일어나 괴한을 보며 외쳤다. 
  
  "라 두!" 
  
  두는 재빨리 몸을 일으키고 아폴로를 향해 검을 겨누었다. 아폴로는  눈 
 앞의 두보다는 머릿속에서 떠오르는 어떤 생각 때문에 두려움에 사로잡혔 
 다. 
  설마 크리스 패튼도…. 
  그때 슈리는 피범벅이 된 어깨를 감싸쥔 채 말을 멈추고 아폴로가  두려 
 워하는 사내를 바라보고 있었다. 릭은 슈리에게 다가와 슈리의 어깨를 살 
 펴보다 문득 뒤를 돌아봤다. 
  말을 탄 크리스 패튼이 등에서  검을 뽑고 있었다. 팔을 치켜든  바람에  
 옷소매가 내려가 쇠뭉치 같은 근육이 드러났고, 이어 은빛으로 빛나는 검 
 이 검집으로부터 퉁기듯이 뽑혀 나왔다. 검은 릭을 향해 겨눠졌다.  릭의  
 얼굴에 경련 하는 것 같은 미소가 떠올랐다. 
  
  "크리스…." 
  
  크리스도 송곳니를 드러내며 웃었다. 그러나 그의 눈은 웃고 있지  않았 
 다. 슈리는 크리스의 눈을 보며 어젯밤 보았던 사자를 떠올렸다.  크리스 
 의 눈은 사자를 닮아 있었다. 
  
  "으아!" 
  
  크리스가 돌연 기합을 내지르며 릭에게 달려들었다. 그 저돌적인 기세에  
 슈리는 하마터면 비명을 지를 뻔했다. 그때 검은 무언가가 슈리의 시야를  
 순간적으로 가렸다. 
  릭의 검은 검이 번개같이 움직여 크리스의 검과 맹렬하게 충돌했다.  그  
 기세에 비할 때, 충격음은 믿어지지 않을 정도로 낮고 조용했다.  그리고  
 릭과 크리스의 얼굴은 지극히 침착했다.  
  크리스는 침착한 얼굴로 검을 회수한 뒤 이어 두 번 째 공격을 릭의 목 
 줄기를 향해 선사했다. 릭 역시 침착한 표정인 채 크리스의 그  불꽃이라 
 도 튈 것 같이 강렬한 공격을  막아낸 다음, 크리스의 검을 힘껏  밀어냈 
 다. 그리고 크리스가 잠시 주춤하는 사이 간결한 동작으로 크리스의 어깨 
 를 찌르고 들어갔다. 크리스는 몸을 옆으로 살짝 기울여 릭의 공격을  피 
 했다.  
  크리스가 반격을 하려는 순간, 릭이 갑자기 왼손을 번쩍 치켜들며  소리  
 질렀다. 
  
  "항복! 항보오옥!" 
  
  크리스가 멈칫했다. 릭은 언제 싸웠냐는 듯 히죽 웃으며 말했다. 
  
  "항복하겠습니다. 그러니 공격하지 마세요." 
  
  릭은 크리스가 대답하지 않았는데도 불구하고 검을 사라지게 하고는  두  
 손을 머리 위로 올렸다. 슈리는 숨이 막히는 기분이었다. 금방이라도  크 
 리스가 검을 휘둘러 릭의 머리를 쪼개버릴 것만 같았다. 그러나 크리스는  
 슈리의 예상과는 달리 피식 웃으며 검을 늘어뜨렸다. 
  
  "받아주지." 
  
  
  
  
  릭, 아폴로, 슈리는 곧 쫓아온 세렌과 각 정보국 요원들에 의해 포박 당 
 하는 신세가 되었다. 슈리는 밧줄에  묶여 어깨가 당겨지자 연신  신음을  
 흘렸다. 다행히 말을 달리던 중 입은 부상이어서 상처가 깊지는 않았다.  
  아폴로는 피 흘리는 슈리를 힐끗 보고는 릭을 향해 눈을 부라렸다. 
  
  "다 너 때문이야!" 
  
  릭은 대답할 가치도 없다는 듯 픽 웃으며 어깨를 으쓱했다. 아폴로는 펄 
 쩍 뛰며 릭에게 욕설을 퍼붓다가 갑자기 누군가가 엉덩이를 걷어차는  바 
 람에 비틀거렸다. 화난 얼굴로 뒤를 돌아보니 세렌이 서있었다. 
  세렌은 살벌한 눈으로 아폴로를 노려보며 말했다. 
  
  "네놈들이 감히 우리를 협박했겠다?" 
  
  아폴로는 화가 치솟아 올랐지만 슈리를 생각해 꾹 참았다. 그리고  턱짓 
 으로 슈리를 가리키며 억누른 음성으로 말했다. 
  
  "저 아이는 다쳤습니다. 밧줄을 풀어주고 치료를 해주시기 바랍니다." 
  
  세렌은 신음하고 있는 슈리를 돌아보더니 좀 전의 일을 떠올린 듯  한층  
 험악한 얼굴을 했다. 아폴로가 재빨리 덧붙여 말했다. 
  
  "당신들이 우리를 이렇게 생포한 것은 죽일 의사가 없다는 뜻 아닙니까?   
   죽일 게 아니라면 최소한의 인간적인 대접은 해달라고요." 
  
  "인간적인 대접?" 
  
  세렌은 우습다는 듯 코웃음을 쳤지만 곧 칼튼에게 손짓으로 지시해 슈리 
 를 묶은 밧줄을 풀어주게 했다. 그리고 직접 슈리의 치맛자락을 찢어  그 
 것으로 슈리의 상처를 감싸주었다. 아폴로는 세렌의 이 친절에 다소 놀랐 
 다. 세렌이 아폴로의 얼굴을 보더니 의미심장한 미소를 지으며 말했다. 
  
  "투렝카 님을 위해서 하는 일이다." 
  
  세렌의 말은 곧 슈리도 투렝카의 추종자가 될 것이라는 뜻이었다.  아폴 
 로의 등줄기에 소름이 돋았다.  
  세렌이 슈리의 피가 묻은 손을 떨치며 말했다. 
  
  "자, 이제 투렝카 님께 가자." 
  
  릭, 아폴로, 슈리는 앞뒤로 완전히 포위 당한 채 걸음을 옮겼다. 어느새  
 거리에는 많은 사람들이 나와 있었다. 그들은 무어라 낮게 수군대며 릭들 
 을 손가락질했다. 그들의 얼굴에는 노골적인 적의와 혐오감이 번들거리고  
 있었다. 불과 어제까지만 해도 믿어지지 않도록 친절하던 사람들의  돌변 
 에 아폴로와 슈리는 한숨을 내쉬었다.  
  그들은 곧 투렝카의 거처에 도착했다.  세렌이 안으로 들어가더니 잠시  
 후 투렝카와 함께 나왔다.  
  투렝카는 어딘가 피곤해 보이는 얼굴로 릭을 응시하며 질문했다. 
  
  "금괴와 보석은?" 
  
  아폴로는 짜증스러운 기분으로 투렝카의 말을 통역했다. 릭은 고개를 저 
 었다. 
  
  "모르겠는데요." 
  
  "그래? 그럼 네놈들의 다른 일행들과는 왜 헤어졌지? 아마 그들이  금괴   
   와 보석을 가져간 모양인데. 그들은 어디로 갔지?" 
  
  "그 역시 모르겠군요." 
  
  "너는 손에서 검이 나오는 신기한 재주를 부린다던데 그건 마법이냐?" 
  
  "모르는 것만 질문하시는군요." 
  
  릭은 자꾸 이죽거렸지만 투렝카는 화난 기색도 없이 담담하게 말했다. 
  
  "대답할 마음이 없다면 안 해도 좋아. 어차피 내일쯤에는 모두 대답하게   
   될 거다." 
  
  아폴로의 얼굴이 일그러졌다. 릭은 물끄러미 투렝카를 바라보다  이윽고  
 정말 모르겠다는 얼굴로 물었다. 
  
  "우리에게 왜 이런 짓을 하는 겁니까? 어제까지만 해도 그렇게 친절하지   
   않았습니까?" 
  
  투렝카의 얼굴이 갑자기 달라졌다. 투렝카는 음산한 표정을 지으며 말했 
 다. 
  
  "왜 이런 짓을 하느냐고? 그야 물론 네놈들이 가진 재물이 탐나서지. 사   
   실 나도 폭력을 쓰고 싶지는 않았다. 네놈들은 아마 내부  분열 따위의   
   문제로 밤중에 마을을 떠나  있었던 모양인데 그래서 아직도  제정신을    
   유지할 수 있는 거겠지. 그러지만 않았다면 피를 보는 일  따위는 없었   
   을 거다." 
  
  "그게 무슨 말입니까? 그리고 우리 동료들은 어떻게 끌어들인 거죠?" 
  
  "흥. 설명해줘도 이해 못할 거다." 
  
  릭이 다시 무어라 말했지만 투렝카는 귀찮다는 듯 고개를 젓고는 세렌에 
 게 지시를 내렸다. 
  
  "이놈들을 모두 옥에 가두어라. 그리고 수색대를 조직해서 이 근방을 뒤   
   져라." 
  
  
                                                        <계속> 
  
  
 
 
[장편] 흑기사 -210-  
2001/06/07 18:28 김근우(kkwoo)님 올림  읽음 157 
 
 
  
                        *타인의 업로드를 금합니다* 
  
                        흑              기              사 
  
                                                        글쓴이:김근우 
  
  제 5부 왜곡된 의지 
    제 2장 신의 그림자 
  
  
  
  
   
  "이봐. 이봐." 
  
  마리나는 잠들어 있는 와중에도 누군가의 목소리를 듣고 눈꺼풀을  움찔 
 거렸다. 그러나 몽롱한 의식은 좀체 깨어날 줄을 몰랐다. 목소리가  다시  
 들려왔다. 
  
  "일어나 봐. 어서." 
  
  마리나는 그 목소리가 낯설다고 생각했다. 그리고 진한 피 냄새를  맡았 
 다.  
  피? 피라고? 
  마리나의 전신에 흠뻑 스며들어있던 잠기운이 순식간에 달아났다.  마리 
 나는 눈을 번쩍 뜨고 몸을 일으켰다.  치타 한 마리가 입가에 피를  묻힌  
 채 마리나 앞에 서있었다. 마리나가  자기도 모르게 비명을 지르려는  순 
 간, 치타가 말했다. 
  
  "잘 잤어?" 
  
  마리나의 머릿속에서 번개가 치는 것처럼 어젯밤 일이 떠올랐다. 마리나 
 는 황급히 입을 다물었다. 간신히 비명을 지르지 않을 수 있었다. 치타는  
 마리나의 눈치가 이상하게 여겨졌는지 고개를 갸웃거렸다.  
  마리나는 주위를 둘러보았다. 어젯밤 그녀를  경악케 했던 그 동물들이  
 큰 나무 앞에 모여 앉아 이쪽을 바라보고 있는 것이 눈에 띄었다. 독수리 
 와 독사들은 보이지 않았다. 그리고 준도 보이지 않았다.  
  마리나는 목이 졸린 듯한 기분으로 준을 찾았다. 치타의 입에 묻은 피와  
 준이 보이지 않는다는 사실이 마리나를 불안에 떨게 만들었다. 그때 마리 
 나의 왼편에서 준의 목소리가 들려왔다. 
  
  "일어났소?" 
  
  마리나가 목소리가 들려온 곳으로 고개를 돌려보니, 준은 땅에 쭈그리고  
 앉아 불을 피우고 있었다. 준 옆에 방금 잡아온 듯한 영양 한 마리가 쓰 
 러져 있었다. 마리나는 벌떡 일어나 도망치는 기분으로 준에게 다가가 그  
 옆에 앉았다. 
  준이 말했다. 
  
  "많이 피곤했던 모양이오. 깊이 자던데." 
  
  마리나는 준의 목소리를 다시 한 번 듣자 그제야 안심이 되었다. 그리고  
 어젯밤 일을 침착하게 돌이켜볼 수 있었다. 
  지난 밤, 마리나와 준은 릭들이 떠난 후에도 동물들과 거리를 두고 잠시  
 서로를 경계했다. 좀 전에 릭이 동물들을 도발했던 일의 앙금이 남아  있 
 었던 것이다. 그런데 치타가 나서 피곤한 대치 상태를 종식시켰다. 
  
  "자자, 서로 눈 아프게 노려보지 말고 잠이나 자자고. 다들 피곤하잖아?   
   특히 그쪽 인간들은 당장이라도 쓰러지고 싶을 거야. 우리 평화로운 수   
   면을 즐기도록 하자고. 인간들 쪽에서 우리가 신경 쓰인다면 우리가 모   
   습을 감추도록 하지." 
  
  그러고서 치타는 동의를 구하듯 사자를 쳐다봤다. 사자는 고개를 끄덕이 
 고는 제일 먼저 어둠 너머를 향해 어슬렁거리며 사라져갔다. 이윽고 다른  
 동물들도 하나 둘씩 흩어졌다. 마리나와 준은 그제야 잠을 청할 수  있었 
 다. 
  마리나는 곁눈질로 치타를 보았다. 치타는  이쪽을 향해 서서 마리나를  
 빤히 쳐다보고 있었다. 마리나는 치타와 눈이 마주치자 서둘러 고개를 돌 
 리고는 몇 번이나 불러도 깨지  못할 정도로 깊이 잠들었던 자기  자신을  
 책망했다. 그러나 곧 그 책망은 엷은 자기 연민으로 바뀌었다.  오래도록  
 먼 길을 여행하며 제대로 쉬지 못하고는 기껏 들르게 된 마을에서도 휴식 
 을 취하지 못하고 또 다시 이런 야외에서 긴장 속에 힘겹게 잠이 들었던  
 자기 자신이 새삼 불쌍해진 것이었다.  
  그러나 마리나는 자기 연민에 빠져있을 사람은 아니었다. 마리나는 고개 
 를 흔듦으로써 부정적인 감정을 털어 내고는 준 옆에 있는 영양의 시체에  
 주목했다. 
  
  "이건 웬 거죠?" 
  
  준이 입을 열어 대답하려는데, 치타가 나는 듯한 걸음으로 마리나  옆으 
 로 다가와서는 말했다. 
  
  "내가 잡았지." 
  
  마리나는 반사적으로 허리춤으로 손을 가져가고는 곧 실망했다. 검은 동 
 물들에게 압수 당했던 것이다. 치타는 마리나의 손을 보고는 웃음기 어린  
 음성으로 말했다. 
  
  "아아, 그렇게 경계하지 말라고. 기껏 이런 멋진 음식을 사냥해다준  내   
   가 섭섭해지잖아." 
  
  "당신이…." 
  
  마리나는 치타에게 경어를 써야할지 잠깐 고민하고는 말을 이었다. 
  
  "이 영양을 잡아다 준 건 가요?" 
  
  "아, 그럼. 내가 아니면 누구겠어? 저기 저놈들은 죄다 이기적인 동물들   
   이라고. 이타적인 건 나밖에 없지." 
  
  치타 뒤편에 모여있던 동물들 사이에서 표범이 탄식 섞어 말했다. 
  
  "오, 저 놈의 잘난 체. 정말 지겨워." 
  
  코끼리가 그 말을 받았다. 
  
  "내, 내, 내 생각에는 자, 자네가 더 지겨, 겨, 워." 
   
  "이 말더듬이가!" 
  
  사람들 사이에서 그 정도 말다툼은 대수롭잖은 것이었지만 사나운  표범 
 과 덩치 큰 코끼리가 그러자 여간 험악한 것이 아니었다. 대담한  마리나 
 도 잔뜩 긴장하지 않을 수 없었다. 치타가 그런 마리나를 안심시켜  주었 
 다. 
  
  "아, 걱정 마. 저 놈들은 항상 티격태격하지만 진짜 싸우지는 않아.  둘   
   다 겁쟁이라서 싸움을 무서워하거든." 
  
  "……." 
  
  "그런데 뭐 잊은 거 없어?" 
  
  치타는 은근한 눈길로(비록 동물의 시선이었지만 인간 이상의 감정이 담 
 겨 있었다) 영양을 바라보고는 다시  마리나에게 시선을 고정했다. 준이  
 곁눈질로 치타의 하는 양을 보고는 웃음 섞어 말했다. 
  
  "어서 고맙다고 말하시오. 안 그러면 계속 시달리게 되오. 나도  눈뜨자   
   마자 시달렸소." 
  
  치타는 더욱더 열렬한 눈길을 마리나에게 보내왔다. 마리나는 간신히 웃 
 음 지으며 인사했다. 
  
  "고마워요." 
  
  잠시 후 준이 불을 피우는 데 성공했다. 그러나 곧 준은 난감해지고 말 
 았다. 고기를 구울 불은 피웠지만 고기를 자를 칼은 없었던 것이다.  
  치타는 무척 눈치가 빠른 모양이었다. 준의 얼굴을 슬쩍 보더니  사자를  
 돌아보며 준이 하고 싶었던 말을 대신해주는 것이었다. 
  
  "칼 좀 꺼내와!" 
  
  땅에 길게 엎드려 있던 사자는 고개를 번쩍 치켜들고 으르렁거렸다. 
  
  "그놈들을 뭘 믿고 칼을 준단 말이냐?" 
  
  "이 친구들도 먹어야 살 거 아냐?" 
  
  "네놈의 이빨과 발톱은 뒀다 땅 파는데 쓸 셈이냐? 네가 직접  찢어주면   
   되잖아." 
  
  "그럴 수도 있지. 하지만 그랬다가는  이 불쌍한 인간들이 식욕을  잃게    
   될 걸?" 
  
  치타의 말에 마리나와 준은 전적으로 동감했다. 사자는 불쾌한 듯  그르 
 렁거렸지만 곧 원숭이에게 칼을 가져오라고 일렀다. 원숭이는 펄쩍  펄쩍  
 뛰며 어딘가로 가더니 잠시 후 아폴로가 쓰던 단검 한 자루를 들고 나타 
 났다. 원숭이는 준 앞에 단검을 던지고는 휙 몸을 돌려 동료들 곁으로 돌 
 아갔다. 
  준은 단검으로 고기를 자르기 시작했다. 치타는 그 자리에 엎드려서  물 
 끄러미 준을 바라보다 갑자기 몸을 일으키고는 어딘가로 총총히 사라져갔 
 다. 그리고 잠시 후 입에 수통 두 개를 물고 나타나더니 원숭이에게 다가 
 갔다. 
  
  "이거 가지고 가서 물 좀 떠와." 
  
  원숭이는 펄쩍 뛰었다. 
  
  "왜 내가!" 
  
  "손이라고 부를 만한 것이 달린 건 네놈 뿐이잖냐." 
  
  "싫어! 못해! 아, 글쎄 못한다니까!" 
  
  원숭이는 토라지기라도 한 것처럼 치타에게 등을 돌렸다. 다른 동물들도  
 불만스러운 눈으로 치타를 노려봤다. 하지만 치타는 태연했다. 
  
  "저들은 구세주의 친구들이야. 나중에 구세주께서 돌아오셔서는  우리가   
   저들을 홀대한 것을 알고서 어떤 표정을 지으실까?" 
  
  그 말에 원숭이는 두 말 않고 수통을 들고는 물을 뜨러 갔다. 치타는 다 
 시 마리나와 준 앞으로 돌아왔다.  준은 희미하게 웃으며 치타에게  말했 
 다. 
  
  "고맙소." 
  
  "천만에." 
  
  잠시 후 원숭이가 물을 떠  왔고 고기도 익기 시작했다. 준과  마리나는  
 식사를 하려다말고 그때까지 자기들 앞에서 떠날 줄 모르고 있는  치타를  
 보고는 멈칫했다. 둘은 짐승을 상대로 식탁 매너(같이 식사하자고 권하는  
 따위)를 지켜야하는지 고민했고, 이윽고 지켜서는 안 된다는 결론을 내렸 
 다. 혹시라도 치타가 같이 식사하겠다며 생고기를 뜯어먹었다가는 비위를  
 상할 것 같아서였다.  
  준도 마리나도 그다지 입맛이 없었다. 약간의 고기를 먹고 물을  마시는  
 것으로 식사를 끝냈다.  
  치타가 물었다. 
  
  "겨우 그거 먹고 말아?" 
  
  마리나가 어색하게 웃으며 대답했다. 
  
  "식욕이 당기지 않는군요. 기껏 사냥해다 줬는데, 미안해요." 
  
  "됐어." 
  
  마리나는 치타를 새삼스럽게 바라보며 어이없어했다. 이 치타는  사람들 
 에게 먹을 것을 갖다주었고 그들이 먹는 모습을 흐뭇하다는 듯이 보고 있 
 었던 것이다. 마리나는 그만 실소하고 말았다. 
  치타가 고개를 갸웃하며 물었다. 
  
  "지금 무슨 생각했어? 가만, 대답하지 마. 내가 맞혀보지. 지금 너 내가   
   너희에게  왜 이렇게 잘해주나, 그런 생각하고 있었지?" 
  
  "비슷해요." 
  
  "이유를 가르쳐줄까?" 
  
  "예, 가르쳐줬으면 좋겠어요." 
  
  "난 오래 전부터 인간이 동물을 길들이 듯, 인간을 길들여보고 싶었어." 
  
  마리나는 흠칫했지만 곧 치타가 농담을 했다는 사실을 깨달았다. 그리고  
 자기가 지금 동물이 한 농담을 들었다는 사실에 당황했다. 치타는 마리나 
 의 얼굴을 물끄러미 들여다봤다. 마리나는 어쩐지 치타가 미소짓는 것 같 
 다고 생각했다. 
  치타가 말했다. 
  
  "사실은 말이야, 난 예전에 너희를 본 적이 있어." 
  
  "언제요?" 
  
  "너희가 상당히 많은 인간들과 함께 초원을 지날 때 봤지. 너희도 그 때   
   나를 봤어. 팔을 흔들고 소리를 질러대며 즐거워하더군." 
  
  "아, 그 때…." 
  
  마리나는 치타를 처음 보고서 신기해했던 때를 떠올리고는 멍한  얼굴이  
 되었다. 그때 별 생각 없이 구경했던 동물이 지금 자기 앞에 엎드려서 인 
 간의 말로 떠들고 있다는 사실이 마리나를 멍하게 했다. 
  
  "나는 날 경계하는 인간들 밖에는 본  적이 없어. 그래서 날 보며  신나    
   하는 너희가 퍽 신기하더군. 물론 그때는 구세주 님을 보며  정신이 없   
   었지만 나중에 생각해 보니 별별 인간이 다 있구나 싶었지." 
  
  "……." 
  
  "너희는 평범한 인간 같지가 않아. 슈리 님과 함께 다니고 있는 것도 그   
   렇고, 상당히 대담한 것도  그렇고. 게다가 그 검은 옷을  입은 인간은    
   손에서 검이 튀어나오는 재주를 부리더군. 그런 건 처음  봤어. 마법인   
   가?" 
  
  "잘 모르겠어요. 본인이 정확하게 설명해주지를 않아요." 
  
  "그래? 사실 난 마법을 직접 본 적이 없어. 여기는 마법을 쓰는 인간이    
   없거든. 마법이라는 게 있다는 건 프라이어에게 들어서 알게 됐지." 
  
  치타는 잠시 후에 쓸쓸한 투로 덧붙였다. 
  
  "프라이어는 모르는 게 없었어." 
  
  마리나는 어쩐지 숙연한 기분이 들어  침묵했다. 준이 야릇한 시선으로  
 치타를 보며 말했다. 
  
  "그 프라이어라는 존재의 능력이 그렇게 대단했소?" 
  
  "어제 사자가 하는 얘기 들었잖아? 그는 신이야." 
  
  "어제는 하도 경황 중이라 미처  생각하지 못했는데, 오늘 다시  곰곰이    
   생각해보니 이상한 점이 있소." 
  
  "뭐가?" 
  
  "프라이어가 그토록 대단한 능력을 가지고 있다면, 그를 지배하는  투렝   
   카도 마땅히 엄청난 능력을  갖고 있어야하오. 그런데 그는  왜 사람의    
   마음을 지배하는데 시간이 걸리는 것이오? 신의 능력을  가졌다면 사람   
   의 마음을 사로잡는 것 정도는 매우 쉬운 일이 아니겠소?  그러니 우리   
   도 마을에 들어가서 투렝카를 만나자마자 그의  꼭두각시가 되어야했던   
   것 아니오? 또 투렝카는 당신들이 구세주라고 부르는  슈리에게 관심이   
   없었소. 당신들이 슈리의 특별한 힘을 알 수 있었다면 투렝카도 마땅히   
   알아야 하는 것 아니오?" 
  
  치타 대신 사자가 대답했다. 
  
  "네 말 대로다." 
  
  사자는 벌떡 일어나 준 앞으로 다가왔다. 그리고 형형한 눈으로 준을 쏘 
 아보며 말했다. 
   
  "투렝카가 정말로 프라이어의 권능을 온전히 소유했다면 우리가  그에게   
   저항할 수 없었을 것이다. 투렝카는 그저 마음먹는 것만으로 우리를 조   
   종할 수 있었을 테니까. 하지만 그런 일은 일어나지 않았다. 이유는 모   
   르겠지만, 투렝카는 프라이어의 권능을 제대로 쓰지 못하고 있다. 하지   
   만 그의 권능이 점점 강해지고 있는 것은 확실하지." 
  
  준은 잠시 무언가를 생각하는 얼굴이더니 이윽고 고개를 저었다. 
  
  "나는 사실 아직도 당신들이 말하는  프라이어라는 존재가 이해가 되지     
   않소. 어떻게 그런 존재가 가능한 것인지 생각할수록  당혹스럽기만 하   
   오." 
  
  "왜 이해를 못한다는 것이지? 인간들도 조잡하게나마 신을 생각하지  않   
   느냐? 신을 생각하듯 가능성을 생각해라. 가능성이 모든 것 속에 있고,   
   또한 모든 것을 낳았음을 생각해라. 그러면 이해가 될 것이다." 
  
  "난 사실 신을 섬기는 사제요. 하지만 당신들이 말하는 신이니 가능성이   
   니 하는 것을 이해하기 힘드오. 내게 그것은 막연한 형이상학 정도로만   
   이해되오. 어쩌면  내가 사제이기 때문에  더 이해를  못하는지도 모르     
   지." 
  
  "네가 믿는 신은 어떤 신이냐?" 
  
  "전지전능하신 절대자이시며 이 우주의 모든 것을 처음부터 끝까지 창조   
   하고 계획하신 분이오." 
  
  "창조? 그렇다면 그 신은 절대자가 아니구나." 
  
  준의 눈이 휘둥그레졌다. 
  
  "무슨 말이오?" 
  
  "신이 세계를 창조했다는 것은 신과 세계 사이에 경계가 존재한다는  뜻   
   이다. 그러한 신은 유한한 존재이다. 유한한 존재가 절대자라고  할 수   
   있는가?" 
  
  "그렇다면 당신은 신이란 만물 속에 존재하는 자라고 생각하시오?" 
  
  "물론이다." 
  
  "그건 범신론일 뿐이오." 
  
  말을 마치자마자 준의 얼굴이 확 달아올랐다. 그는 지금 신적 존재로 여 
 겨지는 동물들, 범신론의 가장 강력한 증거가 될 수도 있는 그들  앞에서  
 범신론을 부정한 것이었다.  
  하지만 곧 준은 저 동물들이 신적 존재라는 확실한 증거는 없다고  생각 
 함으로써 자기 자신을 애써 추슬렀다.  
  사자가 말했다. 
  
  "좋다. 그렇다면 너의 신은 세계와 구별되지만 절대적이기도 한  신이라   
   는 것이지?" 
  
  "그렇소." 
  
  "그리고 그 신은 아마도 인격을 가졌을 테고 창조된 세계에 끊임없이 간   
   섭하며 적극적으로 지배하겠지." 
  
  "그렇소." 
  
  "그러한 신을 왜 믿는가?" 
  
  "뭐라고?" 
  
  준의 눈썹이 드러나게 꿈틀거렸다. 사자는 정말 알 수 없다는 투로 말했 
 다. 
  
  "너의 신은 이 세상 그 누구도 감히 이해할 수 없고 그 경지에 다다르는   
   것은 꿈도 꿀 수 없는 그런 신이다. 그러한 신을 왜 믿는가? 아니,  그   
   런 신을 믿는다는 것이 가능하기나 한 일인가? 인간들의 말 중에 '신을   
   믿는다는 것은 곧 신이 되고 싶다는 뜻이다' 라는 말이 있더군. 참으로   
   옳은 말이 아닌가? 그런데 너는 결코 범접할 수 없는 신을 어떻게 믿는   
   단 말인가?" 
  
  준은 말문이 막혔다. 그는 고급한 교육을 받은 사제였다. 사자의 주장을  
 반박할 수 있는 논리를 갖고 있었다. 그러나 지금은 어떠한 논리도  생각 
 나지 않았다. 준의 머릿속은 충격으로 텅 비어버렸다. 
  신을 믿는다는 것은 곧 신이 되고 싶다는 뜻이다. 
  그 말은 신을 논하는 사람들 사이에서 이따금 오르내리는 말로서,  준도  
 여러 번 들어본 것이었다. 사람들에게서 들을 때는 대수롭잖게  여겨지던  
 그 말이 사자의 입을 통해 들으니 새로웠다. 그리고 충격적이었다.  준은  
 무어라 말해야 한다는 생각에 입술을 달싹였지만 말은 나오지 않았다. 
  그때 하늘에서 날개 치는 소리가  들려왔다. 마리나가 고개를 들어보니  
 지금껏 보이지 않던 독수리가 이쪽으로 날아오고 있었다. 
  독수리는 사자 앞에 내려앉고는 다급히 말했다. 
  
  "마을에서 인간들이 잔뜩 몰려나오더니 이 근처로 오고 있어.  아무래도   
   뭘 찾고 있는 눈치야." 
  
  나른한 자세로 늘어져있던 치타가 벌떡 일어섰다. 다른 동물들도 자세를  
 바로 하고 날카로운 시선을 교환했다. 사자가 목을 울리며 인간들에게 말 
 했다. 
  
  "아무래도 검은 옷의 머저리가 실패한 모양이군." 
  
  마리나가 당황한 와중에도 사자의 말을 부정했다. 
  
  "꼭 그렇게 볼 수는 없어요." 
  
  "하! 그럼 저들이 왜 수색을 하는 거지? 그 머저리가 투렝카에게 붙잡혔   
   기 때문에 너희들을 찾으려는 것이 아니겠는가?" 
  
  "다른 무언가를 찾으려는 것일 수도 있잖아요!" 
  
  "크아아앙!" 
  
  사자가 갑자기 이를 드러내며 포효했다. 공격할 의사는 없는지 제자리에 
 서 움직이지 않았지만, 그 포효만으로도 마리나와 준은 혼이 달아나는 듯 
 한 공포를 느끼고는 벌벌 떨었다. 
  다행히 치타가 마리나와 준의 편을 들어주었다. 
  
  "이봐. 그렇게 예민하게 반응하지 말라고. 이 친구들의 말이 맞을  수도   
   있어." 
  
  "하지만!" 
  
  "일단 안전한 곳으로 피한 다음에  이야기하자. 그 다음에 따져도  늦지    
   않잖아?" 
  
  "크르르르…. 좋아." 
  
  독수리가 훌쩍 날아오르더니 사자의 머리 위를 맴돌며 말했다. 
  
  "내가 인간들을 정탐하겠어. 그들이 하는 얘기를 들어보면 좀 더 자세한   
   것을 알 수 있을 거야." 
  
  치타는 걱정스럽다는 시선으로 독수리를 올려다봤다. 
  
  "하지만 저 마을의 인간들은 우리들 때문에 동물만 보면 못 죽여서 안달   
   이야. 위험하다고." 
  
  "괜찮아. 할 수 있어. 괜찮아. 정말 괜찮아." 
  
  독수리는 괜찮다는 말을 여러 번 반복하고는 힘차게 날개를 퍼덕이며 창 
 공 저 편으로 날아갔다. 사자는 멀어져 가는 독수리를 눈으로 좇다가  인 
 간들을 돌아보며 살벌하게 으르렁거렸다. 
  
  "우리를 따라와라. 허튼 짓 하면 죽는다. 그리고 네놈들 짐은 직접 들어   
   라. 저 나무 너머에 너희들 짐이 있다." 
  
  준과 마리나는 서둘러 짐을 챙기고는  벌써 출발한 동물들을 쫓아  달렸 
 다. 치타가 인간들의 옆에서 나란히 걸으며 느긋하게 말했다. 
  
  "이번엔 또 어디로 가지?" 
  
  도망치는 것이 아니라 소풍 가는 것 같은 목소리였다. 마리나는  어쩐지  
 이 치타가 아폴로를 닮았다는 생각을 하고는 그만 실소하고 말았다. 그리 
 고 타라마시로 간 일행들이, 특히 아폴로가 무사하기를 간절히 빌었다. 
  
  
                                                        <계속> 
 
 

======================================
[장편] 흑기사 -211-  
2001/06/08 20:12 김근우(kkwoo)님 올림  읽음 52 
 
 
  
                        *타인의 업로드를 금합니다* 
  
                        흑              기              사 
  
                                                        글쓴이:김근우 
  
  제 5부 왜곡된 의지 
    제 2장 신의 그림자 
  
  
  
  
  
  그 무렵 아폴로도 마리나를 걱정하고  있었다. 투렝카가 보낸 수색대가  
 부디 아무 것도 발견하지 못하기를 빌었다. 그리고 동물들이 마리나와 준 
 을 해치지 않기를 빌었다. 
  그러나 아폴로는 곧 마리나와 준에 대한 생각을 잊게 되었다. 릭이 갑자 
 기 시끄럽게 떠들어대기 시작한 것이었다. 
  
  "악! 우악! 그만! 그만해! 아아악!" 
  
  아폴로는 자기 옆에 누워 있는 릭을 멍한 얼굴로 바라보았다. 릭은 잠들 
 어 있었는데 무슨 악몽이라도 꾸는지 얼굴을 찡그리며 연신 몸을  뒤채었 
 다. 아폴로는 짜증이 왈칵 치솟아 오른발로 릭의 어깨를 찼다. 릭이 눈을  
 번쩍 떴다. 
  
  "뭡니까?" 
  
  아폴로의 얼굴이 일그러졌다. 
  
  "너야말로 뭐냐?" 
  
  "예?" 
  
  "무슨 꿈을 꿨길래 그렇게 시끄럽게 구냐고!" 
  
  릭은 잠이 덜 깼는지 몽롱한 눈으로 주위를 둘러봤다. 그리고 벌떡 일어 
 나 앉았다. 릭은 상반신이 밧줄로 단단히 묶여 있었고 심지어 손가락까지  
 모두 묶여 있었지만 일어나는 동작은 가볍고 날랬다. 
  릭은 태평하게 하품을 하고는 입맛을 다시며 말했다. 
  
  "악몽을 좀 꿨습니다." 
  
  "어떤 악몽?" 
  
  "아폴로가 내게 키스를 하더군요." 
  
  아폴로는 릭을 흠씬 두들겨 패주고 싶었지만 그 역시 릭처럼 포박  당한  
 상태여서 그러지는 못하고 대신 자유로운 발을 들어 릭의 무릎을 힘껏 찼 
 다. 릭은 몸을 버둥거려 뒤로 물러나고는 퍽 억울하다는 눈으로 아폴로를  
 쏘아봤다. 
  
  "아니 왜 화를 내는 겁니까?" 
  
  "내가 지금 화 안 내게 생겼냐! 너 때문에 우리 모두 이런 곳에 갇힌 신   
   세가 됐는데 너란 놈은 태평하게 잠이나 자고 시답잖은  헛소리나 지껄   
   이잖아!" 
  
  릭은 눈을 동그랗게 뜨고 주위를 둘러봤다. 
  그들이 있는 곳은 정방형 모양의 작은 감옥이었다. 돌로 만들어진 벽 곳 
 곳에 이끼가 끼어 있었고 어디선가  썩은 악취가 풍겼다. 작은  창문으로  
 햇빛이 들어와 릭과 아폴로의 다리를 비추고 있었다. 
  릭은 다시 시선을 아폴로에게 향하고는 빙긋 웃었다. 
  
  "여기도 지낼 만하잖아요?" 
  
  "에라이 썅! 썅! 썅!" 
  
  아폴로는 묶여있는 처지도 잊고 기어이 릭에게 달려들었다. 아폴로와 릭 
 이 토해내는 고함이 쩌렁쩌렁하게 울려 퍼졌다. 
  릭과 아폴로의 맞은편 감옥에 홀로  갇혀 있던 슈리는 난데없는  소란에  
 한숨을 훅 내쉬었다. 그리고는 흠칫했다. 슈리의 발 앞에서 작은  삼각형  
 모양의 머리 두 개가 조용히 움직였던 것이다. 슈리는 입술을 꾹  깨물며  
 그 머리들을 바라보았다. 
  슈리의 발 앞에 가늘고 긴 뱀 두 마리가 서로 약간의 거리를 둔 채 똬리 
 를 틀고 있었다. 세렌이 마법사인 슈리를 특별히 경계해 몸 속에서  꺼낸  
 뱀들이었다. 슈리는 세렌의 팔뚝에서  힘줄이 솟는 것처럼  솟아오르더니  
 이윽고 살을 뚫고 나오던 뱀들의 모습을 상기하고는 진저리쳤다. 
  이 뱀들은 슈리가 마법을 쓰는 기색을 보이면 즉시 슈리를 물어버릴  것 
 이 틀림없었다. 슈리는 정령을 소환하면  어떨까 하는 생각을 했지만  곧  
 포기했다. 정령을 소환해도 두 마리의 뱀을 한꺼번에 공격하기는  힘들었 
 다. 두 뱀이 서로 가깝게  붙어있다면 가능하겠지만 둘은 떨어져있었다.  
 슈리가 기어이 정령을 불러내 한 마리의 뱀을 공격해도 다른 뱀이 슈리를  
 물어버릴 것이었다. 
  아폴로와 릭이 다투는 소리가 감옥 안에 진동했다. 
  
  "이제 어쩔 거야! 어쩔 거냐고, 새꺄!" 
  
  "나도 몰라요. 왜 나한테 그래요?" 
  
  "이게 다 너 때문이잖아!" 
  
  "왜 나 때문입니까! 투렝칸지 뭔지 하는 작자 때문이지!" 
  
  "야 이 썅!" 
  
  아폴로는 씨근거리며 릭을 노려보다 갑자기 무슨 마음을 먹었는지  뒤로  
 물러나 벽에 등을 기대고 앉았다. 릭과의 실랑이가 퍽 힘들었는지 이마에  
 땀이 맺혀 있었다. 아폴로는 한층 가라앉은 목소리로 말했다. 
  
  "나야 그렇다 치고 슈리는 어쩔 거예요? 슈리를 지켜준다고 했잖아요?" 
  
  "원래 지켜준다니 어쩌니 하는 말은  다 객기 어린 헛소리예요.  믿으면    
   안 됩니다." 
  
  릭은 장난스럽게 말했지만 아폴로는 진지하기만 했다. 
  
  "당신은 아까 슈리와 함께 끝까지 도망갔어야 했어요. 왜 제대로 싸워보   
   지도 않고 성급하게 항복한 거죠?" 
  
  "상대가 크리스였으니까요." 
  
  "아무리 그래도! 릭이 크리스와 싸우면서 시간을 버는 동안 슈리가 마법   
   을 쓸 수도 있었잖아요! 왜 그렇게 싸움을 쉽게 포기한 거예요!" 
  
  "다시 말하지만, 상대가 크리스였으니까요. 그에게는 얕은 수 따위는 안   
   통합니다." 
  
  "제기랄!" 
  
  아폴로는 완전히 맥이 빠진 듯 몸을 축 늘어뜨렸다. 그의 멍한 눈이 잠 
 시 허공을 더듬다 릭의 웃음 짓고 있는 얼굴에 닿았다. 아폴로의 눈이 돌 
 연 생기를 띠었다. 
  
  "이상하군요." 
  
  "뭐가요?" 
  
  "릭은 크리스를 매우 무서워하면서도 한편으로는 그에게 아무렇지도  않   
   게 농담을 던지고는 했죠. 도대체 어느 쪽이 진심이에요?  크리스가 무   
   서운 거예요, 안 무서운 거예요?" 
  
  "안 무섭습니다." 
  
  "안 믿어지는데?" 
  
  "정말입니다. 난 그를 무서워하는 것이 아니라 다만 내가 그를 이길  수   
   없다는 사실을 잘 알고 있을 뿐입니다. 크리스는 오직 한  가지 가치에   
   만 전념하는 인간입니다. 평범한 사람들이 아끼는 무수한  가치, 가족,   
   친구, 일, 사랑 따위에는 관심도 없습니다. 그는 오직  하나, 강해지는   
   것에만 관심이 있고 그것을 위해 모든 것을 바칩니다. 그렇게  한 가지   
   에 전적으로 열중하고 있는 인간은 아무도 이길 수 없습니다." 
  
  "한 가지에 전적으로 열중하는 인간…." 
  
  "천재라고도 할 수 있죠. 우리는 흔히 천재를 뛰어난 재능을 가진  사람   
   이라고 생각하지만, 그런 사람은 수재이지 천재는 아닙니다. 천재는 해   
   바라기처럼 오직 하나만을 보는 사람, 그 하나를 위해 모든  가치를 부   
   정하고 심지어 자기 자신까지 희생시키는 사람입니다." 
  
  "미친놈이라는 얘기군요." 
  
  "맞아요. 천재는 광인입니다. 그리고 크리스는 진정한 광인이고 천재죠.   
   아무도 이길 수 없어요. 하하하." 
  
  아폴로는 릭의 유쾌해하는 웃음소리를 흘려 들으며 스승 디아시스를  생 
 각했다.  
  디아시스는 평범한 사람이 이해할 수  없는 사고 방식을 가진  사람이었 
 다. 그는 아내와 자식들을 헌신짝처럼 버렸다. 그에게 가치 있는 것은 오 
 직 노래뿐이었다. 릭의 말대로라면 디아시스야말로 진정한 천재이자 광인 
 이었다.  
  아폴로는 스승을 동경했고 한편으로는 증오했다. 아폴로는 스승을  닮고  
 싶어했으나 도저히 그럴 수 없었고, 스승으로부터 '너는 무인도,  음유시 
 인도 되지 못할 것이다'라는 말을 들었다. 그것은 단순한 꾸지람이  아니 
 었다. 아폴로라는 인간 자체를 부정하는  극언이었다. 아폴로는 그 말을  
 잊지 못했다. 도저히 잊을 수 없었다.  
  아폴로는 잠시 씁쓸한 기분에 잠겨 있다가 갑자기 릭을 생각했다.  
  릭은 크리스가 광인이라고 했지만, 어떤  의미에서는 릭도 역시 광인이  
 아닐까? 
  릭은 어떤 위기 상황에서도 여유와 유머를 잃지 않았다. 죽음이  가까워 
 와도 웃었다. 쿤타이 대륙에서 불길에  갇혔을 때도 그는 웃으며  담배를  
 찾았다. 킬레콥시에서 중상을 입어 위독한 상태에 빠져서도 눈만 뜨면 농 
 담을 했다. 지금 감옥에 갇힌 상태에서도 릭은 킬킬대고 있었다. 
  아폴로는 아연한 얼굴이 되어 릭을  바라보았다. 릭은 히죽거리고 있었 
 다. 객관적으로 보면 평범한 웃음에 지나지 않았으나, 아폴로에게는 광기 
 가 웃음의 형태로 나타난 것으로 보였다.  
  어둑한 복도 저편에서 누군가의 발소리가 들려왔다. 이윽고 투렝카가 지 
 팡이를 양손에 하나씩 들고 나타났다. 왼손에 든 것은 슈리의 지팡이였고  
 오른손에 든 것은 크고 적갈색을 띤 지팡이였다. 
  투렝카는 슈리를 향해 돌아서서는 사나운 얼굴로 무어라 말했다. 그러나  
 사막 유목민의 말이어서 슈리는 알아들을 수 없었다. 슈리는 도움을 구하 
 는 시선으로 아폴로를 보았다. 아폴로는 어리둥절한 얼굴이 되어  투렝카 
 의 말을 통역했다. 
  
  "마법의 별이 무엇이냐고 묻는데?" 
  
  아폴로는 말하고 나서야 그 말에 담긴 의미를 깨달았다. 아폴로는  눈을  
 부릅뜨고 쇠창살에 바싹 붙었다. 투렝카가 슈리를 다그쳤다. 
  
  "마법의 별이 무엇이냐? 너는 알고 있지? 그렇지?" 
  
  슈리는 당황해서 입을 열지 못했다. 투렝카가 오른손에 든 지팡이를  쇠 
 창살 너머로 내밀었다. 슈리는 그 지팡이를 보고는 깜짝 놀랐다.  지팡이  
 끝에 써드 라이센의 상징인 마법의 별이 새겨져 있었던 것이다. 투렝카가  
 절규하듯 말했다. 
  
  "도대체 이게 뭐지? 넌 알고 있지? 그렇지? 말해! 어서 말하란 말이다!" 
  
  "아, 저…." 
  
  슈리는 말을 잇지 못하고 어쩔 줄 몰라했다. 그때 릭이 대신 말했다. 
  
  "마법의 별은 어떻게 알게 되었습니까?" 
  
  투렝카는 릭을 향해 돌아섰다. 릭은 쇠창살에 몸을 기댄 채 명랑한 시선 
 으로 투렝카를 보고 있었다. 반면 투렝카의 눈에는 광기가 어려  있었다.  
 금방이라도 눈물을 흘릴 것 같기도 했고, 불똥을 튀길 듯도 한 눈이었다.  
  
  "나지예 알라마라는 여자에게서 들었다. 그 여자는 자기들이 써드  라이   
   센이라는 조직을 찾고 있다고  하더군. 하지만 난 이  지팡이에 새겨진    
   별의 의미를 알고 싶을 뿐이야. 도대체 이게 뭐지?  써드 라이센이라는   
   조직과 관계 있는 건가? 응?" 
  
  "그 지팡이는 어디서 주운 겁니까?" 
  
  "주운 게 아니다. 난 처음부터  이걸 갖고 있었어. 정신을 차렸을  때는    
   이미…." 
  
  투렝카는 무언가에 놀란 것처럼 갑자기 입을 다물었다. 그의 몸이  바람 
 맞은 나뭇가지처럼 부들부들 떨렸다. 투렝카는 핏발 선 눈으로 릭을 보며  
 벼락같은 고함을 터트렸다. 
  
  "대답해! 이게 도대체 뭐냐! 무슨 의미를 갖는 거야!" 
  
  "나지예 씨에게서 들었다면 알 것 아닙니까?" 
  
  투렝카가 적갈색 지팡이를 왼손으로 옮긴 뒤 자유로워진 오른손으로  릭 
 의 멱살을 쥐고 자기 쪽으로  끌어당겼다. 릭의 얼굴이 쇠창살에  강하게  
 부딪혔다. 투렝카는 릭을 뜯어먹기라도 할 것 같은 얼굴로 말했다. 
  
  "그 여자도 피상적으로밖에 모르고 있었다. 하지만 너라면 뭔가 더 알고   
   있을 거라고 하더군." 
  
  "……." 
  
  "대답해라! 어서어어-!" 
  
  "모릅니다." 
  
  "이놈이!" 
  
  릭은 광기 어린 투렝카의 얼굴을 보며 웃을 뿐이었다. 투렝카를  조롱하 
 는 것도 동정하는 것도 같은 야릇한 미소였다. 투렝카와 릭은 서로  마주  
 보며 한동안 꼼짝도 하지 않았다. 
  잠시 후 투렝카의 얼굴에서 천천히 광기가 수그러들었다. 투렝카는 릭의  
 멱살을 거칠게 떨쳐냈다. 릭은 신음을  흘리며 쓰러졌다. 투렝카는 숨을  
 몰아쉬며 말했다. 
  
  "좋아. 어차피 내일이 되면 모두 대답하게 될 것이다. 그때 보자." 
  
  투렝카는 복도 너머로 사라져갔다. 릭은 바닥에 벌렁 드러누운 채  골똘 
 히 생각하는 표정을 짓더니 갑자기 일어나서는 감옥 구석으로 갔다. 그리 
 고 아폴로에게 다가오라는 눈짓을 보냈다. 아폴로는 슈리 앞에 있는 뱀들 
 의 눈치를 살피며 릭에게 다가갔다. 릭이 아주 낮은 소리로 속삭였다. 
  
  "투렝카는 분명히 나지예 씨로부터 이야기를 들었다고 했죠?" 
  
  "그랬어요. 상당히 놀라운 일이죠. 난  사실 지금까지 투렝카가 사람의     
   마음을 조종한다면 그 사람의 마음 속에 있는 것까지 모두 파악하고 있   
   을 거라는 생각을 했거든요. 신적인 존재가 사람을  지배한다면 당연히   
   그래야 하지 않겠어요? 마치 노메인교에서 신은 인간의 모든 사정을 알   
   고 있다고 얘기하는 것처럼 말이에요." 
  
  "나도 그렇게 생각했습니다. 우리는 은연중에 투렝카의 능력을 과대평가   
   하고 있었던 겁니다." 
  
  "투렝카는 신의 능력을 가졌다면서도 사람을 지배하기 위해 하루 이상의   
   시간이 필요한 모양이에요. 더구나 사람을 지배한 다음에도  단순히 명   
   령에 복종하도록만 할 수 있는 것이라면…. 음, 그것은  신적인 능력으   
   로 사람을 지배한다기 보다는 최면과 비슷한데요?" 
  
  "게다가 투렝카는 슈리를 보면서도 드래곤이니  어쩌니 하는 소리는 한     
   마디도 안 했습니다. 어쩌면 투렝카는 프라이어와 관계가  없는지도 모   
   르겠군요. 그게 아니면 프라이어를 완전히 지배하지 못하는 것이던가." 
  
  "으음. 그런데 도대체 투렝카가 왜  마법의 별이 새겨진 지팡이를  갖고    
   있는 걸까요? 그도 써드 라이센과 관계가 있는 걸까요?" 
  
  아폴로는 심각한 얼굴이 되었다. 릭도 진지한 표정으로 고개를 갸웃거렸 
 다. 
  
  "투렝카가 그런 지팡이를 갖고 있다니 정말 뜻밖의 일입니다. 어떻게 된   
   일일까…. 쳇. 이렇게 고민하고 있어봐야 답이 나올 리 없습니다. 투렝   
   카 그 자를 잡아서 심문하는 수밖에 없어요." 
  
  "꽁꽁 묶여있는 주제에 말은 잘 해요." 
  
  "탈출합시다." 
  
  "무슨 수로?" 
  
  "이제부터 생각해 봐야죠. 아, 이럴  때 담배 한 대 피우면서  여유있게    
   생각할 수 있다면 얼마나 좋을까." 
  
  "한다는 소리하고는…. 응? 담배?" 
  
  아폴로의 눈이 번쩍 뜨여졌다. 아폴로는  금방이라도 환호성을 지를 것  
 같은 얼굴로 슈리와 릭을 번갈아 보았다. 릭이 어이없다는 투로 물었다. 
  
  "왜 그래요? 아폴로도 담배 피우고 싶어요?" 
  
  "불. 불." 
  
  아폴로는 불이라는 말을 반복하며 슈리를 힐끔거렸다. 릭의 얼굴이 환해 
 졌다. 
  
  
  마리나와 준은 동물들을 좇아 한참을 걸었다. 정오쯤 되자 키 큰 나무들 
 이 군집해있는 지형이 나타났다. 전에  있었던 곳과 비슷한 지형이었다.  
 동물들은 걸음을 멈추고 나무 아래 축 늘어졌다. 마리나와 준도 짐을  내 
 려놓고 땅에 앉았다. 
  마리나는 이마의 땀을 훔치며 동물들을 바라보았다. 동물들은 기운이 없 
 는지 땅에 엎드리거나 혹은 나무에  기댄 채 침묵하고 있었다.  마리나는  
 동물의 표정을 알아볼 수 없었지만, 그들이 슈리를 걱정하고 있다는 것을  
 알 수 있었다. 마리나도 근심에 잠겼다. 준 역시 사자로부터 받은 충격을  
 잊고 일행들을 걱정했다. 
  얼마나 그러고 있었을까. 
  하늘 저 편에서 날개 치는 소리가 들려오더니 독수리가 쏜살같이 날아와 
 서는 동물들 앞에 내려앉았다. 사자가 벌떡 일어나며 독수리에게 물었다. 
  
  "어떻게 됐어?" 
  
  "그 자들은 분명히 저 인간들을 찾고 있었어." 
  
  그러면서 독수리는 매서운 눈길로 마리나와 준을 쏘아봤다. 마리나와 준 
 은 모골이 송연했다. 독수리가 분한 투로 말을 이었다. 
  
  "그 자들이 수군거리는 소리를 나무 사이에 숨어 몰래 엿들었는데, 손에   
   서 검이 튀어나오는 인간과  그 일행들을 붙잡은 이야기를  하더군. 그    
   분께서 잡히신 거야. 아아, 붙잡히시고 만 거야." 
   
  독수리의 커다란 날개가 힘없이 늘어졌다. 사자는 위협적으로  으르렁거 
 리며 마리나와 준에게 다가왔다. 마리나와 준은 사자의 눈길이 피부를 뚫 
 고 들어오는 것 같아 진저리를 치면서도 땅을 더듬어댔다. 돌이라도 주워 
 들어 무기로 삼기 위해서였다. 그러나 손에 잡히는 것은 흙뿐이었다.  마 
 리나와 준의 손이 격심하게 떨렸다. 
  그때 치타가 일어나 마리나와 준을 구해주었다. 
   
  "이봐, 그렇게 위협하지마. 처음부터 죽일 생각도 없었으면서." 
  
  "카아아앙!" 
  
  "이크, 깜짝이야. 이제 화는 그만 내고 앞으로 어쩔지를 의논하자. 응?" 
  
  치타는 고개를 왼쪽으로 살짝 기울이며 사자와 눈을 맞췄다. 사자의  사 
 나운 눈길이 점점 수그러들었다. 사자는 그 자리에 털썩 엎드리고는 고개 
 를 휙 돌렸다. 그래도 마리나와 준은 안심하지 못하고 떨었다. 치타가 그 
 들을 부드럽게 안심시켜주었다. 
  
  "무서워하지마. 우리는 처음부터 너희를 해칠 생각은 없었어. 너희는 슈   
   리 님의 친구니까 해칠 수 없지. 안 그래?" 
  
  마리나와 준은 아무 말도 하지 못했다. 표범이 씁쓸한 듯한 시선으로 동 
 료들을 돌아보며 물었다. 
  
  "이제 어쩌지?" 
  
  원숭이가 펄쩍 뛰어오르며 대답했다. 
  
  "구해내야지! 아, 글쎄 구해내야 한다니까!" 
  
  코끼리가 심하게 더듬거리며 말했다. 
  
  "바, 바, 밤에 몰래 가,  가, 서 구하, 하,  자. 슈리 님의 위,  위치는     
   아, 알 수 있잖아. 그, 그 분을, 느, 느, 느낄 수, 수, 수, 있으니까." 
  
  치타는 고개를 끄덕이며 동료들의 말에 동의했다. 
  
  "너희들 말이 맞아. 그 분을 구해내야 해. 그렇지?" 
  
  치타의 시선이 엎드려있는 사자에게 가  닿았다. 다른 동물들도 사자를  
 물끄러미 바라보았다. 사자는 아무 것도 못 들었다는 듯 가만히 웅크리고  
 있었지만 이윽고 벌떡 일어서며 힘있게 말했다. 
  
  "그야 물론이지. 무슨 일이 있어도 그 분을 구해내겠어. 그리고  투렝카   
   를 죽여버리겠어." 
  
  그러고서 사자는 마리나와 준을 바라보았다. 
  
  "너희들도 물론 너희 일행들을 구하고 싶겠지?" 
  
  마리나와 준은 간신히 고개를 끄덕였다.  
   
  "그렇다면 우리를 도와라.  오늘밤에 함께 마을로  가서 그들을  구해내     
   자. 수락하겠지?" 
  
  준과 마리나는 잠깐 서로를 쳐다본 다음 동시에 대답했다. 
  
  "물론이오." 
  
  "물론이죠." 
  
  그들의 얼굴에 비로소 생기가 돌았다. 
  
  
   
  아폴로는 창문으로 다가가 밖을 내다보았다. 날이 저문 지 오래되어  어 
 둑어둑했고 인적이 드물었다. 하늘이 보이지 않아 시간을 가늠할 수 없었 
 지만 느낌으로 퍽 늦은 시각이라는 것을 알 수 있었다. 
  아폴로는 돌아서서 릭을 향해 결연한 눈빛을 보낸 다음 슈리를 바라보았 
 다. 릭은 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였지만 슈리는 어리둥절해하는  표정을  
 지었다. 슈리는 아폴로와 릭이 생각해낸 계획을 듣지 못한 것이었다. 
  아폴로는 쇠창살 앞으로 걸어가서는 숨을 힘껏 들이쉬었다. 그리고 목이  
 터지도록 외쳤다. 
  
  "귀신이야! 귀시이이인-!" 
  
  "아폴로? 왜 그래요?" 
  
  슈리가 놀라 물었지만 아폴로는 아랑곳 않고 쇠창살에 몸을 마구 부딪혀 
 가며 계속 고함질렀다. 
  
  "우아아아악! 귀신이 보인다! 귀신이 날 향해 웃고 있다! 으아아악!  날   
   여기서 꺼내 줘 ! 내보내 줘! 살려 줘! 으허허헝,  엄마아아! 무서워어   
   어! 으아아앙!" 
  
  아폴로는 울음을 터트리며 이마를 쇠창살에 연신 찧어댔다. 릭은 아폴로 
 를 말리는 시늉을 하며 슈리에게 의미심장한 눈빛을 보냈다. 잠깐 아폴로 
 가 미친 것이 아닌가 생각하던  슈리는 릭의 눈빛을 보고는 오해를  풀었 
 다. 그리고 무슨 일이 일어나도 즉각 대처할 수 있도록 마음을 바짝 죄어  
 다듬었다. 
  복도 저 편의 어둠 속에서 발소리가 들려오더니 덩치 큰 사내 하나가 감 
 옥 앞으로 달려왔다. 그러자 아폴로의  연기가 절정에 달했다. 아폴로는  
 눈을 까뒤집고 부르르 떨며 소리 질렀다. 
  
  "귀신이야! 귀신! 날 잡아먹는다! 으아아악!" 
  
  아폴로의 몸이 균형을 잃고 뒤로 쓰러졌다. 아폴로는 쓰러진 채  부들부 
 들 떨며 입에 거품을 물었다.  그 모습이 사내를 두렵게 했는지,  사내는  
 쇳소리를 지르며 복도 저쪽으로 달려나갔다. 
  릭은 아폴로를 끌어안고 걱정하는 표정을 그럴 듯하게 지으며 속삭였다. 
  
  "아니 어떻게 거품을 물 수 있는 거죠?" 
  
  "힘드니까 말시키지 마." 
  
  아폴로는 릭에게 눈을 힘껏 부라리고는 혀를 깨물었다. 아폴로는 입안에  
 피가 고이는 것을 느끼며 일어나 쇠창살 앞으로 다가갔다. 그리고 앞으로  
 푹 고꾸라지며 피를 뱉었다.  
  
  
                                                        <계속> 
  
 
 
[장편] 흑기사 -212-  
2001/06/08 20:13 김근우(kkwoo)님 올림  읽음 49 
 
 
  
                        *타인의 업로드를 금합니다* 
  
                        흑              기              사 
  
                                                        글쓴이:김근우 
  
  제 5부 왜곡된 의지 
    제 2장 신의 그림자 
  
  
  
  
  
  "어허허헝! 으아아앙!" 
  
  아폴로는 짐승 같이 울부짖으며 핏물에 얼굴을 비벼댔다. 그리고 바닥을  
 데굴데굴 구르기 시작했다. 슈리는 도저히 아폴로를 보고 있을 수가 없어  
 눈을 감아버렸다. 
  아폴로가 입에서 피를 흘리고, 바닥을 구르고, 괴성을 토해내기를  열심 
 히 하고 있는데 아까 달려갔던 사내가 세렌을 동반한 채 돌아왔다.  세렌 
 은 아폴로의 발광하는 모습을 보고는 신음을 흘렸다. 릭이 재빨리 쇠창살 
 에 달라붙으며 울먹이는 소리로 말했다. 
  
  "제 친구가 미쳐가고 있습니다. 제발 도와주세요." 
  
  슈리는 릭의 연기에 진심으로 감탄했다.  세렌도 릭과 아폴로가 연기를  
 한다고는 생각지 못했는지 정말 당황한 얼굴을 했다. 아폴로가 몸을 뒤채 
 이며 외쳤다. 
  
  "불! 불! 내게 불을 줘! 어둠을  밝혀 줘! 귀신이 보이지 않도록!  내게    
   불을!" 
  
  아폴로는 세렌이 알아들을 수 있도록 사막 유목민의 말로 외쳤다.  세렌 
 은 같이 온 사내에게 무어라  지시를 내리고는 진저리를 치며  돌아갔다.  
 잠시 후 사내가 등잔불을 가지고 왔다. 그는 그때까지도 연기에 열중하고  
 있는 아폴로를 겁먹은 눈으로 힐끔거리며  등잔을 쇠창살 앞에 내려놓았 
 다. 그리고 도망치는 것처럼 돌아갔다.  
  아폴로는 등잔불을 향해 눕고는 눈물을 뚝뚝 떨구었다. 
  
  "오, 불이야. 환한 불. 귀신이 물러가고 있어." 
  
  "그래요. 이제 불이 있으니까 아무도 아폴로를 해치지 못해요. 울지  말   
   아요." 
  
  릭은 아폴로를 달래는 척하며 슬그머니 쇠창살 앞에 붙어 앉아 두  팔을  
 등잔불 쪽으로 내밀었다. 슈리는 그제야 릭과 아폴로의 계획을 이해했다.   
  슈리는 자기 앞에 여전히 똬리를 틀고 있는 뱀들을 보았다. 네 개의  싸 
 늘한 눈은 슈리를 향해 고정된 채 움직일 줄 몰랐다. 슈리는 걱정과 근심 
 이 가득한 표정을 짓기 위해 애쓰며 속으로는 불에 정신을 집중했다. 
  릭이 등잔불에 팔을 대고 있자 이윽고 불길이 릭의 소매에 붙었다. 정상 
 적인 불이라면 금방 릭의 옷 전체로 번져가야 했을 것이었다. 그러나  그  
 불은 슈리가 조종하는 불이었다. 
  불은 릭의 손을 묶고 있는 밧줄에 옮겨 붙었다. 빠르고 소리 없이 밧줄 
 을 태워버린 불은 이어 릭의 상반신을 묶고 있는 밧줄로 번져갔다.  릭은  
 아랫입술을 꾹 깨물었다. 그의 이마에 식은땀이 맺히고 어깨가 격하게 떨 
 렸다. 
  곧 릭의 몸을 묶고 있던 밧줄이 시커멓게 타들어 가면서 느슨해졌다. 릭 
 이 팔을 움직이자 밧줄은 힘없이 끊어졌다. 릭은 밧줄을 들고 감옥의  구 
 석진 곳으로 몸을 숨겼다. 아폴로는 릭과 시선을 교환한 다음 다시  발광 
 을 시작했다. 
  이번에도 아까처럼 사내가 나타나더니 곧 세렌도 왔다. 세렌은 반은  겁 
 먹고 반은 화난 눈으로 아폴로를 보며 말했다. 
  
  "불을 갖다줬잖아. 왜 또 난리야?" 
  
  그때 릭이 쏜살같이 쇠창살 앞으로 달려나와 세렌의 목덜미를  움켜쥐었 
 다. 그리고 검은 검으로 세렌의 미간을 겨눴다. 세렌의 얼굴이 하얗게 질 
 리는 것과 동시에 아폴로가 패악스럽게 외쳤다. 
  
  "뱀들을 물러나게 해! 어서!" 
  
  "네, 네놈들…." 
  
  "어서 뱀들을 치워! 안 그러면 네년을 죽여버리겠어!" 
  
  세렌이 뱀들에게 눈짓을 보냈다. 뱀들은 머리를 수그리며 슈리에게서 떨 
 어졌다. 슈리는 벌떡 일어나서는 재빨리 정령을 소환했다. 새 모양을  한  
 불의 정령이 슈리의 가슴 앞에 나타나더니 부리를 벌렸다. 부리 사이에서  
 불길이 튀어나와 두 뱀 중 한 마리에게 날아갔다. 이어 다른 뱀에게도 공 
 격이 가해졌다. 두 뱀은 순식간에 불길에 휩싸였으나 보통 뱀이 아니라서  
 그런지 죽지 않고 계속 버둥거렸다.  
  아폴로가 당황해서 어쩔 줄 몰라하고 있는 사내에게 외쳤다. 
  
  "이 문 열어! 그리고 내 밧줄 풀어! 빨리 해!" 
  
  사내는 덜덜 떨면서 열쇠를 꺼내 감옥문을 연 다음 아폴로에게서 밧줄을  
 풀어냈다. 아폴로는 씩 웃으며 사내의 뒤통수를 쳤다. 사내는 외마디  신 
 음을 흘리며 졸도했다. 
  아폴로는 감옥 밖으로 나와 세렌의 목을 뒤에서 감아 당겼다.  아폴로의  
 굵은 팔이 목을 조르자 세렌의 얼굴이 한층 더 창백해졌다. 릭은  슈리가  
 갇힌 감옥의 쇠창살을 자르고는 감옥 안으로 들어갔다. 그리고 아직도 꿈 
 틀거리고 있는 뱀들에게 검을 휘둘렀다. 뱀들은 몸이 반 동강나고서야 움 
 직임을 멈췄다. 
  릭은 슈리의 밧줄을 자르고는 부드럽게 말했다. 
  
  "고생했다." 
  
  "아뇨. 그보다 불에 덴 부분은 괜찮으세요?" 
  
  "아, 그럼. 끄떡없어." 
  
  릭은 검을 가볍게 흔들며 싱긋 웃어 보였다. 슈리의 얼굴이 밝아졌다. 
  아폴로는 슈리가 자유로워진 것을 확인하고는 세렌의 목을 감고 있는 팔 
 에 힘을 주며 말했다. 
  
  "이봐, 아가씨. 우리 말은 어디에 있지?" 
  
  "여기서 조금 떨어진 곳에 마구간이…. 크윽." 
  
  "마구간 위치는?" 
  
  "여기서 나가서 우측으로 쭉 가면 금방 나와." 
  
  "밖에 경비는 얼마나 있어?" 
  
  "어, 없어." 
  
  "거짓말하면 목이 돌아간다. 덜렁거리는 목으로 누구한테 시집갈래?" 
  
  "저, 정말 없어. 당신이 기절시킨 남자뿐이었어. 내 뱀들이 있었기 때문   
   에 특별히 경비를 세울 필요가 없었다고." 
  
  "으음, 그래? 그럼 투렝카는 지금 뭐하고 있지?" 
  
  "그건 왜 묻지?" 
  
  "대답이나 해!" 
  
  아폴로가 버럭 소리 지르며 팔에  힘을 주자 세렌은 쥐어짜는  음성으로  
 힘겹게 말했다. 
  
  "주, 주무셔…. 큭." 
  
  "그 놈 집에는 경비가 얼마나 있지?" 
  
  "어, 없어." 
  
  "에이, 거짓말 같은데?" 
  
  "진짜야. 그 분에게 왜 경비 따위가 필요하겠어?" 
  
  "하지만 신의 세계를 깨달았네 어쩌네 하는 동물들이 위협이 되잖아." 
  
  세렌의 눈이 휘둥그레졌다. 
  
  "너희들 그 동물들을 알고 있나?" 
  
  "경비는 얼마나 있는지 그거나 대답해." 
  
  "정말 없어. 동물들은 투렝카 님이 무서워서 이 근처에는 얼씬도 않는다   
   고. 그깟 놈들이 어떻게 투렝카 님께 위협이 되겠어?" 
  
  "그래? 흐음." 
  
  아폴로는 세렌의 말을 통역해서 릭과 슈리에게 들려주었다. 다 듣고  난  
 릭은 잠시 무언가 생각하는 눈치더니 아폴로에게 목을 자르는 시늉을  해  
 보였다. 
  
  "그 여자 해치워 버려요." 
  
  세렌도 릭의 시늉을 보았다. 세렌은 갈라진 소리로 물었다. 
  
  "날 죽일 셈이야?" 
  
  아폴로는 내키지 않는 표정으로 입맛을 다셨다. 
  
  "쩝. 그러라는데?" 
  
  "난 이제 아무 것도 못해. 내가 부릴 수 있는 뱀 신은 너희가 모두 죽였   
   어. 그러니 죽이지 마." 
  
  아폴로는 세렌의 말을 릭에게 들려주었다. 릭은 고개를 저었다. 
  
  "그런 말을 어떻게 믿겠어요? 어서 죽여요." 
  
  "나도 믿지는 못하겠지만, 그래도 이 여자를 인질로 써야지 않겠어요?" 
  
  "그 여자가 만약 몰래 뱀을 불러내서 아폴로를 콱 물어버리게 하면 어떻   
   겠어요?" 
  
  아폴로의 얼굴이 창백해졌다. 
  
  "그런 일은 절대 일어나지 말아야죠." 
  
  "그렇죠? 지금이야 나랑 슈리가 바로 옆에 있으니 저 여자도 꼼짝을  못   
   하고 있지만 여차하면 이상한 재주를 부려서 우리를 공격하거나 빠져나   
   가려 할 거예요. 그렇게 되면 감당하기 힘들어요." 
  
  아폴로는 고개를 끄덕이며 세렌을 앞으로 밀어냈다. 세렌이  비틀거리는  
 사이, 아폴로의 단단한 주먹이 세렌의 뒤통수를 강타했다. 세렌은 힘없이  
 쓰러졌다. 릭은 세렌과 아폴로를 번갈아 보며 눈을 연달아 깜빡거렸다. 
  
  "어어, 지금 뭐한 거예요? 난 죽이라는 뜻이었는데?" 
  
  아폴로는 슈리를 힐끗 보고는 자르듯 말했다. 
  
  "기절시킨 걸로 충분해요. 따지지 말고 가요." 
  
  릭은 어깨를 으쓱하고는 먼저 걸음을 옮겼다.  
  세렌의 말대로 더 이상의 경비는 없었다. 셋은 누구에게도 저지  당하지  
 않고 감옥을 무사히 빠져나왔다.  
  그때는 이미 달이 중천에 걸려 있는 야심한 시각이었다. 주변은 불빛 하 
 나 없이 어둡기만 했고 길에는 인적이 없었다. 들려오는 소리라고는 바람  
 소리 뿐이었다.  
  슈리가 릭을 올려다보며 물었다. 
  
  "이제 투렝카에게 가는 건가요?" 
  
  "응." 
  
  슈리는 지팡이를 되찾기 위해서라도 투렝카를 붙잡고 싶었다. 그러나 위 
 험할 것이라는 생각이 들어 절로 몸이 움츠러들었다. 
  
  "너무 위험하지 않을까요?" 
  
  "하지만 지금이 아니면 투렝카를 붙잡을 기회가 없어. 지금 투렝카 곁에   
   는 각 국의 최정예 정보요원들이 있는데다가 크리스와 라 두 씨도 있으   
   니 정면승부를 벌일 수는 없어." 
  
  슈리는 어두운 표정으로 고개를 끄덕였다. 
  감옥 오른쪽으로 죽 나아가자 세렌의 말대로 마구간이 나왔다. 다섯  마 
 리의 말이 있었는데 모두 릭 일행의 말이었다. 주인을 알아본 말들이  낮 
 은 소리로 울어댔다. 셋은 각자의  말에 마구를 씌우고는 고삐를  당기며  
 마구간 밖으로 끌어냈다. 조용히 해야했기 때문에 말에 올라타지는  않았 
 다. 아폴로는 마리나와 준에게도 말이 반드시 필요할 것이라는 생각에 남 
 은 두 말도 함께 끌어냈다. 
  셋은 말들을 끌며 투렝카의 거처로 향했다. 길은 낮에 감옥으로  끌려오 
 는 동안에 잘 봐두었기 때문에 쉽게 찾을 수 있었다. 
  그런데 얼마 가지도 못해서 난데없이 뒤에서 여자의 날카로운 고함 소리 
 가 들려왔다. 
  
  "이방인들이 투렝카 님을 해치려한다!" 
  
  셋이 뒤돌아보니 조금 전에 아폴로가  기절시켰던 세렌이 길 한  가운데  
 서있었다. 아폴로의 눈이 휘둥그레졌다. 
  
  "저 여자! 벌써 깨어났어?" 
  
  세렌이 계속해서 소리쳤다. 
  
  "이방인들이 투렝카 님을 해치려한다! 모두 나와 저놈들을 막아라!" 
  
  세렌은 있는 힘껏 외치면서도 뱀을 불러내지는 않았다. 더 이상 부릴 뱀 
 이 없다는 세렌의 말은 사실인 모양이었다.  
  그러나 세렌은 고함 치는 것만으로 릭들을 곤경에 빠지게 했다.  순식간 
 에 주변의 집들에서 불이 밝혀지면서 수런거리는 소리들이 들려오기 시작 
 한 것이었다.  
  릭은 재빨리 말에 올라탔다. 아폴로와 슈리도 더 생각해볼 것 없이 말에  
 올랐다. 릭이 말을 출발시키며 외쳤다. 
  
  "이렇게 된 이상 투렝카를 잡는 건 포기합니다! 그냥 도망칩시다!" 
  
  아폴로는 긴박한 와중에도 대꾸하는 것을 잊지 않았다. 
  
  "당신이 여태 한 말들 중 최고로 멋진 말이에요!" 
  
  셋은 있는 힘껏 말을 달렸다. 텅 빈 길 위에 말발굽 소리가 요란하게 울 
 려 퍼졌다. 그러나 금세 말발굽  소리에 다른 소리들이 섞여들기  시작했 
 다. 사람들이 밖으로 나와 이방인들을 보고는 무어라 외쳐대었던 것이다.  
 조금 전까지만 해도 적막하기만 하던 마을이 순식간에 떠들썩해졌다.  아 
 폴로는 타라마시 사람들을 향해 주먹질을 하며 악을 써댔다. 
  
  "잘 있거라 개새끼들아! 우리는 간다!" 
  
  "카아아앙!" 
  
  "응? 아니 이게 뭔 소리래?" 
  
  아폴로는 소리가 들려온 뒤쪽을 돌아봤다. 그리고는 돌처럼 딱딱한 얼굴 
 이 되었다.  
  수사자 한 마리가 어둠을 뚫고 맹렬하게 달려오고 있었다. 몸집이  집채 
 만했고 눈은 불을 토해내는 것처럼 번쩍이고 있었다. 릭과 슈리도 사자를  
 보더니 넋 나간 표정을 지었다. 
  사자는 눈 깜짝할 사이에 슈리의 바로 뒤까지 따라붙었다. 슈리는  반사 
 적으로 말의 속도를 올렸다. 고원에서 단련된 명마 무르차가 또 다시  힘 
 을 발휘했다. 무르차는 죽죽 앞으로 뻗어나가 금세 사자와의 거리를 벌렸 
 다.  
  아폴로는 자기 말이 무르차 만큼의 명마가 아니라는 사실을 애통히 여겼 
 다. 사자가 슈리를 포기하고 대신 아폴로에게 따라붙은 것이었다. 사자는  
 아폴로와 거리가 적당히 가까워지자 훌쩍 몸을 날렸다. 사자의 뾰족한 발 
 톱이 아폴로의 등을 향해 날아들었다. 아폴로의 얼굴에서 핏기가  사라졌 
 다. 
  그 순간 어디선가 굵은 불줄기가 날아와 사자의 몸통에 작렬했다.  사자 
 는 불길에 휩싸이면서 몸을 움츠렸다.  그 바람에 아폴로의 등을  정확히  
 겨냥했던 앞발이 허공을 할퀴었다. 사자는 비명을 토하며 땅을  나뒹굴었 
 다. 
  
  "크와아아아!" 
  
  멍해있던 아폴로는 사자가 멀어지자 그제야 정신을 차리고 슈리를  바라 
 보았다. 슈리의 머리 위에서 불의 정령이 날개를 펼치고 날고 있었다. 슈 
 리가 불의 정령을 소환해 사자를 공격한 것이었다. 아폴로는 감동한 얼굴 
 로 외쳤다. 
  
  "슈리! 난 널 사랑한다!" 
  
  슈리는 실소하면서 전방으로 시선을 돌렸다. 이상한 것이 보였다. 저 앞  
 어둠 속에서 두 개의 횃불이 슈리를 향해 날아오고 있었다. 슈리는  조금  
 늦게 그것이 횃불이 아니라 어떤 짐승의 눈이라는 사실을 깨달았다. 릭의  
 고함이 슈리의 고막을 찔렀다. 
   
  "엎드려!" 
  
  슈리는 엉겁결에 몸을 엎드렸다. 단도  같이 날카로운 무언가가 슈리의  
 등을 스치고 지나갔다. 옷이 찢어지고 피가 흘렀지만 슈리는 통증을 느낄  
 겨를도 없었다. 슈리는 몸을 일으키고 고개를 뒤로 돌렸다. 그리고  커다 
 란 독수리 한 마리가 허공을 박차고 날아오르는 모습을 보았다.  
   
  "삐이이잇-!" 
  
  독수리가 섬뜩한 소리로 울부짖으며 다시 슈리에게 날아들었다.  슈리는  
 무의식적으로 불의 정령을 독수리를 향해 날려보냈다. 허공에서 독수리와  
 정령이 맹렬하게 충돌했다. 독수리가  토해내는 기성이 밤하늘에  진동했 
 고, 불꽃이 비산했다. 독수리와 정령은 한데 엉킨 채 길 옆의 어느 건물 
 로 날아가 거기 충돌했다.  
  슈리가 안도하는 것도 잠시, 이번에는 저 앞에 거대한 코끼리가  나타나  
 길을 막았다. 슈리는 코끼리의 덩치에 압도되어 황급히 말을 멈췄다.  
  릭은 말을 멈추지 않았다. 그는 검을 치켜들고 코끼리에게 돌진했다. 슈 
 리와 아폴로는 릭을 보며 눈을 부릅떴다. 
  코끼리가 긴 코를 릭에게 휘둘렀다.  동시에 릭의 검이 움직였다.  릭의  
 검은 그대로 코끼리의 코를 절단했다.  잘려진 코가 땅에 떨어지고  피가  
 치솟았다. 릭은 피를 뒤집어쓰며 몸을 낮추었다. 그의 검이 이번에는  코 
 끼리의 왼쪽 다리를 향했다.  
  
  "뿌아아아!" 
  
  코끼리가 울부짖는 것과 동시에 릭의 검이 코끼리의 왼쪽 다리를 절단했 
 다. 코끼리는 왼쪽으로 주저앉았고 그  바람에 턱없이 높기만 하던  머리  
 위치가 릭이 노리기에 적당할 정도로 낮아졌다. 릭의 검이  간결하면서도  
 힘있는 동작으로 코끼리의 머리를 파고들었다. 코끼리는 머리가 쪼개지면 
 서 완전히 쓰러졌다.  
  
  "달려요!" 
  
  릭은 거침없이 코끼리의 시체를 타  넘었다. 아폴로와 슈리도 코끼리의  
 시체를 타 넘고 계속 달렸다. 
  그때 이미 거리에는 많은 사람들이 나와 있었다. 이방인들을 덮친  동물 
 들도 그 사람들 중 일부가 불러낸 것임에 틀림없었다. 그러나 이제 더 이 
 상 누구도 이방인들을 막으려고 하지 않았다. 사람들은 온 몸에 피를  뒤 
 집어 쓴 릭을 보고는 비명을 지르며 도망쳤다. 이방인들은 누구의 방해도  
 받지 않으며 힘껏 달려나갔다. 
  그러나 얼마 지나지 않아서 그들을  막으려는 시도가 다시 시작되었다.  
 이번에는 동물이 아닌 사람들이었다.  
  저 앞에서 말발굽 소리가 어지럽게 들려오더니 말을 탄 사람 다섯이  나 
 타나 길을 막아섰다. 모두 손에 무기를 들고 있었다. 선두에 선 자가 검 
 을 릭들에게 겨누며 호베말로 외쳤다. 
  
  "멈춰라!" 
  
  테이테트라 요원 칼튼이었다. 슈리는 그를 보고 흠칫했지만 곧 이를  악 
 물며 또 다시 불의 정령을 소환했다. 슈리의 머리 위에서 불꽃으로  뒤덮 
 인 새가 나타나 날개를 펼쳤다. 누구라도 압도될만한 모습이었지만, 단련 
 된 테이테트라 요원들은 침착하게 활을 들었다. 다섯 개의 화살촉이 슈리  
 한 명에게 조준되었다. 슈리는 몸을 엎드리며 정령에게 공격을 지시했다. 
  불의 정령이 불을 토했다. 다섯 개의 화살이 공기를 갈랐다. 불길은  칼 
 튼이 탄 말을 덮쳤고 거의 동시에 화살 하나가 무르차의 미간에  박혔다.  
 무르차는 힘없이 무릎을 꺾으며 쓰러졌다. 슈리는 길 한 구석으로 날아가  
 처박혔다. 
  
  "슈리!" 
  
  아폴로가 황급히 말을 멈추고 슈리에게  달려갔다. 슈리는 땅에 엎드린  
 채 가늘게 떨고 있었다. 아폴로가 슈리의 몸을 뒤집자 슈리가 신음을  흘 
 렸다. 
  
  "흐윽…." 
  
  "괜찮니? 아, 아냐. 말하지 마. 조금만 참아. 금방 치료해줄게." 
  
  아폴로는 슈리를 끌어안고 말에 올랐다.  앞으로 달려가고 있었던 릭이  
 되돌아오며 외쳤다. 
  
  "돌아가요!" 
  
  "엥?" 
  
  아폴로가 깜짝 놀라며 뒤를 돌아보자  나지예 알라마를 선두로 한  블렘  
 요원들이 사납게 말을 몰아오고 있었다.  
  
  "씨이이팔-!" 
  
  릭과 아폴로가 한동안 달리자 골목에서 또 다른 자들이 말을 타고  나와  
 추격대에 합세했다. 릭과 아폴로는 순식간에 10여 명에게 쫓기는  신세가  
 되었다.  
  곧 코끼리의 시체가 다시 보였다.  앞서가던 릭이 갑자기 말을  멈췄다.  
 아폴로는 릭을 부르려했지만, 그보다 빨리 아폴로가 탄 말이 제멋대로 멈 
 춰 섰다.  
  
  "어어? 이게 왜 이래? 가! 가라고!" 
  
  아폴로는 말의 옆구리를 마구 찼지만 말은 꼼짝도 하지 않았다.  아폴로 
 의 얼굴이 사색으로 물드는데, 저 앞에서 독수리 한 마리가 날아와  릭과  
 아폴로 위에서 날개를 퍼덕였다. 그리고  어둠 속에서 집채만 한  몸집의  
 사자와 어떤 남자 한 명이 함께 걸어나왔다. 남자가 말했다. 
  
  "어리석은 것들." 
  
  아폴로는 남자를 보고는 어깨를 움찔거렸다. 투렝카였다. 투렝카가 사자 
 와 함께 서서 형형한 눈빛으로 이방인들을 쏘아보고 있었다. 
  아폴로는 갑자기 두려워졌다. 투렝카의 옆에  있는 사자 때문이 아니었 
 다. 뒤에서 쫓아오는 자들 때문도 아니었다. 투렝카 때문이었다.  투렝카 
 에게서 불가사의한 기운이 뻗쳐와  아폴로를 압박하고 있었다.  아폴로는  
 그런 기운을 어디선가 느껴본 적이 있었다는 것을 기억해냈다. 모카링 고 
 원에서의 일이었다. 그때 어둠 속에 갇히며 느꼈던 공포와 경악이 생생하 
 게 되살아났다. 
  
  "이토록 쓸데없는 짓을 하다니…." 
  
  투렝카는 불쾌하다는 눈으로 코끼리의 시체를 바라보더니 시체 앞에  한 
 쪽 무릎을 꿇고 앉았다. 그의 손이 코끼리의 쪼개진 머리를  쓰다듬었다.  
 그리고 기적이랄 수밖에 없는 일이 일어났다. 
  땅에 쏟아졌던 뇌수가 쪼개진 머리 속으로 빨려 들어갔다. 쪼개진  머리 
 가 저절로 접합되었다. 잘려진 코의 단면에서 새로운 코가 자라났다.  왼 
 쪽 다리도 다시 생겨났다. 순식간의 일이었다. 
  투렝카는 뒤로 한발 짝 물러서고는 코끼리에게 명령했다. 
  
  "일어나라." 
  
  분명히 죽었던 코끼리가 눈을 떴다. 그리고 조금 비틀거리면서 일어나기  
 시작했다. 코끼리의 거체가 완전히 일어섰을  때, 아폴로는 자기가 떨고  
 있다는 사실을 깨달았다. 
  두려웠다. 위험 앞에서 느끼는 그런 두려움이 아니었다. 수백 년의 세월 
 을 단단하고 울퉁불퉁한 껍질의 형태로 두른 채 서있는 고목을 볼 때 느 
 끼는 두려움이었다. 먼 곳에서 산줄기의 그 가파른 곡선과 첨예한 봉우리 
 를 볼 때 느끼는 두려움이었다. 날이 밝을 무렵 높은 곳에 올라가 어둠이  
 동쪽에서부터 도망치는 모습을 볼 때 느끼는 두려움이었다. 불 꺼진 성당  
 안에서 홀로 무릎을 꿇고 앉아 기도할 때 느끼는 두려움이었다. 자기  자 
 신이 무력하고 미약한 존재임을 깨달았을 때 느끼는 두려움이었다. 
  아폴로는 떨었고, 신음했다. 그 외에는 아무 것도 할 수 없었다. 
  
  
                                                        <계속> 


========================================



