
『SF & FANTASY (go SF)』 76659번
 제  목:[장편] 흑기사     -116-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/02/28 13:28    읽음:2700 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 3부 어둠의 조각들
    제 4장 푸른 순수
 
 
 
 
 
  동산 위로 올라가자 예상했던 대로 노인은 먼저 나와서 자리를 잡고 앉아 
 있었다. 무엇을 생각하는지 눈을 꼭 감고 있었는데 달빛  아래 어슴푸레하
 게 드러난 노인의 그런 모습은 사람이 아니라 돌로 깎아 만든 조각처럼 보
 였다. 그러나 슈리는 별 두려움도 느끼지 못하고 노인 앞에  앉았다. 노인
 은 슈리가 앉기를 마치자 그제야 눈을 떴다.
 
  "답을 말해봐라."
 
  단도직입적인 질문에 슈리는 자신만만하게 대답했다.
 
  "몰라요."
 
  "세계는 어떻게 존재하지?"
 
  "몰라요."
 
  "네가 아는 것은 무엇이지?"
 
  "모른다는걸 알죠."
 
  그러며 슈리는 피식 웃었다. 스스로 생각하기에도 우스꽝스러운  답에 대
 한 자조인 동시에 영문모를 만족감이 묻어나는 웃음이었다. 
  노인도 웃었다. 사람인지 아닌지조차 의심스럽던 그가 문득  입을 벌리고 
 깊고 그윽한 웃음을 그려냈다. 그 변화에도 슈리는 별로 놀라지 않았다.
  잠시 후, 노인이 손을 들었다. 천천히, 부드럽게, 마치  허공을 쓰다듬는 
 것 같은 동작으로 노인은 슈리를  향해 손을 뻗었다. 그리고  그의 손끝이 
 슈리의 머리 위에 올라감과 동시에 슈리의 시야가 어지러워졌다.  바로 앞
 에 노인의 모습이 갑자기 몇겹으로  겹쳐보이고 그나마도 지진을 만난  듯 
 마구 흔들렸다. 슈리는 눈을 질끈 감았다.
 
 
 
 
  어떻게 된 영문인지는 알 수 없었다. 조용히 은신하고 있던  도리아 백작
 은 갑자기 작은 마차에 올라타 어딘가로 바삐 달려가기 시작했다. 그 마차
 에는 따르는 호위도 없었다. 혼자서 덜커덩 거리며 칠흑같은 길을 미친 듯
 이 질주할 뿐이었다. 
  그런데 그 질주가 시작된지 얼마 되지도 않아서 어둠  속에서 추격자들이 
 나타났다. 모두 열네명. 말을 타고 마차를 쫓아 달려갔다.  그들이 나타나
 자 마차를 모는 마부가 광태에 가까운 채찍질을 말들에게  퍼부었지만, 속
 도는 그 이상 빨라지지 않았다. 얼마 안가서 추격자들은 마차 바로 뒤까지 
 따라 붙었다. 그들중 가장 큰 말에 올라타있고 가장 큰 체격을 가진, 그리
 고 새카만 어둠과 기묘한 조화를 이루는 피부색의 남자 준  필라시온이 소
 리쳤다.
 
  "멈춰-!"
 
  그러나 대답은 없었다. 준은 마차 왼쪽으로 돌아 나와 조금씩  조금씩 마
 부 옆으로 전진해 나아갔다. 그러다가 마부와 눈이 마주치자  벼락같이 소
 리질렀다.
 
  "멈춰-!"
 
  준의 사자같은 목소리는 어두운 밤거리에서 마차 소리며 말  달리는 소리
 며 따위를 단숨에 제압하고 쩌렁쩌렁하게 울려 퍼졌다. 그러나  마부는 얼
 굴을 돌리고 말등에 다시 한 번 발악같은 채찍질을 가했다.
  짜아악!
  경쾌한 소리와 함께 그게 신호라도 된 것처럼 마차 뒷편에서 어둠을 가르
 고 또 다른 추격자들이 나타났다. 역시 숫자는 열명이었다. 
  그런데 나타난 것은 그들만이 아니었다. 화살도 함께 나타났다. 
  피윳.
  피윳.
  바람이 갈라지는 날카로운 소리와 함께 화살들이 날아오기  시작했다. 그
 중 하나가 어깨를 스치고 지나가자, 준은 정면을 노려보며  포효하듯 외쳤
 다.
 
  "파랍! 제롬! 브라이언! 요르단! 나보코프!"
 
  대답은 들려오지 않았다. 그러나 준은 다시 외쳤다.
 
  "저들을 막도록!"
 
  그러자 마차 뒤를 쫓던 말들중 다섯 마리가 속도를 줄이기  시작했다. 그
 러다 문득 일제히 오른쪽으로 말머리를 돌리고 뒤에서 쫓아오는 이들을 향
 해 달려가기 시작했다. 
  잠깐의 간격을 두고 화살은 다시 날아왔다. 그러나 다섯명의 사제들은 말 
 잔등에 몸을 최대한으로 가깝게 붙이고 화살을 피했다. 그러는  사이에 사
 제들과 괴한들의 거리가 가까워졌고, 누구에게서 먼저랄 것도 없이 검광이 
 밤하늘을 향해 치솟았다. 
 
  "젠장! 무식하게 과격하구만!"
 
  마리나 바로 뒤에서 말을 몰던 산초가 문득 소리질렀다. 그리고는 왼손을 
 번쩍 들고 동료들에게 수신호를 보냈다. 그걸 알아본 용병들이  일제히 속
 도를 줄이기 시작했다. 아폴로가 외쳤다.
 
  "뭐하는 거야!"
 
  "우린 저쪽을 맡겠어! 머릿수는 맞추고 싸워야할거 아냐!"
 
  그러고서 동시에 네 마리의 말이  방향을 틀었다. 검과 칼과  도끼와 창. 
 네 개의 무기들이 일제히 밤하늘을 향해 차가운 백광을  치켜들었고, 다음 
 순간 사나운 기합성이 울려 퍼졌다.
 
  "가자-!"
 
  "으아아아!"
 
  금방 멀어져가는 그들을 향해 잠깐 응원의 눈길을 보내고서, 마리나는 다
 시 마차를 바라보았다. 바퀴가 떨어져나갈 것 같은 기세로  달리는 마차는 
 좀체 속도가 줄어들 줄을 몰랐다.  힘겹게 마부 옆으로 따라  붙었던 준도 
 얼마 버티지 못하고 뒤로 밀려나고 있었다.
  어떻게 멈추게 할 것인가.
  마리나는 이를 악물었다. 멈추게 할 방법은 없었다. 말을  죽이면 멈추기
 야 하겠지만 마차 안에 타고  있는 사람도 무사하지는 못할  것이다. 지금 
 필요한 것은 마차 안에 있는 사람이었다. 그리고 시간이  지나면 지날수록 
 어떤 훼방꾼들이 나타날지 몰랐다. 
  그때 갑자기 옆에서 달리던 아폴로가 소리질렀다.
 
  "으아아아! 좋아! 세계 제일의 미남 영웅 아폴로  이야센트님께서 나서주  
   지!"
 
  "뭐하는 겁니까아아아-!"
 
  절규에 가까운 고함은 마리나가 내지른 것이 아니었다. 유밀이었다. 아폴
 로 바로 뒤에서 달리던 유밀은 갑자기 아폴로의 엉덩이를 보게  된 것이었
 다. 즉, 아폴로는 안장 위에서 일어서고 있었다.
 
  "아....."
 
  마리나는 아폴로를 부르려다가 다급히 입을 다물었다. 이미  아폴로는 몸
 을 일으켜 한쪽 발로 안장을 밟고 있었다. 지금 소리를 질렀다가는 오히려 
 사고가 생길 수도 있었다. 마리나는 아랫 입술을 꾹 깨물고 기도하는 심정
 으로 아폴로를 보았다.
  아폴로 이야센트, 남들보다 머리 하나는 더 큰 키의 사나이는  한쪽 발은 
 등자에 걸고 한쪽 발은 안장을 밟은 기가막힌 자세로 상체를  조금씩 일으
 켰다. 언젠든지 웬만한 서커스 이상의 묘기를 보여줄 수  있는 아폴로였지
 만, 지금은 등어리에서 식은땀이 흘렀다. 그러나 아폴로는 빙긋 웃었다.
  스승님, 존경합니다. 제 광증을  진작에 알아보고 쫓아내셨던 그  놀라운 
 안목에 미천한 제자 아폴로  이야센트는 탄복을 금치 못하겠습니다요.  뭐 
 나중에는 결국 제가 너무 예뻐서 다시 받아주셨습니다만... 어쨌든 스승님
 은 참 훌륭한 분이세요.
  아폴로는 나머지 한발을 등자에서 빼냈다. 순간 균형이  흔들렸지만 무너
 지기 전에 재빨리 안장을 밟았다. 
  그 자세에서 아폴로는 할 수 있는 최대한으로 무릎을 꺾었다.  그리고 숨
 을 깊게 들이마신 뒤, 커다란 외침과 함께 안장을 찼다.
 
  "난 잘생겼다아아아-!"
 
  그 황당한 외침에 아무도 황당해하지 않았다. 대신 입을 쩍 벌리고 할 수 
 있는 최대한 놀란 표정을 지어보였다. 아폴로의 몸이 가볍게 날아오르더니 
 마차 뒤편에 찰싹 달라 붙은  것이었다. 두손으로는 마차 지붕을  꼭 붙든 
 채였다.
  기수를 잃은 말은 조금씩 속도를  줄여 일행들 사이에서 빠져나갔다.  그 
 사이 아폴로는 이를 악물고 몸을  마차 지붕으로 끌어 올렸다.  그의 몸이 
 지붕 위로 다 올라가자 진작부터 못 견디겠다는 표정이었던 유밀이 미친듯
 한 환호성을 내질렀다.
 
  "우흐흐아아아! 최고다아아! 아폴로 당신은 진짜 미남이에요!"
 
  "고마워요 유밀! 이따가 뽀뽀해줄게요!"
 
  그러고서 아폴로는 무릎 걸음으로 앞으로 나아가 지붕  끝까지 이르렀다. 
 고개를 빼꼼히 내밀고 마부석을 보자 마부가 입을 잔뜩 벌린 채 이쪽을 보
 고 있었다. 아폴로는 그를 향해 화사한 웃음을 던졌다.
 
  "내 사랑을 받아줘요."
 
  아폴로는 두손으로 지붕 모서리를 잡고 그대로 몸을 날렸다. 그의 거구가 
 가볍게 회전하면서 마부 옆으로 떨어졌다. 황급히 채찍을 들어올리는 마부
 를 향해 아폴로는 주먹을 던졌다. 
  퍽.
  단 일격에 마부는 축 늘어졌다. 아폴로는 마부가 쥐고 있던  고삐를 빼앗
 아 들었다.
  그때였다. 한창 잘 달리고 있던 큰 길 옆 골목에서 난데없이 화살이 날아
 들더니 마차 옆에 퍽퍽 소리를 연달아 울리며 꽂혔다. 화살들중 하나는 마
 차를 끌고 있는 두 마리의 말중 한 마리의 목덜미에 꽂혔다.
  프히익....
  말은 큰 주둥이로 바람 빠지는 것 같은 소리를 토해내며  무릎을 꺾고 쓰
 러졌다. 거의 동시에 어디선가 날아온 화살이 남아있는 말의  목덜미에 꽂
 혔다. 남은 말마저 맥없이 바닥을 굴렀다.
  두 말이 쓰러지자 달려가는 힘이 남아있는 마차는 우선 쓰러진 말의 몸뚱
 이와 충돌했다. 쾅 하는 소리와 함께 마차는 뒷바퀴를 번쩍  들어 올렸고, 
 그 상태에서 왼쪽 길가로 몸체를 뒤집었다.
  쿠차착!
  길가에 면해있던 이름모를 건물과 충돌하면서 마차의 옆면과 지붕이 박살
 났다. 파편이 어지럽게 비산하고, 말들의 놀란 울음 소리가 메아리쳤다.
 
  "아폴로!"
 
  마리나는 황급히 말을 멈추고 말에서 뛰어내렸다. 그녀는  뒤에서 따라오
 던 중이었기에 아폴로의 모습은 볼 수가 없었다. 
 
  "나 여기 있어요!"
 
  쓰러진 말들의 시체 사이에서 아폴로가 벌떡 일어서며  소리쳤다. 마리나
 는 일단 안도의 한숨을 내쉬고 아폴로를 향해 달려갔다.
  그 사이에 준을 비롯한 그림자회의 사제들은 재빨리 말에서  내려 박살난 
 마차 주위를 둘러쌌다. 양쪽 골목길에서 말 발굽 소리가  울리더니 괴한들
 이 나타났다. 숫자는 좌우 합쳐서 일곱. 그들은 모두 손에 활과 화살을 들
 고 있었다. 
  마차 안의 사람을 살펴볼 겨를도 없었다. 준은 눈을 치켜  뜨고 괴한들을 
 노려보았다. 아폴로는 조금 비틀거리며  사제들 뒤로 다가왔고,  마리나도 
 검을 빼들고 아폴로 곁에 섰다. 준은 우측의 괴한들 네명을 노려보며 말했
 다.
 
  "소속을 밝히시오."
 
  "흥."
 
  짧은 콧방귀와 함께 괴한들이 활시위를 당겼다. 동시에 준이 사제복 대신 
 입고 있던 헐렁한 외투를 재빨리 벗어 들었다. 괴한들이 시위를 놓자 준은 
 그들을 향해 외투를 던졌다. 준의 거대한 몸을 가리고 있던 외투는 펼치자 
 커다란 담요같은 크기가 되어 허공을 가렸다.
  푹.
  푹.
  외투에 화살이 꽂히는 것과 함께 준이 괴한들을 향해 달려  들었다. 보폭
 이 크고 동작도 빠른 준은  순식간에 괴한들 앞으로 다가가  손을 뻗었다. 
 목표는 괴한의 다리였다. 괴한이 발길질을 했지만 그건 준을  도와준 꼴이 
 되었다. 미리 짜기라도 한 듯 괴한의 발은 준의 손에 딱 맞추어 들어왔고, 
 준은 흡 하는 소리와 함께 한걸음 뒤로 물러섰다.
  한걸음 뒤로 물러서고, 그러면서 허리를 비튼 동작. 그 짧고 단순한 동작 
 끝에 나온 결과는 모두를 경악케  했다. 결코 작은 몸집이  아니던 괴한의 
 몸이 활로 쏜 화살처럼 다른 괴한들을 향해 날아간  것이었다. 붙어서있던 
 괴한 둘은 동료의 몸뚱이에 부딪쳐 말에서 떨어졌고, 나머지  하나는 반격
 하는 것도 잊고 동료들을 바라보며 벌린 입을 다물지 못했다. 그리고 준은 
 기회를 놓치지 않았다.
 
  "흐읍!"
 
  짧고 무게있는 기합과 함께 준의 바위같은 주먹이 허공을 갈랐다. 거대한 
 몸집에서 나오는 폭발적인 힘이 조금의 낭비도 없이 고스란히 실린  그 주
 먹은 괴한이 아닌 괴한이 타고 있는 말의 얼굴을 후려 갈겼다. 
  푸힉!
  터지는 것 같은 비명과 함께 말은 콧구멍에서 피를 뿜어냈다.  그리고 그 
 피가 바닥에 떨어지기도 전에 옆으로 풀썩 쓰러졌다. 타고 있던 괴한도 비
 명을 소리높이 울리며 쓰러졌다. 그것으로 상황은 끝나버렸다.
  그러나 아폴로와 마리나가 있는 쪽은 아니었다. 준은 쓰러진 괴한들중 하
 나를 집어서 머리 위로 번쩍  들어 올리고는 쿵쾅거리며 반대편  골목으로 
 달려나갔다. 그리고 마악 시위를 당기려던 괴한들을 향해 들고  있는 괴한
 을 집어 던졌다.
  건장한 체구의 성인 남자가  팔다리를 휘두르며 허공을 날아가는  모습은 
 어지간히 황당한 짓을 많이 해온 아폴로는 물론이고 늘상 냉정침착한 마리
 나마저도 지금 이 상황을 잊고 입을 쩍 벌리게 만드는  것이었다. 왼쪽 골
 목에 있던 괴한들은 공기돌처럼 날아오는 동료를 피하지  못하고 정면으로 
 충돌했다.
 
  "저게 사람이냐!"
 
  아폴로가 숨어있던 마차 뒤편에서 벌떡 일어나며 소리질렀다.  준은 대꾸 
 대신 피식 웃고는 쓰러진 괴한들을 향해 걸어갔다.
  그러나 상황이 끝난게 아니었다. 그들이 달려왔던 방향에서  다급한 말발
 굽 소리가 들려오더니 정체모를 괴한 셋이 나타났다. 준은 그들을 향해 돌
 아섰고, 다른 이들도 싸울 자세를 갖췄다.
 
 
 
 
 
  법칙이다.
  길이다.
  길이다..
  길이다...
  길.....
  
  
  먼데서부터 들려오는 아련한 울림에 슈리는 눈을 떴다. 그러자 보이는 것
 은 사위에 가득찬 어둠과 그  가운데 슈리의 키만한 크기로 뚫린  두 개의 
 구멍이었다. 슈리는 눈을 둥그렇게 뜨고 그 구멍들을  번갈아 바라보았다. 
 그것은 언젠가 어디서 본 기억이 있는 광경이었다.
  왼쪽 구멍으로는 슈리가 좋아하는 맑고 차가운 날씨 아래, 너무나 익숙한 
 고향 마을의 큰 길이 펼쳐져 있었다. 그 주위로 늘어선  집에 어떤 사람들
 이 사는지 신상 명세는 물론이고 성격이나 버릇까지도 슈리는 훤히 꿰뚫고 
 있었다. 그러나 거기에 사람은 없었다. 거리는 스산하게 죽어 있었고 집은 
 비록 바깥에서 보는 것이지만 그 안에 아무도 없다는걸 한눈에 알 수 있도
 록 조용하고 썰렁하기만 했다. 슈리의 가슴 한구석에 구멍이  뚫리는 듯한 
 통증이 타올랐다.
  그때였다.
  아무도 없고 텅 비어 있던  거리에 발걸음 소리가 울려퍼지기  시작했다. 
 무겁고 힘있는, 그러면서도 절도있게  끊어지는 걸음걸이. 슈리는  숨까지 
 죽이며 소리의 임자가 나타나기를 기다렸고, 곧 길 저편 끝에서 그가 걸어 
 나왔다.
  먼 거리에서도 한눈에 알아볼 수 있는 검은색 머리칼과 검은색  정장. 마
 치 맑고 차가운 하늘 아래 진한 얼룩처럼 보이는 음울하면서도  강렬한 모
 습. 그리고 그러한 분위기조차 일순간에 휩쓸어버리는 격렬한 충동.
  저 남자를 따라가야한다-.
  슈리는 뒷걸음질쳤다. 가슴 속의 돌연하기에 더 강렬한  충동마저 억누르
 고 슈리는 물러섰다. 그리고 휙  고개를 돌려 오른쪽 구멍으로  난 광경을 
 보았다.
  거기에 그들이 있었다.
  꿈에서도 선명히 떠오를, 영원히 잊을 수 없을 고향의 모습, 그리고 거기
 에 아무런 어색함도 스스럼도 없이 모든게 자연스러운 사람들.  걸죽한 입
 담으로 자기 본심을 가리면서도 언제나 상냥한 아저씨들, 수다스럽고 방정
 맞지만 이웃을 돕는 일이라면 언제나 발벗고 나서는 아주머니들,  화도 잘
 내고 싸우기도 곧잘 싸우지만 돌아서면 모두 잊어버리고 나중에는 홀로 누
 운 침대 위에서 조용한 눈물로 추억하게 되는 친구들,  짖궂고 완증스럽지
 만 그조차도 자기 마음을 속일줄 모르는 그 나이 무렵의  철없는 순수이기
 에 돌아서기전에 한 번이라도 더 쓰다듬게 되는 동네 꼬마들. 그리고 가족
 들, 그들이 있었다.
  나이에 맞지 않는 장난을 지나치게 즐기고 딸들 머리 쥐어박는걸 취미 삼
 고는 있지만 언제 어떤 때라도 웃음을 잃지 않고 든든하게 가족들 앞에 서
 있는 아버지.
  잔소리도 있고 딸들과 싸우기도 곧잘 싸우지만 그조차 모두  사랑이고 가
 족들에 대한 그나름의 성실임을 머리가  아닌 가슴으로 이해하게 되는  사
 람, 어머니.
  짖궂고 사나우며 이제 옛 기억을 스스로 지우고 있지만, 그래도 가족들중 
 언제나 가장 가까운 곳에 있었고  부모님이 돌아가신 뒤에는 한평생  서로 
 돕고 의지해야할, 하나밖에 없는 언니.
  그리고.....
  할아버지도 있었다. 
  한평생 일과 돈밖에 몰랐고 성실과  근면으로 만들어진 듯 했던,  그러나 
 힐끔힐끔 눈치보는 손녀에게 자기 몫의 음식을 밀어주고는  별말없이 빙그
 레 웃기만 하던 할아버지. 나중에 뇌졸중으로 쓰러져 쇠로 만들어진 듯 했
 던 사지를 제대로 움직이지도 못하고 자식들에게 대소변 수발까지 들게 하
 면서도 부끄러움을 느낄 기력마저 없던, 그리고 이년간의 모진  고생 끝에 
 숨져 손녀에게 시푸른 얼굴을 마지막으로 보여주었던 할아버지.
  무엇으로 가족을 대신할까. 벌거벗은 몸과 마음이 부끄럽지  않고 곳곳에 
 깊게 패인 상처며 뒤틀린 자국이며, 심지어 다리며 팔이며  마음이며 하는 
 것의 일부가 잘려나가도 서로 스스럼없이 그러안을 수 있는,  그리고 통증
 보다는 차라리 안온한 마비에 조용히 잠들 수 있는 그들을 이 세상 무엇으
 로 대신할까.
  슈리는 입술을 깨물었다. 온몸에 가득 들어간 힘을 뺄 수 없었다. 저곳으
 로, 가족들을 향해 달려가고 싶은 것은 그리움이 아니라 본능이었다. 슈리
 는 터질듯한 움직임으로 가족들을 향해 달려갔다. 
 
  "슈리!"
  
  "어서 와라!"
 
  가족들의 반가운 외침. 마주 달려나오는 그들을 향해 슈리는 아무런 거리
 낌없이 달려나갔다. 그러나 바로 그때, 슈리의 감각에 이상이  생겼다. 갑
 자기 오른손의 감각이 사라진 것이었다. 슈리는 다급히 걸음을  멈추고 오
 른손을 들었다. 그러나 거기에 손은 없었다. 깨끗하게 절단된 손목만이 있
 을 뿐이었다. 슈리가 그 상황을 받아들이기도 전에, 이번에는 왼손이 떨어
 졌다. 아무런 통증도 감각도 없이, 미처 붙여놓은 진흙 덩어리가  채 마르
 기도 전에 떨어지는 것 처럼 그렇게 슈리의 왼손은 떨어져나갔다.
 
  "윽."
 
  때로 어떤 종류의 비명은 스스로 억제할 수 밖에 없는 것이다.
  슈리는 억누른 신음을 흘리며 뒷걸음질쳤다. 저 앞에 가족들의 부르는 소
 리가 아직도 생생한 가운데, 슈리의 두 팔이 고기 토막이  잘려 나가는 것
 처럼 조각조각 떨어져나갔다. 바로 그때 머릿속을 무슨 섬광처럼 아연하게 
 스치는 한마디.
 
  -슈리 느철다이푼이라는 인간의 내면에 있는 것은 결국 다른 사람들의 환  
   상 뿐이다. 거기에 슈리 느철다이푼 스스로 만든 것은 없다-
 
  슈리는 둔한 동작으로 고개를 들었다. 가족들의 얼굴이 스치고,  그 다음
 에 보랏빛 하늘이 보였다. 무슨 저주처럼 진한 보랏빛으로 일렁이는 하늘. 
  쿠르르릉.
  거대한 울림과 함께 지면이 요동쳤다. 슈리는 비틀거리다가  맥없이 주저
 앉았다. 그러며 바라본 땅은 흔들리고 있었다. 지진이 아니었다.  마치 바
 다에 파도가 치는 것처럼, 그렇게 땅은 요동치고 있었다. 
  보랏빛 하늘.
  요동치는 땅.
  슈리가 정신을 차릴 수도 없는 가운데, 세계가 뒤집어졌다.  하늘이 밑으
 로 내려오고, 땅이 치솟아 올랐다. 슈리는 멍한 얼굴로 아래를 보았다. 여
 전히 요동치는 땅이 있었다. 고개를 들어 위를 보았다. 거기에  여전히 보
 랏빛 하늘이 있었다. 그러나 슈리는 역전된 자세, 즉 하늘이  있던 자리에 
 달라붙은 땅에 주저앉아 땅이 있던 자리에 내려앉은 하늘을 보고 있었다.
  다시 세계가 움직였다.
  하늘과 땅은 하나가 되기 시작했다. 아무런 소리도 없이,  땅이 녹아내려 
 진흙빛 강물이 되어 하늘을 향해 떨어졌다. 하늘은 해일처럼  치솟아 올라 
 땅과 만났다. 하늘과 땅의 중간 지점에서 둘은 하나로 섞이기 시작했다. 
  섞인 것은 구의 형체가 되었다.
  구는 회전하며 모든 것을 빨아 들였다.
  하늘이 올라가 땅이 되었고, 땅이 내려가 하늘이 되었으며, 둘은 구가 되
 었다.
  그리고 마침내 하늘과 땅이 사라졌다. 남은 것은 무색의 구 하나, 그리고 
 그안에 갇힌 슈리 뿐이었다. 
  슈리는 놀라지 않았다. 놀랐다는 말은  지금 느끼고 있는 감정을  제대로 
 표현할 수 있는 말이 아니었다.  그것은 또한 불안도 아니었다.  두려움도 
 아니었다. 그 모든 것을 넘어선 지극한 혼돈, 바로 그것이었다. 
  그때 불현듯 슈리의 머릿속을 스치는 것이 있었다.
 
  -태양은 어째서 동쪽에서 떠서 서쪽으로 지는 걸까
 
  -하늘은 어째서 푸른색일까
 
  -땅은 어떻게 생긴 것일까
 
  -작은 씨알에서 어떻게 커다란 옥수수가 나오는 것일까
 
  -팔은 왜 안으로 밖에 굽힐 수 없는 것일까
 
  왜.
  왜.
  왜.
  그것은.
  그것은.
  그것은.
 
  슈리는 아찔한 심정으로 중얼거렸다.
 
  "그렇게 정해져 있으니까."
 
  그것은 정해져 있다.
  그것은 법칙이다.
  그것은 길이다.
  그렇다면.
  그렇다면.
 
  "그렇다면 길은 어디서 나오는거지."
 
  그것은.
  모든 것의 시작이다.
  모든 것의 끝이다.
  그것은 단 하나의 존재.
  그것은.
 
  슈리는 가늘게 경련하는 음성으로, 
 
  "시작이 나온 그것, 끝이 돌아갈 그것, 모든 존재 뒤에 존재하는 단 하나  
   의 존재."
 
  그러나 마치 명령하듯 말했다.
 
  "근원."
 
  세계가 다시 움직였다.
  구는 갈라져 하늘을 이루고 땅을 이루고, 다시 그 사이에  존재하는 모든 
 것으로 흩어졌다. 슈리는 눈을 감았다.
 
                                                        <계속>
 
 
 ps:책이 나오는 감상은..... 무섭습니다.  기뻤던건 아무 것도 모르던  첫 
 출판 때 얘기고... 지금은 그냥  무섭습니다. 다른 사람들의 눈도  두렵지
 만, 그보다 더 무서운 것은 저 자신의 눈입니다.
  이상합니다. 통신으로 보는 글, 컴퓨터로 보는 글은 책으로 보는 글과 다
 릅니다. 바람의 마도사라는 달콤한 환상에서 제가 깨어난 것은  책을 받아
 들면서부터였습니다. 흑기사라는 이 글이... 책으로 나오게 되고, 그걸 제
 가 받아들면 과연 어떤 기분이 들지.... 죄악감에 시달리지나 않을지 모르
 겠습니다. 
  그러나 출판은 어쨌든 합니다. 돈 벌어야되고, 책도 내고 싶습니다. 나중
 이야 어떻게 되든 일단 김근우라는 이름 석자로 책을 찍어서  서점에 진열
 하고 싶습니다. 대가는 충실하게 돌아오겠죠. 그리고 그 다음은? 책임지는
 거죠, 뭐. 온몸과 온 마음으로 충실하게 책임지는거죠 뭐. (말은 잘한다!)
  주말은 어떠셨습니까. 저는 원고 보고  TV 보고 설거지 하느라  바빴습니
 다. 된장찌개 끓이는 비법을 터득해서 특제 김근우표 된장  찌개도 발명했
 죠. 요리왕이 멀지 않습니다. (.....사실은 멸치 육수로 한 번 끓여보고는 
 의외로 맛이 좋자 이렇게 헛소리 하는 겁니다)
  힘찬 한주 되시길.
  그럼 이만.
 
 
  
  
『SF & FANTASY (go SF)』 76660번
 제  목:[장편] 흑기사     -117-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/02/28 13:28    읽음:2931 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 3부 어둠의 조각들
    제 4장 푸른 순수
 
 
 
 
 
  슈리가 다시 눈을 뜬 것은  바로 앞에서 들려오는 발걸음  소리 때문이었
 다. 슈리가 눈을 뜨고 고개를 들자 어느새 가족들이 다가와  있었다. 세계
 는 슈리가 처음 인식했던 그 모습 그대로였고, 가족들 역시 마찬가지였다.
  오리가 주저앉은 슈리의 손을 잡아 끌었다. 슈리는 주춤거리며 일어나 주
 체할 수 없는 몸짓으로 오리의 가슴에 얼굴을 묻었다. 오리가 빽 소리질렀
 다.
 
  "어어, 왜 이래 이 계집애가! 젖먹고 싶으면 엄마한테 가!"
 
  슈리는 속삭이듯 말했다.
 
  "언니, 나는 신학이나 철학은 물론이고 과학도 몰라."
 
  "무슨 소리 하는 거야!"
 
  "세계가 무엇이든, 그 본질이 무엇이든, 난 그런거 모르고 몰라도 돼. 그  
   런거 몰라도 사는데 지장없어."
 
  "슈리..."
 
  "하지만 말이지.."
 
  슈리는 오리의 가슴을 밀어냈다.  오리가 슈리를 붙잡으려 했지만,  한발 
 빨리 슈리가 뒤로 물러섰다. 그리고 어느새 축축하게 젖어든  눈으로 가족
 들을 둘러보며 말했다.
 
  "내 안에 그런 것이 있다면 어떡하지?"
 
  "....."
 
  "하늘이 왜 푸른지 땅은 어떻게 생겨났는지 따위는  과학자들이나 고민하  
   라고해! 세계의 원질이 무엇인지 따위는  철학자나 신학자더러 고민하라  
   고해! 난 그딴거 몰라! 관심없어! 하지만....."
 
  전율.
  어깨는 어쩔 수 없이 떨었다.
  슈리는 경련을 이기지 못하고 흐느끼는 음성으로 말했다.
 
  "나 자신에 대한 무지, 이유조차  알 수 없는 상실감, 그리고  지극한 혼   
   돈.... 그 모든 것이 내안에 있다면 나는 알아야 해. 무언가 있을 것 같  
   아. 이 혼돈을 잠재울 수 있는, 모든 것을 분명하게 밝혀줄 그 무언가가  
   꼭 있을 것만 같아. 그래서... 그래서..."
 
  슈리는 뒷걸음질쳤다. 한발 두발 물러나며 조금씩 고개를 떨궜다. 보이는 
 것은 뿌연 안개속에 점멸하다 이내 사라지는 눈물 두어 방울. 슈리는 돌아
 섰다.
 
  "안녕...."
 
  슈리는 이 안에 들어왔을 때처럼 터질 것 같은 동작으로 땅을 찼다. 다시 
 검은 구멍 밖으로 뛰쳐나와서는 차라리 분노에 가까운 심정으로 왼쪽 구멍 
 안에 있는 세계로 뛰어 들었다. 
  거기에 그 남자가 있었다.
  검은색 머리카락과 검은색 정장. 슈리를  향해 등을 돌린 모습으로  그가 
 여전히 있었다. 슈리는 소리쳤다.
 
  "당신은 누구죠?"
 
  "....."
 
  "도대체 누구에요! 도대체 누군데.... 도대체 누구길래..."
 
  슈리의 음성이 떨리는 순간,  남자가 걸음을 내딛었다. 남자는  정면으로 
 뚜벅뚜벅 걸어나갔다. 
 
  "기다려요!"
 
  슈리는 남자를 쫓아 달려나갔다. 양 다리에 통증이 느껴질 정도로 강하게 
 땅을 차며 남자를 쫓아갔다. 그러나 거리는 좁혀지지 않았다. 남자는 천천
 히 걷고 있을 뿐인데도 둘 사이의 거리는 무한한 것처럼 좀체 좁혀질줄 몰
 랐다.
  그때, 남자의 어깨 너머로 갑자기 붉은 빛이 작렬했다. 안구를 찌르는 강
 렬한 빛에 슈리는 반사적으로 눈을 감으며 고개를 돌렸다.  그러나 슈리는 
 다시 눈을 뜨고 빛을 바라볼 수 밖에 없었다.
  마력.
  모든 마법의 근원이 가늠할 수 없는 크기로 타오르고 있었다.  마력을 가
 진 슈리는 그 거대한 힘을 어쩔 수 없이 감지했다.  슈리의 윗니와 아랫니
 가 맞부딛치고 다리에서 힘이 풀리는 가운데, 세계가 사라졌다. 그 남자도 
 사라지고 대신 슈리 앞에 떠오른 것은 태양의 조각처럼 보이는  거대한 붉
 은 빛이었다. 
  슈리는 도망가지도 못하고 그 자리에 풀썩 주저앉았다. 그 순간  빛이 맹
 렬한 속도로 슈리를 향해 돌진해 들어갔다. 슈리의 걷잡을 수 없이 떨리던 
 시계에 아득한 백광이 가득차고 온몸에 사정없는 칼질같은  통증이 타올랐
 다. 비명이 터졌다.
 
  "아아아악-!"
 
  비명이 미처 사그러들기도 전에 익숙한 음성이 들려왔다.
 
  -슈리
 
  -슈리
 
  -슈리 느철다이푼
 
  그것은 노인의 음성이었다. 슈리는 아무 것도 볼 수 없고, 다만 전신으로 
 아득한 통증만 느낄 수 있는 가운데 노인의 음성에 답했다.
 
  "선생님...."
 
  -통증은 네 안의 것이다
 
  -감각은 네 안의 것이다
  
  -인식도 네 안의 것이다
 
  -너는 그것을 알고 있다
 
  ".....알고 있다?"
 
  -필요한 모든 것은 처음부터 주어져 있었다
 
  -법칙이다
 
  -길이다
  
  -그리고....
 
  슈리는 본능으로 그 뒤를 이었다.
 
  "근원."
 
  외부에서 타오르던 통증이 피부를  뚫고 슈리의 몸속으로 침투해  들어갔
 다. 불꽃같은 통증은 혈관과 신경을 따라 전신으로 퍼져 나가 혈관에서 힘
 이 되었다. 뼈에서 힘이 되었다. 내장에서 힘이 되었다. 그리고 두뇌에서,
 
  "나는 알고 있어."
 
  빛이 되었다.
  시계에 가득하던 백광이 맹렬한 소용돌이를 일으키며 슈리의 눈속으로 빨
 려 들어갔다. 동시에 슈리의 시야가 조금씩 맑게 개이기 시작했다. 그러며 
 보이는 것은 푸른 하늘이었다. 
  시간이 지나자 그것은 태양이 되었다.
  검은 하늘이 되었다.
  달과 별이 되었다.
  빛이 되었다.
  어둠이 되었다.
  시간이 되었다.
  공간이 되었다.
  그리고 그 모든 것이 한데 섞여 거대한 혼돈이 되어  슈리의 안구에 충돌
 했다. 그것은 영원과도 같은 찰나 동안의 일이었다.
  그리고 그 찰나가 끝났을 때, 슈리는 다시 동산 위에  서있었다. 동산 위
 에서 하늘을 보며, 두 손에는 새하얀 지팡이 하나를 들고  있었다. 슈리는 
 뭐가 어떻게 된건지도 모른 채 가늘게 떨며 신음했다.
 
  "내가 지금 본 것은....."
 
  슈리는 무너져내렸다.
 
  "우주......"
 
  "입에 담기에는 버거운 것이지."
 
  문득 들려온 노인의 음성에 슈리는 퍼뜩 정신을 차렸다. 고개를 돌려보자 
 어느새 바로 옆에 노인이 서있었다. 여전히 무표정한 얼굴에  아무런 색깔
 도 없는 눈빛이었다.
  그런데 슈리는 문득 이상한 촉감을  깨달았다. 멍한 눈으로 두손을  보자 
 거기에는 새하얗고 크기는 거의 슈리 키만한 지팡이가 들려  있었다. 슈리
 의 눈이 휘둥그래졌다.
 
  "이, 이건...."
 
  "라이페의 지팡이다."
 
  "네엣?!"
 
  "이미 많이 놀랐을텐데 아직도 놀랄 힘이 남아 있구나."
 
  슈리는 딱딱 끊어지는 동작으로 노인을 보았다가 지팡이를 보고, 다시 노
 인을 보았다. 그리고 상당히 커다란 불만을 느꼈다. 지금 저  노인이 하는 
 해괴한 말을 도무지 의심할 수가 없다는 야릇한 불만이었다.  슈리는 더듬
 거리며 말했다.
 
  "이게... 정말로... 라이페의 지팡이인가요?"
 
  "맞다."
 
  "그런 엄청난 말을 그렇게 쉽게...."
 
  "그런 엄청난 물건을 그렇게 쉽게 들고 있구나."
 
  슈리는 놀라는 것을 거기서 그만두었다. 손에 들고 있는 물건  때문에 놀
 라고 있을 여유가 없었다. 그보다 더 큰 문제, 아니 의심할  수가 없는 어
 떤 확신이 슈리를 차라리 두렵게 만든 것이었다. 슈리는  조심스럽다 못해 
 무서워하는 눈으로 노인을 보며 말했다.
 
  "할아버지는...."
 
  "....."
 
  "사람이 아니군요...."
 
  노인은 표정없이 대답했다.
 
  "정답."
 
  그러고서 갑자기 빛이 폭발했다.
 
 
 
 
  마악 싸우려고하던 준은 시계를 엄습하는 강렬한 빛에 눈을 찌푸렸다. 그
 러고서 지금 바로 앞에 적이  있다는 것도 잊고 하늘  저편을 바라보았다. 
 거기에 그것이 있었다. 새카만 밤하늘과 그 아래 웅크리고 있는 어둠을 잇
 는, 거대한 빛의 기둥. 준은 굳어버리고 말았다. 마리나도,  아폴로도, 그
 리고 다른 모든 이들도 지금 이 상황을 잊고 아연한 눈길로  그 빛을 바라
 보았다.
  빛은 여관 안에 홀로  남아있던 프란체스코에게도 보였다.  프란체스코는 
 창문 밖으로 보이는 빛의 기둥을 바라보며 격정적인 음성으로 소리질렀다.
 
  "약속의 딸!"
 
 
 
 
  아무런 예고도 없이 엄습해온 그 강렬한 빛에 슈리는 눈을  질끈 감고 팔
 로 얼굴을 가렸다. 그리고 동시에  슈리는 느꼈다. 보지도 못했고  듣지도 
 못했고 오로지 타고난 생명의 본능으로 그것을 느꼈다. 그것은  지상을 초
 월하는 거대한 힘이었고, 까마득한 하늘같은 위압감이었으며 그리고 그 모
 든 것을 아우르는 근원적인 무언가였다. 슈리는 자기가 느끼고  있는 것의 
 정체도 깨닫지 못한채 부들부들 떨며 뒤로 물러섰다.
 
  -슈리 느철다이푼
 
  음성이 들려왔다. 노인의 것이었으나 그것은 하늘 저 높은 곳에서 들려오
 듯 아련하면서도 거대한 울림이었다. 그러면서 빛이 조금씩 사그러들기 시
 작했다. 슈리는 눈을 가늘게 뜨고 앞을 보았다. 거기에 빛의  기둥이 이제
 는 조금전과 같이 강렬하지 않고 엷은 막과 같은 형태로  남아 있었다. 그
 러나 슈리는 거기에 놀라지 않았다.  대신 그 빛의 기둥안에  있는 거대한 
 존재에 경악했다.
  삐죽하게 튀어나온 거대한 주둥이. 그 위에 거칠게 돋아난 뿔. 뱀을 연상
 케하는 긴 목. 하늘을 가릴 듯한 두 날개. 작은 산을 보는 듯한 거대한 몸
 뚱이. 통나무를 다발로 엮어놓은 듯한 꼬리. 그리고 전신에 번쩍이는 새하
 얀 빛. 슈리가 많은 이야기에서 듣고 책에서 읽었으나 한평생  본 적이 없
 는, 그리고 이후로도 없을거라고 믿었던 존재.
 
  "드래곤....."
  
  슈리의 머리 위에서 하늘을 가린  화이트 드래곤은 그 큰  눈으로 슈리의 
 눈동자를 바라보았다. 그리고 슈리에게 익숙한 노인의 음성으로 말했다.
 
  -이그렉서의 의지를 너에게 맡긴다
 
  슈리는 대답하지 못했다. 눈도 돌리지 못했다. 슈리의 작은  가슴 속에서 
 끓어오르는 것은 경악과 절망, 그리고 까닭모를 환희였다.
  드래곤은 말했다.
 
  -슈리 느철다이푼
 
  -너는 약속의 딸
 
  그리고 드래곤의 머리가 하늘을 향했다. 그걸 보고 슈리는 그가  무얼 하
 려는지 깨달았다. 뒤돌아서 도망치려 했지만, 그보다 빨리  드래곤의 거체
 가 하늘을 향해 올라가기 시작했다.
  움직임은 없었다.
  소리도 없었다.
  그저 드래곤이 엷게 남아있는 빛의 기둥을 따라 하늘을 향해 올라가기 시
 작했을 뿐이었다. 현실감이 없는 그 모습에 슈리는 넋을 잃었다. 드래곤은 
 하늘로 올라가다가 문득 말했다.
 
  -약속의 딸이여
 
  -너의 길을 가라
 
  그리고 사라졌다.
  빛의 기둥도, 드래곤도 사라지고 평범한 밤하늘만이 슈리의  시야에 가득
 찼다. 마치 처음부터 존재하지 않았다는 듯한 그 돌연한  사라짐에 슈리는 
 문득 자기가 꿈을 꾸는건 아닐까 하는 생각을 했다. 그러나 그 순간 두 손
 에 딱딱한 감촉이 새삼스럽게 인식되었다. 슈리는 멍한 눈으로  손에 들고 
 있는 그것을 보았다.
  단단하고 새하얀 지팡이. 한쪽 끝은 뾰족하고 한쪽 끝은 뭉툭할뿐 아무런 
 장식도 무늬도 없는 투박한 지팡이. 
 
  "라이페의... 지팡이...."
 
  힘겹게 중얼거리고서 슈리는 풀썩 주저앉았다.
 
 
 
  
 
  날씨는 슈리가 딱 좋아하는 바로 그 날씨였다. 하늘은 구름  한점없이 파
 랗게 개어있고 공기는 오싹할만큼 차가운 날씨. 그래서 파란  하늘을 보며 
 빙긋이 웃고, 차가운 공기를 가슴 속 깊이 들이쉬며 머릿속이 맑게 개도록 
 할 수 있었다.
  슈리는 기분좋게 걸음을 내딛어 동산 정상에 올라섰다. 아무도 없이 조용
 한 가운데, 슈리의 조부모님 무덤이 눈에 들어왔다. 슈리는 차분한 발걸음
 으로 그 앞으로 나아갔다. 그리고 손에 들고 있던 지팡이를 바닥에 내려놓
 고 무덤 앞에 절을 올렸다.  그 다음에 슈리는 '오델  느철다이푼' 이라고 
 묘비에 쓰여있는 무덤 앞으로 바싹 다가앉았다. 어느새 차분한  웃음을 머
 금은 얼굴이었다.
 
  "할아버지, 저에요. 늘상 애가 맹하다고 걱정하시던 둘째 손녀요."
 
  생전의 할아버지 모습이 떠올랐다. 그리고 거기에 다시 시신이 되어 있던 
 할아버지의 모습이 겹쳐졌다. 그러나 슈리는 웃음을 잃지 않고  담담한 음
 성으로 말했다.
 
  "오늘은 죄송한 말씀 좀 드릴게요.  사실 전 예전부터 고민이  있었어요.   
   그건 바로 할아버지에 대한 것이었어요. 할아버지가 병으로 쓰러지시고,  
   제대로 운신도 못하실 때  저는 처음에는 할아버지를 위해  걱정도 많이   
   하고 울기도 많이 울었어요. 하지만 차츰차츰 할아버지의 병에 익숙해졌  
   어요. 침대에서 꼼짝도 못하시고, 식사하는 것도 누가 옆에서 떠서 입에  
   넣어줘야 간신히 하시던 모습, 심지어 대소변 수발까지  들게 하시던 모  
   습에도 저는 익숙해졌어요.  더 이상 별로 슬프지도  않았고 할아버지를   
   걱정하지도 않았어요. 그보다는.... 싫어졌어요.  할아버지의 병든 모습  
   도, 그로 인해 감수해야하는 불편과 고통도 모두 싫어졌어요. 예전에 할  
   아버지가 건강하실 때의 모습같은건 모두 잊고서..."
 
  슈리의 웃음이 조금 일그러졌다. 그러나 음성은 떨지 않았다.
 
  "그러던 어느날 할아버지가 돌아가시자.... 저는 울었어요. 참 많이 울었  
   어요. 엉엉 소리내어서 울었어요. 하지만 슬퍼서 그런건 아니었어요. 아  
   니, 슬프기도 했지만 그보다는 남들에게  보여주기 위해서였어요. 아니,  
   그것도 아니에요. 저는 그 누구보다도 저  자신에게 보여주고 싶었어요.  
   봐라, 이렇게 슬퍼하고 있지 않느냐.... 이렇게 울고 있지 않느냐... 나  
   는 슬퍼하고 있다..."
 
  슈리는 고개를 들었다. 어느덧 뿌옇게 흐려오는 시야에  가득차는 그것은 
 차라리 애절한 푸른색.
 
  "그리고 전 보았어요. 가족들의 얼굴을.... 그렇게  할아버지를 끔찍하게  
   여기셨고 오랜 병수발에도 힘든 기색 한 번 안보이시던 아버지의 차라리  
   시원하다는 듯한  얼굴.... 해방감마저 느껴지던  어머니... 피곤하게만    
   보이던 언니..... 그리고 남들과 자기 자신에게 보여주기  위해 슬픈 연  
   기를 하며 마음 속으로는 불안과 혼란에 떨고 있던 저...."
 
  옹골차게 다짐했건만, 그 다짐도 헛되이 눈물이 떨어지고 말았다. 슈리는 
 두손으로 치맛자락을 꼭 움켜쥐었고, 그 위로 눈물 방울이  소리없이 떨어
 졌다.
 
  "모르겠어요, 할아버지. 저는 정말로 모르겠어요. 우리 가족은 정말로 병  
   수발 때문에 고생했고, 할아버지도 차라리 일찍 돌아가시는게 좋았을 정  
   도로 상태가 안좋으셨으니  우리가 그렇게 죽음에  냉담한게 당연한지도   
   몰라요. 아니면 아무리 힘들고  괴로웠어도 그 험하고 궂은  일 한 번도   
   힘들다고 미루지 않고  억척스럽게 해오시며 우리를  기르신 할아버지의   
   죽음에 대해 우리는 진심으로 목놓아 울며 애통해해야 했을지도 몰라요.  
   할아버지, 저는 정말로 모르겠어요. 우리가, 아니 제가 너무나 냉정하고  
   이기적인 걸까요, 아니면  그조차도 인간이기에 어쩔 수  없는 부분일까   
   요... 저는 정말로 모르겠어요. 어른들은 그걸 아는 걸까요.... 그걸 알  
   면 어른이 될 수 있는 걸까요... 그걸 안다면, 알기만 한다면 지금도 감  
   당하기 힘든 이 혼란을 없앨 수 있을까요..."
 
  슈리는 어느덧 지워졌던 웃음을 다시  입가에 힘주어 그렸다. 그  웃음을 
 적시는 눈물도 가늘게 떠는 손길로 깨끗하게 닦아내었다. 그리고  다시 무
 덤을 바라보며 말했다.
 
  "무언가 있을 것 같아요. 더 이상 괴로워하지 않아도 되고 힘들어하지 않  
   아도 되고 무엇보다도 혼란을  없앨 수 있는 그 무언가가  꼭 있을 것만   
   같아요. 그걸 알아올게요. 그러면 저 자신을 이해할 수 있을 거에요. 그  
   리고 아마 남들도 이해할 수 있을 거에요. 분명히  그럴 거에요. 그리고  
   지금의 저는 웬지 그걸 위해서는 모든걸 버려도 좋다는 기분이 들어요."
 
  슈리는 일어섰다. 지팡이를 줍고 그것을 가슴 앞으로 가져와 소중하게 끌
 어 안았다.
 
  "그럼... 다녀올게요, 할아버지."
 
  그러고서 슈리는 몸을 돌렸다. 느릿한 걸음을 내딛다가 문득 멈추고 하늘
 을 보았다. 
  언젠가 갑작스럽게 전율이 되었던 하늘. 
  언젠가 노인이 왜 푸른색이냐고 물었던 하늘. 
  그리고 차라리 애절하게 느껴지는 푸른빛.
  슈리는 숨을 깊이 들이 쉬었다. 또 다시 뿌옇게 흐려지려는  머릿속이 차
 가운 공기로 인해 맑게 개었다. 그리고 두손에 새삼스럽고  낯설게 다가오
 는 감촉. 슈리는 자기도 모르게 피식 웃으며 라이페의  지팡이라는 희대의 
 보물을 힘있게 움켜쥐었다. 
 
  "지팡이에 말 거는게 무지 우스꽝스럽지만 말이야, 나는 지금 이럴 수 밖  
   에 없어. 왜냐하면 너무  무섭거든. 넌 안 무섭니?  하긴 너는 나하고는   
   달리 모험을 많이 해봤을테니까 안 무섭겠구나."
 
  지팡이는 당연히 대꾸가 없었지만 슈리는 개의치 않았다.
 
  "뭐 어쨌든 가보자. 무지무지 무섭고 떨리지만 너도 있고 그 드래곤 할아  
   버지도 도와줄거니까. 그리고...."
 
  슈리는 잠깐 숨을 들이켰다가 내뱉고는 웃음기 섞인 음성으로  말을 이었
 다.
 
  "갈 수 밖에 없잖아."
 
  그러고서 슈리는 힘차게 발걸음을 내딛었다. 
 
 
                                        <제 4장 푸른 순수 끝>
 
 
 
 ps:지겹게도 길었던 4장이 드디어 끝났습니다. 좀 쉬고나서  다시 5장으로 
 찾아 뵙겠습니다. 
  그럼 이만.
 


『SF & FANTASY (go SF)』 79066번
 제  목:[장편] 흑기사     -118-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/03/13 18:21    읽음:2961 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 3부 어둠의 조각들
    제 5장 흑
 
 
 
 
 
  테리스 정보국 사프락스.
  어둠의 눈동자라는 뜻의 이름을 가진 이 정보 기관에는  스틸 하이든이라
 는 남자가 최고 책임자 자리를 맡고 있었다. 중키에 호리호리한  체구, 칠
 흑같은 머리카락과 쏘는 듯한 눈빛을  가진 그는 해체 이야기까지  나오던 
 사프락스를 1625년에 맡아 그 이후 십여년간 눈부신 활약을  펼쳤다. 과감
 한 개혁으로 무능한 간부들을 갈아치우고 조직 구성을  단순하면서도 가장 
 효율적인 것으로 개편했다. 그 와중에 있었던 이런저런 충돌은  그 자신의 
 능력과 왕실의 전폭적인 지지로 무난히 넘겼다. 
  그 결과 사프락스는 이년만에 전혀 다른 조직으로 거듭났다. 방심하고 있
 던 귀족 세력의 발밑을 교묘하게 파고 들어 현 국왕 아벤드 리젠더의 권력
 을 강화하는데 크게 기여했다.  대외적인 활동으로도 눈부신 활약을  펼쳐 
 케리아력 1637년 현재 사프락스는 호베의 테이테트라와 함께  대륙 최고의 
 정보 기관으로써 그 명성이 확고한 상태이다. 그리고 스틸  하이든은 기적
 의 사나이, 혹은 미친개(적들에 대한 그의 집념과 잔인함 때문에  붙은 별
 명이다)라고 불리우고 있다. 
  그런데 스틸의 옆에는 그를 보좌하면서  위기 때마다 큰 공을  세운 매우 
 특별한 비서가 있었다. 원래 사프락스 소속 특수부대에 있다가  그 능력을 
 눈여겨본 스틸이 특별히 채용해 곁에  둔 인물로써 이름은 헬레나  아스렐
 드, 자칭 문과 무와 미를 완비한 여성이었다. 특수부대에 있을 때 살인 인
 형이라 불리우며 어떠한 일에도 눈 하나 깜짝않는 대담함에다 무술과 마법
 을 겸비한 보기 드문 능력까지  갖추어 크게 인정 받았고,  그래서 스틸은 
 그녀를 경호 대장으로 임명했다. 그러나 헬레나 아스렐드,  세인의 평가로
 는 '미친년' 이라는 그녀는 비서가 아니면 싫다고 한사코 버텼고 어지간한 
 스틸도 질려버려 결국 비서와 경호 대장을 겸하게 되었다. 
  살인 인형이라는 별명대로 헬레나는 살인을 아무렇지도 않게  여겼다. 그
 리고 자기 자신의 목숨도 대수롭잖게 여겼다. 스틸을 향한 정적으로부터의 
 암살 기도가 있을 때마다 헬레나는 몸을 아끼지 않고 싸워 그를 무사히 지
 켜냈다. 
  그러기를 십여년. 스틸 하이든도 나이가 마흔을 넘겨 흰머리가 생기게 되
 었고 헬레나도 서른을 훌쩍 넘겨 조금씩 늙어가기 시작했다. 그러나 두 사
 람의 위치에는 변함이 없었다.  스틸 하이든은 여전히 사프락스의  총수이
 고, 헬레나도 여전히 그의 비서 겸 경호 대장이었다. 더구나  두 사람에게
 는 아직 미혼이라는 공통점이 있었다. 이 때문에 사람들은 두 사람의 사이
 를 의심스럽게 여겼고 추문도 공공연하게 나돌았다. 그러나 소문이라면 그 
 이용 가치 외에는 아무런 관심도 두지 않는 스틸과 이용  가치에도 관심이 
 없는 헬레나는 조금도 신경쓰지 않았다. 자기 할 일이나 열심히 하고 하루
 에도 몇번씩 서로를 노려보며 사소한 말다툼이나 할뿐이었다. 
  따갑게 내리쬐던 여름 햇살이 수그러들고, 소슬한 가을 바람이 불기 시작
 한 9월의 어느날, 그 둘은  지난 십여년간 거의 매일 변하지  않은 아침을 
 시작했다. 즉 스틸이 아침 일찍 출근해 사무실로 들어가자 잠시 후 헬레나
 가 커피를 타서 사무실로 따라 들어간 것이었다.
  그런데 그들의 평범한 아침에 작은 변화가 있었다. 스틸은 사무실에 들어
 가자마자 외투도 벗지 않고 그 변화를 뚫어져라 바라보았다. 곧 뒤따라 들
 어온 헬레나는 김이 모락모락 피어나는 커피를 쟁반에 받쳐 들고 스틸에게 
 말했다.
 
  "왜 그러세요?"
 
  "내가 보고 있는걸 보게나."
 
  헬레나는 눈을 돌려 스틸의 시선이 향한 곳을 보았다. 네모난  창가에 놓
 인 둥그런 화분이 보였다. 헬레나는 다시 스틸을 보며 말했다.
 
  "허브에요."
 
  "그건 나도 알아."
 
  "종류를 몰라서 그러세요? 레몬밤이에요. 레몬향이 참 상큼하죠?"
 
  스틸은 고개를 휙 돌려 헬레나를 보았다.
 
  "저게 왜 여기 있는건가?"
 
  스틸의 눈빛은 날카로웠지만 헬레나는 여상하게 말했다.
 
  "제가 어제 저녁에 갖다 놨어요."
 
  "뭐하려고?"
 
  "사무실 안에 가득 배어있는 어느 노총각의 퀴퀴한 냄새를 지우려구요."
 
  "이봐!"
 
  "커피 식어요."
 
  스틸은 큰소리를 울리며 걸어가 책상 한켠에 외투를 벗어 던졌다. 그리고 
 의자에 앉았다. 헬레나는 아무렇지도 않은 얼굴로 책상 위에  커피를 내려
 놓았다. 스틸은 우선 커피부터 한모금 마시고는 잔을 딸깍  소리나게 내려
 놓으며 말했다.
 
  "당장 치워."
 
  "겨우 한모금 드셨는데요."
 
  스틸은 헬레나의 화법에 익숙했다. 헬레나를 노려보며 침착하게  방금 한 
 말을 되풀이했다.
 
  "당장 치워."
 
  "각하, 전 각하께 감사드려요."
 
  헬레나는 쟁반을 껴안으며 방긋 웃었다.
 
  "각하는 술도 안하시고 담배도  안하시죠. 쓰레기도 함부로 버리지  않고   
   정리정돈도 잘하시죠. 비서이고 여자인 저로써는  이런 각하가 너무너무  
   고마워요."
 
  "....."
 
  "그런데 한가지는 그렇지 않아요. 바로 이 사무실이에요."
 
  "사무실이 뭐?"
 
  헬레나는 쟁반과 함께 두팔을 활짝 벌렸다. 그리고 극적인 동작으로 몸을 
 돌려 주위를 둘러보았다. 
  아담한 크기의 사무실 안에는 책상과 책꽂이와 캐비닛, 그리고 소파가 있
 었다. 그리고 그 모든 것들의 색깔은 모두 검은색 혹은  흑갈색이었다. 헬
 레나는 다시 몸을 돌려 스틸을 보았다. 잔뜩 찌푸려진 스틸의 얼굴을 그윽
 하게 보며 말했다.
 
  "음침해요."
 
  "....."
 
  "너무너무너무 음침해요."
 
  "....."
 
  "더군다나 각하께서 나이 드시면서 퀴퀴한 냄새까지 나는거 있죠. 청소를  
   아무리 열심히 하고 환기를  자주해도 냄새가 안 빠져요.  저는 더 이상   
   도저히 못 참겠어요."
 
  스틸은 관자놀이를 짚으며 말했다.
 
  "그래서 저놈의 레몬밤인지 뭔지를 들여놨다 이건가?"
 
  "네, 저런게 있으면 향기도 좋고 보기에도 좋잖아요. 그뿐인가요. 레몬밤  
   은 레몬향이 나면서도 톡 쏘는 맛이 없어서 부드러운  풍미를 즐기고 싶  
   을 때 유용해요. 잎을 썰어서 과일 주스에 넣거나  셔벗을 만들 때 쓰면  
   좋아요. 아, 약용으로도  쓰죠. 독버섯 해독이나 복통에  좋고 궤양에도   
   좋아요. 그리고."
 
  ".....그리고?"
 
  헬레나는 씨익 웃었다.
 
  "생리통에도 좋아요."
 
  "....."
 
  "이제 됐죠?"
 
  헬레나는 생글거리며 돌아서려 했다. 그때 스틸이 관자놀이를  짚은 손가
 락에 힘을 주며 말했다.
 
  "당장 치워."
 
  헬레나의 눈이 가늘어졌다. 그녀는 스틸을 쏘아보며 쌀쌀맞게 말했다.
 
  "설명해보세요."
 
  "뭘?"
 
  "치워야되는 이유."
 
  "마음에 안 들어."
 
  "왜요?"
 
  "허브든 뭐든간에 난 화분같은건 취미  없어. 저런게 내 사무실  안에 있   
   다는 것 자체가 마음에 안들어."
 
  "전 좋은데요."
 
  "여긴 내 사무실이야!"
 
  스틸이 빽 고함 질렀지만 헬레나는 눈 하나 깜짝하지 않았다.  그리고 그
 녀에게는 세상 누구에게도 없는 특권이 있었다. 바로 모든  사람들이 두려
 워하는 스틸 하이든에게 두눈 부릅뜨고 고래고래 소리지를 수  있는 특권. 
 헬레나는 그 특권을 마음껏 행사했다.
 
  "저도 많이 참았어요! 각하의 그 더러운 성질과 괴팍한  취향을 십여년간  
   이나 참으면서 살았다구요! 인간 같지도 않은 인간을 지켜주고 챙겨주고  
   하기 십여년이나 되었더니 저의 고결한 인간성이 망가질 지경이에요! 그  
   래서 인간성 회복을 위해 인간다운 일을 좀 했기로서니  왜 소리를 지르  
   고 난리에요!"
 
  "....."
 
  "문무미를 완비한 비서 부리고 싶으면 각하도 좀 양보하라구요!  전 절대  
   화분 못 치워요!"
 
  그러고서 헬레나는 몸을 돌렸다. 쿵쾅거리며 걷다가 문득  고개를 돌리고 
 스틸을 쏘아보며 말했다.
 
  "옷은 옷걸이에 걸어두세요."
 
  스틸은 반사적으로 자기가 아무렇게나 벗어던진 외투를 보았다. 헬레나의 
 냉랭한 음성이 울려퍼졌다.
 
  "직접 말이에요."
 
  그 말을 끝으로 헬레나는 사무실  밖으로 나갔다. 가만히 침묵을  지키던 
 스틸은 쾅 하고 문이 닫히자  그제야 입을 열며 후우 하고  무거운 한숨을 
 내쉬었다. 커피는 그 사이에 많이 식어 있었다. 스틸은 잔을  들어 화풀이
 라도 하듯 커피를 꿀꺽꿀꺽 들이켰다. 
  그러나 사소한 다툼은 그들 사이에서는  늘상 있는 일에 불과했다.  잠시 
 후 스틸은 조금전의 일은 모두 잊고 평소같이 헬레나를 불렀다. 그리고 서
 류 몇가지와 커피 한잔을 주문했다. 헬레나 역시 조금전의 일은 까맣게 잊
 어버리고 생글거리며 서류와 커피를 준비했다.
  스틸이 보고서를 읽으며 세 번째 커피를 마시던중, 문득 헬레나가 들어왔
 다. 스틸을 보며 사무적인 음성으로 말했다.
 
  "아스팔처씨께서 오셨습니다."
 
  "들어와."
 
  그 말에 헬레나는 한걸음 뒤로 물러섰다. 문이 벌컥 열리고  단정한 정장 
 차림의 중년 남자가 안으로 들어왔다. 그는 옷차림과 달리  쿵쾅거리는 거
 친 걸음으로 스틸 앞에 서더니 문득 스틸의 등너머를 보며 눈을 부릅떴다. 
 스틸은 고개를 돌릴 필요성도 느끼지 못하고 담담하게 말했다.
 
  "허브야."
 
  "알고 있습니다."
 
  "종류를 몰라서 그러나? 레몬밤일세. 레몬향이 상큼한게 참 좋지?"
 
  아스팔처는 의자를 끌어와 스틸 앞에 앉았다. 그리고 오른쪽 다리를 왼쪽 
 허벅지에 올리며 히죽 웃었다.
 
  "살인 인형의 짓입니까?"
 
  "아니면 누구겠나. 설마 내가 그럴리는 없고 말이야."
 
  "그냥 놔두실건가요?"
 
  "아까 설전을 벌였지만 내가 졌어."
 
  아스팔처는 고개를 뒤로 젖히고 큰소리로 웃음을 터트렸다. 그의 굵은 목
 젖이 위아래로 격렬하게 요동쳤다.  잠시후 아스팔처는 고개를 내려  다시 
 스틸을 보며 은근한 음성으로 말했다.
 
  "각하, 정말로 헬레나와 눈이 맞으신겁니까?"
 
  "배꼽이 맞았다고는 안하나?"
 
  "뭐 그런 얘기도 있습니다만. 애가  둘이라는 얘기도 있고, 그중  하나는   
   사프락스의 비밀 병기로 키우고 있다는 얘기도 있습니다."
 
  "다들 삼류 소설을 너무 많이 읽었군. 조직의 내일을 위해 조직원들의 문  
   화 생활도 간섭해야겠어."
 
  말하면서도 스틸은 자기가 참 시덥잖은 소리를 하고 있다고 생각했다. 그
 건 아스팔처도 마찬가지였는지 스틸의 농담에는 대꾸하지 않고  다른 말을 
 꺼냈다.
 
  "둘중 하나만 하십시오."
 
  "무슨 말인가?"
 
  "비서를 시키든가, 경호 대장을 시키든가 하나만 선택하십시오.  그게 효  
   율적입니다. 쓸데없는 소문도 줄일 수 있고요. 저야 물론 각하와 헬레나  
   를 알기에 소문 따위 신경쓰지 않지만 다른 사람들은 그렇지 않습니다."
 
  "둘 다 하도록 해야돼. 반드시 말이야."
 
  "어째서입니까?"
 
  "헬레나는 둘중 하나만 선택하라고 하면 당장에 사표를 던질 사람이야."
 
  "설득한다면요?"
 
  스틸은 실소했다.
 
  "자네는 헬레나를 모르는군. 헬레나가 왜 내 앞에서 그렇게 방약무인하게  
   굴 수 있는지 아나?"
 
  "다른 사람들은 헬레나가 각하의 부인이나 다름없어서라고 하지만  전 아  
   무래도 그렇게는 생각 못하겠군요. 말씀해주십시오."
 
  "그건 바로 세상에 무서운게 없기 때문이야. 그리고 왜  무서운게 없는지  
   아나?"
 
  "....."
 
  스틸은 입술 한끝을 당겨 올렸다.
 
  "이 세상 아무 것에도 미련이  없기 때문이지. 생각해보게나. 아무  것도   
   아끼지 않고 집착하지도 않고 그냥 되는 대로 사는 인간, 즉 잃을 게 없  
   는 인간에게 무서울게 무엇이겠는가."
 
  "....."
 
  "나는 헬레나의 능력을 아껴. 그녀는 최고의 경호원이야.  기술적인 면에  
   서뿐 아니라 인성적인 면에서도 함께. 그런데 헬레나는  딱 한가지 비서  
   일에만은 집착해. 나도 그 이유는 몰라. 다만 확실한건 비서일을 못하게  
   하면 그녀는 경호원 일도 안한다는거야. 모두 그만두고 어딘가로 떠나버  
   릴거야. 나는 그런 식으로 최고의 경호원을 잃고 싶지는 않네. 알겠나?"
 
  아스팔처는 천천히 고개를 끄덕였다.  그리고 지금까지와 다른  이야기를 
 꺼냈다.
 
  "흑기사에 대해 드릴 말씀이 있습니다."
 
  "우리의 영웅에 대해? 해보게나."
 
  "최근 그의 활동을 보고 있자면 아무래도 의구심이 듭니다."
 
  "무슨 뜻인가?"
 
  "그가 배신하려는건 아닐까요?"
 
  스틸은 대꾸 없이 빙그레 웃었다. 아스팔처는 세심한 눈길로 스틸의 얼굴 
 구석구석을 관찰했지만 시간이 흘러도 그 얼굴에 변화는 없었다. 잠시 후, 
 아스팔처가 후우 하고 한숨을 토했다.
 
  "나름대로 농담해본겁니다만, 안 통하는군요."
 
  "아니, 의외로 재밌었네. 수준이 떨어지기는 했지만."
 
  ".....알았습니다. 본론을 얘기하죠."
 
  아스팔처는 얼굴을 진지하게 하고 말했다.
 
  "의구심이 든다는건 농담이 아니었습니다.  그는 요즘 시간을 너무  많이   
   끌고 있습니다."
 
  "....."
 
  "더구나 지난번에 노메인교 쪽에 도리아 백작에 대한 정보를 흘린건 위험  
   했습니다. 노메인교의 정보력을 너무 얕본건 아닌가 싶습니다."
 
  "....."
 
  "이번에도 그렇습니다. 현지 사정은 모르겠지만, 일이 거의  마무리 되가  
   는 상태에서 쓸데없이  시간 낭비를 하는건 아닌가  싶습니다. 이러다가   
   노메인교 쪽에 걸리기라도 한다면 큰일입니다."
 
  스틸은 그제야 침묵을 깼다. 두손을 깍지끼며 여유로운 음성으로 말했다.
 
  "결론이 뭔가?"
 
  "연락해서 다그치십시오."
 
  스틸의 입가에 미소가 떠올랐다. 스틸은 아스팔처의 심각한  눈을 웃음기
 섞인 시선으로 바라보며 느긋하게 말했다.
 
  "그쪽 일이라면 그에게 완전히 위임했어. 그렇다면 믿어야지.  자네는 그  
   를 믿지 못하나?"
 
  아스팔처는 바닥을 보며 큰소리로 한숨을 내쉬었다. 그리고  나지막한 음
 성으로 말했다.
 
  "그의 능력이라면 믿습니다. 하지만...."
 
  "하지만?"
 
  ".....불안합니다. 딱 집어서 말할 수는 없지만 무언가  모르게 불안합니  
   다. 분명히 능력있는  사람이고 지금까지 잘해왔지만  웬지 불안합니다.   
   아니, 차라리 불길이라고 해야겠군요."
 
  "불길?"
 
  "그렇습니다. 그를 보고 있노라면 꼭 안 좋은 예감이 듭니다. 구체적으로  
   설명하기는 어렵습니다만, 그런게 있습니다.  어딘가 불안하고 불길하고  
   그러면서도 정확한 실체를 파악할 수 없는.... 그래요,  마치 어둠과 같  
   습니다."
 
  그러고서 아스팔처는 입을 다물었다. 스틸은 그의 수그린  고개를 지긋이 
 바라보며 말했다.
 
  "나는 이 세상에서 딱 한가지 종류의 인간만을 100 퍼센트  신뢰하네. 바  
   로 아무 것도 잃을 게 없는 인간이지."
 
  이번에는 아스팔처가 침묵했다. 스틸은 여유롭게 말을 이었다.
 
  "그는 바로 그런 사람, 아무 것도 잃을 게 없는 사람이야. 믿을 수 있지.  
   언제 어느 때나 신뢰해도 좋아."
 
  ".....언제 어느 때나입니까?"
 
  "그렇다네."
 
  "그 신뢰가 박살날 수도 있습니다."
 
  "그럴 수도 있지. 그에게 잃을 게 생긴다면, 그것도 딱  하나만 생긴다면  
   그때는 더 이상 믿을 수 없어."
 
  "그런 일이 생기면 어떻게 하시겠습니까?"
 
  아스팔처는 한숨과도 같이 말했고 스틸은 아무런 주저도 없이 대답했다.
 
  "죽여야지."
 
                                                        <계속>
 
 
 ps:꿈을 꿨습니다. 교보 문고에 제 책이 진열되어 있었습니다.  제가 다가
 가서 책을 살피는데, 아뿔싸! 중대한 결점이 있는 겁니다.  얼마나 놀라고 
 당황스럽던지.... 그 순간 잠이 깨어 벌떡 일어났습니다. 어둠  속을 한참
 이나 노려보다가 뒤늦게 꿈이라는걸  깨닫고 습관적으로 담배를  물었습니
 다.
  출판 일자가 하루하루 다가오면서 쌓이는 긴장과 초조와  두려움..... 그 
 때문에 도무지 일이 손에  잡히지를 않았습니다. 하루하루 시간  보내는게 
 얼마나 고역이던지. 그래서 연재도 늦었습니다. (결국 다 변명?)
  자꾸 미뤄지던 출판 일자가 3월 16일로 확정되었습니다. 긴장에  지친 저
 는 이제 차라리 담담합니다. 
  각설하고.
  흑기사는 어쨌거나 올라갑니다. 출판되는 분량은 곧  삭제하겠습니다. 이 
 부분은 따로 공지하죠. 여기에다가만 적으면 못 보는 분이  계실지 모르니
 까요.
  힘찬 한주 되시길.
  그럼 이만.
 
 
『SF & FANTASY (go SF)』 80092번
 제  목:[장편] 흑기사     -119-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/03/20 20:36    읽음:2774 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 3부 어둠의 조각들
    제 5장 흑
 
 
 
 
 
  여름이 다 끝나가도록 알프란 사람들은 추위를 신경쓰지  않았다. 알프란
 은 구스레이아 대륙에서도 약간 남쪽으로 치우친 나라였다. 덕택에 알프란
 은 다른 나라에 비하면 겨울도 그리 춥지 않은 편이었고 가을은 겨울의 문
 턱이라기 보다는 봄의 쌍둥이와 같았다. 
  그런데 이번 가을은 달랐다. 9월이 되자 예전 같았으면  아직도 이글이글
 거리며 위용을 뽐내고 있었을 태양이 일찌감치 기세를 잃고 수그러들었다. 
 그러자 여름에는 뜨겁고 끈적끈적대던 바람이 이제는 차갑고  예리하게 되
 어서 땅위를 질타했다. 뜨거운 햇살 아래 잔뜩 흐드러지던  꽃잎들은 갑자
 기 흉포해진 바람결을 견디지 못하고  소리없는 낙화가 되어 땅위에서  그 
 영광의 마지막을 장식했다. 사람들은  서둘러 가을옷을 꺼내 입고  할퀴는 
 듯한 바람 앞에 몸을 움츠리며 유별난 추위를 이상하게 생각했다.
  그러한 추위는 알프란에서도 남쪽에  위치한 도시, 츠빙글도  마찬가지였
 다. 
  후우우우.
  후우우우.
  한숨과도 같은 소리를 울리며 큰 사거리 위로 바람이 불어왔다.  길을 가
 던 사람들중 바람을 정면으로 맞는 이들은 눈을 잔뜩 찌푸리고  어깨를 움
 츠렸고, 바람을 등으로 맞는 이들은 어깨를 가볍게 떨며 걷는 속도를 빠르
 게 했다.
  바람은 방향을 틀어 사거리 왼쪽 길로 집중적으로 몰려 들었다.  한데 모
 인 바람은 돌풍이 되었고 스스스 하는 소리와 함께 나뭇잎이며  먼지며 쓰
 레기며 하는 것들이 날아올랐다. 길 한켠에서 주위를 두리번대며 서성이던 
 비둘기들도 돌풍이 몰아치자 다 함께 날개를 펴고 공중으로 솟구쳤다.
  지나가는 사람들 머리 위로 푸드득 소리를 울리며 비둘기들은  잘 포장된 
 큰 길을 가로 질렀다. 그리고 맞은편에서 무리중 몇마리가  이탈해 바닥으
 로 내려 앉았고 나머지 세 마리는 날갯짓에 힘을 더해 하늘 높이 날아올랐
 다.
  인간들이 만든 건물들 위로 비둘기들이 솟구치자 아래로는 자를  대고 그
 은 것처럼 반듯한 사거리가 펼쳐졌다. 비둘기들은 처음부터 목적지가 있었
 다는 듯 두리번거리지도 않고 정면으로 날아갔다. 미리 짜고  만든 것처럼 
 네모 반듯하기만한 지붕들을 지나치고, 잘 닦인 포장 도로를 두 개 지나친 
 다음 비둘기들은 하강하기 시작했다. 
  하늘은 구름 한점 없이 파랗게만 개어 있었다. 정지해있는 것처럼 보이는 
 벽공 아래, 세 마리의 비둘기들은 매끄러운 곡선을 그리며  이곳에서는 이
 채롭게 보이는 뾰족한 지붕으로 다가갔다. 그리고 지붕과 가까워지자 관찰
 이라도 하는 것처럼 지붕 주위를 빙그르르 돌았다. 그러다 문득 새하얀 비
 둘기 한 마리가 지붕 한가운데 내려 앉았고, 그 뒤를 이어 나머지 두 마리
 가 날개를 퍼득이며 내려 앉았다. 그러고서 세 마리의 비둘기는 잰 걸음으
 로 지붕을 거닐며 주위를 두리번거렸다.
  잠시 후, 휴식 중이었던 바람이 다시 거세게 몰아쳤다. 푸우우웃 하고 힘
 찬 소리와 함께 비둘기들의 작은 몸뚱이가 바람에 떠밀리는 것처럼 허공으
 로 날아올랐다. 날갯짓 소리는 거센 바람 소리에 묻혀 버리고,  그들은 무
 언가 발견한 듯 건물 주위를  감싸고 있는 정원 한구석을  향해 돌진했다. 
 그러며 거기 서있던 진한 갈색  머리의 인간 바로 위를 칼로  베는 것처럼 
 날카롭게 스치고 지나갔다. 비둘기들은 정원 구석 위에서 잠시 배회하다가 
 다시 어딘가로 날아갔다.
  갈색 머리카락의 주인, 마리나 엘  크로터는 까만 점이 되어  사라져가는 
 비둘기들을 바라보며 움직이지 않았다. 그들의 모습을 더 이상 볼 수 없게 
 되어도 텅 빈 허공을 멍하니 보고 있다가 문득 호되게 몰아치는 바람에 팔
 을 들어 가슴을 껴안았다. 오싹한 한기가 소름이 되어 피부  위를 달렸고, 
 마리나는 늘어뜨린 갈색 머리카락  사이로 하늘을 보며 이마를  찌푸렸다. 
 작은 중얼거림이 그녀의 입술 사이로 흘러나왔다.
  
  "여기가 이렇게 추운 곳은 아닐텐데...."
 
  마리나는 외국에 나와보는 일이 난생 처음이었다. 하지만  알프란이 비교
 적 따스한 나라라는 것은 상식으로 알고 있었다. 그런데 지금 이곳의 날씨
 는 그 상식을 배반하고 있었다. 한겨울의 매서운 추위까지는  안되어도 초
 겨울의 선뜩한 추위 정도는 되었다. 
  가볍게 떨며 마리나는 몸을 돌렸다. 뾰족한 지붕에 빨간 벽돌로 만들어졌
 고, 겉보기에도 백명 정도면 꽉  차고도 남을 듯 아담한  건물이 마리나의 
 시야에 새삼스럽게 들어왔다. 그 건물이 다른 용도라면 새삼스레 바라거나 
 하지 않았겠지만, 노메인교의 성당이라는게 문제였다.
  알프란 사람들은 종교에 별 흥미가 없었기에 노메인교의 성당도 이곳에서
 는 그렇게 초라할 수 밖에 없었다. 그건 알프란의 어디를 가도 마찬가지였
 다. 아무리 큰 도시의 번화한 구역에서라도 성당은 자그마했다. 수도인 알
 츠에 체면 치레로 만든 큰 성당이 있기는 했지만 크기만 클뿐 사람들이 적
 어서 늘상 썰렁하기만 했다. 그래도 노메인교의 사제들은 다른  종교도 모
 두 마찬가지라는 사실에 위안을 받았다. 다만 다른 나라에서  여행온 사람
 들이 성당을 찾았다가 몹시 놀라거나 슬퍼하는 것은 어떻게 하지 못했다.
  마리나는 신도가 아니었기에 슬프지는 않았다. 그러나 다소  놀라기는 했
 다. 뭐든지 크게 만들고 보는 호베에서 태어났고 명문 귀족가의 장녀로 자
 란 그녀는 성당도 언제나 궁전같이  거대하고 으리으리한 것만 보고  살았
 다. 그리고 성당으로 가는 사람들의 기나긴 행렬을 보는 것에도 익숙했다. 
  그러나 여기는 달랐다. 성당도  아담했고 사람들도 적었다. 예배를  드릴 
 때도 예배당 안에는 사람들이 기껏해야 이삼십명 모였고, 예배가  없는 날
 에는 사제들 외에는 누구 하나 그림자도 보이지 않았다. 
  알프란 사람들의 기질과 노메인교의 상황을 마리나도 익히 들어서 알고는 
 있었다. 그러나 들어서 안 것과 직접 와서 보는 것은 달랐다. 더구나 마리
 나는 알프란에 와서도 도리아 백작 때문에 외국에 온 기분 한 번 못내보고 
 초조와 긴장 속에서만 지냈다. 그러다  그날밤, 격투가 있었던 이후  바로 
 이동해온 이곳 성당에서 처음으로 외국에  온 것을 실감하게 되었던  것이
 다. 
  마리나는 습관처럼 양쪽 어깨를 쓰다듬다가 문득 옛일을  생각했다. 혼자
 서 차가운 바람을 맞고 있자 예전에도 이런 일이 있었던 것을 상기한 것이
 었다. 그때, 마리사가 죽었을 때 마리나는 장례식에도 참석하지 않고 매일 
 공원 벤치에 앉아 죽은 것 같은 시간을 보냈었다. 그때  벌써 계절은 봄이
 었지만 스쳐가는 바람결은 무디지 않고 날카로워 한자락  한자락이 그대로 
 살갗을 베는 듯 했었다.
 
  "마리사....."
 
  고백하는 기분으로 마리나는 그 이름을 말했다. 속에 있는걸 모두 토해내
 는 것처럼 아무런 스스럼없이 깔깔대고  웃던 모습이며 한시도 쉬지  않고 
 끊임없이 이어지던 그 줄기찬 수다며 그러면서도 한 번 검을  뽑으면 침착
 하게 가라앉던 눈빛이 생생했다. 그리고  마지막 모습, 목을 화살에  관통 
 당한 채 인형처럼 힘없이 쓰러지던 모습이 생생했다. 마리나가  의식을 잃
 었다가 다시 정신을 차렸을 때 마리사의 시신은 이미 치워진 상태였고, 마
 리나에게 시신을 보러갈 용기는 없었다. 결국 목 앞으로  튀어나온 화살과 
 고통도 없이 그저 멍하기만 하던 표정이 그녀가 본 마리사의  마지막 모습
 이었다.
  
  "후우....."
 
  마리나는 가슴 속 깊은 곳에서부터 한숨을 토해냈다.  마리사를 생각해도 
 더 이상 예전같은 둔중한 슬픔은 없었다. 죄책감도 많이 사라졌다. 그러나 
 책임감은 오히려 예전보다 강한 기세로 마리나의 가슴 속에서 꿈틀대고 있
 었다. 그것은 마리사를 죽인 카이피온에 대해  복수해야한다는 책임감이었
 다.
  카이피온.
  그들이 떠오르자 마리나의 이성은 지나간 무수한 일들을 단번에 비약하여 
 도리아 백작에 이르렀다. 도리아 백작을 생각하자 마리나는 우선 한숨부터 
 내쉬었다.
  마차가 뒤집혀져 반파 되는 사고 속에서도 도리아 백작은 용케 목숨을 건
 졌다. 마차를 부수고 그를 끄집어 냈을 때, 그는 정신을 잃은  채 숨도 가
 늘게 내쉬고 있는 중이었다. 서둘러 이곳 성당까지 옮겨 가능한 모든 치료
 를 다했다. 
  그러나 백작은 마차 안에서 이미 많이 다친데다가 싸움  때문에 방치해두
 어서 상태가 더 악화되어 있었다. 이곳저곳의 뼈가 부러지고  내장도 많이 
 상했는지 자꾸만 피를 토했다. 혼신의 힘을 다한 치료 덕에 간신히 의식을 
 되찾았지만 얼마나 더 살지는 아무도  장담할 수 없었다. 준은  축 늘어져 
 있는 백작을 붙잡고 여러 가지를 물어보았지만 그는 한마디도 대답하지 않
 았다. 
  마차에 타고 있던 사람은 도리아 백작 하나 뿐이었다. 그가  가지고 있던 
 물건은 옷 몇벌과 돈, 그리고 검은색 가죽 가방 하나였다.  사제들은 도리
 아 백작의 소지품을 샅샅이 조사했다. 그러나 가죽 가방은 끝내 열어볼 수 
 없었다. 마법이 걸린 것이었다. 힘으로는  어떻게 해볼 수 없었고  힘들게 
 마법사들을 찾아보아도 모두 고개를  내젓기만 했다. 결국 준  필라시온은 
 좀 더 기다려보고 백작이 끝내  입을 열지 않을 경우 좀  무리를 해서라도 
 백작과 가방을 함께 다른  곳으로 옮기기로 결정했다. 그렇게  나흘이라는 
 시간이 지나가버렸다.
  
  "어? 크로터님?"
 
  문득 들려온 음성에 마리나는 몸을 돌렸다. 저쪽에서 유밀이 커다란 외투
 를 펄럭거리며 다가오고 있었다. 잠시 후 유밀이 마리나 앞에 서자 마리나
 가 말했다.
 
  "무슨 일이죠?"
 
  "그건 제가 묻고 싶은데요."
 
  "네?"
 
  "날씨도 추운데 바깥에서 뭐하세요?"
 
  "아, 그러고보니 남들 눈에 띄면 곤란하던가요?"
 
  유밀은 쓰게 웃었다.
 
  "사실은 그것도 있습니다. 뭐 지난번에 그 난리를 치기는 했지만, 그래도  
   행여나 뒤쫓는 자들이 있을지 모르니 역시 크로터님은 바깥 출입을 자제  
   하시는 편이 낫습니다."
 
  "미안해요. 안에 있기 답답해서 잠깐 바람이나 쐬고 있던 중이었어요. 이  
   제 그만 들어갈게요."
  
  그러고서 마리나는 몸을 돌렸다. 그러는 마리나의 얼굴은  평소와 같았지
 만 유밀은 아니었다. 유밀은  미안한 표정이 되었다가 다음에는  곤혹스런 
 얼굴이 되었다. 잠시 머뭇거리던  유밀은 성당을 향해 걸어가는  마리나를 
 쫓아갔다. 그리고 입고 있던 외투를 벗었다.
 
  "밀크셔씨?"
 
  마리나가 의아한 음성으로 유밀을 부르는 것과 동시에 그녀의  어깨를 유
 밀의 외투가 감싸 안았다. 마리나는 걸음을 멈추고 동그란  눈으로 유밀을 
 보았다. 마리나가 입술을 달싹이는 사이 유밀이 뒷통수를 긁으며  한발 빨
 리 말했다.
 
  "저도 신사의 나라 호베에서 태어났습니다. 숙녀에 대한 예의를 알죠. 어  
   흠, 흠!"
 
  그러나 유밀의 얼굴은 퍽 어색했다. 마리나도 마찬가지였다. 마리나는 신
 사의 나라에서 여성으로 살았지만 숙녀 대접은 못 받았다.  엄격하게 훈련 
 받은 기사단 동료들은 여자라고 특별히 더 위해주는 법도 없었고 마리나도 
 그런건 바라지 않았다. 사회에서는 그녀의 강인하고 꼿꼿한 모습과 카이로
 스 기사라는 명성 때문에 옷을 벗어주거나 하는 식의 친절은  받아보지 못
 했다. 물론 마리나 스스로도 그런 친절은 원한 적이 없었다.  그래서 마리
 나는 어색해졌다.
  그런데 지금 이 경우에는 어색한 점이 하나 더 있었다. 마리나는 불과 조
 금만 걸으면 따스한 성당 안으로 들어갈 수 있다는 점이었다. 그래서 잠시 
 침묵이 흐르는 동안 유밀의 얼굴은 참담하게 일그러졌고  마리나는 조금씩 
 웃음을 띄웠다. 그건 실소였고, 동시에 상냥한 웃음이었다. 유밀이  왜 갑
 자기 이런 엉뚱한 짓을 했는지 헤아린 것이었다. 마리나는  부드럽게 말했
 다.
 
  "해보고 싶으셨나보죠?"
 
  "네?"
 
  "여자가 추워할 때 옷 벗어주는 것 꽤 해보고 싶으셨나봐요?"
 
  "예? 아니, 그런게 아니라...."
 
  "여자가 감동하는 모습도 보고 싶겠죠? 한 번 보세요. 저 지금 무척 감동  
   했거든요." 
  
  마리나는 특별히 연기할 생각은 없었다. 그래서 그냥 부드럽게 웃으며 어
 깨에 걸쳐진 외투를 끌어당겨 가슴을 가렸다. 그러나 그것만으로도 유밀은 
 눈을 둥그렇게 떴고, 다음에는 소리내어 웃었다. 마리나는 피식 웃으며 걸
 음을 옮겼다. 
  마리나와 유밀은 그대로 현관까지 걸어가 성당 안으로  들어갔다. 안으로 
 들어서자 마리나는 우선 외투부터 돌려줄  생각으로 손을 어깨 위에  올렸
 다. 그런데 바로 그때 쿵쾅거리는 다급한 걸음 소리를 울리며 아폴로가 나
 타났다. 아폴로는 나타나자마자 마리나를 보더니 헛웃음을 흘리며 말했다.
 
  "이게 웬일이야?"
 
  마리나는 고개를 갸웃거리며 물었다.
 
  "무슨 소리에요?"
 
  "마리나, 그 옷 유밀 옷이죠? 그렇죠? 그렇다면 마리나가  바깥에서 유밀  
   이 벗어주는 옷을 받아  입었다는 이야기? 얼어 죽어도  그런 짓은 안할   
   것 같던 사람이 웬일이래요?"
 
  아폴로는 마리나가 중간에 끼어들 틈도 없이 빠르게 말했다. 그리고 그의 
 말이 끝나자마자 유밀이 재미있는 장난감을 발견한 어린아이같은 음성으로 
 말했다.
 
  "그것뿐이 아니에요! 크로터님이 농담을 했습니다!"
 
  "에엥? 농담까지!"
 
  "제가 옷을 건네줘서 감동했다고 농담까지 했다구요! 진짜에요!"
 
  미리 짜기라도 한 것처럼 똑같은 표정으로 서로를 보며 극적인 동작을 취
 하는(입을 크게 벌리고 두 팔을 활짝 벌렸다) 두 사람  사이에서 마리나는 
 조용히 외투를 벗었다. 그리고 그제야 움찔하는 유밀의 머리에  외투를 덮
 어 씌워준 뒤 도망치려고 돌아서는 아폴로의 옷깃을 잡았다. 
  그때 꾸웅꾸웅 하는 소리를 울리며 준이 나타났다. 그가 오자  유밀이 외
 투를 손에 쥐고 쪼르르 달려가 큰소리로 말했다.
 
  "필라시온님! 크로터님이 농담을 했습니다!"
 
  "뭐?"
 
  "이제 필라시온님만 농담을 하시면 제 소원이 성취됩니다. 제발  한 말씀  
   만 해주세요!"
 
  제법 진지하게 보이는 유밀 앞에서 준은 여상한 음성으로 말했다.
 
  "도리아 백작이 입을 열었네."
 
  반응은 즉각 나타났다. 유밀은 전혀  뜻밖이라는 듯 두눈을 크게  뜨더니 
 이윽고 배를 잡고 낄낄거렸고,  아폴로는 목젖을 울리며 큰소리로  웃어댔
 다.
 
  "푸하하하하! 끝내준다!"
 
  "필라시온님! 존경합니다!"
 
  준과 마리나는 조금전 아폴로와 유밀이 그랬던 것처럼 똑같은  동작을 취
 했다. 눈을 질끈 감으며 한숨을 토해낸 것이었다. 그러고서 준은  몸을 돌
 렸고, 마리나는 낄낄대는 두 남자 사이를 지나쳐 준의 뒤를  따랐다. 잠시 
 후에야 두 남자의 당황한 음성이 들려왔다.
 
  "어? 농담 아니었어요?"
 
  "같이 가요!"
 
 
 
 
  도리아 백작의 거처는 평소에는 창고로나 쓰였을 법한  골방이었다. 복도
 를 여러번 돌고 햇빛도 차단되어 어두컴컴해질 즈음에야 그들은 도리아 백
 작의 방에 다다를 수 있었다.
  문을 열고 들어가자 이미 모일 사람은 모두 모여 있었다.  그림자회 사제
 들과 용아병 용병들이 방 한구석에 놓인 침대를 빙 둘러싸고 있었다. 사제
 들이 재빨리 물러나 자리를 만들어주자 준이 먼저 침대 옆으로  다가가 섰
 고, 그 옆으로 아폴로와 마리나가 섰다.
  작은 침대 위에서 도리아 백작은 벽에 등을 기대고 앉아 있었다. 본래 단
 정했을 긴 갈색 머리는 여기저기 비듬이 낀 채 헝클어져 있었고 한쪽 팔은 
 부목과 붕대에 감싸여 있었다. 
  모두들 침묵하는 가운데, 준이 입을 열어 동굴 깊은 곳에서부터  울려 나
 오는 듯한 음성으로 말했다.
 
  "모일 사람은 다 모였소. 얘기해보시오."
 
  그 말에 도리아 백작이 입 양쪽을 당겨 올리며 말했다.
 
  "내 이름은 카를 요제스터 엘 도리아요."
 
  "이름은 알고 있소. 새삼스럽게 소개할 필요는 없소."
 
  준이 담담하게 말하자 도리아의 눈이 가늘어지며 그 사이로  푸른 안광이 
 번쩍였다.
 
  "덩치 큰 사제님, 나는 지금 심문에 응하는 것이 아니오.  고백을 하려는  
   거요." 
 
  "고백?"
 
  "분명히 내 삶의 일부분에 불과했으나 새삼 돌이켜보면 내 삶  전체를 아  
   우르고 가당찮은 권위와  폭력을 휘둘렀던 그  지난날들을 고백하려는거   
   요. 당신들은 모두 내가 모르는 사람이지만 본래  고백이란 낯모르는 이  
   들 앞에서야 진정으로 마음 편하게 할 수 있는  것, 더구나 지금은 사제  
   님들도 계시니 그야말로 신이 주신 기회 아니겠소."
 
  그러는 도리아가 마리나의 눈에는 퍽 이채롭게 보였다.  지금껏 생각해오
 던 것과 달리 그가 중병에 시달리다가 이제 마악 숨이 끊어지고 있는 환자
 로 보였던 것이다. 
  그건 준도 마찬가지였다. 준은 아무  말도 하지 않고 도리아의  흔들리는 
 촛불처럼 보이는 눈을 지긋이 바라보았다. 잠시 후, 도리아가 말했다.
 
  "내 나이는 올해로 마흔 여덞이오. 1589년, 도리아 가의 장남으로 태어나  
   오늘 이때까지 살아왔지. 그  이후 내 삶은 굳이  이야기할 필요도 없는   
   것이오. 명문 귀족가의 장남이 흔히 거치는 길을 떠올리면 별 무리 없이  
   맞아 떨어질 것이오. 으흑, 크윽! 쿠억!"
 
  도리아가 갑자기 자유로운 왼손으로  가슴을 움켜쥐며 기침을  토해냈다. 
 사제들중 하나가 재빨리 다가가자 도리아는 가슴을 쥐고 있던 왼손으로 사
 제의 손을 쳐냈다. 그리고 상체를 수그린 채 고개만을 치켜 들고 사람들을 
 바라보았다. 
 
  "방해하지 마시오. 다 늙은 사람이 모처럼 분위기 좀 만드는데 귀찮게 굴  
   지 말란 말이오."
 
  준이 침착한 음성으로 말했다.
 
  "말하기 힘들면 나중에 해도 괜찮소."
 
  "고맙지만 그 친절은 사양하겠소. 당신들은 그렇게 한가한지 몰라도 나는  
   아니니까."
 
  그러고서 도리아는 벌떡 상체를 일으켜 다시 벽에 등을 기댔다.  그의 앙
 다물어진 입술 사이로 붉은 선혈이 흐르고 있었다. 조금전 그 사제가 다시 
 손을 뻗으려 했지만 이번에는 준이 제지했다. 사제는 준의  침착한 얼굴을 
 보고는 말없이 뒤로 물러났다. 도리아가 다시 말했다.
 
  "속된 말을 좀 쓰겠소. 거지 같소. 아주 거지같아! 무엇이 그러냐하면 내  
   조국 호베가 그렇소.  대륙의 패자니, 웅크린 사자니,  만국의 어버이니   
   하는 별별 미사여구를 거리낌 없이 쓰고 있지만,  호베의 실상은 미사여  
   구와는 다르오. 오래전 모래를 잔뜩 묻힌 채 갑자기 나타난 너절한 인간  
   들에게 불의의 일격을 맞은 뒤로 패권국 호베는 끝났소. 그 이후 다시는  
   옛 영광을 되살리지 못했지. 테리스와의 저 수백년에  걸친 기나긴 싸움  
   끝에 호베는 방대한 영토와  식민지를 잃었고 모든 국민들의  가슴 속에   
   들끓던 긍지도 잃었소. 남은 것은 그저 겁많은 자들의 수음과도 같은 평  
   화주의뿐."
 
  "....."
 
  "나를 비롯한 많은 사람들이 조국의 영광을 되살리기 위해 무던히도 애를  
   썼소. 자꾸 느슨해지는 식민지 정책을 바꾸려했고, 여러 나라의 눈치 보  
   기에 급급한 외교 정책을  바꾸려했소. 그러나 다 소용  없더군. 그것은   
   흔히 강경파니 주전파니 하는 우리들의  잘못이었을지도 모르오. 우리들  
   의 방법이 미숙하거나 혹 잘못되었을지도 모르겠소. 그러나 아무런 부끄  
   러움 없이 말하는데, 진정한 책임은 우리의 적들에게 있었소. 싸움을 두  
   려워하는 인간들, 나아가 쟁취하기 보다는 지금 가진  것만 지키기 바라  
   며 집안에 틀어박혀 있는  인간들! 그들의 언변은 참으로  훌륭했소. 평   
   화, 평화, 평화! 그  짧고 단순하고 위선에 가득찬  단어를 어쩜 그렇게   
   현란한 수사와 정교한 논리로 치장할 수 있었는지!  그들의 달변과 우민  
   들의 어리석은 지지  덕분에 우리는 패하고 말았지.  그렇소, 패한거요.   
   패했지, 패하고 말았고."
 
  "....."
 
  "그리고 그 사람! 안테르트 쿠 로이에트 비요밥 이스마엘! 현  호베의 국  
   왕 폐하! 그리고 그의 충견 테이테트라! 그들이  있었소. 그들은 이웃의  
   어중이떠중이가 모인 나라 테리스를 본받으려고 작정이라도 했는지 벤자  
   민 리젠더와 스틸 하이든을 그대로 흉내내더군. 손 써볼 틈도 없이 테이  
   테트라는 온전히 그의  손아귀에 들어갔고, 그 다음부터는  대항 자체가   
   무의미해질 지경이었소. 그의 옆에는 최고의  정보력을 자랑하는 테이테  
   트라가 있고 또 철학도 신념도 없이 그저 권력만  쫓아 다니는 얼간이들  
   이 몰려 들었으니까. 우리도 물론 저항했소. 오랜 시간 동안, 마치 고문  
   받는 것 같은 기분으로 저항했소. 그러나 붕괴는 막을  수 없었소. 갈라  
   진 둑을 뒤늦은 땜질 몇번으로는 어떻게 해볼 수가 없었던 것이오. 그렇  
   게 우리들은 조금씩 조금씩 붕괴되었고 그것은  지금까지도 이어지고 있  
   소. 아마 앞으로도 그럴 것이고, 그 다음에는  파멸이겠지. 파멸, 파멸!  
   완전한 파멸!"
 
  그러고서 도리아는 고개를 푹 수그렸다. 참고 기다리던 준은 겨우 기회가 
 왔다는 생각에 틈을 주지 않고 재빨리 말했다.
 
  "왜 알프란으로 망명했소?"
 
  "....."
 
  "당신이 지금 그렇게 열심히 말한 것처럼, 조국 호베의  영광을 바랬다면  
   왜 알프란으로 망명한 것이오? 국내에서 반테리스파 인사들이 위기에 처  
   했기 때문이오?"
 
  "반테리스파?"
 
  도리아가 고개를 들고 번쩍이는 눈으로 준을 쏘아보았다. 준은 피하지 않
 고 도리아의 시선을 맞받으며 조용히 대답을 기다렸다. 도리아가 쥐어짜는 
 듯한 음성으로 말했다.
 
  "호베에서는 말하지. 친테리스파, 반테리스파. 그 말은 비단 테리스에 대  
   한 입장의 차이뿐만이 아니라 전반적인 국가 정책에 대한  입장 그 자체  
   를 의미하는 것이지. 친테리스파는 반전, 온건, 개혁  등의 성향을 의미  
   하고 반테리스파는 주전, 강경, 보수 등의 성향을  의미하지. 이건 테리  
   스도 마찬가지야. 친호베파, 반호베파 모두 마찬가지 의미로 쓰여. 웃기  
   는 일이지. 웃기는 일이야.  나라 이름 갖다붙이는 것만으로  이런 많은   
   의미들이 생겨나다니.... 호베와 테리스 사이에는 이토록  많은 것이 얽  
   혀 있는 것이다.... 그런데 왜....."
 
  준이 다시 말하려는 순간, 도리아가 한발 빨리 입을 열었다.
 
  "말해주지! 내가 망명, 아니 도망친  이유를. 그렇소, 나는 도망친  것이   
   오. 망명이니 뭐니는 좀 더 고상한 표현일뿐, 내가  도망쳤다는 사실 자  
   체를 숨길 수는 없소.  이미 말했듯이, 호베의 왕권은  참으로 위력적이   
   오. 그리고 점점 더 강해질 것이오. 밑에 있는 신하들은 점점 더 숨쉬기  
   도 어렵게 될 것이오.  그런데 왕, 바로 그자가  문제요. 그는 당신들도   
   알겠지만, 친테리스파요. 테리스의  눈치 보기에 급급하고  나라의 영광   
   보다는 자기 안위부터  살피고 보는 위인이지. 테리스와  온갖 음험하고   
   치사하며 비굴하기까지한 협정을 맺고 기침 한 번 할 때도 테리스쪽부터  
   조심스레 살펴보고 하는 인간이지! 아이트라 전쟁 때도 그랬어."
 
  아이트라.
  그 이름을 듣는 순간 마리나의  머릿속에 호베 주재 테리스  대사로 왔던 
 리크본 체그 백작이 떠올랐다. 라니안 나이스만의 유일한  제자이고, 아이
 아트 전쟁의 영웅이었던 인물. 카이피온의 대사관 습격도 그가  해묵은 상
 처와 같던 아이트라 전쟁 보상 문제를 자극하는  인물이었기 때문이라는게 
 세간의 추측이었다. 
  마리나는 이야기가 초점에서 벗어나고 있다는 것도 잊고 물었다.
 
                                                        <계속>
 
 
『SF & FANTASY (go SF)』 82025번
 제  목:[장편] 흑기사     -120-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/03/31 08:48    읽음:2510 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 3부 어둠의 조각들
    제 5장 흑
 
 
 
 
 
  "아이트라 전쟁이 뭘 어쨌다는거죠?"
 
  "어쨌냐고? 나한테 묻기 전에 한  번 잘 생각해보시지. 아이트라  전쟁은   
   왜 일어났소?"
 
  "그야 아이트라의 어부들이 모우족의 생계를 위협했기 때문에  그 반발로  
   일어난 전쟁이었죠."
 
  "그렇다면 그 다음은? 전쟁이 끝난 다음 테리스는 특사를  보내와 우리한  
   테 항의했지. 우리가 모우족의 뒤를 봐주고 있었다면서! 그때 다들 붉은  
   강 전쟁이 다시 일어날지도 모른다며 벌벌 떨었는데 회담 결과는 싱거울  
   정도였소. 호베는 전쟁 개입을 일부 상인 및  조합들의 짓이라는 선에서  
   인정하고 이후 전쟁 보상을 충실해 해주었소. 많은  거상을 잡아가고 조  
   합을 해체하며, 그 뒤에 있었던 명문 귀족가들을 때려 잡았지. 자, 이상  
   하지 않소? 아무리 호베가 옛 호베가 아니라지만  테리스의 요구를 너무  
   순순히 들어준 것이 아니오?"
 
  그런 의문이라면 일찍부터 제기되어 온  것이었다. 그에 따른 여러  가지 
 추측이 난무했지만 마리나는 어릴 때 일어난 일이라 별 신경쓰지  않고 있
 었다. 
  마리나가 할말을 찾지 못하는 가운데, 준이 침착한 얼굴로 말했다.
 
  "그때 테리스와 호베간에 무언가 비밀 협정이 있었다는 뜻이오?"
 
  "오히려 내가 묻고 싶군. 노메인교쪽에서는 아무 것도 몰랐단 말이오?"
 
  ".....전후 뒷처리 때 상회와 연관된 여러 귀족 가문이 처벌 받은건 알고  
   있소. 그리고 그들 중에 반테리스파 인사들이 많았다는 것도."
 
  "많은게 아니오. 거의 대다수였지."
 
  "....."
 
  도리아는 이를 한차례 부드득 갈고서 토해내듯 말했다.
 
  "음모였소."
 
  "....."
 
  "호베와 테리스가 비밀리에 손을 잡고 음모를 꾸민 것이오.  테리스는 전  
   쟁 개입의 증거를 확대해 별 상관도 없던 이들까지 끌어 들였고, 호베는  
   그걸 받은 뒤 대가로 막대한 전쟁 보상을 해준 것이오."
 
  모두의 얼굴에 놀란 표정이 떠올랐지만 준은 놀라지 않았다. 담담한 투로 
 말했다.
 
  "확실한 증거 없이는 억지 외에 아무 것도 아닌 주장이오. 그때 테리스가  
   제시한 증거는 완벽했소. 이후 그들이 조작했다는 증거도 발견되지 않았  
   소."
 
  도리아의 얼굴이 일그러졌다.
 
  "발견되었소." 
 
  "....."
 
  "우리가 찾아냈지. 우리가, 아주 오랫동안 엄청난 돈과  인력을 쏟아부어  
   간신히 찾아냈지."
 
  마리나의 몸이 가늘게 경련했다. 마리나는 한발 앞으로 내딛으며 입을 열
 었지만, 그보다 빨리 준이 말했다.
 
  "신뢰할 수 없소. 귀족 세력의 정보력이 대단하기는 하지만, 정말로 테리  
   스와 호베가 마음 먹고 음모를 꾸몄다면 당신들 힘으로는 접근하는 것도  
   힘들 것이오."
 
  그 말에 도리아가 눈을 가늘게 뜨고 준을 지긋이 노려보았다.  그리고 나
 지막한 음성으로 말했다.
 
  "덩치가 워낙 커서 아둔한줄 알았는데  그게 아니군. 내가 순순히  불 것   
   같지 않으니까  교묘한 말솜씨로  원하는 대답을 이끌어  내시겠다 이건     
   가?"
 
  "좋을대로 생각하시오."
 
  "흥! 말해주지. 처음부터 나는 고백을 하려던 것이니까. 당신 말이 맞소.  
   우리들 힘만으로는 어렵지.  하지만 우리에게는 여느 나라  정보국 못지   
   않은 힘을 가진 조력자가 있었소. 바로 카이피온이지."
 
  마리나의 눈이 부릅뜨여지고 두손에 힘이 들어갔다. 그리고  여지껏 깊게 
 가라앉아있던 두눈에서 불꽃이 피어 올랐다. 마리나는  이글거리는 눈으로 
 도리아를 노려보며 말했다.
 
  "반테리스파 인사들이 카이피온과 결탁하고 있다는게 사실이었군."
 
  도리아의 시선이 준에게서 떠나  마리나에게로 옮겨갔다. 그는  관찰하는 
 것처럼 마리나의 전신을 훑어보더니 이윽고 빙긋이 웃었다.
 
  "호베 사람이군."
 
  ".....말해, 사실이었나."
 
  "이미 자기 입으로 말하고서 무엇을 더 바라지? 사실이었소. 우리는 예전  
   부터 그들과 손잡고.....커억!"
 
  도리아의 입에서 핏물이 튀어나오며 벽에 기대고 있던 상체가  앞으로 고
 꾸라졌다. 준이 재빨리 도리아의 상체를 뒤집자 도리아는 눈을  가늘게 뜨
 고 입으로는 피를 흘리며 가늘게 웃고 있었다.
 
  "나았어.... 친테리스파 놈들보다는 그들이 훨씬.... 나았어..."
 
  "말하지 마시오."
 
  "놓으시오..."
 
  "치료해야 되오. 그러니 움직이지 말고..."
 
  "놔!"
 
  도리아의 입에서 벼락같은 외침이 터져나오고 그 바람에 핏물이  튀어 준
 의 얼굴에 붉은 선혈이 점점이 묻어났다. 준은 도리아의  외침이나 얼굴에 
 묻은 피 때문이 아닌 음산한 귀기에 질려버려 천천히 뒤로 물러났다. 그러
 자 도리아가 몸을 일으켰다. 입으로는 물을 토하는 것처럼 피를 주르륵 흘
 리며 두눈으로는 번쩍이는 번개같은 빛을 뿜으며 상체를 일으켜 다시 벽에 
 등을 기대고 앉았다. 
  아무도 말하지 않았다. 아무도 행동하지 않았다. 무거운 정적  속에서 도
 리아의 음성이 조용히 울려 퍼졌다.
 
  "왕실에서는.... 친테리스파 놈들은 그걸 이용한 것이다.... 전쟁 개입의  
   증거를 이용해 눈엣가시 같던 우리들을 공격했던  것이다.... 호베와 테  
   리스.... 웅크린 사자와 솟구치는 독수리가 서로 손을 잡고 우리들을 공  
   격한 것이다.. 우리도 싸웠다... 아주 오래도록 싸우고  마침내 이길 수  
   있는 무기를 획득했지. 그러나 졌어.... 지고 말아....." 
 
  도리아의 말끝이 늘어지더니 이윽고 그의 두눈이 스르르  감겼다. 동시에 
 상체도 힘을 잃고 옆으로 풀썩 쓰러졌다. 사제들중 하나가  쏜살같이 달려 
 들어 도리아를 바로 눕혔다. 다른 하나는 밖으로 나가  큰소리로 누군가를 
 불러댔다. 사제들의 당황한 외침과  준의 침착하라는 외침이 울려  퍼지는 
 가운데, 도리아의 작은 중얼거림이 멍하니 굳어있는 마리나의 귓전을 유별
 나게 큰소리로 울렸다.
 
  "내버려둬..... 제발 나를 죽게 내버려둬....."
 
 
 
 
  도리아 백작은 이후 깨어나지 않았다. 가느다란 숨만 내쉬기를 두어시간, 
 그는 결국 다시 눈을 떠보지 못하고 그대로 숨을 거두었다. 혹시라도 그가 
 정신을 차릴까 해서 필사적으로 치료해보았으나 아무런 소용도 없었다.
  준은 도리아 옆에서 그가 숨을 거두는 모습을 끝까지 지켜보았다. 마지막
 까지 그가 또 무언가 말할지 모른다는 기대를 버리지 못한 것이었다. 그건 
 마리나와 아폴로도 마찬가지였다. 그들은  줄곧 도리아 곁에 있다가  그가 
 숨을 거두자 말없이 몸을 돌려 방을 나섰다.
  
  "그러고보니."
 
  준이 마리나와 아폴로를 번갈아보며 말했다.
 
  "점심 때가 되었구려. 식사나 하십시다."
 
  마리나는 말하려했다. 그러나 그녀의 입술이 달싹이자마자 준이  한발 빨
 리 말했다.
 
  "이야기하고 싶은게 많은건 알겠소. 하지만 일단은 머리를  식힙시다. 식  
   사를 하고 차라도 한잔 하면서 얘기합시다."
 
  마리나는 잠시 머무적거리다가 이윽고 고개를 끄덕였다. 준은  몸을 돌려 
 쿵쿵 하는 소리를 울리며 복도 저편으로 걸어갔다. 마리나는  허공을 응시
 하며 가만히 서있다가 아폴로가 어깨를  가볍게 치자 그제야 정신을  차렸
 다. 아폴로가 빙긋 웃으며 말했다.
 
  "어서 가자구요. 나 배고파 죽겠어요."
 
  마리나는 희미하게 웃으며 걸음을 옮겼다.
 
 
 
  식사를 마치고서 마리나와 아폴로와 준은 별실로 향했다. 그들 말고도 그
 림자회 사제들 몇 명과 용아병 용병들이 따라갔다. 별실  안으로 들어가자 
 넓은 공간 안에 큰 소파와 탁자가  놓여 있었다. 준이 제일 먼저  소파 옆 
 땅바닥에 다리를 꼬고 앉았고(그가  소파를 차지하면 최소한 세명은  앉을 
 자리가 없어지므로) 그 다음에 다른 사람들이 천천히 소파에 앉았다. 자리
 가 모자랐지만 나머지 사람들은 소파 옆이나 뒤에 가서 섰다. 
  마지막으로 들어온 유밀이 문을 닫고 준 옆에 가서 서자  준이 입을 열었
 다.
 
  "힘들게 데려온 도리아 백작이 숨을 거두었소."
 
  아무도 대답하지 않았다. 준은 사람들을 주욱 둘러보며 말을 이었다.
 
  "우선은 정리부터 좀 해야겠소. 그 동안 많은 일이 있어왔고  오늘 또 갑  
   자기 혼란스런 이야기를  들어 모두들 머리가 어지러울테니  말이오. 이   
   사건은 호베에서 일어난 테러가 그 시작이었소. 호베의  국방 장관이 카  
   이피온에 의해 목숨을  잃는 사건이 일어났고, 그  얼마후 친테리스파로   
   유명했던 정치계 인사 하나가 또 희생 당했소. 그리고 그 다음은 테리스  
   에서 온 리크본 체그 백작이 하마트면 목숨을 잃을  뻔 했으나 카이로스  
   의 활약으로 목숨을 건졌소.  물론 그는 그후 얼마  안 있어서 어이없게   
   자살해버렸지만."
 
  마리나의 머릿속에 리크본 체그 백작의 소탈하게 웃던 모습이  얼핏 떠올
 랐다가 이어지는 준의 음성에 의해 사라졌다.
 
  "그 다음부터는 카이피온과의 전쟁이었소. 호베와 테리스간의  외교 관계  
   가 냉랭해지고 사람들도 위기 의식을 느껴 여론이 일제히 카이피온과 반  
   테리스파에 안 좋은 쪽으로 흘러갔소. 발맞추어 호베 정보국 테이테트라  
   는 카이피온에 대한 전쟁을 선포하고 조사에 착수했소.  그리고 다들 알  
   다시피 그 다음부터 이상한 일이 일어나기 시작했소.  이 사건에 테리스  
   가 개입한 것이오. 그것도 상당히 적극적으로.  노메인교 교단에서는 호  
   베와 테리스가 같이 움직이는게 수상해서 조사에 들어갔소. 그리고 여러  
   가지 일을 겪으며 크로터경 일행과 합류하고 도리아 백작을 데려오게 된  
   것이오."
 
  모두들 심각한 얼굴을 한 채 아무 말도 하지 않았다. 준이 잠시 침묵하고 
 있다가 이윽고 다시 말했다.
 
  "오늘 도리아 백작에게서 들은 이야기는 일단 배제하겠소. 그건  저리 치  
   워두고 그전에 알고 있던 사실들에서만 이상한 점을 지적해봅시다. 우선  
   내가 먼저 시작하겠소. 제일 처음부터 이상한건데, 카이피온과 반테리스  
   파는 원래부터 상황이 그리 좋지 않았소. 그런데  카이피온의 테러는 지  
   나치게 갑작스럽고 발작적인 것이었소. 리크본 체그 백작이 해묵은 전쟁  
   보상 문제를 자극해서 일어난 일이라고도 하고, 그것도 이유가 되겠지만  
   아무래도 부족하오. 다음은?"
 
  준 옆에 서있던 유밀이 말했다.
 
  "크로터님쪽이 이상합니다. 카이피온은 크로터님을 공격하기는 했지만 테  
   이테트라나 사프락스에서는 손대지 않았습니다. 손대기는커녕 오히려 지  
   켜줬다는 인상을 풍깁니다. 더구나 바코에서는 종전의 그런 태도를 버리  
   고 갑자기 해치려 들었습니다."
 
  유밀이 말을 마치자 아폴로가 그로써는 드물게 진지한 표정으로 말했다.
 
  "카이피온의 공격도 이상해요. 나름대로 수를 쓰기는 했지만 그리 적극적  
   이지 않았고 투입한 전력의 수준도 많이 떨어지는  것이었어요. 물론 이  
   건 카이피온이 이쪽에 많은 힘을 투입할 상황이 못되어서 그런건지도 모  
   르지만 한 번 일을 시작하면 어떻게든 끝장을 보고  말았던 예전 일들을  
   생각하면 아무래도 좀 이상합니다."
 
  그 다음은 마리나가 침착한 음성으로 말했다.
 
  "카이피온의 이상한 점이 또  있어요. 바코에서 그들은 분명히  어딘가로   
   이동하고 있었어요. 이러한 시국에 왜 그렇게 위험한 짓을 한 걸까요?"
 
  마리나 등뒤에 서있던 산초가 말했다.
 
  "도리아 백작도 이상합니다. 그가  굳이 호베 옆에 붙어있는  알프란으로   
   망명한거야 알프란 정계에  연이 닿아 있어서 그랬다지만,  왜 알프란은   
   그를 덥썩 받아들인 걸까요? 호베를 자극할 수도 있는데 말입니다. 더구  
   나 도리아 백작이 갑자기 어딘가로 도망쳤던거하며  또 어디선가 나타나  
   우리를 공격했던 놈들하며 모두 이상한거 투성입니다."
 
  준이 대답했다.
 
  "알프란이 그를 받아 들인건  물론 그만한 가치가 있어서였을거요.  다만   
   그 가치가 무어냐  하는게 문제인데..... 그리고 우리를  공격한 자들은   
   우리가 갑자기 나타난 빛에  놀란 사이 모두 도망치거나  독약을 마시는   
   바람에 정체는 알 수  없게 되었지만 아마도 다른  나라 정보국 요원들,   
   혹은 카이피온이었을거요."
 
  "으음...."
 
  산초가 무안한 표정을 지으며 고개를 돌렸다. 준이 이야기를 계속했다.
 
  "하지만 도리아 백작이 갑자기  도망친건 이상했소. 아무런 호위도  없이   
   밤중에   도망쳤다는건.... 알프란이  그의  보호를  그만두었다는  얘긴      
   데..."
 
  준은 무얼 떨쳐버리려는 듯 고개를 내저었다. 그리고 주위를 둘러보며 말
 했다.
 
  "이번에는 도리아 백작이 한 이야기를  전제 삼아 놓고 다시  생각해봅시   
   다. 아이트라 전쟁 뒤에 그런 음모가 있었다면 이후 벌어진 일들의 흐름  
   은 어떨 것 같소?"
 
  유밀이 오른쪽 검지 손가락을 들어 올리며 말했다.
 
  "도리아 백작은 분명히 증거를  찾았다고 했습니다. 그리고 그러기  위해   
   카이피온의 힘을 빌렸다고 했습니다. 그러나  증거를 제시하지 못했으니  
   즉 그 증거를 빼앗겼다는 뜻이겠죠. 빼앗은 쪽은 당연히 테이테트라일테  
   고.... 그렇다면 이야기가 더 이상해지는군요. 그런 증거를 빼앗겼을 정  
   도라면 카이피온은 물론이고 카이피온과 관계된 유력  인사들도 어느 정  
   도 밝혀졌다는 이야기가  되지 않을까요. 그런 상황에서  카이피온이 할   
   일은 당연히 하던 일 모두 때려치우고 쥐죽은 듯 숨어 있는 것일텐데 그  
   들은 오히려 당당하게 살인을 저질렀습니다. 그것도 거물급 인사들을 죽  
   였단 말입니다. 증거를 찾는데 사용한 힘이 카이피온의  것이 아니라 외  
   부의 지하 정보 조직일지도 모르겠습니다만, 그쪽은 별로 가능성이 없습  
   니다. 그들에게도 상당한 힘이 있기는 하지만 일이  보통 일이 아닌만큼  
   누구도 선뜻 일을 맡으려  하지 않았을 겁니다. 이  세상에 어떤 자들이   
   테이테트라를 적으로 돌리고 싶어하겠습니까."
 
  아폴로가 오른손으로 턱밑을 쓰다듬으며 말했다.
 
  "하지만 테리스의 개입은 좀 더 이해가 가는군요. 애시당초  전후 처리에  
   그들이 이상한 방식으로 개입되어 있었다면 카이피온  문제에 나서는 것  
   도 언뜻 이해가 가요. 하지만 자세히 뜯어보면  그것만으로는 설명이 부  
   족해요. 처음부터  테이테트라에서 카이피온의 활동을  감지했다면 귀족    
   세력과의 연계도 알았을테고 그렇다면 당장에 공격이  있어야 했는데 그  
   쪽으로는 아무런 공격도 없었잖아요. 카이피온만 쥐잡듯이 쫓아댔지. 물  
   론 호베의 반테리스파 귀족들과 카이피온이 미리 작심을 하고 연루된 증  
   거 같은건 못 찾도록 손을 써놨을 수도 있지만..."
 
  마리나가 옆에 앉은 아폴로를 보며 말했다.
 
  "그보다는 호베에서 작정을 한 것일 수도 있죠."
 
  "작정?"
 
  "테이테트라는 현재 국왕 폐하의 손에 있는 조직이고  폐하께서는 친테리  
   스 경향을 갖고 계시죠. 이번 사건을 계기로  해서 카이피온과 반테리스  
   파 귀족 세력들을 전부 뿌리 뽑으려는 것인지도 몰라요. 그러기 위해 성  
   급하게 손을 대기보다는  카이피온의 뿌리부터 캐내려는  것일지도 모르   
   죠."
 
  "가능성 있군요. 아니, 마리나 말이 제일 진실에 가까운 듯 싶어요."
 
  "하지만...."
 
  "....."
 
  "그래도 테리스가 그렇게 적극적으로 나서는건 좀 이상해요. 더구나 이런  
   이야기 자체가 너무 성급한건지도 몰라요."
 
  준이 건조한 음성으로 말했다.
 
  "맞는 말이오. 정리를 해보고 가능성을 타진해본 것 뿐,  확실한건 없소.  
   우선 도리아 백작의 이야기를  어디까지 믿어야할지 그것부터 알  수 없   
   소. 곧 죽을 사람이 거짓말을 했을까 싶기도 하지만...."
 
  그러고서 준은 입을 다물었다. 마리나는 새삼스럽게 준의  얼굴을 뜯어보
 다가 문득 딱딱한 음성으로 말했다.
 
  "그런데 그 빛은 무엇이었을까요?"
 
  "그때 갑자기 나타났던 빛 말이오? 글쎄, 그거야 알 수 없지 않겠소."
 
  "....."
 
  준은 꼬고 있던 다리를 풀고 벌떡 일어섰다.
 
  "이야기를 해봐도 머리만 더 어지러워지는군. 결국 우리들에게 결론은 세  
   가지요. 하나는 카이피온에게서 뺏어낸 문서의 암호 해독이 끝나는걸 기  
   다리는 것, 또 하나는 도리아 백작의 가방을 어떻게든  열어보는 것, 그  
   리고 마지막으로."
 
  준은 고개를 돌려 유밀을 바라보았다.
 
  "유밀, 교단에 연락하게. 아이트라 전쟁에 대해서 조사해보도록 말이야."
 
  유밀이 썩 내키지 않는 얼굴로 말했다.
 
  "하긴 해야겠습니다만.... 뭘 알아낼 수 있을까요? 오래전 일인데다가 그  
   게 사실이라면 사프락스와 테이테트라가 손잡고 한 짓일텐데..."
 
  "그래도 해봐야지. 그리고 지원 요청도 하게. 다친 사람들은 알츠에서 잔  
   류하도록 하겠어. 거기서 보충할 수 있도록 해놓게."
 
  "예, 알겠습니다."
 
  준은 다시 고개를 돌려 마리나와 아폴로를 보며 말했다.
 
  "우리는 지금 당장 이동해야겠소. 목적지는 알츠 성당.  알츠는 수도니까  
   실력있는 마법사도 많을테고 가방도 열 수 있을지 모르오."
 
  마리나와 아폴로는 동시에 고개를 끄덕였다. 준은 몸을 돌려 밖으로 나갔
 고 사제들도 그 뒤를 따랐다. 그들이 모두 나가도록 마리나는 허공을 응시
 하며 움직이지 않았고 그래서 아폴로와 용병들도 그녀를 보며 걸음을 옮기
 지 않았다. 잠시 후, 아폴로가 마리나의 얼굴을 조심스레 살피며 말했다.
 
  "마리나, 왜 그래요?"
 
  마리나는 천천히 고개를 돌려 아폴로를 보았다. 그러며 씁쓸한 웃음을 머
 금었다.
 
  "호베가 음모를 꾸몄대요."
 
  "....."
 
  "원수 지간인 테리스와 손을  잡고 음모를 꾸며서 귀족들을  공격했대요.   
   나는 굳이 정치적인 성향을 말하자면 친테리스파고 평화주의자지만...."
 
  말끝을 흐리며 마리나는 고개를 내저었다. 그리고 걸음을 옮겨 밖으로 나
 갔다. 용병들은 쭈삣거리며 그 뒤를 따랐고, 아폴로는 가만히 서서 뒷통수
 를 긁적이다가 느릿느릿하게 걸음을 옮겼다.
  아폴로는 이해할 수 없었다.
  한 국가에 속하고 조국에 절대적인 충성과 헌신을 맹세한 기사의 마음 같
 은건 음유 시인인 아폴로로써는 도저히 이해할 수 없었다.
 
 
 
  일행은 즉시 마차를 준비해 알프란의 수도 알츠로 떠났다. 도리아 백작의 
 시신은 일단 성당에 묻은 다음 나중에 처리하기로 결정했다.
  알츠로 가는 동안 특별한 일은 아무 것도 생기지 않았다. 오랫동안 먼 길
 을 달려가는 고단함과 지루함만 있을 뿐이었다. 그러나 딱 한가지 일이 있
 었다. 급하게 길을 떠난 바로 그날 밤, 잠깐 마차를 멈추고 휴식을 취하던 
 도중 마리나가 혼자 앉아있는 아폴로에게 다가가 은밀한 이야기를 꺼낸 것
 이었다. 
 
  "아폴로, 그 빛에 대해 어떻게 생각해요?"
 
  "빛? 아아, 그때 그거요? 글쎄, 모르죠 뭐. 신기하다는 생각 밖에는."
 
  ".....무언가 있어요."
 
  "네?"
 
  "아무래도 수상해요. 호베와 테리스 뒤에, 그리고 노메인교  뒤에도 우리  
   가 알지 못하는  무언가가 있는게 틀림없어요. 카이피온은  어쩌면 그걸   
   감추기 위한 일종의 속임수인지도 몰라요."
 
  "그거야 나도 좀 이상한 낌새는 진작부터 느끼고 있었지만....."
 
  "그 빛도 관련이 있을지 몰라요."
 
  "....."
 
  "난 불안해요. 내가 결코 감당할  수 없는 무언가 거대한  것이 움직이고   
   있는 것 같은 이상한 느낌이 들어요."
 
  아폴로는 무언가 위로되는 말을 하려고 했지만 한발 빨리  마리나가 몸을 
 일으켰다. 그리고 다시 마차 안으로 들어가 버렸다. 
  그걸로 끝이었다. 이후 마리나는 다시는 그런 얘기를 꺼내지 않았고 아폴
 로도 굳이 그 문제를 언급하지  않았다. 그리고 일주일의 시간이  지난 다
 음, 일행은 알프란의 수도 알츠에 도착했다.
 
 
 
 
  알츠에 있는 알츠 대성당(성당 이름은 알프란의 수도 이름을 그대로 따온 
 것이다)에 다다랐을 때, 일행은 모두 지칠대로 지쳐 있었다.  다들 체력에
 는 자신 있었지만 먼 길을 제대로 쉬지도 못하고 급하게 달리자 견딜 재간
 이 없었다. 
  그런데 이미 밤늦은 시각이어서 어두컴컴한 성당 안으로 마차를  몰고 들
 어가자 본당에서 한 나이든 사제가 백발을 빛내며 달려나왔다.  준이 마차 
 문을 열고 나가자 사제가 숨을 헐떡이며 말했다.
 
  "흐악, 헉! 인사부터 해야겠지만....  급한 연락이 있어서.... 흑!  방금   
   교단에서 연락이 왔는데.... 카이피온 문서의 암호  해독이 끝났다고 하  
   오."
 
  그 말은 마차에서 내리던 일행 모두가 들었다. 준은 바로 앞에서 숨을 헐
 떡이고 있는 노인에게 쉴 틈도 주지 않고 말했다.
 
  "그렇다면 그 문서의 내용은 무엇이랍니까?"
 
  "무기와 자금의 내역서였다고 하오. 그외에 조직원 몇의 신상  명세가 있  
   었다고 하오."
 
  빠각!
  준의 입안에서 울려나온 소리에 늙은 사제가 눈을 동그랗게 떴다. 그러나 
 준은 자기가 낸 소리를 듣지 못했다. 
  실망은 준의 일만은 아니었다. 마리나와 아폴로도 늙은 사제의 말을 듣는 
 순간 그 자리에 주저앉고 싶어졌다. 간신히 견디고 있던 피로도 갑자기 몇
 배는 더 심한 것이 되어 온몸을 짓눌렀다.
  잠시 후, 준이 굳은 얼굴로 몸을 돌렸다. 그리고 그림자회 사제들을 바라
 보며 말했다.
 
  "웬만하면 하룻쯤 편히 쉬려고 했는데 아무래도 안되겠네. 일을  빨리 처  
   리해야겠어."
 
  유밀이 핼쑥한 얼굴로 물었다.
 
  "그거 설마 지금 당장 마법사 찾으러 나서자는 얘기는 아니겠죠?"
 
  "바로 맞췄네."
 
  "흐엑!"
 
  "유밀, 제롬, 나보코프. 이렇게 셋이 나하고 같이 가지. 나보코프 자네는  
   아직 상처가 낫지 않았지만 알츠 출신이니 어쩔 수 없네. 수고해주게."
 
  지명된 이들은 나보코프 외에는 둘 다 지난번 싸움에서 다치지 않은 이들
 이었다. 그들 셋의 얼굴이 일제히 일그러졌다. 그러나 준은 엄숙한 눈길을 
 거두지 않았다.
 
  "그런 얼굴들 하지 말게. 주께서도 우리가 최선을 다하는  모습을 바라실  
   거네."
 
  유밀이 고개를 수그린 채 중얼거렸다.
 
  ".....지금 우리의 최선은 잠입니다."
 
  "으흐흐흠!"
 
  준의 포효하는 것 같은 헛기침에 유밀이 몸서리를 쳤다. 준의  뒤에 서있
 던 늙은 사제도 흠칫 떨며 입을 크게 벌렸다. 그때  잠자코 침묵을 지키고 
 있던 아폴로가 한걸음 앞으로 나서며 말했다.
 
  "잠깐, 네 사람만으로는 위험할지도 모르는데 혹시 경호원 고용 안하실래  
   요?"
 
  준이 표정의 변화없이 아폴로를 돌아보며 말했다.
 
  "몸 상태는 어떻소?"
 
  "양호합니다. 보수를 받으면 더 좋아질 수도 있구요."
 
  "어떤 보수요?"
 
  "시원한 맥주 한잔!"
 
  그러자 딱딱하게 굳어있던 준의 얼굴에도 웃음이 피어 올랐다. 준은 피시
 식 웃으며 고개를 끄덕였다.
 
  "잘 부탁하오, 경호원씨."
 
 
 
  결국 아폴로까지 포함한 네 사람이 피로에도 불구하고 성당을 나섰다. 그
 리고 남은 사람들은 늙은 사제의 안내를 받아 각자의 방으로 갔다. 마리나
 는 가방을 열 수 있을지, 그 안에 무엇이 있을지 하는 생각을 잠깐 하다가 
 곧 곯아 떨어졌다.
 
                                                        <계속>
 
 
 ps:그동안 생각이 좀 많았습니다. 이유는 뭐 다들 아실테죠.
  먼저 밝혀둘 것은 흑기사 연재는  끝까지 한다는 겁니다. 이유는  없습니
 다. 그냥 합니다. (.....)
  그러나 흑기사 끝낸 다음 다른 글을 통신에 연재할지 어떨지는 잘 모르겠
 군요. 지금 생각으로는 솔직히 하고 싶지 않습니다.
  .....뭐, 결정은 천천히 내리도록 하죠.
  흑기사는 어쨌거나 올라갑니다.
  금요일이고, 3월도 끝났군요. 즐거운 주말 되시길. 그리고 새로운  달 즐
 거운 기분으로 맞으시기를.
  그럼 이만.
 
『SF & FANTASY (go SF)』 82182번
 제  목:[장편] 흑기사     -121-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/04/01 11:51    읽음:2451 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 3부 어둠의 조각들
    제 5장 흑
 
 
 
 
        
  마리나가 일어난 것은 해가 중천에 다다르고도 한참 뒤였다. 가늘게 눈을 
 뜨고 아직도 걷히지 않은 잠기운에 멍하니 누워 있는데,  갑자기 누군가가 
 문을 두드렸다. 쾅쾅 하는 거친 소리에 마리나는 벌떡 일어났다. 문밖에서 
 아폴로의 음성이 들려왔다.
 
  "마리나! 일어나요! 언제까지 자고 있을거에요!"
 
  "아폴로?"
 
  마리나는 눈을 비벼 눈꼽을 떼내고는 문을 열었다. 그러자 아폴로의 씨익 
 웃고 있는 모습이 나타났다. 마리나는 눈을 크게 뜨고 말했다.
 
  "어제 일찍 돌아왔어요?"
 
  "뭔 소리에요, 발이 부르틀 때까지 돌아다녔는데. 날 밝을즈음 해서야 돌  
   아왔죠."
 
  "그런데 이렇게 일찍부터....."
 
  마리나의 말이 끝나기도 전에 아폴로가 목젖을 울리며 큰소리로  웃어 제
 꼈다.
 
  "으하핫! 마리나, 정신 차려요. 지금은 정확히 오후 한시란 말입니다. 마  
   리나는 열다섯시간이나 자고 일어난 거에요."
 
  마리나의 얼굴이 붉어졌다.
 
  "그랬어요? 그럼 다들 일어난거에요?"
 
  "벌써 일어나서 씻고 밥 먹고 다했습니다요, 늦잠꾸러기 기사님. 다들 식  
   당에서 기다리고 있으니 어서 옷갈아 입고 나와요."
 
  아폴로는 몸을 돌려 복도 저편으로 걸어가버렸다. 마리나는  문을 닫고서 
 창가로 가 창문을 열었다. 가늘게 뜬 눈으로 하늘을 올려다보니 아폴로 말
 대로 해가 중천에 떠있었다. 
 
  "어지간히 피곤했나보군...."
 
  피식 웃으며 중얼거리다가 문득 아폴로가 어제 왜  나갔던가를 떠올렸다. 
 마리나는 웃음을 지우고 긴장한 얼굴로 서둘러 옷을 갈아입었다.
 
 
 
  식당으로 가보니 넓은 식당 한구석에  일행들이 모여 앉아 있었다.  그들 
 외에는 아무도 없었다. 마리나가 들어서자 사람들의 시선이 일제히 그녀에
 게 쏠렸고, 덕택에 마리나는 얼굴을 가볍게 붉히며 그들에게 다가갔다.
  아폴로가 손을 들어 보이며 활기찬 음성으로 말했다.
 
  "여기 크로터님 식사  준비해두었습니다. 주무시느라 무척  힘드셨을텐데   
   어서 드시지요."
 
  아폴로 말대로 식탁에는 한 사람분의 식사가 차려져 있었다. 마리나는 용
 병들중 하나가 내준 의자에 엉거주춤하게 앉으며 다른  사람들을 둘러보았
 다.
 
  "다른 사람들은요?"
 
  산초가 빙긋 웃으며 말했다.
 
  "저희는 아까 먹었습니다."
 
  "아...."
 
  마리나는 무척 시장했다. 하지만 이미 식사를 마친  사람들에게 둘러싸인 
 채 혼자서만 식사해본 경험이 없는  탓에 음식에 선뜻 손댈  수가 없었다. 
 그걸 눈치챈 아폴로는 피식 웃었고, 준은 정중한 음성으로 말했다.
 
  "드시오, 크로터경. 그러면서 내 이야기를 들으시오."
 
  그제야 마리나는 숟가락을 들었다. 그녀가 스프를 한  숟가락 삼키고나자 
 준이 무거운 음성으로 말했다.
 
  "어젯밤에 나갔던 일은 결과부터 얘기하자면 약간의 수확이 있었소. 힘겹  
   게 찾아낸..."
 
  "정말 힘겨웠죠!"
 
  문득 유밀이 볼멘 소리로 외쳤다. 준은 입을 다물고 무거운  눈길로 유밀
 을 바라보았다. 그러나 유밀은 꿈쩍도 않고 다시 외쳤다.
 
  "피곤해 죽겠지 배는 고프지 한밤중이라 길 찾는 것도 어렵지! 힘겹게 찾  
   아낸 마법사들은 또 한밤중에 찾아왔다고 뭐라 그러지!  정말 누구 때문  
   에 죽는줄 알았어요."
 
  그러는 유밀의 얼굴은 하룻밤이 지났는데도 푸석푸석했다. 준은 상대하지 
 않기로 결심하고 다시 고개를 돌려 마리나를 보았다. 그때  마악 숟가락을 
 입으로 가져가던 마리나는 멈칫했지만 준은 개의치 않고 말했다.
 
  "마법사 몇 사람을 찾아갔는데 이 가방에 걸린 마법이 상당히 지독한거라  
   서 그들도 어쩔 수  없다고 하더이다. 그런데 그들중  하나가 이런 일이   
   전문인 마법사가 있다며 소개해주었소."
 
  마리나는 서둘러 스프를 삼키고서 말했다.
 
  "만났나요?"
 
  "만나지 못했소. 지하 세계에서 불법한 일만 전문으로 하는 사람인데, 제  
   법 조수도 부리고 있더군. 그 조수가 말하기를 오늘 오후 두시에서 세시  
   사이에 다시 오면 만날 수 있다고 했소." 
 
  "그 사람은 확실한가요?"
 
  "그거야 장담할 수 없는 일 아니겠소."
 
  "만약 그 사람을 찾아가서도 안되면 어떡할거죠?"
 
  준이 한숨을 푹 내쉬더니 피로한 음성으로 말했다.
 
  "별 수 있겠소. 가방을 교단으로 보내 거기서 알아보도록 해야지."
 
  "....."
 
  "어쨌든 다음 일은 닥치고나서 생각합시다. 일단은 그 마법사를 찾아가봐  
   야지. 그래서 하는 말이오만."
 
  그러며 준은 모여 앉은 사람들을 주욱 둘러보았다.
 
  "따라가고 싶은 사람은 손 들어보시오."
 
  아폴로의 손이 제일 먼저 올라갔다. 그리고 다음에 마리나가 숟가락을 든 
 오른손이 아닌 왼손을 들어  올렸다. 산초는 머뭇거리고 있다가  마리나가 
 손을 들자 재빨리 손을 들었고, 다른 용병들은 심드렁한 얼굴로 가만히 있
 었다. 그림자회 사제들도 꿈쩍도 하지 않았다. 준이 사제들을 둘러보며 말
 했다.
 
  "자네들은 왜 가만 있나?"
 
  유밀이 등받이에 등을 기대며 큰소리로 말했다.
 
  "저희야 뭐 가라면 가고 오라면 오는 그런 놈들인뎁쇼! 그냥 명령이나 기  
   다리고 있는거죠!"
 
  "유밀과 제롬이 같이 가도록 하지."
 
  "왜 또 접니까!"
 
  "가라면 가고 오라면 와야하는 친구니까. 그럼 크로터경,  식사 마치고나  
   서 봅시다."
 
  준은 일그러진 유밀의 얼굴은 보지도 않고 일어났다. 그가 일어서자 사제
 들도 모두 일어나 준과 함께 식당을 나갔다. 마리나는 그들이 사라질 때까
 지 가만히 있다가 마지막으로 유밀이 툴툴거리며 나가자 그제야 다시 식사
 를 시작했다. 
 
 
 
  마리나가 식사를 마쳤을 때 시간은 한시 삼십분이었다. 준과 유밀과 제롬
 은 큰 외투를 걸쳐 사제복을  가렸다. 마리나는 방으로 돌아가  검을 차고 
 나타났고 아폴로는 폴짝폴짝 뛰어 다니며 아무한테나  실실거렸다. 산초는 
 검을 꼭 끌어안고 무어라 연신 중얼거렸다.
  잠시 후 한데 모인 그들은 성당을 나섰다. 어젯밤에 길을  눈여겨 봤는지 
 준이 앞서서 그들을 이끌었다. 
  알츠 성당은 알츠에서도 중심지에 위치해 있었다. 얼마간  걸어나가다 큰 
 사거리가 나왔다. 거기서 왼쪽으로 접어 들어 다시 얼마간 걷자 마차 정거
 장이 나왔다. 잠시 기다리자 대형 승합용 마차가 말발굽 소리를 울리며 나
 타났다. 다른 일행들은 마차에 올라 아무 불편없이 좌석에 앉았지만, 준은 
 허리를 구부정하게 신음 소리를 흘리며 앉아야했다. 그러고서도 옆에 앉은 
 승객들의 곱지 않은 눈초리를 받아야했다. 아직도 기분이 안  풀렸는지 유
 밀이 난처해하는 준을 보며 드러내고 킬킬거렸다.
  마차는 잘 포장된 대로를 한참동안  달렸다. 삼십분 정도 지나서  마차가 
 정거장 앞에 멈추자 준이 좌석에서 엉덩이를 매우 힘겹게 떼며 말했다.
 
  "내립시다."
 
  내리고보니 주위에 큰 건물이 가득하고 사람들이 몹시 분주하게  돌아 다
 니는 번화가였다. 내린 쪽으로 무슨무슨 무역회사 하는 간판이  걸린 건물
 들이 주욱 늘어서 있었고 그 옆으로는 법률 상담소가  보였다. 맞은편에도 
 그런 건물들이 빼곡하게 들어차 있었다. 마리나는 어리둥절한 얼굴로 준을 
 보며 말했다.
 
  "이런 곳에서 마법사를 찾나요?"
 
  "좀 특이한 사람이라..... 따라오시오."
 
  좁은 마차(사실 좁지는 않았지만 준의 덩치에 비하면 좁았다)에서 내린게 
 시원해서 준은 한숨을 푹 내쉬고는 성큼성큼 걸음을 옮겼다. 길을 따라 한
 참을 걷다가 '상공 회의소' 라는 간판이 걸린 건물이 보이자  방향을 꺾어 
 골목길로 들어갔다. 또 얼마간 걷다가 문득 걸음을 멈추었다. 큰길에 서있
 는 것보다는 작지만 그래도 번듯한 건물 앞에서였다. 마리나가  고개를 들
 어 건물의 위아래를 살피자 '법률  상담소' '세무 상담' 등등의  간판들이 
 눈에 들어왔다. 마리나의 이마가 찌푸려지는 순간, 그녀의 시야에 '환상의 
 휴식 공간-당신의 건강을 위하여' 라는 간판이 들어왔다. 건물  맨 윗층에
 서였다. 준이 다시 걸음을 옮겨 건물 안으로 들어가며 말했다.
 
  "바로 여기요."
 
  "여기? 어디요?"
 
  준이 불편한 음성으로 말했다.
 
  "환상의 휴식 공간, 당신의 건강을 위하여."
 
  "네에?"
 
  준은 쿵쿵하는 소리를 울리며 계단을 올라갔다. 그 뒤를 따르며 아폴로가 
 쾌활한 음성으로 말했다.
 
  "마리나도 봐서 알겠지만, 여기는  피곤한 사람들만 잔뜩 있는  곳이잖아   
   요. 그래서 마법으로 피로를 풀어주는 그런 일을 하는 사람이에요."
 
  "마법으로 피로를 풀어요? 무슨 약이라도 먹나요?"
 
  "글쎄, 그것까지는 나도 모르겠어요. 어쨌든 이런 곳에 간판 걸고 장사하  
   는걸 보면 돈은 꽤 되는 모양이죠."
 
  "잠깐, 그 사람 불법적인 일을 전문으로 한다면서요?"
 
  "어제 만난 조수가 말하기를, 이건 부업이랍니다요."
 
  마리나의 얼굴에 어처구니없어 하는 웃음이 일그러졌다. 아폴로는 오른손 
 검지를 흔들며 경쾌하게 말했다.
 
  "뭐 그렇게 이상하게 생각할 거 없어요. 사실 알고 보면  지저분한 일 하  
   면서도 겉으로는 그럴듯하게 꾸미고 사는 놈들 아주 많거든요."
 
  ".....그렇군요."
 
  한참 계단을 올라 마침내 맨 위인 사층에 다다르자 준이  걸음을 멈췄다. 
 층계 앞으로 양갈래 길이 있었다.  준은 왼쪽으로 걸어갔다. 그리고  제일 
 먼저 나타난 사무실 앞에 서서 문을 두드렸다. 
  잠시 후 대답도 없이 문이 벌컥 열렸다. 그리고 여드름  투성이의 청년이 
 얼굴을 내밀었다. 그는 준을 보고 깜짝 놀란 표정을 짓더니 이윽고 고개를 
 끄덕였다.
 
  "아, 어제 오셨던 분이군요. 들어오세요."
 
  그리고 문을 활짝 열었다. 준이 안으로 들어가고 다음에 다른  이들이 하
 나하나 들어갔다.
  안으로 들어가자 이상한 광경이 그들 앞에 펼쳐졌다. 넓은 공간  안에 침
 대 여덞개가 일렬로 늘어서  있는데, 침대에는 사람들 하나씩이  드러누워 
 있었다. 그들중 하나는 코를 골며 자고 있었고 하나는 둥그런  공 같은 것
 을 귀에 대고 황홀한 표정을 짓고 있었다. 또 하나는  작은 유리병 하나를 
 꼭 끌어 안고 병 입구에 코를 처박고 있었다. 그리고  나머지 다섯은 똑같
 은 일을 하고 있었다. 안대로 눈을 가리고 축 늘어져 있는 것이었다. 안대 
 밑으로 뺨이나 입술이 씰룩거렸는데 어떤 사람은 웃는 표정이었고 어떤 사
 람은 우는 표정, 또 어떤 사람은 몹시 놀란 표정을 지었다.
  근엄한 준까지 포함해서 다들 멍한 얼굴로 사람들을  바라보았다. 그들중 
 궁금한건 도저히 못 참는 아폴로가 한걸음 앞으로 나서 소년에게 말했다.
 
  "저 사람들 지금 뭐하는거냐?"
 
  소년이 어깨를 으쓱이며 대수롭잖다는 듯 말했다.
 
  "쉬는 중이죠."
 
  "코골며 자는 사람은 쉬고 있는게 분명한데 다른 사람들은 그렇게 안보인  
   다."
 
  "주무시는 분은 선생님이 만드신 특별 수면제를 드신 거에요."
 
  "특별 수면제?"
 
  "약에 따라서 자는 시간이 다르죠. 어떤 약은 한시간, 어떤  약은 두시간  
   하는 식으로요. 그 약을 먹으면 꼭 정해진 시간만큼만 자고 일어날 수가  
   있어요. 지금 저 분은 한시간짜리 약을 먹고 주무시는 중이세요."
 
  "허어, 그것 참 편리하구만. 잠많은 사람들한테 사랑받겠어. 그런데 다른  
   사람들은?"
 
  소년이 손가락으로 귀에 공을 대고 있는 사람을 가리키며 말했다.
 
  "저분은 지금 특별한 소리를 듣고 계세요."
 
  "특별한 소리?"
 
  "선생님의 독창적인 이론인데, 어떤 종류의 소리는 사람의 심신을 편하게  
   하고 피로를 풀어주죠. 그래서 저분은 저 공같은 모양의 마법 장치로 피  
   로를 풀어주는 소리를 듣고 계신 거에요."
 
  ".....그, 그래?"
 
  "그리고 유리병으로 냄새를 맡고 계신 분도 마찬가지에요. 냄새도 사람을  
   지치게 만들거나 쉬게 만들 수 있거든요. 좋은 냄새로 피로도 풀고 기분  
   전환도 하고 계세요. 아,  물론 선생님이 만드신 특별한  향수라서 피로   
   회복의 기능이 아주 놀랍죠. 그리고 저기 안대를 하고 계신 분들은 마법  
   의 안대를 통해 환상을 보고 계세요."
 
  "환상?"
 
  "아주 끝내주는거죠. 그게 무엇이든 자기가 원하는걸 볼 수 있어요. 미운  
   사람을 때려 눕힌다든가 늘씬한 미인을 꼬신다든가 억만장자가 된다든가  
   뭐 그런걸 자기 마음대로  할 수 있죠. 평소에  꿈꾸던 일들을 환상으로   
   즐기며 피로를 풀고 심기일전까지! 놀랍지 않으세요?"
 
  소년이 아폴로를 보며 씨익 웃었다.  아폴로는 반은 놀라고 반은  재밌는 
 기분으로 사람들을 둘러보며 말했다.
 
  "이런거 사람들이 좋아하나보지?"
 
  "그럼요. 요즘 마법사들 사이에서 떠오르는 인기 사업인걸요."
 
  "난 처음 보는건데."
 
  "대도시가 처음이신가보죠? 요즘은 큰도시에는  이런게 꼭 있어요.  아직   
   많지는 않지만요. 조만간 최고의 인기 사업이 되어서  전 세계에서 대호  
   황을 누릴거에요. 저희도 아직은 이 정도 규모 밖에  안되지만 곧 좀 더  
   큰 건물로 이전할거에요."
 
  "그래? 그것 참 재밌구나."
 
  아폴로는 피시식 웃었다. 다른 사람들은 모두 반은 놀라고 반은 어이없어 
 하는 야릇한 얼굴이 되어 있었다. 그들중 산초가 작은 소리로 중얼거렸다.
 
  "피곤하면 배불리 먹고 잠이나 자면 될 것을 왜들 저러고 있담....."
 
  마리나는 아무 말도 하지 않았지만 산초의 말에 동감이었다. 
  일행들 중 준이 제일 먼저 정신을 차렸다. 준은 고개를 돌려 소년을 보며 
 말했다.
 
  "설명은 됐고, 너희 선생님을 만나고 싶구나."
 
  소년이 손으로 한쪽 구석에 있는 문을 가리키며 말했다.
 
  "저기에요. 들어가보세요."
 
  "고맙다."
 
  준은 문앞으로 걸어갔다. 그리고 가볍게 문을 두드리자 곧바로 응답이 들
 려왔다.
 
  "들어오시오!"
 
  그러자 깜짝 놀랄 일이 벌어졌다. 손도 대지 않은 문이 갑자기 벌컥 열리
 더니 벽에 쾅 하고 부딪히는  것이었다. 모두들 둥그레진 눈으로  문과 문 
 안쪽을 번갈아 바라보았다. 
  문 안쪽, 자그마한 사무실 안에는 백발 머리를 어깨까지 길게  기른 노인 
 하나가 갈색 책상 위에 팔을 얹은 채 킬킬거리고 있었다.  그는 준의 놀란 
 얼굴을 즐거운 얼굴로 바라보며 말했다.
 
  "자동문이외다. 뭐 문이 너무 거칠게 열리는게 흠이긴 하지만  아주 편리  
   하지. 정말 놀랍지 않소?"
 
  ".....놀랍군요."
 
  작은 소리로 말하고서 준은 사무실 안으로 들어갔다. 그리고 그  뒤를 이
 어 떨떠름한 얼굴을 한 일행들이 들어왔다. 그들이 다 들어오자 노인이 문
 을 바라보며 말했다.
 
  "닫혀라."
 
  쾅!
  부서지는 듯한 소리가 울려퍼지며 다시  문이 닫혔다. 다들 어깨를  흠칫 
 거리며 문을 바라보았다. 노인이 무척 자랑스러운 음성으로 말했다.
 
  "닫히는 것도 자동이지. 놀랍지 않소?"
 
  준은 노인을 보며 억누른 음성으로 말했다.
 
  "킬리 선생이십니까?"
 
  "그렇소만."
 
  "용무가 있어서 왔습니다. 이런  곳에서 얘기하기에는 조금 곤란한  용무   
   가."
 
  그러자 킬리가 누런 이를 드러내며 씨익 웃었다. 
 
  "걱정 마시오. 여기는 방음 처리가  완벽하니까. 훔쳐 들을 사람  아무도   
   없소."
 
  "믿어도 되겠습니까?"
 
  "물론이오. 싫으면 관두고."
 
  "그렇다면 이걸 봐주십시오."
 
  준은 외투를 열고 품에서 도리아  백작의 가방을 꺼내 킬리에게  건넸다. 
 킬리는 가방을 받아 들고는 한손으로 가방 전면을 쓰다듬으며 말했다.
 
  "마법으로 봉해진건가?"
 
  "그렇습니다. 열 수 있겠습니까?"
  
  "가만 있어봐. 좀 보고."
 
  킬리는 눈을 감고 무어라 중얼거리기 시작했다. 동시에 그의 손이 희미한 
 빛을 뿜어내었다. 킬리는 손으로 가방 구석구석을 쓰다듬으며 연신 알아들
 을 수 없는 말을 중얼거렸다.
  잠시 후, 킬리는 한숨을 내쉬며 가방을 책상 위에 내던졌다. 준이 실망스
 런 기색을 감추지도 못하며 말했다.
 
  "안되겠습니까?"
 
  "좀 기다려봐. 성질 급하기는."
 
  그러고서 킬리는 벌떡 일어나 사무실 한쪽에 있는 책꽂이로 걸어갔다. 그
 리고 입으로는 무언가를 중얼대며 손가락 끝으로 책들을 더듬었다. 그러다 
 문득 두꺼운 책 한권을 뽑아 들고는 촤르륵 소리를 내며  책을 펼쳤다. 그
 리고 주욱 읽어내려가더니 이윽고 고개를 내저으며 다시 책을 제자리에 꽂
 았다.
  킬리는 그러기를 수차례 계속했다. 아폴로가 노골적으로  하품을 해대고, 
 산초가 속으로 무언가를 궁시렁댈 즈음,  킬리는 여섯 번째 책을  꺼냈다. 
 그리고 몇차례 책을 넘기더니 이윽고 큰소리로 웃었다.
 
  "우하하핫! 그렇군! 바로 이거야! 이거였어! 으하하핫!"
 
  그러고서 킬리는 책을 집어던지고 다시 책상 앞으로  달려왔다. 그리고는 
 가방을 가리키며 준을 향해 씨익 웃어보였다.
 
  "이거 다른 놈들한테도 가지고 갔었지? 그놈들이 뭐라 그래?"
 
  "마법이 걸린건 틀림없는데 어떤 마법인지 알 수가 없다 그랬습니다."
 
  "그랬을거야. 그럴 수 밖에. 암, 그렇고 말고. 나같은 위대한 마법사, 어  
   둠 속의 라니안 나이스만이라고 불리는, 이 아그레이  킬리 정도가 아니  
   면 누구도 알 수가 없지. 그렇고 말고, 으히히힛!"
 
  "그럼 가방을 열 수 있는 겁니까?"
 
  "아니, 못 열어."
 
  "예에?"
 
  준의 놀란 얼굴을 향해 살짝  눈웃음을 치고서 킬리는 가방을  집어 들었
 다. 그리고 준과 똑같은 얼굴을 하고 있는 다른 사람들에게 물러나라는 손
 짓을 했다. 그들이 일제히 몇걸음 뒤로 물러서자 킬리는  입으로 무언가를 
 중얼거리며 바닥을 손가락으로 가리켰다.  그러자 갑자기 아무 것도  없던 
 바닥에 새빨간 불꽃이 피어 올랐다. 
  그 다음에 모두를 경악시키는 일이  일어났다. 킬리가 들고 있던  가방을 
 불속에 집어 던진 것이었다. 아폴로의  입에서 비명이 터지고, 준이  불을 
 향해 달려드는 순간, 킬리가 소리질렀다.
 
  "멈춰!"
 
  킬리가 지금까지와 다른 이글거리는 눈으로 준을 노려보며 말했다.
 
  "가만히 서서 지켜보기나 해!"
 
  백발이 성성한 노인의 것이라고는 믿겨지지 않게 힘차고 위엄있는 음성이
 었다. 준은 멍한 얼굴로 킬리를 보다가 다시 불속을 보았다.  그때 갑자기 
 가방이 사라지기 시작했다. 불에 타거나 녹는게 아니라 마치  원래부터 존
 재하지 않았던 것처럼 모서리 부분부터 서서히 사라지는 것이었다. 킬리를 
 제외한 모두가 입을 쩍 벌리고  사라져가는 가방을 멍하니 지켜보기만  했
 다.
  그런데 가방이 사라지면서 조금씩 흰 종이가 모습을  드러내었다. 이윽고 
 가방이 완전히 사라지고 종이만 보이자 킬리가 손짓을 했다.  그러자 불은 
 순식간에 사라지고 바닥에는 흰 종이 뭉치만 남았다. 준은 천천히 몸을 굽
 혀 종이를 들어올렸다. 불속에 있었건만 조금도 타거나 그을리지  않고 깨
 끗한 모습이었다.
  킬리가 다시 좀전의 경박한 음성으로 말했다.
 
  "가방에 무슨 봉인 마법이라도 걸려있다고 생각하니까 못 열었던거야. 사  
   실은 그게 아니라 가방 자체가 마법이었어. 불이  닿으면 사라지도록 되  
   어 있는. 상당히 고급하고  보기 드문 마법이지. 나같은  천재가 아니면   
   아무도 못 열었을걸? 크히히힛!"
 
  준은 그제야 기뻐할 수 있었다. 입을 크게 벌리고 웃으며  킬리에게 말했
 다.
 
  "정말 고맙습니다."
 
  "고마울 거 뭐 있나. 다 돈 받고 하는 짓인데."
 
  그러며 킬리가 한쪽 눈을 찡긋거렸다.
 
 
                                                        <계속>
 
 ps:나의 천사, 나의 모든 것, 나 자신이여.
    오늘은 이 몇 마디만 그대의 연필로 씁니다.
    이런 말을 할 때마다 왜 이토록 깊은 슬픔이 밀려드는지.
    그대가 온전히 내 사람이 아니고
    나 또한 온전히 그대의 사람이 아닌 사실을 바꿀 수는 없는 게요?
    우리가 완전히 하나가 된다면 나도 그대도 이렇게 괴로워할  필요가 없  
    을 텐데.
    잠자리에서도 내 생각은 그대, 내 불멸의 연인에게 달려갑니다.
    그대 팔에 날아가 안길 때까지,  그대 곁을 내 집이라 생각할  수 있을   
    때까지,
    그대 품에 안겨 내 영혼을 정령의 세계로 떠나 보낼 수 있을 때까지,
    그날이 아무리 멀다 해도 방황을 멈추지 않겠소.
 
                                        -베토벤-
 
『SF & FANTASY (go SF)』 82363번
 제  목:[장편] 흑기사     -122-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/04/02 14:24    읽음:2278 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 3부 어둠의 조각들
    제 5장 흑
 
 
 
 
 
  상당히 많은 돈을 주기는 했지만 그래도 마침내 가방이  열렸다는 사실에 
 일행들은 모두 기쁨을 감추지 못했다. 준은 서류를 품안에  소중히 갈무리
 하고 밖으로 나갔다. 마차를 잡아타고 성당으로 돌아갈 때까지  일행은 아
 무 말도 하지 않고(마차에 탄 다른 사람들 때문에) 서로를 기쁜 얼굴로 바
 라보기만 했다.
  성당으로 돌아가고 다시 밀실로까지 들어가서 모두들 자리를 잡자 그제야 
 준은 서류를 꺼냈다. 서류는 호베어로 쓰여 있었다. 준은 서류  중 절반을 
 덜어내 마리나에게 건네고 나머지  절반은 자기가 읽었다. 마리나는  그런 
 준의 행동에 놀랐지만 내색하지 않고 서류를 읽어 내려갔다.  다른 사람들
 은 준과 마리나의 어깨 너머로 서류를 힐끔거렸다. 용병들만이  서류를 보
 지 않고 긴장한 얼굴로 침묵을 지켰다.
  한참동안 무거운 침묵이 맴돌았다. 준이 먼저 서류를 내려 놓으며  후 하
 고 한숨을 내쉬었고 그 뒤를  이어 마리나가 서류를 내려  놓았다. 그러자 
 산초가 마리나에게 얼굴을 들이밀며 물었다.
 
  "무슨 내용입니까?"
 
  마리나가 내려놓은 서류를 바라보며 말했다.
 
  "카이피온과 귀족들간의 관계에 대한 내용이에요. 연루된  귀족들에 대한  
   자세한 정보도 있고. 그런데 좀 이상한 것도 있네요. 토지 정보가 몇 개  
   있고 회사에 대한 정보도  있어요. 광산 회사도 있고  목재 회사도 있어   
   요."
 
  그러자 준이 마리나를 보며 무거운 음성으로 물었다.
 
  "회사라면, 카이피온과 관계 있는 것이오?"
 
  "모르겠어요. 정보들은 많지만 각각의 개연성에 대한 설명은  없어요. 그  
   런데 그쪽은요?"
 
  "크로터경과 비슷하오."
 
  두 사람을 번갈아 보며 잔뜩 기대하고 있던 아폴로가 실망스런 표정을 지
 으며 소리질렀다.
 
  "뭐에요! 그럼 별 도움도 안되잖아요? 우리는 카이피온을  추적해야 되는  
   데!"
 
  "글쎄... 실망하기는 이를 것 같소."
 
  그러며 준이 자기가 내던진 서류중 일부를 집어내 옆에 앉은 유밀에게 건
 넸다. 유밀이 서류를 받아 들고 살펴보더니 눈을 동그랗게 떴다.
 
  "어, 이건?"
 
  "암호지. 해독할 수 있겠나?"
 
  유밀이 턱밑을 쓰다듬으며 말했다.
 
  "가만 있자..... 이 이상한 단어 배열이나 낙서해놓은 것  같은 숫자들은  
   익숙한데요. 예전에 해독한 적이 있는 겁니다."
 
  "할 수 있다는 얘기지?"
 
  유밀이 씨익 웃으며 고개를 끄덕였다.
 
  "암호 자체는 상당히 어려운 거지만 예전에 해본 적이 있어서  시간만 좀  
   주시면 완전하게 해독할 수 있습니다."
 
  "좋아! 어느 정도면 되겠나?"
 
  "밤을 새서라도 이틀안에 해내겠습니다."
 
  언제 불평했냐는 듯 유밀은 활기에  차 말했다. 준은 만족스럽게  웃으며 
 고개를 끄덕였고, 그 다음에 다른 사람들을 바라보며 말했다.
 
  "이런 암호까지 준비한걸  보면 이건  틀림없이 무언가 대단한  정보일게    
   요."
 
  그러자 아폴로가 기다렸다는 듯이 외쳤다.
 
  "카이피온의 본부!"
 
  ".....그건 또 기대가 지나친 것 같소. 하지만 도리아 백작은 카이피온과  
   확실하게 연결되어 있던 사람이니까 최소한 우리를  실망시킬 것 같지는  
   않소."
 
  아폴로는 힘차게 고개를 끄덕였고, 마리나의 얼굴에도 엷은  미소가 피어
 올랐다. 비록 크게 드러내지는 않았지만 사실 마리나의 기쁨은  대단한 것
 이었다. 목숨 걸고 카이피온을 쫓아 다녔지만 아무런 소득도 없던 지난 날
 들이었다. 그런데 이제 확실한 무언가가 바로 눈앞에 있는 것이었다. 
  그런 마리나의 기분을 아폴로도 이해할 수 있었다. 아폴로는 고개를 돌려 
 마리나에게 의미있는 눈웃음을 보냈다. 마리나는 아폴로를 보며 조용히 고
 개를 끄덕였다. 그러나 한편으로는 또 실망할지도 모른다는 불안을 떨쳐버
 리지 못하는 마리나였다.
  유밀이 갑자기 벌떡 일어섰다. 그리고  환한 얼굴로 동료 사제들을  보며 
 외쳤다.
 
  "당장 시작하겠어! 나보코프! 나 좀 도와줘!"
 
  그러고서 유밀은 대답도 기다리지 않고 몸을 돌려 급하게 달려나갔다.
 
 
 
 
  유밀은 정말 열심이었다. 일행들 중 체력이 가장 약한 그는  최근의 무리
 로 얼굴이 핼쑥하게 질려 있었지만 잠도 줄여가며 암호  해독에 매달렸다. 
 그러는 동안 다른 이들은 상처를 돌보거나 조용히 마음을 가다듬으며 시간
 을 보냈다. 아폴로는 성당 안에서 세속의 요란한 노래를  불러제끼고 용병
 들은 거기에 열심히 박수를 치며 사제들을 곤혹스럽게 했고 준은  남들 눈
 에 띄지 않는 곳에서 조용히 명상에 잠기거나 책을 읽었다. 마리나는 뒷뜰
 을 산책하거나 아니면 방안에서 검을 소제하며 시간을 보냈다.  그러며 마
 리나가 생각하는 것은 카이피온이 아니라 빌헬름이었다.  아직까지 아무런 
 소식도 알 수 없는 빌헬름. 하지만 카이피온의 본거지를  찾아낸다면 그의 
 소식도 알 수 있을 것이었다. 죽었을지도 모른다는 생각은 애써 억눌렀다. 
 생전의 과묵하면서도 힘과 위엄이 넘치던 빌헬름의 모습을  떠올리며 자꾸
 만 떨리는 마음을 추스렸다.
  그렇게 이틀이라는 시간이 흘렀다.  이틀째 되는 날, 마리나는  일찌감치 
 일어나 밖으로 나갔다. 그런데 복도를 딛기가 바쁘게 복도 저 끝에서 유밀
 이 달려나오며 소리질렀다.
 
  "와아아아악! 아아아아악!"
 
  마리나는 깜짝 놀라서 둥그레진 눈으로 유밀을 보았다. 그동안 얼굴이 더
 욱 푸석해지고 수염도 자란 유밀은 마리나를 보자 부리나케 달려와 마리나
 의 손을 움켜쥐었다. 그리고 제자리에서 펄쩍펄쩍 뛰며 괴성을 질러댔다.
 
  "으아아아아! 와아아아아악!"
 
  "미, 밀크셔씨...."
 
  "크로터님! 기뻐해주십시오! 제발 저처럼 소리 좀 지르란 말입니다! 우아  
   아아악!"
 
  "밀크셔씨! 미쳤어요?"
 
  마리나는 반쯤 진심으로 말했다. 그러나 곧 돌아온 유밀의 대답에 오히려 
 마리나가 미칠듯한 기쁨에 사로잡혔다.
 
  "카이피온의 본부입니다! 본부에 대한 정보가 있다구요!"
 
  
  
 
  그들은 별관에 머무르고 있었기 때문에 유밀의 외침은 성당  안의 사제들
 은 듣지 못했다. 그러나 일행들은 모두 유밀의 괴성을 들었고,  그래서 다
 들 깜짝 놀란 얼굴로 나타났다. 유밀은 그들 앞에서 턱을  한껏 치켜 들고
 는 위풍당당한 걸음걸이로 준의 방으로 갔다. 방앞에 서있던  준은 유밀이 
 들어가자 뒤따라 안으로 들어갔고 잠시  후 일행 모두가 방안으로  들어왔
 다. 
  비좁은 방안에 일행들이 모두 모이자 서로 어깨를 부딪쳤지만  아무도 그
 걸 신경쓰지 않았다. 다들 눈을 부리부리하게 뜨고 유밀만 바라보았다. 유
 밀은 그들 앞에서 당당한 음성으로 말했다.
 
  "에헴! 암호 해독이 다 끝났습니다. 신께서 내리시고 제가 더욱 날카롭게  
   다듬은 지혜의 칼로 그 미로같은 암호의 숲을  멋지게 절단한 것입니다.  
   크허허험!"
 
  준이 굳은 얼굴로 말했다.
 
  "본론만 말하게."
 
  "잠깐 기다리세요. 저도 이럴 때 기분좀 내보자 이겁니다. 크험!  에, 물  
   론 암호 해독은 어려웠습니다. 암호 자체도 상당히  어려운 것이었고 또  
   여기에는 암호 전문가는 저 외에는 없었으며, 그리고 저는 또 그간의 일  
   들로 무척이나 피로하고  지쳐 있었던 것입니다. 그러나  신께서 내리신   
   소명을 성실하게 받든다는  참으로 사제다운 훌륭한  생각과 무시무시한   
   정신력으로 이 고난들을 모두 이겨내고 저는....."
 
  "으흐흐흠!"
 
  준의 헛기침 소리가 우렁차게 울려퍼졌다. 유밀이 어깨를  움찔이더니 불
 만스런 눈으로 준을 노려보며 말했다.
 
  "예, 예, 알겠습니다요. 본론을 말씀드리죠. 이 문서에는  카이피온의 본  
   부에 대한 정보가 있습니다."
 
  모두의 얼굴에 놀란 표정이 떠올랐고, 그것은 이윽고 환희로  변했다. 유
 밀은 그들의 얼굴을 한 번 주욱 둘러보고는 만족스런 웃음을  지으며 말을 
 이었다.
 
  "암호는 대부분 쓸모없는 거였습니다. 함정이었죠. 심지어 시시껄렁한 삼  
   류 시 구절도 있더군요. 그 모든걸 제하고 나니  딱 하나의 엄청난 보물  
   이 나타났습니다. 단도직입적으로 말씀드리자면, 카스트로입니다."
 
  준이 눈을 크게 뜨며 되물었다.
 
  "카스트로?"
 
  그러자 유밀 대신 마리나가 침착한 음성으로 말했다.
 
  "호베의 남부 지방으로 숲과 산이 많은 곳입니다."
 
  "그렇다면 거기가?"
 
  유밀이 큰소리로 외쳤다.
 
  "바로 그겁니다! 거기에 카이피온의 본부가 있습니다!"
 
  침묵이 흘렀다. 모두들 아무 말도 않고 서로의 눈치를 살폈다. 그러다 제
 일 먼저 아폴로가 두 팔을 번쩍 들어올리며 환호성을 내질렀고  그러자 기
 다렸다는 듯 기쁨에 가득찬 소리가 여기저기서 터져 나왔다.  과묵한 준도 
 유밀의 어깨를 두드리며 수고했다는 말을 되풀이했다. 그 소란  가운데 마
 리나만이 조용한 미소를 머금고 침묵을 지켰다.
 
 
 
 
  스틸은 동식물은 이용 가치외에는 아무런 관심도 없었고,  관상용이나 애
 완용 동식물 따위는 거들떠보지도 않았다. 그는 원래 그렇게  타고난 사람
 이었다. 어렸을때부터 특별히 동식물을 눈여겨 본 기억이  없었다. 그러다
 보니 사무실을 꾸미는데도 아무런 관심이 없었다. 그리고 좋아하는 색깔이
 나 분위기도 우중충해 사무실 안에는 검은색이나 짙은 갈색의 가구들만 가
 득했다. 
  그래서 처음 레몬밤이라는 허브가 자기 사무실에 들어 왔을 때 그걸 들여
 놓은 헬레나와 충돌을 일으켰던 것이지만, 스틸은 인내했다.  그런데 나중
 에 그 레몬밤이라는 허브가 몇 개 더 놓여지자 스틸은 다시 헬레나와 충돌
 했다. 그러나 이번에도 결과는  같았다. 헬레나의 '문무미를 완비한  비서 
 부리고 싶으면 참아라' 라는 주장에 스틸은 입을 꾹 다물고 물러서야만 했
 다. 
  그래도 거기까지는 괜찮았다. 분하기는  했지만 그래도 참을 수  있었다. 
 그런데 9월도 다 갈즈음 해서, 사건이 터졌다. 
  그날도 스틸은 여느때처럼 아침 일찍 출근해서 사무실  안으로 들어갔다. 
 그런데 문을 열자마자 낯선 것이 눈에 들어왔다. 새장이었다. 사무실 한쪽
 에 노랗게 칠해진 새장 하나가  놓여 있는 것이었다. 새장  안에는 노란색 
 카나리아 한마리가 앉아서 주위를 두리번거리고 있었다.  스틸은 뚜벅뚜벅 
 걸어 들어가 새장 앞에 섰다.  그리고 잠시 동안 꼼짝도  않고 카나리아를 
 노려보고 서 있었다.
  잠시 후, 헬레나가 커피 한잔을 들고 사무실 안으로  들어왔다. 헬레나는 
 스틸을 보더니 그럴 줄 알았다는 듯 태연한 얼굴로 말했다.
 
  "카나리아에요."
 
  스틸은 고개를 휙 돌려 헬레나를  노려보았다. 억누른 음성이 그의  입술 
 사이로 흘러나왔다.
 
  "이게 왜 여기 있는 건가?"
 
  "분위기좀 바꿔보려구요."
 
  "분위기?"
 
  "네, 분위기요. 좋잖아요,  이런 칙칙한 사무실에  애완조 한 마리  있으    
   면."
 
  "....."
 
  "그거 아세요? 카나리아는 수컷 한 마리만 있어야지 잘 울지 암수 한쌍이  
   같이 있으면 잘 안 울어요. 카나리아의 울음 소리가 아름다운건 아시죠?  
   일 하다가 피곤하시면 의자에 몸을 깊숙히 묻고 눈을  감은 채 카나리아  
   의 아름다운 울음 소리를 즐겨보세요. 피로가 확 풀릴 거에요."
 
  스틸은 이를 갈았다. 그리고 경련하는 음성으로 말했다.
 
  "이것 당장 치워."
 
  헬레나는 책상 앞으로 걸어가 커피를 내려 놓았다. 그리고 쟁반을 가슴으
 로 껴안으며 살포시 웃음 지었다.
 
  "못 치우겠는데요."
 
  "헬레나."
 
  "지난번에 말씀 드렸죠? 각하의 그 괴팍하고 상스럽고 민망한  취향에 맞  
   추며 살다보니 제 고결한 인간성이 더러워진다구요. 인간성 회복을 위한  
   성스러운 노력이니까 각하가 참으세요."
 
  "헬레나!"
 
  "그럼 이만, 문무미를 완비한 세계 최고의 비서는  물러갑니다. 카나리아  
   랑 함께 좋은 시간 되세요."
 
  헬레나는 생글생글거리며 사무실을 나갔다.  문이 닫히자 스틸은  그제야 
 헬레나의 뒷모습을 쫓고 있던 눈을 돌려 다시 카나리아를  바라보았다. 그
 때 문득 스틸의 머릿속에 한가지 생각이 떠올랐다. 스틸은  카나리아를 노
 려보며 소리없이 미소지었다.
  잠시 후, 스틸은 사무실 문을  열고 밖으로 나왔다. 한손에는  빈 새장을 
 든 채였다. 스틸은 자기를 보며  일어서는 헬레나에게 빈 새장을  던졌다. 
 헬레나가 바닥을 구르는 새장을 보더니 별다른 표정의 변화없이 여상한 눈
 길로 스틸을 보며 말했다.
 
  "날려 보내셨어요, 아니면 목을 꺾어서 쓰레기통에 버리셨어요?"
 
  스틸은 씨익 웃으며 즐겁게 말했다.
 
  "날려 보냈지. 아주 잘 날더군."
 
  그러고서 스틸은 휙 몸을 돌려 다시 사무실 안으로 들어갔다. 
  그걸로 스틸은 자기가 확실히 승리했다고 믿었다. 그러나  헬레나의 얼굴 
 표정이 변하지 않았던걸 간과한게 그의 실수였다. 오후에 일  때문에 잠깐 
 아래층에 갔다가 다시 돌아오자 넓은  사무실 전체에 커피향이 진동을  했
 다. 그리고 헬레나는 사무실 한구석에 쭈그리고 앉아 커다란  냄비에 커피
 를 끓이고 있었다. 사무실 안에서 함부로 불을 피워대고, 커피까지 그렇게 
 잔뜩 끓이는 모습을 보며 스틸은 입을 다물지 못했다. 그러다 잠시 후에야 
 정신을 차린 스틸은 뚜벅거리며 헬레나에게 다가가 으르렁거리듯 말했다.
 
  "헬레나, 지금 무얼 하고 있는거지?"
 
  헬레나는 돌아보지도 않고 태평한 음성으로 대꾸했다.
 
  "보면 모르세요? 커피 끓여요."
 
  "커피라고?"
 
  "네, 커피요. 각하가 주문하실 때마다 커피 끓이는 것도 지겨워서 못해먹  
   겠어요. 그래서 아예 한꺼번에 많이 끓여두는  거에요. 드시고 싶으시면  
   컵만 가져다가 떠서 드세요."
 
  스틸은 헬레나를 번쩍 집어 들어 펄펄 끓고 있는 커피  속으로 집어 던졌
 으면 좋겠다는 생각을 했다. 그리고 그 유혹을 이겨내느라 아랫 입술을 짓
 씹으며 몸을 돌렸다.
  자기 사무실 안으로 들어가서 스틸은 한참동안 고민했다. 그리고 곧 밖으
 로 나갔다. 그때까지 커피 앞에 쭈그리고 앉아있던 헬레나는  스틸을 바라
 보며 싱긋 웃었다.
 
  "커피 드실래요?"
 
  ".....내가 졌어."
 
  "무슨 말씀이세요?"
 
  스틸은 한숨을 푹 내쉬었다.
 
  "내가 졌다구. 카나리아 다시 사놓게. 그러면 되는거 아닌가."
 
  헬레나는 눈을 감고 얼굴 전체로 빙글거리며 웃었다.
 
  "어머, 저 돈 없어요, 각하.  박봉에 시달리는 비서가 무슨  돈이 있다고   
   비싼 카나리아를 사겠어요?"
 
  ".....돈 줄테니까 사와."
 
  "그렇게까지 말씀하신다면야, 뭐. 사실 귀찮지만 각하의 부탁을  차마 거  
   절할 수 없으니 그렇게 합지요."
 
  스틸은 헬레나를 향해 있는 힘껏 눈을 부라렸다. 그러나 헬레나는 빙글빙
 글 웃기만 했다. 결국 스틸은 아무 말도 하지 못하고 몸을 돌려 다시 사무
 실로 들어갔다.
  책상 앞에서 잠시 서류를 보고 있자 곧 커피 냄새가 엷어졌다. 스틸은 한
 숨을 훅 내쉬었다. 잠시 후, 밖에서 누군가 문을 두드렸다. 그리고 스틸이 
 대답하기 전에 문이 열리더니 헬레나가 커피 한잔을 들고  들어왔다. 스틸
 은 눈을 치켜뜨고 뜨악하게 말했다.
 
  "아까 그 커핀가?"
 
  "아니에요. 지금 마악 끓인 사랑과 정성이라는 이름의 커피랍니다."
 
  그러며 헬레나가 커피를 책상 위에 내려 놓았다. 스틸은 못마땅한 얼굴로 
 헬레나를 노려보며 커피를 자기  앞으로 끌어 당겼다. 헬레나는  스틸에게 
 화사한 눈웃음을 한차례 던지고서 빙글 몸을 돌렸다.
  그때 문득 스틸이 말했다.
 
  "잠깐."
 
  헬레나가 부드럽게 몸을 돌리며 물었다.
 
  "뭐 시키실 거라도?"
 
  "그게 아냐. 잠깐 이리 와보게."
 
  스틸이 손짓하자 헬레나는 스틸 앞으로 성큼성큼 다가왔다.  스틸은 빙글
 거리며 서있는 헬레나를 새삼스러운 기분으로 바라보았다. 중키에 갈색 머
 리를 길게 기르고, 미인은 아니지만 귀엽게 생긴 얼굴로  싱글거리는 헬레
 나는 겉모습만 봐서는 살인  인형이라고 불리는 여자라고 믿기  어려웠다. 
 스틸은 가만히 헬레나의 얼굴을 뜯어보고 있다가 이윽고  진지한 음성으로 
 말했다.
 
  "묻고 싶은게 있네."
 
  "카나리아 값이요?"
 
  "왜 비서일을 하고 싶은거지?"
 
  "글쎄요, 저도 잘 모르겠는데요."
 
  헬레나의 얼굴은 여전히 장난치는 듯한 모습이었다. 그러나  스틸은 진지
 하다 못해 차가운 눈길로 헬레나를 살피며 말을 이었다.
 
  "지난 십여년간 물어보지 않았지만, 이제는 알고 싶어지는군.  자네는 훌  
   륭한 경호원이야. 하지만 비서로써는 그렇지 못해.  비서일을 제대로 배  
   운 적도 없어. 그런데  왜 그렇게 비서일에 집착하지?  무슨 사연이라도   
   있나?" 
 
  헬레나는 표정의 변화없이 경쾌하게 말했다.
 
  "없어요. 아무 것도."
 
  ".....이런 말하기 좀 뭐하네만, 자네가  내 밑에서 일한지도 십년이  넘   
   어. 경호원 노릇하며 같이 죽음의 위기를 벗어난 것도 여러번이지. 그만  
   하면 그 정도 얘기는 해줘도 되지 않겠나?" 
 
  그러자 헬레나의 얼굴에서 웃음이 사라졌다. 다른 표정이  떠오르지도 않
 았다. 헬레나는 아무 것도 쓰이지 않은, 깨끗한 순백의 무표정으로 스틸을 
 보며 천천히 허리를 굽혔다. 그리고 스틸에게 얼굴을 들이밀며  짧은 한마
 디를 읊조렸다.
 
  "비밀이에요."
 
  그러고서 곧바로 헬레나의 얼굴에 생글거리는 웃음이 떠올랐다. 헬레나는 
 탄력있는 동작으로 몸을 일으켰다. 그리고 가만히 침묵을 지키고  있는 스
 틸에게 발랄한 음성으로 말했다.
 
  "카나리아는 내일 사올게요."
 
  그 말을 끝으로 헬레나는 몸을 돌렸다. 그리고 통통 튀는  듯한 걸음으로 
 사무실 밖으로 나갔다. 가만히 굳어있던 스틸은 문이 닫히고서야  눈을 돌
 려 하얀 김을 뿜어 올리고 있는 커피를 바라보았다. 천천히  잔을 집어 입 
 앞으로 가져갔다. 지난 십여년간 익숙해진 커피맛을 한모금 음미하고서 스
 틸은 조용히 중얼거렸다.
 
  "비밀이라....."
 
                                                        <계속>
 
 
 ps:며칠전에 해물좀 먹어보려고 슈퍼에 갔더니, 생선 가게 앞에 웬 고등어
 같이 생긴 멸치가 드러누워 있더군요. 제가 그걸 보고 고민에 잠기자 생선 
 가게 아저씨 왈,
 
  "일본에 어장을 다 뺏겨서 요즘 생선이 안 나와요. 고등어도 이 모양이랍  
   니다."
 
  ......
  이 나라가 어떻게 될지 모르겠군요. 
  하기사 세금도 안내는 놈들이 정치한다고 지랄 떠는데(죄송. 그러나 상소
 리가 나올 수 밖에 없군요) 무슨 일이 제대로 되겠습니까. 
 
 
『SF & FANTASY (go SF)』 82529번
 제  목:[장편] 흑기사     -123-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/04/03 13:00    읽음:2382 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 3부 어둠의 조각들
    제 5장 흑
 
 
 
 
 
  카스트로.
  호베 남부에 위치한 작은 지방의 이름이다. 동쪽에서 시작된 파탄 산맥의 
 한줄기가 제멋대로 엉키고 설킨 곳으로써 숲과 산이 많은데다가 남부 지방 
 특유의 더운 기후까지 겹쳐 예로부터 사람이 적은 곳이었다.  그러나 최근
 에는 부근에 조성되어 있는 활엽수림  때문에 목재 회사들이 손을  뻗쳐왔
 고, 덕택에 사람들도 많이 늘어난 형편이다.
  남쪽으로는 얼마 내려가지 않아서 넓은 바다가 나오고,  동쪽으로는 호베
 의 식민지인 가란이 있다. 서남쪽으로 얼마간 나아가면 아폴로의 고향이자 
 마리나와 아폴로가 처음 만난 파이즌이 있다.
  그 카스트로에 준을 위시한 그림자회 사제들 십여명과 마리나  일행은 오
 랜 여행 끝에 도착했다.
  때는 케리아력 1637년 10월 15일.
 
 
 
  카이피온의 본거지를 찾아내자  노메인교에서는 즉시 대규모의  지원군을 
 보내주었다. 그중 일부는 카스트로에 오던 중 합류했고, 나머지는 먼저 도
 착해 있었다. 그리고 이번 작전의 지휘권은 준에게 일임되었다.
  먼저 도착한 이들은 수구라는 이름의 산에서 준 일행을 기다리고 있었다. 
 준과 마리나 일행은 반나절 정도의  등산 끝에 산중턱에서 그들과  합류했
 다.
  꽤 넓은 공터에서 그림자회 사제들은  번듯한 집도 없이 야영  중이었다. 
 공터 이곳저곳에서 각자의 일에 열중이던 사제들이 준이  나타나자 모두들 
 벌떡 일어나 휘둥그레진 눈으로 준과 그의 일행들을 바라보았다.  준은 걸
 음소리도 쿵쿵대며 그들에게 다가가다가 문득 낯익은 인물을 발견했다. 준
 을 보며 마악 일어서던 중인 금발 머리의 중년 남자였다.  그는 준을 향해 
 씨익 웃으며 성큼성큼 다가왔다.
 
  "하이고, 대장님께서 이제야 오시는구먼. 오랜만입니다, 필라시온."
  
  "네, 그렇습니다. 건강해보이시는군요, 캐로스."
 
  준과 캐로스는 서로 손을 내밀어 악수했다. 몇차례 손을 흔들고서 캐로스
 가 외마디 소리를 지르며 손을 빼냈다.
 
  "곰같은 힘은 여전하군! 당신은 대체 언제 늙을거요?"
 
  준은 피식 웃었다.
 
  "일단 이번 일 끝내놓고나서 늙기로 하죠. 그런데 구인은?"
 
  "정찰 나갔어요. 그 분  워낙 열심이라. 그런데  우리 자기 소개좀  합시    
   다. 곰팡내나는 사제놈들이야 관심없지만 저기 파릇파릇한 새친구들한테  
   는 관심이 상당히 많이 가는걸."
 
  준은 실소하며 몸을 돌렸다. 뒤에 서있던 그림자회 사제들도 피식피식 웃
 으며 물러섰고, 마리나와 아폴로,  그리고 용병들이 앞으로 나섰다.  준이 
 마리나를 가리키며 말했다.
 
  "짐작하셨겠지만, 이쪽은 마리나 엘 크로터경이십니다. 크로터경, 이분은  
   그림자회 제 1교구장 가이니야 캐로스씨요."
 
  마리나가 손을 내밀며 정중한 음성으로 말했습니다.
 
  "반갑습니다. 크로터라고 합니다."
 
  "반갑소이다. 그런데...."
 
  "?"
 
  "듣던 것보다 미인이시구만. 으하하핫!"
 
  캐로스의 폭소에 마리나는 눈을 둥그렇게 떴다. 그간 사제들과 함께 지내
 왔지만, 사제로부터 이런 말을 듣기는 처음이었던 것이다. 준의 등뒤에 서
 있던 유밀이 고개를 빠꼼히 내밀며 캐로스에게 말했다.
 
  "캐로스님, 우리 주 로메이아께서는  캐로스님의 그 망측한 언사를  모두   
   귀담아 듣고 계실겁니다."
 
  그러자 캐로스가 눈을 부라렸다.
 
  "저 친구 주둥이도 여전하군. 두고보게나. 다음번 인사  이동때 위원회에  
   직접 찾아가서라도 자네를 우리 교구로 옮기도록 할테니까."
 
  "그래도 인재 보는 눈은 있으시군요."
 
  "자네를 내 밑에 두고 마구 밟아주겠단 소리야, 이 친구야!"
 
  그러며 캐로스가 유밀을 향해 주먹을 휘둘렀다. 유밀은  킬킬거리며 준의 
 등뒤로 숨었다. 준은 피식 웃으며 이번에는 아폴로와 용병들을  손으로 가
 리켰다.
 
  "저분은 아폴로 이야센트씨입니다. 그리고 이야센트씨의  친구인 산초씨,  
   게르마크씨, 둘라씨, 파렐씨입니다."
 
  그들도 차례대로 캐로스와 인사를 나누었다. 캐로스는  그들의 신분(음유 
 시인, 용병)을 전혀 신경쓰지 않는다는 듯 격의없이 대했다. 
  상견례가 끝나자 기다렸다는 듯이 공터 한쪽 구석에서 수풀을  헤치며 일
 단의 남자들이 나타났다. 그들중 선두에 선 이가 이쪽을  살펴보더니 이윽
 고 걸음을 빨리해 달리듯이  다가왔다. 구레나룻을 험상궂게 기르고  키가 
 훌쩍한 오십대 초반 가량의 남자였다. 그는 다가오자마자 먼저  준에게 손
 을 내밀었다.
 
  "필라시온, 건강한가."
 
  준은 소리없이 웃으며 그의 손을 잡았다.
 
  "물론입니다. 구인도 그간 안녕하셨습니까."
 
  "힘든 일을 자네와 제 2교구가 모두 맡아줘서 우리 3교구는 편하게 잘 지  
   냈지. 그런데 저 사람들이...."
 
  말끝을 흐리며 구인이 마리나 일행을 힐끔거렸다. 준은 몸을 돌려 마리나
 를 가리키며 말했다.
 
  "이쪽이 마리나 엘 크로터경이십니다. 크로터경, 이분은 그림자회 제 3교  
   구장 슐레이만 드 구인씨요."
 
  마리나는 좀전과 같이 손을 내밀려했다. 그러나 그보다 한발 빨리 구인이 
 고개를 살짝 숙이며 기품있는 음성으로 말했다.
 
  "만나서 반갑소, 크로터경. 구인이라고 불러주시오."
 
  "아, 예, 반갑습니다."
 
  그들의 인사가 끝나자 준은 이번에는 아폴로와 용병들을  소개하려 했다. 
 그러나 구인은 그들을 힐끗 보고는 휙 몸을 돌렸다.
 
  "자자, 여기 서있지 말고 따로 모여 앉아 이야기좀 하세.  대충의 정찰은  
   다 끝났으니 일을 서둘러야겠어."
 
  마악 아폴로를 향해 손을 뻗는 중이던 준은 곤혹스런 표정으로 손을 거두
 었다. 아폴로는 픽 웃었고 용병들은 구인의 뒷통수에 대고 눈을 부라렸다. 
 캐로스는 후 한숨을 내쉬고는 준에게 말했다.
 
  "막 와서 피곤하겠지만 일이 급한건 당신이 더 잘 알겠죠. 다른 사람들은  
   쉬도록하고 두목들만 모여서 이야기 합시다."
 
  ".....두목은 뭡니까?"
 
  "따지지 맙시다!"
 
  그러고서 캐로스는 몸을 돌려 앞서나가는 구인을 뒤쫓아 달렸다. 준은 부
 하 사제들을 향해 눈짓을 했다. 그들은 알았다는 듯 고개를 끄덕이고는 몸
 을 돌려 흩어져있는 다른 사제들에게 갔다. 준은 마리나와  아폴로를 번갈
 아보며 말했다.
 
  "자, 그럼 갑시다."
 
 
 
  공터 한쪽에 커다란 느티나무 한그루가 서있었다. 일행은 그 밑으로 모여 
 앉았다. 그런데 준이 구인을 마주보며 앉기가 무섭게, 구인이 마악 앉으려
 고하던 아폴로와 용병들을 향해 말했다.
 
  "당신들은 뭔가?"
 
  아폴로가 뜨악한 눈으로 구인을 보며 대꾸했다.
 
  "사람인뎁쇼."
 
  "여기는 당신들이 낄 자리가 아니야!"
 
  용병들의 얼굴이 일그러졌고 아폴로는 과격한 웃음을 씨익  머금었다. 그
 때 마리나가 차가운 얼굴로 구인을 보며 서늘한 음성으로 말했다.
 
  "이들은 모두 제 동료들입니다."
 
  그러자 구인의 얼굴에 놀란 표정이 떠올랐다.
 
  "동료라니? 부하 아니었소?"
 
  ".....동료들입니다. 이들도 모두 카이피온과 싸우며 생사를 여러번 넘겼  
   고, 이번 일에 대해서도 잘 알고 있습니다. 당연히 이 자리에서 함께 이  
   야기할 자격이 있습니다."
 
  아폴로는 빙긋 웃으며 박수를 쳤다.  구인은 아폴로를 한 번  쏘아보고는 
 난처한 얼굴의 준을 바라보았다.
 
  "필라시온! 이게 어떻게 된 일인가?"
 
  "크로터경 말이 맞습니다. 저들은 모두 동료이고 상하 관계  따위는 없습  
   니다."
 
  "으음....."
 
  구인은 입술을 뒤틀며 아폴로와 용병들을 노려보았다. 용병들도  지지 않
 고 험악한 시선을 보냈고 아폴로는 두눈은 매섭게 빛내면서도 입으로는 씨
 익 웃었다. 구인은 끙 하는  신음소리와 함께 고개를 돌려  그들을 외면했
 다. 그러자 캐로스가 침착한 음성으로 말했다.
 
  "자자, 그만하고 이야기나 합시다. 필라시온, 당신의 보고에 의해 우리는  
   여기에 와서 도착한 당일부터 조사에 들어갔습니다."
 
  "그렇다면 길도 찾았습니까?"
 
  "찾았습니다. 유밀이 해독한 문서에  있던대로 웬만해서는 찾을 수  없는   
   길 두 개가 있었습니다."
 
  "어땠습니까?"
 
  "원래는 짐승이 다니던 길인가 본데....  아주 좁고 험하기 짝이  없어서   
   걷다가 지쳐 쓰러질 지경이외다. 그렇게 고생고생하며 이틀 정도 나가다  
   보면 역시 유밀이 해독한 문서에 있던대로 놀라운  곳이 나옵니다. 주위  
   가 산으로 뒤덮여 있는데 한가운데 상당히 넓은 평지가 나오죠."
 
  "거기까지 가봤습니까?"
 
  "힘겹게, 힘겹게 가봤어요. 그리고 거기에 대략 삼십호 가량의 마을이 있  
   었습니다. 그 이상은 접근하지 못했어요."
 
  "음....."
 
  구인이 준을 보며 나지막한 음성으로 말했다.
 
  "이곳에 도착한지 일주일째네만, 주변에서 특별한 움직임은 아무 것도 감  
   지된게 없네. 쥐죽은 듯 조용해. 하지만 조만간 일이  있어도 아주 큰일  
   이 있겠지."
 
  "교단 전체가 발칵 뒤집히고, 프란체스코 주교님이 피를 토해가며 소리지  
   르고 다닌 덕에 제 1교구와 제 3교구의 전력  거의 대부분이 투입되었습  
   니다. 제 2교구의 인원은 몇 명이죠?"
 
  "열 다섯명입니다."
 
  "우리까지 합해서 오십 다섯이군.  그리고 여기 크로터경과  이야센트씨,   
   산초씨, 게르마크씨, 둘라씨, 파렐씨가 있으니 정확히 육십명."
 
  아폴로는 캐로스가 용병들의 이름까지 모두 외우는 것에  놀랐다. 캐로스
 는 고개를 뒤로 젖히고 하늘을 향해 휘익 휘파람을 불었다.
 
  "엄청난 규모로군. 그림자회 들어온지 이십년이 넘었지만 이 정도 규모의  
   작전은 겪어본 적이 없어."
 
  구인이 캐로스를 흘겨보며 퉁명스럽게 말했다.
 
  "숫자가 너무 많은게 탈일세. 난 아무래도 불만스러워. 이렇게 많은 사람  
   이 모여서 시끌벅적해댔다가는 카이피온에게 역탐지 될 수도 있다구."
 
  "그러니 거리를 두고 조심조심하고 있지 않습니까. 그리고 서두르자고 아  
   까부터 얘기하고 있구요."
 
  그러고서 캐로스는 고개를 내리고 심각한 얼굴을 하고 있는  준에게 한쪽 
 눈을 찡긋거렸다.
 
  "대장님, 이제 명령을 내려주시죠."
 
  ".....그 대장님 소리좀 하지 마십시오."
 
  "하하하! 알았어요, 알았어. 하지만  명령은 내려야죠. 오인  위원회에서   
   정식으로 내린 지휘권은 분명히 필라시온에게 있으니까." 
 
  준은 캐로스를 향해있던 시선을 들어 느티나무 가지를  바라보았다. 때가 
 10월이라 느티나무 가지에는 찌그러진 공  모양의 흑색 열매가 맺혀  있었
 다. 그 열매들을 가만히 보고 있다가, 문득 무거운 음성으로 말했다.
 
  "지금 당장 식사하고 잠자도록 하죠. 그리고 밤에 떠납시다."
 
  구인이 말했다.
 
  "길은 두 개네만. 그리고 두 길의 거리는 거의 똑같네."
 
  "한쪽으로는 저와 제 2교구, 그리고 크로터경 일행들이  가도록 하겠습니  
   다. 다른 길은 두분이 맡아주십시오."
 
  "그러면 자네쪽 인원이 너무 부족하지 않겠나?"
 
  "숫자가 너무 많아도 탈입니다. 두분들도 각기 열명씩 빼서  여기 남겨두  
   십시오. 만일의 사태에 대비해야합니다."
 
  구인이 불편한 기색을 감추려고도 않고 아폴로와 용병들을 보며 말했다.
 
  "글쎄... 그래도 난 자네쪽이 걱정되는군. 크로터경은 카이로스 기사이니  
   믿을만하겠지만 다른 사람들은 영...."
 
  그 말에 아까부터 침묵을 지키고 있던 마리나의 눈에서 파란 불꽃이 일어
 났다. 아폴로와 용병들도 이를 사려 물며 구인을 노려보았다. 
  그때, 준이 느티나무를 향하고 있던 고개를 돌려 마리나와  아폴로, 용병
 들을 번갈아보았다. 그의 무표정하던  얼굴에 조금씩 웃음이  피어오르고, 
 곧 빙긋이 웃음 짓는 모양이 되어 말했다.
 
  "저는 저분들을 믿습니다."
 
  "믿는다고?"
 
  "카이피온이라는 거대 집단과 그 정도까지 싸워온 분들입니다. 다들 대단  
   한 실력자입니다. 특히 크로터경과 이야센트씨는 저보다도 낫습니다."
 
  그 말에 마리나의 얼굴이 달아올랐고 아폴로는 눈을 동그랗게 떴다. 불안
 한 얼굴로 구인의 눈치를 살피던 캐로스가 깜짝 놀란 표정을  지으며 휘파
 람을 길게 불었다.
 
  "그림자회의 자랑인 당신이 그런 소리까지 할 정도라니, 놀랍군!"
  
  준은 웃음 지은 얼굴 그대로 구인을 보며 말했다.
 
  "그러니 걱정하실 건 없습니다. 그보다 일을 서두르죠."
 
  "으음.... 알았네. 식사부터 하도록 하지."
 
  구인은 몸을 일으켜 저쪽으로  휘적휘적 걸어갔다. 캐로스도  일어나서는 
 준에게 눈짓을 한 번 해보이고는 구인을 따라갔다. 그들이  가버리자 뒤늦
 게 준도 일어섰다. 아폴로가 퉁기듯이 벌떡 일어나서는 준에게  달려 들었
 다. 그리고 준의 굵은 허리를 껴안으며 달콤한 음성으로 속삭였다.
 
  "준, 사랑해요."
 
  ".....고맙소. 그런데 이것 좀 놔주지 않겠소?"
 
  아폴로는 실실 웃으며 팔을 풀고 물러섰다. 준은 짧은 한숨을 한 번 내쉬
 고는 고개를 설레설레 내저으며 구인과 캐로스가 사라진 쪽으로 걸음을 옮
 겼다. 그의 거대한 어깨를 보며 아폴로와 용병들은 함께 큰소리로 웃어 제
 꼈다. 마리나는 말려볼 생각은 아예 하지도 않고(포기한지 오래다) 고개를 
 돌려 준의 멀어져가는 등을 바라보았다. 그리고 잠시후, 마리나는 입술 양
 끝을 당겨 올리며 소리없이 미소지었다.
 
 
 
  대충 식사를 마쳤을 때는 오후도 느지막한 시간이었다. 마리나는 한쪽 구
 석으로 가 사제들이 내준 모포를 덮어 쓰고 누웠다. 땅바닥에서 자는건 고
 된 훈련을 겪은 그녀에게는 그리 불편하지 않았다. 그보다는 오히려 곧 있
 을 결전이 마리나의 잠을 방해했다. 
  마리나는 모포를 머리까지 푹 덮어쓰고 지나간 일들을  생각해보았다. 갑
 자기 카이피온이 나타난 일, 대사관을 지키던 일, 마리사가 죽던 일, 빌헬
 름의 단호하기만 하던  뒷모습, 공원의 노목을  보며 떠날 것을  결심하던 
 일.....
  그후로 마리나는 누구보다도 파란만장한 시간들을 보내왔다. 힘겹게 파이
 즌까지 갔다가 목숨을 잃을 뻔 했고, 소중한 동료 아폴로를  만났다. 빌헬
 름의 친구 몰타에게 배신 당하기도 했고 바코에서는 마리나는 물론 동료들 
 모두가 목숨을 잃을 뻔 하기도 했다. 그리고 이제는 제법  친해진 준과 그
 림자회 사제들도 만났다. 또 알프란에서 있었던  일들까지도 마리나에게는 
 상상도 해본 적이 없는 놀라운 사건들이었다. 기사로써 전장에  나가 싸우
 는 일이라면 수도 없이 상상해왔었지만 이런 일들은 한 번도  생각해본 적
 이 없었다.
  그러나 마리나는 그쯤에서 감회를 접었다. 그보다 더 중요한 일이 눈앞에 
 있는 것이었다. 마리나는 자꾸만 선연하게 떠오르는 빌헬름의 마지막 모습
 도 지우려 애쓰며 잠을 청했다.
 
  
 
  스스스.
  세찬 바람이 불어오며 흙먼지가 피어 올랐다. 날카로운  바람결이 마리나
 의 뺨을 스치고, 흙먼지가 두눈에 파고 들었다. 마리나는 눈을  질끈 감았
 다. 조금씩 눈물이 나오며 흙먼지가 씻겨 나갔다. 마리나는 조심스럽게 눈
 을 떴다.
 
  "아....."
 
  탄성.
  마리나의 바로 앞에 이름모를 노목 한그루가 서있었다.  진갈색의 몸통에
 는 뜯겨지고 파인 자국이 듬성듬성했고 하늘을 향해 뻗은 가지들은 이파리 
 하나 없이 앙상했다. 날카로운  바람결이 스쳐가도 노목은 움직이지  않고 
 다만 깡마른 가지들만 가볍게 흔들렸다.
  그때였다. 마리나 등뒤에서 익숙한 음성이 들려왔다.
 
  "마리나."
 
  마리나는 화들짝 놀라며 몸을 돌렸다. 등뒤에는 긴 벤치가 있었고 벤치에 
 빌헬름이 카이로스의 제복을 입은 채 앉아 있었다. 
 
  "이리 와 앉거라."
  
  빌헬름이 마리나에게 손짓했다. 마리나는 그의 곁으로 다가가  벤치 위에 
 앉았다. 마리나는 빌헬름을 보았고, 빌헬름은 노목을 바라보며 말했다.
 
  "카이로스의 정신이 무엇이냐."
 
  높지도 낮지 않은 여상한 음성이었다. 그러나 어째서일까. 빌헬름의 짤막
 한 한마디가 마리나의 가슴 속 깊은 곳을 거세게 할퀴었다. 마리나는 떨리
 는 음성을 주체하지 못하며 말했다.
 
  "모르겠어요."
 
  "갈색 치열이다."
 
  "갈색.... 치열....."
 
  "치열은 매우 맹렬한 기세를 뜻하는 명사이다. 거기에 갈색이라는 빛깔을  
   뜻하는 말을 붙이는  것은 어색할지도 모르겠구나. 그러나  나는 그렇게   
   밖에는 설명할 수 없다. 저것을 보거라."
 
  그러며 빌헬름이 손을 들어 노목을 가리켰다. 마리나는 가늘게 떨며 노목
 을 바라보았다. 노목은 아무런 변화없이 앙상하고 메마른 모습으로 갈퀴같
 은 바람결을 스쳐 보내고 있었다. 빌헬름의 음성이 들려왔다.
 
  "그 어떠한 풍랑에도 상처  입거나 부숴질지언정 결코 꺾이지는  않는다.   
   견디다 못해 잎을 떨구고 열매 맺기를 포기할지언정 결코 꺾이지는 않는  
   다. 그러다 마침내 서서히  죽음을 맞게 되어도 결코  꺾이지는 않는다.   
   그는 죽음도 서서 맞는다."
 
  "....."
 
  "저 고목의 색, 저 마르고 비틀어진 갈색을 무엇으로 대신할까.  이 세상  
   에 어떠한 말이 있어 저 갈색을 대신할 수 있을까. 그리고 갈색 외에 다  
   른 무슨 말로 카이로스의 정신을 표현할 수 있을까."
 
  빌헬름은 마리나를 바라보았다. 마리나도  천천히 고개를 돌려  빌헬름을 
 보았다. 빌헬름의 눈에는 평소와 같은  힘이나 위엄이 없었다. 다만  꺼져 
 들어가는 촛불같은 아득한 빛이 있을 뿐.
 
  "너는 카이로스다."
 
  "삼촌....."
 
  "너는 카이로스다."
 
  마리나는 스스로도 이해할 수 없는 기분으로 빌헬름의 무릎  위에 쓰러졌
 다.
 
  "아니에요, 아니에요, 삼촌. 저는,  저는 카이로스가 아니에요.  저는...   
   저는..."
 
  그러나 빌헬름은 마리나의 말을 들어주지 않았다. 빌헬름은  몸을 일으켰
 다. 마리나가 고개를 들고 멍한  눈길로 바라보자, 빌헬름은 아무  감정도 
 담기지 않은 무표정한 얼굴로 마리나를 보며 말했다.
 
  "너는 카이로스다."
 
  그리고 빌헬름은 몸을 돌렸다. 저쪽  아득한 곳, 아무 것도  보이지 않는 
 곳을 향해 터벅터벅 걸음을 옮겼다. 그 순간 마리나의 머릿속을 스치는 섬
 뜩한 예감.
  그는 사라질 것이다-.
  마리나는 일어섰다. 그리고 주체하지 못하는 동작으로 빌헬름의  뒤를 쫓
 아 달렸다. 입을 벌리고 비명같은 고함을 지르려는 순간, 마리나는 잠에서 
 깨었다.
 
  
  "괜찮아요?"
 
  익숙한 음성이 들려오고, 멍한 시야에 아폴로의 얼굴이 들어왔다. 마리나
 는 두눈을 깜빡였다. 아폴로가 걱정스런 얼굴로 말했다.
 
  "안 좋은 꿈이라도 꿨어요? 가위에 눌리고."
 
  ".....가위?"
 
  "네. 아까부터 끙끙대며 식은땀을 흘리길래 깨운 거에요. 괜찮아요?"
 
  마리나는 그제야 상황을 깨달을  수 있었다. 꿈을 꿨구나.....  마리나는 
 두손으로 땅을 짚고 몸을 일으켰다. 주위는 어두컴컴했다.  갑자기 으스스 
 오한이 밀려와 마리나는 앉은 채로 모포를 덮었다. 거무튀튀한  모포를 보
 며 맥없는 음성으로 말했다.
 
  "지금 시간이 얼마나 됐죠?"
 
  "밤늦은 때기는 하지만, 아직 움직일 시간은 아니에요. 다른 사람들은 아  
   직도 자고 있어요."
 
  "그래요....."
 
  마리나는 그러다 문득 아폴로를 보았다.
 
  "아폴로는 뭐하고 있어요? 자지 않고서."
 
  "마리나한테서 조금 떨어진 곳에서 자던 중인데 끙끙대는  소리가 들려서  
   깬거에요."
 
  "그래요....."
 
  씩 웃는 아폴로를 보며 마리나는 희미한 미소를 머금었다. 그러고보니 처
 음 만난 이후 지금까지 늘상 그래왔다. 아폴로는 언제나 마리나 가까운 곳
 에 있었던 것이다. 
  혹 이 남자가 날 좋아하는건 아닐까.....
  마리나는 갑자기 그런 생각을 했다. 그리고 곧 어이가 없어서  피식 웃었
 다. 아폴로가 어리둥절한 얼굴로 마리나를 살피며 고개를  갸웃거렸다. 마
 리나는 다시 아폴로를 보며 부드럽게 말했다.
 
  "난 이제 괜찮아요. 그러니 가서 좀 더 자도록 해요."
 
  "됐네요. 아가씨 덕분에 잠 다 깼습니다요."
 
  "그러지말고 가서 자요. 밤새도록  걸어야하고 무슨 일이 있을지  모르는   
   데."
 
  그러자 명랑하던 아폴로의 얼굴이 굳었다. 아폴로는 그로써는  드물게 진
 지한 웃음을 슬쩍 띄우며 말했다.
 
  "바로 그래서에요. 나도 긴장해서 잠이 잘 안온다구요."
 
  마리나는 진심으로 놀랐다.
 
  "아폴로도 긴장같은걸 해요?"
 
  ".....이봐요, 아가씨. 난 뭐 사람 아니에요?"
 
  "하지만 아폴로는 언제 어느때나 실없이 웃으며 말장난이나  하고 그러니  
   까..."
 
  "물론 난 다른 사람들보다도 배짱이 센건 사실이지만 아주 겁을 모르는건  
   아니라구요. 사실 겁없는 인간이 정상인가요, 어디. 그런 놈들은 머리가  
   어떻게 된거에요. 정말 용기있는 사람이란 겁나도 그걸 이겨내는 사람이  
   죠. 바로 나같이."
 
  아폴로는 오른손 엄지 손가락으로 자기 자신을 가리키며 씨익 웃었다. 마
 리나는 쿡쿡거리며 웃었다.
 
  "그 성격 정말 부럽군요."
 
  "왜요, 닮고 싶어요?"
 
  "솔직히 그렇네요. 긴장해서 악몽까지 꾸고 있는 나니까."
 
  "헤에, 나야말로 뜻밖이군요. 마리나는 언제 어느때라도 눈 하나 깜짝 않  
   으며 태연자약할 사람처럼 보이는데."
 
  "그렇지 않아요. 나도 무섭고 떨려요. 참고 있을 뿐이지."
 
  "헤에, 헤에, 헤에."
 
  마리나는 눈을 가늘게 뜨고 아폴로를 흘겨 보았다. 아폴로는 낄낄거렸다. 
 마리나도 실소했다. 하지만 그 웃음은 즐거운 웃음으로 변하지 않았다. 오
 히려 금방 사라지고 대신 무겁고 어두운 표정이 마리나의 얼굴  전체를 잠
 식했다. 마리나는 고개를 떨구고 시커멓게 밖에 안보이는 땅을  보며 말했
 다.
 
  "아폴로, 이번 싸움이 마지막일까요?"
 
  "장담이야 못하지만 그럴 가능성이 높겠죠."
 
  "힘들겠죠?"
 
  "죽을둥 살둥 하겠죠."
 
  "죽으면 어떡하죠?"
 
  "살도록 노력해야죠."
 
  "그럼...."
 
  "?"
 
  "살면 그때는 또 어떡하죠?"
 
  아폴로는 새삼스럽게 마리나의 얼굴을 살폈다. 고개를 조금  숙이고 있는 
 마리나는 아폴로에게 옆모습을 보이고 있었다. 희푸른 달빛이 늘어선 마리
 나의 얼굴은 그 어느때보다 지치고 힘겨워 보였다. 그러나 표정은 없었다. 
 마리나가 곧잘 그러듯이, 지금도 그녀는 아무런 표정없이 앉아 있었다. 
  아폴로는 쓰게 웃으며 뒷통수를 긁적였다.
 
  "죽으면 어떡하냐는 것보다 더 어려운 질문일세."
 
  "미안해요. 괜한 소리를 했군요."
 
  "아니, 뭐 미안해하라고 한 소리가 아니라....."
 
  말끝을 흐리며 아폴로는 무언가 위로가 될만한 말을 찾아 보았다. 그러나 
 평소에는 그렇게도 잘 떠오르던 말들이 지금은 좀체 떠오르지  않았다. 아
 폴로는 답답하고 분한 마음에 아랫 입술을 콱 깨물었고, 그때 마리나의 얼
 굴에 감정이 드러났다.
 
  "삼촌 꿈을 꿨어요."
 
  마리나는 '숙부님' 이라고 말하지 않았다.
 
  "삼촌이 나와 함께 말라 비틀어진 고목을 보면서 카이로스의 정신에 대해  
   말씀하셨어요. 갈색 치열이라고 말이에요."
 
  "....."
 
  "그리고 또 말씀하셨죠. 나에게, 내가 카이로스라고. 너는 카이로스다 하  
   고 말씀하셨어요. 그리고 끝이었어요. 삼촌은 어딘가로 사라지셨어요."
 
  아폴로는 순간 마리나의 눈에서 물기를 보았다. 그리고 그게 믿겨지지 않
 아 눈을 크게 뜨는데 마리나가 손을 들어 눈을 가렸다.
 
  "모르겠어요. 정말 모르겠어요. 내가 왜 카이로스가 되었는지....  그 고  
   된 훈련을 견뎌가며  왜 카이로스가 되었는지 정말  모르겠어요. 그리고   
   정작 카이로스에 입단한 후부터 기쁨도 희망도  조금씩 사라져가고 그저  
   똑같은 하루만 반복되며 권태만 쌓여나가던 이유를..... 삼촌이 왜 그렇  
   게 카이피온에 집착하셨는지, 왜 그분이 떠날 수  밖에 없었는지.... 그  
   리고 난 또 왜 여기에 있는지 정말 모르겠어요.  무얼 그렇게 견디지 못  
   해서 이런 길을 떠나와  이 축축한 흙바닥 위에서 이런  말이나 하며 곧   
   있을 생사의 기로를 기다리고 있는건지.... 정말 모르겠어요. 삼촌은 나  
   더러 카이로스라고 하셨는데.... 카이로스의 정신이 갈색 치열이라고 하  
   셨는데.... 난 모르겠어요. 정말로 아무 것도  모르겠어요. 그저 눈앞의  
   이 현실에만 바쁘게 쫓겨 다닐뿐....."
 
  아폴로는 갑자기 마리나를 힘주어 끌어안고 싶었다. 지금껏  숱한 여자들
 에게 품어보았던 욕망이고 실행에 옮기기도 여러번이었지만,  지금은 그럴 
 수가 없었다. 이유는 몰랐다.  그냥 그래서는 안된다고 느껴졌다.  그래서 
 아폴로는 속으로는 번민하면서 겉으로는 입을 굳게 다물고 꼼짝도 하지 않
 았다.
 
 
 
  한시간쯤 지나자 사람들이 하나둘씩 일어나기 시작했다. 준도 일어나서는 
 거구를 일으켜 세우고 맨바닥에서 자느라 뻣뻣하게 굳은 몸을  풀었다. 그
 때 이미 마리나는 감정을 추스려 말짱한 모습이었고 아폴로도 평소의 명랑
 한 모습으로 돌아가 있었다.
  일행은 간단하게 식사를 했다. 그리고 스무명의 사제들을  공터에 남겨두
 고 총 사십명의 인원이 카이피온의 본거지를 향해 길을 떠났다. 
  밤중이고 험지였지만 길을 찾는건 어렵지 않았다. 그간  그림자회 사제들
 이 길을 익혀둔 덕이었다. 험준한 길을 몇시간이나 나아가  달이 서쪽으로 
 기울 무렵해서 첫 번째 길로 들어서는 입구가 나왔다. 거기서 일행은 둘로 
 갈라졌다. 그림자회 제 2교구와 마리나 일행이 그 길로 가기로 했다. 준은 
 캐로스와 구인에게 짤막한 인사를 건네고는 앞장서서 걸어갔다. 
  참으로 험난한 길이었다. 좁고 가파른데다가 날카로운 수풀을 헤쳐야했고 
 땅도 울퉁불퉁했다. 더구나 앞을  조심하며 되도록 소리없이 나아가야  했
 고, 시간이 지나면서 조금씩 조금씩 차오르는 긴장과 공포가  그들을 더욱 
 힘들게 했다. 
  그런 식으로 그들은 이틀을 걸었다. 그리고 주위가 안개로 뿌옇고 하늘이 
 아직 검푸른 가운데, 길이 끝났다.
 
                                                        <계속>
 
 
 ps:이 글은 주인공이 절대적인 사랑을 받는 글인 듯. 독자분들이  다들 릭
 만 찾지 열심히  뛰어 다니는 다른  캐릭터한테는 관심이 없네요.  심지어 
 '다른 놈들 어떻게되든 상관없어!  릭 불러와!' 하시는 분까지....  하하. 
 그래서 가끔 다른 캐릭터들이 좋다는 분 보면 얼마나 반갑고  기쁜지 모릅
 니다. 네? 그럼 전 릭을 싫어하냐구요? 그럴 리가. 사실은 저도 릭이 제일 
 좋습니다. 하지만 다른 캐릭터들도  공들여 만든 소중한  자식들(?)이니까 
 사랑받지 못하면 좀 슬퍼지는거죠.
  캐릭터의 이름에 대한 이야기 좀 하죠.
  예전에 바람의 마도사 연재할 때부터 종종 있어왔던 일인데, 캐릭터 이름
 을 헷갈려하는 분들이 계십니다. '라니안' 을 '라이안' 이라고  하는건 고
 전에 속하고, '리크본 체그' 는  '리크본 체크' 라고 하는  분들이 계십니
 다. '아폴로' 를 '아폴론' 이라고 하고, '마리나' 를 '마리아'  라고 하는 
 분들도 가끔 있죠. 아, '레베리카' 를 '레베카' '레메리카' 라고  하는 분
 들고 있군요. 이런 분들 볼  때마다 '내가 이름을 너무  이상하게 지었나' 
 하는 고민에 빠진답니다. 하하....
  캐릭터 인기 투표를 하면 어떨까 하는 생각도 해봅니다. 사실은 100회 때 
 기념으로 해볼 생각이었는데 다시 생각해보니 주요 캐릭터가  다 나오지도 
 않았는데 그런걸 해봐야 별 의미가 없겠다 싶어 관뒀습니다.  캐릭터 인기 
 투표라는건 제가 만든 캐릭터가 다른  분들에게 어떻게 어필하는지 알  수 
 있는 좋은 기회라고 생각합니다. 한 번 꼭 해보고 싶긴한데  이 게을러 터
 진 성격으로 할 수 있을지 의문이군요. 
  잡담이 길었군요.
  힘찬 한주 되시길.
  그럼 이만.
 
  
 
『SF & FANTASY (go SF)』 82634번
 제  목:[장편] 흑기사     -124-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/04/04 15:59    읽음:2294 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 3부 어둠의 조각들
    제 5장 흑
 
 
 
 
 
  길이 끝난 것은 가파른 언덕에서였다.  언덕 주위는 산이 벽처럼  둘러쳐 
 있었고 그 아래에 넓은 평지가 있었다. 그리고 캐로스에게 들었던 대로 평
 지에 작은 집들이 띄엄띄엄 서 있었다. 아직 어두워서  뚜렷하게는 보이지 
 않았다.
  한쪽 무릎을 꿇고 앉아 언덕 아래를 살피며 마리나가 말했다.
 
  "놀랍군요. 산속에 이런 곳이 있었다니...."
 
  "이러니 찾을 수가 없었던거지."
 
  대꾸한 것은 준이었다. 준은 거구 때문에 쉽게 눈에 뜨일까봐  몸을 잔뜩 
 웅크린 채 아래를 내려다보며 말했다.
 
  "내려가는게 좀 문제겠군."
 
  언덕 아래로 내려갈만한 길은 딱  한군데, 정면 밖에 없었다.  다른 곳은 
 모두 경사가 너무 심해 내려갈 수가 없었다. 준의 등뒤에 앉아있던 유밀이 
 나직하게 말했다.
 
  "다른 길을 찾아보죠."
 
  "만약 다른 길이 없다면?"
 
  "그렇게 어려운건 묻지 말아주세요."
 
  그러자 준이 고개를 내저으며 결연하게 말했다.
 
  "그냥 내려가야겠어."
 
  "흐엑!"
 
  "아직 이른 시간이고 어두워서 눈에 띄지 않을거야. 다른 길 찾는다고 시  
   간 끌면 오히려 발각될 수도 있어. 차라리 지금 당장 내려가서 기습하는  
   게 좋아."
 
  "제 1교구와 3교구는요?"
 
  "아마 그들도 지금쯤 도착해 있을거야. 우리랑 똑같은 생각을  하고 있겠  
   지."
 
  그러자 가만히 침묵하고 있던 아폴로가 준을 돌아보며 쾌활하게 말했다.
 
  "내가 쭈욱 둘러보니 사람은 보이지 않아요."
 
  "그게 보이시오?"
 
  아폴로가 오른손 검지로 자기 눈을 가리키며 싱긋 웃었다.
 
  "눈이 좋거든요."
 
  준은 씩 웃어보이고는 몸을 일으켰다. 그리고 바로 앞의 가파른  길로 조
 심스럽게 내려갔다. 유밀이 한숨을 내쉬며 준의 뒤를 따르고  마리나와 아
 폴로도 함께 내려갔다.
  일행은 한걸음 내려가는데 수분씩이나  걸려가며 힘겹게 평지로  향했다. 
 어두워서인지, 아니면 아예 사람들이 나와 있지를 않아서 그런지  눈에 뜨
 이는 일은 일어나지 않았다. 한참 후, 날이 거의 밝을 즈음해서 일행은 모
 두 언덕 아래로 아무도 다치지 않고 무사히 내려올 수 있었다. 
  그리고 그들이 내려온 언덕 맞은편에서 그림자회 제 1교구와 제 3교구 사
 제들이 모습을 드러냈다. 그들도  가파른 언덕을 조심조심 내려오고  있었
 다. 준이 저 멀리 떨어진 집들을 노려보며 우렁찬 음성으로 말했다.
 
  "다들 각오는 끝났지?"
 
  "아주 오래전에 끝났죠."
 
  유밀이 가늘게 웃으며 말했다. 그의 어깨가 약간 떨리고 있었다. 준은 허
 리춤으로 손을 뻗었다. 허리에는 커다란 은빛 봉 네 개가  매달려 있었다. 
 준은 그중 둘을 떼냈다. 그리고 봉 두 개를 서로 잇대어 놓고 안쪽으로 힘
 있게 밀었다. 철컥 하는 소리와 함께 두 개의 봉이 하나로 합쳐졌다. 나머
 지 봉 두 개도 떼내 이미  합쳐놓은 봉 양 끝에 접합시켰다.  그러자 준의 
 머리까지 오는 길다란 봉이 완성되었다. 준은 그걸 옆구리에  끼고서 마리
 나를 바라보았다. 마리나는 검을 어루만지고 있다가 준이 바라보자 고개를 
 돌려 눈을 마주쳤다. 그리고 아무런 표정없이 조용히 고개를 끄덕였다. 준
 은 다시 눈을 정면으로 돌리고 소리쳤다.
 
  "가자-!"
 
  주위에 산이며 언덕이 벽처럼 둘러쳐진 가운데, 준의 고함성이 커다란 메
 아리가 되어 울려 퍼졌다. 그리고 거의 동시에 그림자회  사제들과 마리나 
 일행이 땅을 찼다.
  선두는 준이 맡았다. 얼마 달리지 않아서 작은 초가집 한채가 보였다. 준
 이 쿵쾅거리며 다가가자 문이 열리고 건장한 청년 하나가 나왔다. 그의 놀
 란 얼굴을 바라보며 준은 봉을 휘둘렀다.
  피이익-!
  133 피온 가량(약 2미터)의 봉이  허공에 원을 그리자 공기가  타올랐다. 
 봉의 길이와 준의 팔길이까지 더해져 아직 거리가 있는데도 봉  끝은 청년
 의 머리를 향해 날아갔다. 청년이  어깨를 움찔하는 순간, 뭉툭한  봉끝이 
 청년의 머리 위를 스쳐 초가집 지붕을 강타했다. 
  파악!
  산산히 부숴진 나뭇조각들이 비산하고,  이끼낀 지푸라기들이 하늘  높이 
 솟아 올랐다. 청년은 입을 벌린 채 천천히 제자리에 주저 앉았다. 준은 봉
 을 회수하고서 사제들을 돌아보며 소리질렀다.
 
  "적은 가급적 생포하도록!"
 
  그리고 대답도 기다리지 않고 준은 다시 몸을 돌려 봉을 곧추 세웠다. 목
 표는 주저앉아 있는 청년이 아니었다. 준은 봉을 높이 들어 올렸다가 도끼 
 찍듯이 힘껏 내리 그었다. 봉 끝에 걸린 초가집 지붕이 와삭하고 무너지고 
 벽이 산산조각이 되어 흩어졌다. 그리고 다시 봉을 들어  횡으로 휘두르자 
 다른 벽 하나가 무너지고 남은 지붕이 주저앉았다. 순식간에  벌어진 일이
 었다.
  무너진 초가집 잔해 위로 청년 하나가 고개를 내밀었다. 얼빠진 얼굴이었
 다. 준은 그를 노려보다가 시선을 돌려 자기 앞에 주저앉아 꼼짝도 못하고 
 있는 청년을 보며 말했다.
 
  "여기는 뭐하는 곳이지?"
 
  "수, 수, 숙소....."
 
  청년의 더덜거리는 대답을 듣자 준은 허리를 굽혀 청년의 멱살을 쥐고 들
 어 올렸다. 그리고는 무너진 잔해 위로 휙 집어 던졌다. 청년은 비명을 내
 지르며 이끼 낀 지푸라기 위로 나뒹굴었다. 준은 주위를  둘러보다가 아직 
 남아있는 벽을 보고는 봉을 들었다. 청년의 얼굴이 새파랗게 질렸다. 
 
  "핫!"
 
  짧은 기합.
  준이 별 힘도 들이지 않고서  봉을 휘두르자 벽이 요란한  소리를 울리며 
 청년 위로 무너졌다. 아폴로가 잔해에 파묻힌 채 꼼지락거리는  청년을 보
 며 멍한 음성으로 말했다.
 
  "안 죽을까요?"
 
  "저런거에 깔린다고 죽지는 않소. 좀 다치기는 하겠지만."
 
  "하지만 준이 무서워서 자살할지도 모르겠는걸요."
 
  "그보다 이제부터 본격적인 싸움이겠군."
 
  그러며 준이 몸을 비스듬히 돌렸다. 소란 때문인지 집 여기저기서 사람들
 이 나와 이쪽으로 달려오고 있었다. 아폴로는 호전적인 웃음을  씨익 머금
 었고 마리나는 천천히 검을 뽑았다. 
 
  "갑시다!"
 
  준이 큰 외침과 함께 앞서 나갔다. 그 뒤를 따르며 아폴로가 소리질렀다.
 
  "아앗! 이번에는 내가 주인공될 차례에요!"
 
  나타난 것은 모두 무기를 들고 있는 남자들이었다. 그들은 각자의 무기를 
 높이 치켜들고 준을 향해 달려 들었다. 그러나 함성은 지르지  않았다. 얼
 굴 표정도 모두 절망적인 모습일뿐 싸워 이겨야겠다는 결의나 분노같은 것
 은 전혀 보이지 않았다. 준이  그걸 이상하게 여기며 봉을  휘두르려는 순
 간, 바로 옆에서 아폴로가 땅을 박차고 튀어나갔다.
 
  "흐아아앗!"
 
  쩌렁쩌렁한 기합성.
  아폴로는 달려나가며 창을 들고 주춤하는 남자의 배를  걷어찼다. 남자는 
 헛바람을 삼키며 나뒹굴었다. 동시에 오른쪽에서 검이 파공음을 울리며 날
 아왔다. 아폴로는 허리를 앞으로 숙이며 왼발로 땅을 찼다. 검날이 허공을 
 스치고, 아폴로의 몸이 오른발을 축으로 회전하며 왼발이 검을 든 적의 가
 슴을 강타했다. 
 
  "이야아아아!"
 
  필사적인 고함과 함께 바로 앞에서  큰 칼을 높이 치켜든  남자가 달려왔
 다. 아폴로는 빙긋 웃으며 왼발을 앞으로 뻗었다. 그리고 오른쪽  발을 끌
 어 당기며 오른 주먹을 곧게 뻗었다. 적의 칼이 닿기  전에 아폴로의 주먹
 이 먼저 적의 얼굴을 강타했다. 
  푸걱!
  뼈가 부러지는 소리와 함께 남자의 콧잔등이 찌그러졌다.  남자는 코로는 
 피를 내뿜고 입으로는 이를 뱉어내며 뒤로 나가 떨어졌다. 씨익 웃으며 다
 른 적들을 돌아보는 아폴로의 두 주먹에 어느새 붉으스름한 빛이  맺혀 있
 었다.
  
  "저놈들!"
 
  갑자기 유밀의 분한 외침이 울려퍼졌다. 준이 고개를 돌려보자 유밀은 다
 른 사제들이 내려오던 언덕 쪽을 보고 있었다. 언덕에는 사제들이 아직 내
 려오는 중이었고 그 아래에 어느새 다가간 적들이 활을 겨누고 있었다. 준
 이 외쳤다.
 
  "유밀!"
 
  "예!"
 
  한마디 외침과 함께 유밀은 활을 든 적들을 향해 달려갔다.  그러며 손짓
 을 했다. 준의 옆에 있던  사제들 중 다섯이 즉시 유밀을  쫓아 달려갔다. 
 집 몇채를 지나고 다시 얼마간을 달린 뒤 유밀은 발끝을 들어 올리며 뒤꿈
 치로 바닥을 미끄러졌다. 그러며 한쪽 무릎을 꿇고 유연하게  앉은 자세를 
 취했다. 한손에 들고 있던 활을  앞으로 뻗고 다른 한손으로  등의 화살을 
 뽑았다. 다른 사제 다섯명도 유밀  옆에 똑같은 자세로 앉아  적들을 향해 
 화살을 겨냥했다.
  픽!
  픽!
  픽!
  연달아 파공음이 울려 퍼지고, 곧 여섯 개의 화살이 적들의  등에 정확하
 게 꽂혔다. 적들이 비명을 내지르며 고꾸라지거나 혹은  비틀거리고, 그림
 자회 사제들은 다시 화살을 뽑았다. 
  그때였다. 다급한 발걸음 소리가 들려왔다. 유밀이 고개를 돌리자 그들의 
 우측에서 일단의 적들이 달려나왔다. 모두들 손에 검을 든 채였다. 유밀이 
 이를 악물며 일어서는 순간, 이번에는 정면에서 휙 하는 소리가 들려왔다. 
 고개를 돌려보기도 전에 유밀의 어깨에 화살이 꽂혔다. 
 
  "으악!"
 
  유밀은 비명 지르며 허리춤으로 손을 가져갔다. 그러나 검을 뽑기도 전에 
 적들 중 하나가 맹포한 고함을 지르며 짓쳐 들어왔다. 그의  검이 아침 햇
 살을 받아 반짝이는 순간, 바로 옆에서 희푸른 번개가 점멸했다. 
 
  "큭....."
 
  유밀을 노리던 적이 동작을 멈췄다.  그의 입에서 가느다른 신음이  흘렀
 다. 입술 사이로 붉은 선혈이  비져 나오고, 곧 힘없이  쓰러졌다. 유밀은 
 그제야 정신을 차리고 고개를 돌렸다. 마리나였다. 어느새  다가온 마리나
 가 적의 옆구리를 깊숙히 찔렀던 것이다. 마리나는 검을 치켜 들며 서늘한 
 음성으로 말했다.
 
  "밀크셔씨, 피해 있어요."
 
  나타난 것은 마리나만은 아니었다. 용병들  네 명도 함께 달려와  적들과 
 어우러져 싸우고 있었다. 적의 수는  여섯. 넷은 용병들과 싸우고  있었고 
 나머지 둘은 사제들을 쫓으려 하고 있었다. 마리나는 땅을 찼다.
  
  "하앗-!"
 
  날카로운 기합과 함께 새하얀 빛이 번쩍였다. 적들 중 하나의  복부가 마
 리나의 검에 관통 당하고, 마리나는  잠시의 틈도 주지 않고  검을 횡으로 
 휘둘렀다. 적의 뱃속에서 검은 아무런 저항없이 빠져나왔고,  적은 핏물을 
 흩뿌리며 쓰러졌다. 
 
  "으아아!"
 
  마리나의 좌측에서 벼락같은 고함이 터졌다. 마리나는 재빨리  뒤로 한걸
 음 물러섰다. 마리나의 얼굴 바로  앞을 희뿌연 빛에 감싸인  검이 빠르게 
 스쳤다. 마리나는 오른발로 땅을 차  적을 향해 돌아서며 검을  내뻗었다. 
 적의 검이 빠르게 날아와 마리나의 검과 충돌했다. 그러자 적의 검이 소리
 없이 갈라지고 반토막난 검이 바닥에 떨어졌다. 적은 아연한  얼굴로 마리
 나를 보며 뒷걸음질쳤다. 마리나는 검끝을 적의 목에 겨누고  침착한 음성
 으로 말했다.
 
  "항복해."
 
  ".....크흑!"
 
  비통한 소리와 함께 적이 무릎을 꿇고 쓰러졌다.
 
 
 
  그림자회 제 1교구와 제 3교구가 언덕에서 내려오자 싸움은 쉽게 끝났다. 
 적의 숫자도 그리 많지 않았고 실력도 떨어지는 편이었다.  그림자회는 여
 러명의 부상자를 냈지만 아무도 죽지는 않았고 마리나와 아폴로는 전혀 다
 치지 않았다. 용병들도 가벼운 상처를 입는 선에서 끝났다.
  카이피온 단원들은 많은 사상자를 냈다. 승부가 완전히 기운 뒤에도 항복
 하지 않고 끝까지 싸운 이들이 많아서였다. 그러나 생포된 이들도 많았다. 
  생포한 이들을 밧줄로 묶고 재갈도  물려서 창고로 썼던 듯한  빈 건물에 
 치워두고서는 조사에 착수했다. 삼십여개의 건물들을 모두  이잡듯이 뒤져
 댔다. 마리나 일행은 수색에서 빠졌다. 준이 나서 피곤할테니 쉬고 있으라
 고 한 것이었다. 석연치 않았지만 저항도 할 수 없어서  마리나 일행은 한
 구석에 가서 휴식을 취했다.
  그런데 쓸만한 증거가 아무 것도 발견되지 않았다. 물품은 모두  생활 용
 품이나 별 것 아닌 무기들이었고 발견된 문서도 잡기장 따위에  지나지 않
 았다. 준은 일단 부하들을 쉬게 하고 다른 교구장들과 마리나 일행만을 대
 동한 채 창고로 갔다. 그리고 재갈을 물고 있는 포로들중 구레나룻을 덥수
 룩하게 기르고 나이는 마흔살 정도  먹어 보이는 남자의 재갈을  풀어주었
 다. 남자가 험악한 눈길로 쏘아보자 준이 침착하게 말했다.
 
  "여긴 뭐하는 곳이지?"
 
  그러자 포로들이 쿡쿡거리며 웃었다. 구레나룻도 비죽이 웃으며 말했다.
 
  "쳐들어와서 깽판 쳐놓은 인간이 그런걸 물어보면 뭘 어쩌자는거요? 여기  
   가 어딘지 알지도 못하고 왔단 말이오?"
 
  "우리는 여기가 카이피온의 본거지로 알고 왔다. 그런데 발견된  것은 모  
   두 아무런 쓸모도 없는 것들이다. 게다가 너희들도 이상해."
 
  준이 아랫 입술을 한 번 짓씹고는 돌을 비벼대는 것  같은 음성으로 말했
 다.
 
  "숫자도 많지 않고 실력도 그저 그렇다. 젊은 청년은 몇  명 안되고 대부  
   분 중년 이상이야. 아주 늙은 노인까지 있고."
 
  준의 말대로였다. 모여앉은 포로들 중에는 젊은 청년은 별로  없었다. 대
 부분 나이든 남자들이었다. 구레나룻이 킬킬거리며 말했다.
 
  "우리야말로 묻고 싶군. 도대체 당신들 정체가 뭐요? 하늘에서 내려온 정  
   의의 사자들이라도 되나?"
 
  "우리는 노메인교 정보부 소속 특수 부대, 그림자회 사제들이다."
 
  "허어, 노메인교! 사제님들은 신께 기도드려서 덩치를 불릴 수 있나보지?  
   당신같은 자가 있는걸 보니."
 
  "대답하라. 여기는 뭐하는 곳인가?"
 
  "당신이 말한대로요. 여기가 바로 도약하는 사자, 카이피온의 본부요."
 
  "거짓말."
 
  "좋을대로 생각하시오."
 
  준은 다시 아랫 입술을 깨물었다. 그때 아폴로가 포로들을 향해 터벅터벅 
 걸어갔다. 그리고는 구레나룻 앞에서 멈추었다. 구레나룻이 의아한 얼굴로 
 아폴로를 올려다보자, 아폴로의 오른발이 움직였다.
  퍽!
  퍽!
  무거운 소리가 연달아 울려 퍼졌다. 첫 가격은 구레나룻의 왼쪽  뺨에 행
 해졌고, 두 번째는 오른쪽 뺨에였다. 구레나룻은 왼쪽으로  풀썩 쓰러져서
 는 입을 우물거렸다. 그리고 곧  퉤 하고 피가 섞인 붉은  침을 뱉어냈다. 
 핏속에는 부러진 이조각이 몇 개 있었다. 아폴로가 한쪽 무릎을 꿇고 앉아 
 구레나룻을 내려다보며 사납게 말했다.
 
  "우리는 지금 무척 피곤해. 배불리 먹은 다음에 잠 한  번 늘어지게 자고  
   싶다. 협조 좀 해줄래?"
 
  "우리 옆에 누우시오. 사이좋게 같이 잡시다."
 
  "여긴 뭐하는 곳이야? 네놈들은 또 뭐고?"
 
  "말했잖소. 여기가 카이피온의 본부고 우리는 도약....컥!"
 
  구레나룻이 비명을 질렀다. 아폴로가  일어서며 구레나룻의 배를  걷어찬 
 것이었다. 아까부터 눈쌀을 찌푸리고  있던 마리나가 재빨리 다가와  다시 
 한 번 발을 당기고 있는 아폴로를 만류했다.
 
  "그만해요, 아폴로."
 
  "마리나."
 
  "그런 식으로 다루지 말아요."
 
  "보면 모르겠어요? 신사적으로 대해줘서 통할 놈들이 아니라구요."
 
  "하지만 저항할 수 없는 상대에요."
 
  "그건 뭐에요? 기사도에요? 마리나, 우리는 한가하지 않아요. 기사도같은  
   건 한가할 때나 지키자구요."
 
  아폴로가 드물게 짜증까지 섞으며  말하자 마리나도 더는 어쩌지  못하고 
 씁쓸한 표정으로 물러섰다. 
  그때였다. 구레나룻이 갑자기 큭 하는 신음을 흘렸다. 아폴로와 마리나가 
 깜짝 놀라 돌아보자 구레나룻이 눈을 까뒤집고 입으로 검붉은 피를 줄줄이 
 흘리고 있었다. 
  
  "혀를!"
 
  마리나가 자기도 모르게 소리질렀다.  아폴로는 재빨리 구레나룻의  입을 
 벌렸다. 그러자 잘려나간 혀가 바닥에 툭 떨어지고 구레나룻의  몸이 경련
 했다. 
  교구장들이 달려왔지만 그들은 멍하니 바라보기만 할 뿐이었다. 아폴로도 
 손 써볼 수가 없다는 걸 깨닫고 물러섰다. 사제들과 마리나  일행, 그리고 
 카이피온 단원들이 말없이 지켜보는 가운데 구레나룻은 서서히  눈을 감았
 다.
 
 
 
  일행은 시체를 치우게 하고서 밖으로 나갔다. 그리고 한동안 말없이 걷다
 가 문득 작은 초가집 한  채 옆에서 멈추었다. 캐로스가  모두를 둘러보며 
 침통하게 말했다.
 
  "헛수고였던 것 같군요."
 
  구인이 빠드득 이를 갈며 말했다.
 
  "그렇게 고생해서 여기까지 왔는데....."
 
  그러자 준이 고개를 내저으며 말했다.
 
  "그렇게 단정지을 건 없습니다. 일단 이곳 지형을 생각해 보십시오. 누구  
   라도 찾기 힘든 이런 곳에 집까지 지어놓고 있었던걸  보면 예사로운 곳  
   은 아닌게 분명합니다. 아니, 그 정도를 넘어서 여기가 틀림없이 카이피  
   온의 본부라고 여겨집니다."
 
  구인이 고개를 끄덕이며 말했다.
 
  "그건 그래. 하지만 본부라는건 좀....  차라리 이건 어떤가. 본부가  이   
   근방에도 여러곳 있다는 식으로. 이곳이라면 이런 지형이 더 있을 듯 싶  
   고 그런 곳마다 본부가 나뉘어 있다면?"
 
  "그렇다고 해도 이곳의 허술함은 설명하기 어렵습니다. 더구나 저들이 어  
   디 다른 곳에 연락하는 기미는 없었습니다."
 
  "으음...."
 
  "이건 어떨까요?"
 
  "뭔가?"
 
  "바코에서 알 수 있었듯이 카이피온은 무기와 자금을  이동하고 있었습니  
   다. 예전에는 혹 무슨 음모라도 꾸미고 있는건 아닌가 싶었습니다만, 이  
   곳에 와서 보니 그게 아니라 본부를 이동한게 아닌가 싶습니다."
 
  "본부를?"
 
  "그렇습니다. 물론 힘든 일이라는건 압니다. 더구나 최근에는 테이테트라  
   와 사프락스의 정보망 때문에 운신이 더욱  힘들었겠죠. 하지만 역으로,  
   오히려 그렇기에 더 이동할 필요가  있었는지도 모릅니다. 테이테트라나  
   사프락스에서 여기까지 접근해왔다면, 그들로써는  반드시 이동해야했겠  
   죠."
 
  캐로스가 턱밑을 쓰다듬으며 말했다.
 
  "가능성 있는 얘기군요. 하지만 그렇다면 이곳은?"
 
  "속임수를 위해 남겨두었거나 아니면 별 쓸모없는 이들을  처리하기 위해  
   놔둔 것인지도 모르죠."
 
  "그럼 그들이 도대체 어디로 옮겼을까요?"
 
  "그건....."
 
  준이 말끝을 흐릴 때, 아폴로의 머릿속에서 무언가가 희미하게 떠올랐다. 
 아폴로는 눈을 질끈 감고 그게 정확히 무엇인지 생각해내려고  애썼다. 그
 때 준이 말했다.
 
  "일단 저들을 심문해보고 도리아 백작의 문서를 다시 한 번....."
 
  "목재!"
 
  아폴로가 갑자기 버럭 소리질렀다. 모두들 화들짝 놀라며  아폴로를 돌아
 보았다. 아폴로는 방금 떠올린 사실 때문에 숨을 헐떡이며 준에게 외쳤다.
 
  "목재에요! 목재라구요!"
 
  "무, 무슨 소리요?"
 
  "이런 젠장! 그래도 모르겠어요? 도리아 그 작자의 가방에서 나온 문서중  
   에 목재 회사에 대한 얘기가 있었잖아요."
 
  "아....."
 
  "목재를 생각해봐요. 목재는 특성상 주로 배를 이용해서  운반돼요. 배는  
   크고 사람이 숨을 곳이 많죠. 바다나 강을 떠다니니까 검문도 어렵고."
  
  마리나가 놀란 얼굴로 아폴로를 보며 물었다.
 
  "그러니까 지금 카이피온이 목재 회사를 통해 이동했다는 거에요?"
 
  "바로 그거에요!"
 
  준이 멍한 얼굴로 더듬거리며 말했다.
 
  "글쎄... 듣고보니 그럴 듯 하긴 하오만... 분명 도리아 백작의 문서에도  
   목재 회사에 대한 이야기가 있었고."
 
  구인과 캐로스도 수긍하는 얼굴들이었다. 캐로스가 고개를 끄덕이며 말했
 다.
 
  "충분히 일리 있어. 가만  그렇다면... 필라시온! 당장 알아봐야  하겠어   
   요!"
 
  준은 좀전보다 훨씬 밝아진 얼굴로 고개를 끄덕였다.
 
  "저희가 지금 당장 가보겠습니다. 두분은 이곳의 처리를 맡아 주십시오."
 
  "맡겨둬요!"
 
  "수고하게나. 자네와 제 2교구 전체에 신의 가호가 있기를."
 
  그러고서 캐로스와 구인을 몸을 돌려 저쪽으로 사라져갔다. 준은 남은 사
 람들을 둘러보며 힘차게 말했다.
 
  "자, 그럼 피곤하겠지만 당장 떠나야겠소. 갑시다!"
 
  "잠깐만요."
 
  마리나가 무거운 얼굴로 준을 보며 말했다. 모두의 시선이 마리나에게 쏠
 렸다. 마리나는 아폴로와 준을 번갈아보며 나직하게 말했다.
 
  "잠깐만 시간을 주세요. 금방이면 됩니다."
 
  "왜 그러시오?"
 
  "창고에 있는 자들에게 물어볼 게 있습니다."
 
  준은 그제야 마리나가 왜  그러는지 깨달았다. 말없이 고개를  끄덕였다. 
 마리나는 즉시 몸을 돌려 창고 쪽으로 달려갔다.
 
                                                        <계속>
 
 
 ps:흑기사 매일 연재는 언제까지? 모르겠군요. 그리 오래가지 못할건 확실
 합니다만.(아, 이 뻔뻔함이여.....)
 
『SF & FANTASY (go SF)』 82743번
 제  목:[장편] 흑기사     -125-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/04/05 12:57    읽음:2462 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 3부 어둠의 조각들
    제 5장 흑
 
 
 
 
        
  마리나는 자기 말대로 얼마 지나지 않아서 돌아왔다.  얼굴에는 좀전보다 
 더 깊고 무거운 수심이 드리운 채였다. 아폴로는 어떻게 됐는지 즉시 알아
 채고는 위로의 말이라도 건넬까 했지만 그만두었다. 마리나의 얼굴은 말을 
 걸기도 꺼려질 정도로 창백했던 것이다.
  마리나 일행과 그림자회 제 2교구는  지친 몸을 이끌고 그들이  내려왔던 
 언덕을 다시 올라갔다. 그리고 지난 이틀간 힘겹게 헤쳐온 길을 되짚어 나
 아갔다. 
  그러나 길과 싸움에 지친 그들은 얼마 안가 완전히 녹초가  되고 말았다. 
 오후 무렵 식사를 하고는 모두들 늘어지고 말았다. 준도  바닥에 앉아서는 
 그 거구를 웅크린 채 꾸벅꾸벅 졸았다.
  그 와중에 잠들지 않은 것은 마리나 뿐이었다. 마리나는 작은  바위에 앉
 아 피로도 잊고 하늘을 올려다보았다. 하늘은 밀밀한 나뭇잎에  가려 거의 
 보이지 않았으나 마리나는 신경쓰지 않았다. 
  잠시 그러고 있자 옆에서 인기척이 느껴졌다. 고개를  돌려보자 아폴로가 
 어느새 다가와서는 진지한 얼굴로 마리나를 쳐다보고 있었다. 마리나는 어
 깨를 으쓱였다.
 
  "모르겠다는군요."
 
  "....."
 
  "아무도 모른대요. 삼촌의 소식같은건."
 
  아폴로는 말하지 않았다. 마리나는  다시 시선을 하늘로 향했다.  가벼운 
 바람결에 흔들리는 활엽수잎들이 보였다. 마리나는 높지도 낮지도 않은 평
 이한 음성으로 말했다.
 
  "이제는 살아 계시는건 바라지도 않아요. 다만 그분다운 죽음을 맞으셨기  
   바랄뿐이에요. 카이로스 기사답게,  참 고약한 인생을  살아오신 분답게   
   멋진 죽음을 맞으셨기 바래요."
 
  끝이었다. 마리나는 더 이상 말하지 않고 바위에서 내려왔다.  그리고 등
 을 바위에 기대고 망토를 앞으로 둘렀다. 잠시 후 마리나는  입을 살짝 벌
 리고 잠들었다. 미동도 않고 있던 아폴로는 마리나가 잠든 것을 확인한 후
 에야 소리없이 몸을 돌렸다.
 
 
  이틀 후, 일행은 산을 내려와 다시 추적을 시작했다.
  때는 케리아력 1637년 10월 19일.
 
 
 
 
 
  테리스의 국왕 아벤드 리젠더는 왕이라는 지위에도 불구하고 아직 삼십대
 의 젊은 나이였다. 그는  케리아력 1627년에 아버지 벤자민  리젠더로부터 
 전격적으로 왕위를 물려 받았다. 그때 있었던 게르하르드 길레인의 반란을 
 훌륭히 진압해 국민들의 지지를 얻게 되자 벤자민이 즉시 자기  자리를 내
 준 것이었다. 
  독자인데다가 유난히 일찍 정치에 눈을 뜬 그는 아직  왕자이던 시절부터 
 귀족 세력과 싸워왔고 또 승리해왔다. 그래서 지금 그는 거의 절대적인 왕
 권을 휘두르며 귀족 세력을 억누르고 있다. 
  그에게는 흠잡을 곳이 없다.
  사교성이 좋아 사람들과 잘 어울리면서도 공과 사를 잘 구별해 공적인 문
 제에 있어서는 원리 원칙에 입각하여 조금도 냉정을 잃지 않았다. 늘상 솔
 선수범했고 과중한 일에 시달리면서도 한 번도 나태한 모습을 보이지 않았
 다. 자연히 국민들의 존경과 사랑을 받았고, 적대하는 귀족 세력들 중에서
 조차 그를 존경하는 사람들이 나왔다. 
  또 그는 건강한데다가 가정적으로도 별 문제가 없었다.  왕비와 사이좋게 
 잘 살고 있었고 슬하에는 왕자 둘과 공주 하나를 두었는데  모두 건강하고 
 총명했다. 
  그는 여자 문제도 깨끗했다. 왕이니 많은 여자들을 거느리기는 했지만 탐
 욕에 빠지지는 않았다. 임신에 신경써 왕비 외에 다른  여자에게서는 일절 
 아이를 보지 않았다. 어쩌다가 임신한 여자가 있었는데 조금의  주저도 없
 이 유산토록 했다. 아이가 많이 생겼다가는 나중에 문제가 생길 수도 있다
 고 판단했던 것이다.
  이런 국왕이었기에 위엄과 권력은 가히 태양과 같았다.  시간이 흐를수록 
 그의 위엄과 권력은 점점 더 크게 자랄 뿐 조금도 시들줄을 몰랐다.
 
 
  스틸은 그런 국왕을 만나러 가는 중이었다. 독대하는 것은 아니고 국왕이 
 직접 주관하는 정무 회의에 참석하러 가는 것이었다. 시간은  정오 무렵이
 었다. 
  스틸이 탄 검은색 대형 마차는 요란한 소리를 울리며 왕궁으로 향하는 대
 로를 질주했다. 그 안에서 스틸은 등을 등받이에 기대고 가만히 눈을 감고 
 있었다. 자는건 아니었다. 조금 피로해서 쉬고 있는 중이었다.  두통도 약
 간 있었다.
  마차 안에는 스틸 외에도 경호 대장 헬레나와 경호원 세명,  그리고 젊은 
 남성인 수행 비서 한명이 검은색 가죽 가방을 끌어안고 앉아 있었다. 비서
 는 스틸의 눈치를 살피며 검은색 가죽 가방을 열었다.  그리고 부스럭거리
 며 가방 안을 뒤졌다. 헬레나가 눈을 동그랗게 뜨고 비서에게 말했다.
 
  "뭐해?"
 
  "아무 것도 아닙니다."
 
  비서가 겁먹은 눈길로 헬레나를 살피며 말했다. 헬레나는 배시시 웃었다.
 
  "가르쳐줘."
 
  "모르셔도 됩니다."
 
  "각하의 스케줄표야? 아니면 뭐 중요한 서류라도?"
 
  "모르셔도 됩니다."
 
  "중요한거 있으면 이리 줘. 이따가 각하 눈 뜨시면 내가 전해드릴테니."
 
  그러며 헬레나는 비서를 향해 손을 뻗었다. 비서가 가죽 가방을  끌어 안
 으며 가늘게 경련하는 음성으로 말했다.
 
  "수행 비서는 접니다."
 
  "나도 비선데."
 
  "지금은 아니잖습니까. 지금은 경호 대장으로써 계시는 거잖습니까."
 
  헬레나의 눈꼬리가 치켜 올라갔다. 비서는 힉 헛바람을 삼키며 가방을 힘
 주어 끌어 안았고, 주위에 앉은 경호원들이 입술을 벌리고 피시식 웃었다. 
 헬레나는 아까부터 한심스런 기분에 사로잡혀 있던 스틸의 어깨를 톡톡 두
 드렸다.
 
  "각하, 안 주무시는거 다 알아요. 눈 좀 떠보세요."
 
  스틸은 눈을 뜨고 헬레나를 노려보았다. 헬레나가 별 표정없는 얼굴로 스
 틸을 보며 한손으로는 수행 비서를 가리켰다.
 
  "쟤가요, 저더러 비서가 아니래요."
 
  ".....맞는 말이지 않은가."
 
  "저 비선데요."
 
  "지금은 아니잖아."
 
  "각하마저 그렇게 말씀하시기에요?"
 
  "그게 맞는 얘긴데 어떡하라구. 자네야말로 죄없는 사람 겁주지  말고 가  
   만히 좀 있게나."
 
  스틸이 언성을 높이자 헬레나의 눈이 휘둥그레졌다. 헬레나는  잠시 말이 
 없다가 이윽고 빙긋 웃으며 명랑하게 말했다.
 
  "그럼 저 이제부터 수행 비서도 할래요."
 
  스틸은 어떻게 대답해야할지 궁리해보았다. 그러다 문득 좋은  방법이 있
 다는걸 떠올렸다. 스틸은 맞은편에 앉은 수행 비서에게 손을 뻗어 그가 껴
 안고 있는 가방을 빼앗았다. 그리고 가방 안에서 두툼한 서류 뭉치 하나를 
 들그서내었다. 마침 읽어둬야할 내용이 있었다.
  스틸이 자세를 바로 하고 앉아 서류를 읽기 시작하자, 헬레나는  입을 다
 물었다. 헬레나가 방자하게 굴어도 결코 스틸의 일을 방해하지는  않는 것
 이었다. 
  그렇게 마차 안이 조용해지자 그제야 수행 비서가 안도한  얼굴로 한숨을 
 내쉬었다. 그러나 기다렸다는 듯 헬레나가 소리없이 씩 웃으며  비서를 바
 라보았다. 별 힘도 들어가지 않은 눈길이었건만 비서는 움찔  떨며 고개를 
 숙였고, 경호원들은 소리죽여 킬킬거렸다.  스틸은 무슨 일인지  모르는건 
 아니지만 피곤해서 끼어 들지 않고 서류만 넘겼다.
 
 
  얼마간 더 달리자 마차는 왕궁에 도착했다. 마차는 왕궁 안으로 들어가서
 도 한참을 더 달린 다음에야 멈췄다. 스틸은 헬레나만을 대동한 채 회의실
 로 향했다. 그리고 회의실 앞에서는 헬레나도 떼놓고 안으로 들어갔다.
  회의실 안에는 둥글고 커다란 탁자가 있었다. 그리고 탁자 주위에 대신들 
 몇이 앉아 있었다. 스틸은 그들에게 고개를 숙여 보이고는 탁자  우측, 상
 석 바로 옆에 앉았다. 
  시간이 지나면서 자리가 하나하나 채워졌다. 그런데 자리가 모두 차고 또 
 한참을 기다려도 국왕 아벤드 리젠더가 나타나지 않았다. 그는 한 번도 회
 의에 늦은 적이 없었다. 스틸은 의아하게 여기다가 문득 예전에 들었던 이
 야기를 떠올렸다. 
  그건 국왕이 저 먼 네이샤  대륙에서 온 어느 상인으로부터  미녀 하나를 
 샀다는 것이었다. 그전까지 미녀를 돈 주고 사는 일까지는  없던 국왕이었
 기에 그 일은 한동한 화제가 되었었다. 헬레나는 그 일을  두고 이런 농담
 까지 한 적이 있다.
 
  '폐하께서 이제부터 세계 각지에서  미녀 수집을 시작하시려는게  아닐까   
   요?'
 
  스틸은 그때 불경한 소리하지 말라고 쏘아대고는 더 이상  신경쓰지 않았
 다. 국왕도 조금도 흐트러진 모습을  보이지 않아 그 일은  곧 잊혀져버렸
 다. 
  그런데 이미 잊어버리고 있던 일이 갑자기 스틸의 머릿속에  강렬하게 떠
 오르는 것이었다. 스틸은 갑자기 불안해지기까지 하는 자기 자신에게 당황
 하며 주먹을 꽉 움켜쥐었다.
  그때 문이 벌컥 열렸다. 그리고 간편한 셔츠와 바지 차림의  국왕 아벤드 
 리젠더가 들어왔다. 대신들은 일제히 일어나 허리를 숙였다.  국왕은 탁자 
 상석으로 가 앉았다. 
  
  "좀 늦었네. 시작하도록 하지."
 
  국왕의 힘찬 한마디와 함께 회의가 시작되었다.
 
 
  회의는 두시간 동안 계속되었다. 회의가 끝나자 국왕이 먼저 자리에서 일
 어섰다. 그러자 스틸이 뒤따라 일어서며 공손하게 말했다.
 
  "폐하, 잠깐 드릴 말씀이 있습니다만."
 
  국왕이 의아한 얼굴로 스틸을 보며 물었다.
 
  "무슨 일인가?"
 
  "여기서는 곤란합니다. 나가서 잠깐 걸으면서 말씀드리고 싶습니다만."
 
  그러자 국왕이 긴장한 표정으로 고개를 끄덕였다.
 
  "음, 알았네. 나가세."
 
  국왕이 먼저 회의실 문을 열고 밖으로 나갔다. 스틸은 조용히 그 뒤를 따
 랐다.
  스틸이 나오자 헬레나가 따라  붙으려다가 스틸의 눈짓을 보고는  멈칫했
 다. 스틸은 헬레나에게서 등을 돌려 국왕을 쫓아갔다. 국왕은 복도를 가로
 지르다가 주위에 사람이 안 보이자 멈추어섰다.
 
  "무슨 일인가? 긴한 일인가?"
 
  스틸은 자세를 바로 하고 국왕의 얼굴을 정면으로 보며 말했다.
 
  "다름이 아니오라, 오늘 웬일로 회의에 늦으셨기에 그럽니다."
 
  국왕은 둥그런 눈으로 스틸을 보다가 이윽고 실소했다.
 
  "뭐야, 겨우 그런 일이었나! 난 또 긴장했지 않은가."
 
  "죄송합니다. 하오나 폐하께서 회의든 무엇이든 일에 늦으신 적이 지금껏  
   한 번도 없었기에 혹시라도 무슨 문제가 있나 싶어 아뢴 것입니다."
 
  "사람 참 과민하기는. 걱정할 것 없네. 아무런 문제도 없어. 오늘은 그냥  
   어쩌다보니 늦은 것 뿐일세. 이제 안심이 되나, 충성스러운 신하여?"
 
  그러며 국왕이 한쪽 눈을 찡긋거리며 익살맞은 표정을 지었다. 스틸은 국
 왕이 아직 태자이던 시절부터  알아왔다. 그런데 국왕이 농담을  걸어오는 
 것은 이번이 처음이었다. 국왕은 사람들과 곧잘 어울렸고 우스개소리도 잘
 했지만 그건 어디까지나 공적인 자리에서 그러는 것이었다. 스틸과  단 둘
 이 있을 때는 한 번도 그런 적이 없었다. 스틸은 당황했고, 그걸 드러내지 
 않기 위해 급히 고개를 숙이며 말했다.
 
  "예, 제가 아무래도 지나치게 신경쓴 듯합니다. 잊어 주십시오."
 
  "하하하! 자네도 요즘 피곤한 모양일세. 뭐하면 휴가라도  갔다오지 그러  
   나?"
 
  "괜찮습니다."
 
  "그러지말고 꼭 한 번 다녀오게. 자네는 여태껏 휴가 한 번 없이 일만 하  
   며 살아오지 않았나. 가정도 이루지 않고. 좋은 장소를 한 번 찾아보게.  
   경비는 일체 내가 부담해줄테니 한 보름 정도라도 푹 쉬고 돌아와."
 
  "폐하."
 
  "나는 이번 겨울에 설경이 아름다운 곳을 찾아 떠날 생각일세. 벌써 여기  
   저기 물색해두었지. 자네도 생각 좀 해보고  결정하면 나한테 말해주게.  
   부담갖지 말고. 자네는 충분히 그럴 자격이 있는 사람이니까."
 
  스틸은 또 다시 당황했다. 그래서 나지막한 한마디를 간신히 쥐어짜냈다.
 
  ".....예."
 
  "그래, 그러면 가보게나."
 
  국왕은 몸을 돌려 복도 저편으로 휘적휘적 걸어갔다. 스틸은 가만히 서서 
 국왕의 멀어져가는 어깨를 보고 있다가 이윽고 몸을 돌렸다. 
  휴가라고? 설경이 아름다운 곳이라고?
  스틸은 아랫 입술을 깨물며 걸음을 옮겼다. 저쪽에서 헬레나가 종종 걸음
 으로 다가오고 있었다.
 
 
 
  10월 28일.
  
  그림자회 사제들과 마리나 일행은 호베 최남단, 푸른 바다를 바라보고 서
 있는 땅 해링턴에 있었다. 도리아  백작의 문서에 나와 있던  블라드 목재 
 회사가 해링턴으로 목재를 옮긴걸 알아낸 것이었다. 목재 회사는 카스트로
 에 있었다. 그러나 그들이 당도했을 때는 이미 텅 빈  건물이었다. 해링턴
 으로 옮긴 것도 여기저기 물어 힘겹게 알아낸 것이었다.
  해링턴에서 배를 타고 이동한다면 갈 곳은 여러군데 있었다. 동쪽으로 가
 면 호베의 식민지 가란과 그 인근의 작은 나라들이 나오고, 얼마간 나아가
 면 테리스가 나온다.
  일행은 목재가 어디로 갔는지 알아내기 위해 항구를 뒤지고 다녔다. 해운
 사를 찾아가보지는 않았다. 카이피온이 본부를 이동할 생각으로 목재를 이
 용했다면 해운사를 이용하지는 않았을거라는 생각에서였다. 대신  선주 연
 합을 찾아갔다. 과연 있었다. 일행은  오후 느지막해서 항구의 어느  작은 
 술집에서 블라드 목재 회사에 얼마전 배를 팔았다는 선주를 만날  수 있었
 다. 
  선주는 왼쪽 눈을 안대로 가리고 덥수룩한 머리와 수염을 기른 초로의 남
 자였다. 그는 술집 한구석에서 맥주를 마시고 있다가 준과  마리나와 아폴
 로가 다가가자 눈을 휘둥그렇게 떴다.
 
  "당신들은 뭐요?"
 
  준이 한걸음 앞으로 나서며 말했다.
 
  "블라드 목재 회사에 배를 넘기신 적이 있습니까?"
 
  "그렇소만. 대체 당신들은 뭐요?"
 
  선주의 얼굴에 경계의 빛이 어렸다.  아폴로가 재빨리 준 앞으로  나서며 
 활짝 웃어보였다.
 
  "아아, 그런 얼굴로 보지 마세요. 우리는 그 회사에 볼일이 좀 있을 뿐입  
   니다."
 
  "그렇다면 회사로 찾아갈 것이지 왜 나한테 왔소?"
 
  "이놈의 회사가 망해버렸지 뭡니까."
 
  "망했다고?"
 
  아폴로는 처연한 표정을 그럴듯하게 연기하며 고개를 내저었다.
 
  "그렇습니다. 저희들은 모두 그 회사 사장이랑 어떻게 어떻게  연이 닿아  
   서 투자를 하게 된 사람들인데, 이 빌어먹을 사장놈이 회사를 홀라당 말  
   아 먹고는 어딘가에  숨어버린거 있죠. 그리고 회사에  남아있던 목재는   
   사장 밑에 있던  간부놈들이 몰래 빼돌려서 팔아먹으려  하고 있습니다.   
   그래서 여기저기 물어가며 여기까지 온거죠."
 
  아폴로의 능청맞은 연기가 선주에게  먹혀든 모양이었다. 선주는  경계를 
 풀고 누그러진 얼굴로 말했다.
 
  "그것 참 안된 일이구만. 그래, 목재가 어디로 갔는지 알기 위해 날 찾아  
   왔다는거요?"
 
  "바로 그겁니다! 그들이 어디로 간다는 얘기 안하던가요?"
 
  "물어보기야 했지만 대답을 않더군."
 
  "그럼 선장이나 선원들은요? 뱃사람을 고용했을테고 그럼  뱃사람의 주변  
   사람들은 혹 무슨 이야기를 들었을지도 모를텐데요?"
 
  선주는 고개를 흔들었다.
 
  "그들은 아무도 고용하지 않고 그냥 떠났소. 여기 올  때부터 뱃사람들은  
   미리 준비해두었던 모양이오."
 
  아폴로의 얼굴이 일그러졌다. 뒤에 서있던 준과 마리나도  실망스런 표정
 을 감추지 못했다. 그 모습들을 주욱 둘러보고서 선주가 어깨를 으쓱였다.
 
  "잠깐, 잠깐. 그렇게 일찍부터 실망하지 마시오들."
 
  "네? 무슨 뜻이죠?"
 
  "배같이 덩치 커다란 물건이, 게다가 내가 오래도록 애용했던  배가 아무  
   리 행선지를 밝히지 않았다고  해도 사람들 눈에 전혀 안  뜨일 수 있겠   
   소?"
 
  아폴로의 얼굴이 대번에 밝아졌다. 선주가 씩 웃으며 말했다.
 
  "아는 선장들한테 들은 얘긴데, 서쪽으로 갔다고 합디다."
 
  "서쪽?"
 
  "서쪽으로 쭉 가다보면 나오는 갈고리 모양의 땅 말이오."
 
  아폴로는 몸을 돌려 동료들을 바라보았다.  준과 마리나는 둘 다  똑같은 
 표정을 짓고 있었다. 어처구니  없어하는 얼굴들이었다. 아폴로도  똑같은 
 표정을 지으며 중얼거렸다.
 
  "아이트라....."
 
 
 
 
  선주에게 인사하고서 일행은 술집을  나와 밖에서 기다리고 있던  이들과 
 합류했다. 그리고 근처의 여관으로 찾아 들어가 방을 잡았다. 
  일행의 숫자는 카스트로에서보다 줄어 있었다. 숫자가 너무 많아 준이 부
 하 사제들중 열명을 카스트로에 남겨두고 온 것이었다. 그래도  일행 전체
 가 한 방으로 우르르 몰려 들자 서로 어깨를 부딪쳐야했다. 혼잡스런 가운
 데, 준이 침대 위에 털썩 앉으며 말했다.
 
  "아이트라로 갔다는군."
 
  "에엑!"
 
  유밀의 비명.
  준은 피곤한 얼굴로 유밀을 보며 말했다.
 
  "나도 비명 지르고 싶은 심정이네."
 
  "아이트라라뇨? 뭔가 잘못된게 아닐까요?"
 
  "아닐 거에요."
 
  대답한 것은 마리나였다. 모두의 시선이 마리나에게 쏠렸다. 마리나는 창
 가 앞에 팔짱 끼고 서서는 굳은 얼굴로 동료들을 보며 말했다.
 
  "물론 아이트라는 테리스 땅이지만 오히려 그래서 선택한걸 거에요. 이미  
   카이피온은 호베 내에서는 숨어있기 힘들게 되었어요. 그렇게 멀리 떨어  
   진 곳만 아니라면 차라리 외국에 가 숨는게 더 편할 거에요."
 
  유밀이 고개를 갸웃거리며 말했다.
 
  "하지만 크로터님, 그런 식으로 따지자면 다른 나라들도 있습니다. 왜 굳  
   이 테리스란 말입니까?"
 
  "아이트라의 혼란 때문이겠죠."
 
  "혼란?"
 
  "그래요. 아이트라는 십여년전 있었던  전쟁 이후 아직도 황폐한  땅이에   
   요. 테리스에서 아이트라를 살리기 위해 노력하고 있지만 아직도 회복이  
   요원하죠. 그래서 테리스는  지금 아이트라 이주를 적극  장려하고 있어   
   요. 외국인들도 거의 아무런 조건없이 받아 들이고 있죠. 덕택에 사람들  
   이 꽤 몰려 들고 있다고해요."
 
  "그래서 아이트라로 카이피온이 숨어 들었다는겁니까? 하지만....."
 
  마리나가 유밀의 말허리를 차갑게 잘랐다.
 
  "물론 지금 당장 아이트라 한구석에 본부를 만든다는 식은 불가능하겠죠.  
   하지만 일단 아이트라에 거주하면서 천천히, 아주 천천히 카이피온의 세  
   력을 키우는거라면 불가능하지 않아요. 카이피온을  여느 조직같이 생각  
   하면 안돼요. 카이피온은 호베에서도 사람들 사이에 아주 은밀하게 숨어  
   있었어요. 우리는 카이피온의 본부를 찾아냈지만, 사실  그건 본부가 아  
   니었어요. 카이피온의 본부란 땅위에 건물 짓고 사람들이 살면서 일하는  
   그런게 아니에요. 그들의 진정한 본부는 사람들의  머리속에 있어요. 조  
   국의 영광을 회복한다, 호베  이외 다른 모든 나라와  민족은 호베 밑에   
   무릎을 꿇어야한다, 그러기위해서는 무슨 짓이든지 한다..... 그런 생각  
   들이 카이피온의 진정한 본부에요."
 
  침묵이 흘렀다. 모두들 아무 말도 하지 않았지만 수긍하는 얼굴들이었다. 
 준은 고개를 끄덕이고 있었다. 잠시 후 유밀이 다시 고개를 갸웃거리며 마
 리나에게 말했다.
 
  "납득이 갑니다. 하지만 그런 식으로 따진다면 더 이상의  추적은 불가능  
   하지 않을까요? 크로터님 말씀 대로라면  카이피온은 일단 해체되었다는  
   뜻 아닙니까? 지금 아이트라에서 평범한 척 숨어 살며 때를 기다리고 있  
   는 것인데 그들을 어떻게 찾아낸단 말입니까?"
 
  "물론 카이피온의 진정한 본부,  그들의 구심점은 실체가 없는  것이지만   
   그들도 인간인 이상 현실에서 실체를 드러내는 무언가가 꼭 필요할 거에  
   요. 호베에서 카이피온은 사실상 소탕된거나  다름없지만 사람들 머리속  
   에 있는 도약하는 사자의 정신은 소탕하지 못했어요. 아니,  할 수가 없  
   죠. 그리고 사람들중에는 아주 적극적인 동조자, 혹은 알려지지 않은 카  
   이피온 조직원들이 많을 거에요. 그들을  조종하기 위해서라도 현실적인  
   무언가가 필요하겠죠."
 
  그러자 준이 마리나를 돌아보며 힘겹게 말했다.
 
  "크로터경, 사실은 나도 예전부터 그런 생각을 해왔소.  이제야 고백하는  
   것이지만, 우리는 참으로 고단하고 보람없는 일을 하고 있구려."
 
  마리나는 입을 다물었다. 준은 마리나에게 한 번도 보인 적이  없는 공허
 한 웃음을 떠올렸다. 모두의  시선이 떨구어지는데 딱 한사람  아폴로만이 
 힘있는 눈으로 사람들을 둘러보며 말했다.
 
  "자자, 다들 얼굴 펴요. 어찌됐든 가보는데까지 가봐야 하잖아요. 어서어  
   서 아이트라로 갑시다."
 
                                                        <계속>
 
 
 ps:아침에 일어날때부터 몸이 안 좋더니 곧 열이  오르더군요. 비실비실대
 며 해열제 사와서는 두알 먹고 나자 열은 진정되었습니다. 하지만 몸이 무
 겁고 머리가 어지럽고 속도 불편하고..... 아주 복합적으로 괴롭네요. 
  그래도 오늘 박찬호 선수가 1승을 올리고 디트로이트  피스톤즈가 토론토 
 랩터스를 꺾어서 기분 좋습니다.  우리나라 프로야구도 오늘  개막이군요. 
 정나미가 떨어지는 야구판이지만 그래도 뻗어나가는 백구를 보는 맛은.... 
  그럼 이만.
 
『SF & FANTASY (go SF)』 87354번
 제  목:[장편] 흑기사     -127-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/05/07 07:46    읽음:2206 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 3부 어둠의 조각들
    제 5장 흑
 
 
 
 
 
  되도록 빨리 가려고 했지만 흩어진 사제들을 모으고 다시  사건이 벌어진 
 곳까지 가는데 시간이 걸렸다. 사건이 벌어진 곳에 당도했을 때는 벌써 날
 이 저물 무렵이었다.
  도시의 어느 곳보다도 썰렁한 곳이었다. 넓고 평평한 땅에 있는 것이라고
 는 벽이며 지붕이며 모두 엉성하게 얽어놓은 초라한 집 몇채 뿐이었다. 주
 변에 텃밭으로 가꾸어 놓은 땅이 제법 넓게 있었지만 말라 비틀어진 무 몇 
 개가 이름모를 잡초들과 함께 뒹굴고 있을 뿐이었다. 어디에서도 인기척은 
 느껴지지 않았다.
 
  "사는 사람들이 전부 호베인들이라는 것만 빼면 특별히 이상한 점은 없었  
   던 곳이오. 그런데....."
 
  준이 누구에게랄 것도 없이 중얼거리며 들고 있던 거대한  봉을 만지작거
 렸다. 뒤에 서있던 아폴로가 뒷통수를 긁으며 말했다.
 
  "여기 말이에요, 뭐가 숨어있을만한 지형이 아니잖아요?"
 
  그러자 준이 주위를 둘러보며 말했다.
 
  "그렇구려. 사방팔방이 탁 트인 평지고 건물도 집 몇채 뿐이니..... 일단  
   안에 들어가서 찾아봅시다."
 
  수색이 시작되었다. 마리나 일행 여섯명과 사제들 열다섯명이  불과 다섯 
 채 있는 집을 뒤지자 차 한잔 마실 시간도 되지 않아서 수색이 끝났다. 결
 과는 헛탕이었다. 집안에 있는 거라고는 흔한 가재 도구나  옷가지들 뿐이
 었다. 
  주변을 수색해보았지만 그것도 결과는  같았다. 싸움의 흔적임에  분명한 
 어지러운 발자국이며 핏자국 따위가 있었으나 그냥 그뿐 추적의 단서가 될
 만한 것은 아무 것도 없었다. 
  그들이 그러는 사이 날이 완전히 저물었다. 주위가  어두워지면서 기온도 
 빠르게 내려갔다. 그러나 일행들 중 제일 열심히 뛰어다닌  마리나는 허탈
 감에 추위도 몰랐다. 멀뚱히 서있는 준에게 다가가 별 기대없이 말했다.
 
  "우리가 묵고 있는 곳으로 간게 아닐까요?"
 
  "그럴지도 모르겠소. 하지만 특별한 연락이나 신호가 없소."
 
  만일의 경우를 대비해 '지휘 본부'  에 사람을 충분히 남겨놓고  온 터였
 다. 마리나는 맥이 탁 풀려서 주저앉고 싶은걸 간신히 참았다. 
  허탈한건 준도 마찬가지였다. 더구나 그에게는 아끼는 부하  유밀이 걸린 
 문제이기도 했다. 준은 무표정한  얼굴로 어둑한 하늘을 쏘아보고  있다가 
 이윽고 들고 있던 봉을 두 개로 분리했다. 쩔껑하고  무거우면서도 날카로
 운 소리가 울려퍼지자 일행의 이목이 준에게 집중되었다. 준은 봉을 네 조
 각으로 분리해 허리에 매달며 말했다.
 
  "여기 더 있어봐야 소용 없겠소. 일단 돌아가 다시 상의해봅시다."
 
  마지막 봉을 허리춤에 매달려는  순간, 갑자기 준이 굳어버렸다.  예민한 
 마리나도, 경험이 풍부한 아폴로도 무슨 일인지 알아채지  못했다. 그리고 
 그들의 본능이 간신히 위험을 포착했을 때, 준이 포효했다.
 
  "흐아아앗!"
 
  동시에 준의 손에서 봉이 날아갔다. 방향은 텃밭 쪽이었다.
  퍼걱!
  어둠 속에서 둔탁한 소리가 울려퍼졌다.  그때 마리나는 검을 뽑고  있었
 고, 아폴로는 준이 봉을 던진 곳, 텃밭을 향해 달리고 있었다. 
  유난한 시력의 아폴로에게는 텃밭 속에 솟아오른 사람의 얼굴이 또렷하게 
 보였다. 그는 카이피온의 상징과도 같은 검은 가면을 쓰고 있었다.
 
  '어떻게?'
 
  이성은 생각을, 본능은 행동을  택했다. 아폴로는 순식간에 텃밭  안으로 
 뛰어 들어 괴한 앞에서 몸을 힘차게 돌렸다. 360도의 원을  그린 아폴로의 
 왼발이 괴한의 머리를 강타하자 우득 하는 뼈 부러지는 소리가  작게 울렸
 다. 괴한의 목이 힘없이 늘어지고, 동시에 괴한의 입에서 가늘고  긴 막대
 가 떨어졌다.
  그때 아폴로의 오른발 바로 옆에서 시체가 일어나는 것처럼  검은 가면이 
 흙을 헤치고 떠올랐다. 입으로는 가늘고 긴 막대를 문 채였다.
 
  "이런 씨양!"
 
  아폴로는 발을 들어 가면을 짓눌러버렸다. 그러고는 재빨리 뒤로 뛰어 텃
 밭에서 빠져나왔다. 그러자 기다렸다는 듯이 텃밭  이곳저곳에서 카이피온
 의 검은 가면을 쓴 괴한들이 부스스 일어섰다. 그 모습은 무덤에서 일어서
 는 좀비를 연상시켰다.
 
  "물러서요!"
 
  갑자기 뒤에서 마리나의 목소리가 들려왔다. 아폴로가 고개를  돌리는 순
 간, 그의 곁을 자세를 낮춘 마리나가 빠르게 스치고 지나갔다.  손에는 벌
 써 검을 든 채였다. 
  어둠 속에서 갑자기 땅을 뚫고 일어선 적들은 어지간한  마리나에게도 섬
 뜩한 공포였다. 더구나 그들이 입에 물고 있는 것은 독침임에 틀림없었다. 
 그러나 마리나는 돌진했다. 그리고 시야에 포착된 적을 향해  검을 내질렀
 다. 
  비정상적으로 낮은 찌르기였으나, 단련된  마리나의 육체는 균형을  잃지 
 않았다. 그리고 그녀의 강렬한 검기는 단번에 적의 머리를 두 조각으로 갈
 라버렸다. 어둠 속에서도 선명하기만한  붉은 빛이 마리나의 눈앞을  가렸
 다.
  핏!
  핏!
 살인의 전율과 함께 극도로 예민해진 마리나의 감각은 날아오는 독침을 포
 착했다. 그러나 피하지는 못했다. 겨우 어깨를 움츠리는 것과 동시에 목덜
 미에 두 개의 침이 나란히 꽂혔다. 
  얼핏 스치는 죽음의 공포. 그러나  걸음을 내딛고, 적을 포착하고,  어둠 
 속에 하얀 잔상을 남기며 검을 휘두르자 공포는 사라졌다. 그리고 다른 모
 든 것도 사라졌다. 남아있는 것은 다만 하얀 공백뿐이었다.
 
 
 
  사태가 수습되었을 때, 마리나는 반쯤 넋을 잃고 있었다. 적들이 모두 죽
 은 것도 모르고 정신없이 주위를 두리번거리다가 갑자기  들려온 아폴로의 
 음성에 겨우 정신을 차렸다.
 
  "마리나! 괜찮아요?"
 
  "아폴로....."
 
  중얼거리며 마리나는 새삼스럽게 주위를 둘러보았다.  조금전까지는 눈에 
 띄지도 않던 시신들이 이제 보니 텃밭 여기저기에 어지럽게 널려 있었다. 
  그 모습을 보자 갑자기 다리에 힘이 풀렸다. 마리나는 외마디  신음과 함
 께 무릎을 꺾고 주저앉았다. 아폴로가 재빨리 다가와  마리나를 부축했다. 
 산초가 불에 덴 사람처럼 펄쩍 뛰며 달려와서는 거의 울먹이는  소리로 외
 쳤다.
 
  "크로터님! 도대체 무슨 짓을....."
 
  "내가 뭘요?"
 
  "독침을 혼자 다 맞으셨잖습니까!"
 
  "그건 난 웬만한 독에는 내성이 있어서....."
 
  그러나 말하면서 마리나는 오싹한  한기를 깨달았다. 추위 때문도,  땀이 
 식어서도 아니었다. 열이었다. 마리나는 아폴로를 밀어버리고는 혼자서 텃
 밭 밖으로 나갔다. 바닥에 털썩 주저앉아 우선 목에 꽂힌  침들을 뽑아 바
 닥에 던졌다. 주위에서 숨죽인 신음 소리가 들려왔다.
  사제들중 하나가 다가와서는 마리나의 몸 곳곳에 꽂힌 침을 뽑았다. 한동
 안 그러자 모두 다섯 개의 침이 나왔다. 마리나는 바닥을 뒹구는 독침들을 
 바라보며 피식 웃었다.
 
  "모두 다 맞은건 아니군요."
 
  "크악! 이 정신나간 아가씨가 근데!"
 
  어느새 다가온 아폴로가 마리나  등뒤에서 고함질렀다. 마리나는  실소했
 다.
 
  "말 좀 점잖게 해요."
 
  아폴로가 또 무어라 하려 했지만 그때 준이 다가왔다. 거구를  수그려 마
 리나의 안색을 살피며 말했다.
 
  "아무리 내성이 있다고해도 너무 많이 맞았소. 돌아가서 치료를 받아야겠  
   소."
 
  마리나는 준의 얼굴을 찬찬히 뜯어보며 고개를 기울였다.
 
  "진심으로 하는 말씀이신가요?"
 
  "....."
 
  "벌써 포위되었을텐데 말입니다."
 
  준은 소리없이 웃었고, 옆에 있던 사제는 흠칫 놀라며 주위를 두리번거렸
 다. 아폴로도 몸을 일으켜 주변을 둘러보았다. 조금전까지만  해도 어둠과 
 침묵 속에 가라앉아 있던 곳에서  갑자기 사람의 것임에 틀림없는  발자국 
 소리들이 들려왔다. 마리나는 잠시 귀를 기울이고 있다가 검을  짚고 일어
 섰다.
 
  "말까지는 동원하지 못한 모양이군요. 우리가 유리할지도 몰라요."
 
  아폴로가 주먹을 움켜쥐며 말했다.
 
  "도망쳐야해요."
 
  "안돼요. 이건 기회라구요."
 
  마리나는 몸을 돌려 한쪽에 매어둔  말을 향해 다가갔다. 그리고  재빠른 
 동작으로 말 위에 올랐다. 아폴로가 말 위의 마리나를  올려다보며 조용히 
 말했다.
 
  "미쳤죠?"
 
  "어두워질 때를 기다렸다가 기습한 다음, 곧 바로 이어지는  상당히 넓은  
   범위의 포위. 모두 미리 계산된 거에요. 더구나 목숨같은건 돌보지도 않  
   는 작전이구요. 다음은 아마 화살 세례일걸요? 시간 없으니 잔말은 그만  
   둬요."
 
  아폴로는 할말을 잃었다. 마리나의 얼굴은 어둠 속에서도  창백하게 보였
 다. 그러나 두 눈은 그 어느때보다 더 맹렬한 빛을 뿜고 있었다. 아폴로는 
 한숨을 푹 내쉬고는 준에게 말했다.
 
  "준! 어떻게 할거에요?"
 
  "물론 도망이오. 어둠 속에서 포위된데다가 화살까지 쏟아지면 전멸을 면  
   키 어렵소."
 
  그러자 마리나가 사납게 외쳤다.
 
  "무슨 말을! 싸워야 해요!"
 
  "크로터경."
 
  "겨우 잡은 기회에요. 지금 물러서면 언제 또 이런 기회를  잡을 수 있을  
   지 몰라요."
 
  준은 새삼스런 기분으로 마리나의 얼굴을 살폈다. 그리고  그녀의 두눈에
 서 파란 불꽃을 보았다. 예전에 준은 그녀가 얼음 속의  불꽃 같다며 감탄
 한 적이 있었다. 그리고 지금 그녀의 불꽃은 어느때보다 더  맹렬했다. 하
 지만 얼음은 없었다. 평온하게 가라앉아 있거나 혹은 차갑게  얼어있기 마
 련이던 그녀의 얼굴이 지금은 분노와  격정을 숨김없이 드러낸 채  가늘게 
 경련하고 있었다. 준은 고개를 흔들며 말에 올랐다. 그리고 말머리를 돌리
 며 소리쳤다.
 
  "이대로 돌진해서 본부로 돌아간다!"
 
  "필라시온님!"
 
  "선두는 내가 맡는다!"
 
  준은 마리나를 무시하고 외친 뒤 말을 몰아 어둠 속을  향해 달려나갔다. 
 어느새 말 위에 오른 사제들이 일제히 준의 뒤를 따라  달렸다. 그러나 마
 리나는 그들을 망연한 얼굴로 바라볼 뿐 움직이지 않았다. 자기 말에 올라
 타있던 아폴로는 마리나가 머뭇거리는 모습을 보고는 말머리를  돌려 마리
 나 곁으로 다가갔다. 그리고 마리나가 반응을 보일 틈도 없이 재빠르게 마
 리나가 쥐고 있던 고삐를 빼앗았다.
 
  "아폴로!"
 
  "이랴!"
 
  아폴로의 힘찬 음성과 함께 아폴로가 탄 말이 조금전 사제들이 달려간 방
 향을 향해 달려나갔다. 그리고 고삐를 잡힌 마리나의 말도  아폴로의 말과 
 함께 달렸다. 그들의 뒤를 용병들이 따라 달렸다.
  달려나가며 아폴로는 마리나가 저항하지나 않을까 하는 걱정을  했다. 마
 리나가 마음 먹고 저항하면 감당할 자신이 없었다. 아폴로는  고개를 돌려 
 마리나의 눈치를 살폈다. 그런데 마리나는 두손으로 말잔등을 짚은  채 고
 개를 숙이고 있었다. 어떤 표정을 하고 있는지 아폴로에게는  보이지 않았
 다. 아폴로는 이를 악물었다.
  .....이봐요, 용감한게 지나쳐서 사람 애간장을 뒤집어 놓는  아가씨. 카
 이피온이 그렇게도 중요한가요? 목숨을 내놔도 좋을 정도로?
  그렇겠지. 아마도 그렇겠지. 당신은 아마도 목숨보다도 소중할 것들을 전
 부 버리고 이 사지로 뛰어 들었으니까. 처음부터 소속감 따위 모르고 자란 
 나는 아무 미련도 없이 방랑을 시작했으나 그러나 당신은  어떨까. 자랑스
 런 조국 호베의 국민이고,  위대한 카이로스 기사단의 일원이었던  당신은 
 지금 과연 어떤 기분일까. 나로써는 이해할 수 없어. 도저히 헤아릴 수 없
 는 일이야. 
  그러나 바로 그래서 걱정이야.  마리나, 당신은 당신 자신을  지탱해주는 
 것이 당신이 속해있는 어떤 집단이나  체제일거라고 은연 중에 믿고  있었
 어. 당신이 도저히 감출 수 없어 어쩔 수 없이 드러내던 고독이며 절망감, 
 그리고 지금 보여주는 광기에 가까운 집착은 내 짐작의 충분한 증거야. 이
 런 빌어먹을! 염병할! 씨야아앙! 착각하지마! 착각하지말란  말이야! 당신
 이 찾는 건 카이피온에 없어!  카이피온 따위에는 없단 말이야!  카이피온 
 놈들이 찾던게 그 잘난 조국에 없었듯이, 당신이 찾는  것도 카이피온에는 
 없다구!
  만약 이 싸움이 끝난다면 당신은  어떻게 할거지? 벌써부터 그렇게  미쳐 
 날뛰려 하고 있는 당신이 적도 사라지고 돌아갈 곳도 없게 되면 도대체 어
 떻게 할거냔  말이야! 그래서  말이야, 난  지금 이  순간 감히  맹세하는
 데.....
  핏!
  날카로운 파공음이 아폴로의 상념을 끊었다. 그리고 바람과  한기 이외에 
 아무 것도 느끼지 못하던 아폴로의 촉각에 타는 듯한 통증을 안겨 주었다.
 
  "크아악!"
 
  아폴로는 자기도 모르게 마리나가 탄 말의 고삐를 놓았다. 왼손으로 잡고 
 있는 자기 말의 고삐를 놓치지 않은건 화살이 꽂힌 부분이  오른쪽 어깨이
 기 때문이었다. 아폴로는 이를 악물며  오른쪽 어깨를 보았다. 말을  타고 
 달리다가 정면에서 맞은 때문인지 화살이 깊숙하게 꽂혀 있었다. 
  산전수전 다 겪어본 아폴로였다. 땅에 발을 딛고 있는 채로  맞은 화살이
 었다면 참을 수 있었겠지만, 지금은  말 위에서 몸이 흔들리는  중이었다. 
 더구나 전방에서는 또 다른 화살들이 쏟아지고 있었다.
  
  "아폴로!"
 
  아폴로의 부상이 마리나를 멍한 마비 상태에서 깨어나게  했다. 마리나는 
 급히 말을 몰아 아폴로 곁으로 다가가 그의 어깨를 살폈다. 화살이 깊숙히 
 꽂힌 가운데, 붉은 피가 상반신을 흠뻑 적시고 있었다. 아폴로가  버럭 소
 리질렀다.
 
  "머리 숙여요!"
 
  마리나는 그제야 실수를 깨닫고 말잔등 위에 엎드렸다. 말발굽 소리가 요
 란한 가운데 화살 스치는  소리가 아스라하게 들려왔다. 날아오는  화살들 
 중 어느 것이 몸 어느 부위에 맞을지, 아니면 말에  맞을지도 모르는 상황
 에서 마리나는 말 위에 엎드려 아랫 입술을 피가 나도록 짓씹었다. 
  영원과도 같은 시간이 흐르고, 문득 일행의 선두에서 준의 포효성이 들려
 왔다.
 
  "공격!"
 
  마리나는 퉁기듯이 일어나 검을 뽑았다. 그리고 전방을 노려보며 외쳤다.
 
  "산초씨! 아폴로를 부탁해요!"
 
  "예, 옛!"
 
  산초의 대답과 함께 마리나는 벌써 한바탕 싸움이 일어나고  있는 전방을 
 향해 달려나갔다. 성치 못한 아폴로가 걱정되었으나 지금 상황에서 최선은 
 적들을 없애는 것이라고 판단했다. 일이 이쯤 되자 마리나도 더 이상 카이
 피온을 추적해야한다는 생각은 하지 않았다. 그러나 이성적으로 판단한 결
 과가 아니었다. 다급한 상황이 눈앞에  닥치자 다른 문제를 잠시  잊은 것 
 뿐이었다.
  전방에서는 어느새 준이 그 큰  봉을 휘두르며 적들을 닥치는  대로 때려 
 눕히고 있었다. 어둠 속이라 뚜렷하게 보이는 것은 아니었으나  얼핏 보기
 에도 적들의 수가 많아 보이지는 않았다. 
  마리나는 그대로 말을 몰아 적들  한가운데로 뛰어 들었다. 그리고  몸을 
 낮추며 검을 휘둘렀다. 안그래도 당해낼 자가 없는 그녀의 검술에 말의 높
 이까지 더해지자 적들은 비명도 제대로 못지르며 맥없이 떨어져 나갔다. 
  그런데 마리나가 세명째 적을 베어 넘겼을 때였다. 갑자기 무거운 말발굽 
 소리가 들려왔다. 고개를 돌려보자 검은 가면을 쓴 괴한이 말에  탄 채 짓
 쳐들어오고 있었다. 마리나는 검을 두손으로 고쳐쥐고 날아오는 적의 검을 
 향해 휘둘렀다. 
  채챙!
  날카로운 금속음과 함께 두 개의 검이 충돌했다. 마리나의 검에는 희뿌연 
 빛이, 적의 검에는 푸르스름한 빛이 맺혀 있었다. 
  근력에서는 마리나가 밀렸다. 적의 검이 마리나의 검을  서서히 짓누르기 
 시작했다. 그러나 얼마 지나지 않아 적의 검에 균열이 가기  시작했다. 적
 의 검끝이 움찔하는 순간, 마리나는 있는 힘을 다해 검을  휘둘렀다. 적의 
 검이 소리없이 잘려나갔다.
 
  "제길!"
 
  가면 안에서 굵은 남자의 목소리가 들려왔다. 그 목소리를 듣는  순간 마
 리나는 움찔했다. 적은 그 틈을 놓치지 않고 재빨리 손을 허리춤으로 가져
 가 또 다른 검을 뽑아 들었다. 그제야 정신을 차린  마리나는 검으로 적의 
 어깨를 내려쳤다. 
  쩡!
  둔한 울림과 함께 마리나의 손목이 시큰거렸다. 그러나  마리나는 놀라지 
 않았다. 익숙한 일이었다. 마리나는 어느새 날아드는 적의 검을 힘차게 쳐
 내고는 외쳤다.
 
  "네놈!"
 
  "흥!"
 
  콧방귀 소리와 함께 다시 검이 날아왔다. 마리나는 온 힘을  다해 공격했
 으나 적의 갑옷과 뛰어난 검술 때문에 쉽사리 승부를 내지 못했다.
  그런데 마리나가 그렇게 시간을 끄는 사이 미처 예상하지 못한 일이 발생
 했다. 갑자기 사방팔방에서 화살이 쏟아지는 것이었다. 조금전  포위 당해 
 있었던 것을 마리나는 그제야  상기해냈다. 그러나 주위를 둘러볼  겨를도 
 없었다. 눈앞의 적이 거센데다가 아까 맞은 독침의 영향인지  체력이 빠르
 게 떨어지고 있었다. 
  한편 마리나가 그렇게 정신없이 싸우고 있는 와중에 일행들은  뿔뿔이 흩
 어지고 있었다. 주변에 넓게 흩어져 있던 적들이 의외의 속도로 모여 들어 
 공격을 퍼붓는 바람에 단련된 그들도 어쩔 수가 없었다.  준이 필사적으로 
 봉을 휘두르며 어떻게든 수습해보려 하였으나 사방에서 쏟아지는 화살에는 
 어지간한 준도 어찌할 도리가 없었다. 결국 준은 다른 이들을 구하는 것은 
 포기하고 일단 눈에 띄는 사람들만 구하기로 했다. 봉을 한차례 크게 휘둘
 러 주변의 적들을 물러서게 만들고는 혼비백산한 사제들 몇을 따라붙게 만
 들었다. 그리고 어느새 저만치 떨어져서 누군가와 검을 맞대고  있는 마리
 나를 향해 달려갔다. 그러나 얼마 가지도 못해서 말이 무릎을 꺾으며 쓰러
 졌다. 준은 봉을 손에 쥔  채 낙마했다. 벌떡 일어서려는데,  유난히 넓은 
 그의 등에 화살들이 퍼퍽 소리를 연달아 울리며 꽂혔다. 그리고 동시에 준 
 옆에서 마악 검을 치켜들던 적  하나가 목에 화살이 꽂힌 채  풀썩 쓰러졌
 다. 벌써부터 몸 여기저기에 화살을 맞은 채로 싸우고 있던 준이었지만 그 
 모습을 보자 정신이 번쩍 들었다. 적들은 아군 적군을 가리지 않고 무차별
 로 공격하고 있는 것이었다. 
 
  "으아아아!"
 
  공포와 분노가 뒤섞인 함성을 내지르며 준은 봉을 휘둘렀다. 
  아폴로는 그 와중에도 화살을 뽑고 상처를 대충 싸매고는  말에서 뛰어내
 렸다. 그리고는 몸이 성치 못한  대로라도 적들과 맞서 싸웠다.  용병들도 
 아폴로 주위에서 목이 터져라 소리지르며 싸웠다. 혼전의 와중에 용병들중 
 하나가 말 위에서 떨어지고, 또 하나가 적들의 발에 밟혀도 그들은 돌아보
 지 않았다. 근거리에서 싸우는 적들은 상대가 되지 않았다. 그러나 문제는 
 거리를 둔 채 화살을 비처럼 퍼붓고 있는 적들이었다. 아군 적군도 가리지 
 않고 퍼붓는데다가 근거리에는 강하지는 않더라도 행동에 방해는 될 수 있
 는 적들이 있으니 바이차르도 어떻게 해볼 수가 없었다.  기대할 거라고는 
 시간 내에 돌아가지 않으면 오기로 한 지원이었으나 그들이 오기까지 버틸 
 수 있을지 어지간한 아폴로도 자신이 없었다. 
  마리나도 고전 중이었다. 적들의 공격은  숫자가 있는 준과 아폴로  쪽에 
 집중되어 있었으나 마리나 앞에 있는 적이 만만한 상대가  아니었다. 그러
 나 고전 중이라는 것보다는 다른 사실이 마리나를 더욱  화나게 만들었다. 
 검과 검이 마주칠 때마다, 도저히 참을 수 없는 분노가  마리나의 가슴 속
 에 차곡차곡 쌓여갔다. 눈앞의 적을  마리나는 도저히 용서할 수  없었다. 
 그러나 감정과 달리 몸은 따라주지 않고 상황은 불리했다.  마리나는 어쩔 
 수 없이 죽음을 생각했고, 그  순간 빌헬름의 얼굴이 떠올랐다.  빌헬름의 
 모습은 안그래도 활활 타고 있던 마리나의 분노에 기름을  끼얹었다. 마리
 나는 맹렬한 기세로 검을 휘두르며 외쳤다.
 
  "몰타아아-!"
 
  쩡!
  마리나의 검끝이 적의 갑옷과 충돌하며 둔한 소리가 울려 퍼졌다. 그러나 
 이번에는 예전보다 좀 더 둔하고 무거운 소리였고, 검끝으로는  갑옷이 깨
 져나가는 감촉을 분명히 느낄 수 있었다. 적의 움직임이 일순  굳었고, 마
 리나는 정신이 번쩍 들었다. 마리나는 다시 검을 당겼다. 
  바로 그때였다.
  떼지은 말발굽 소리가 전장의 소란을 뒤덮었다.
  잠시 전투를 잊은 마리나는 고개를 돌려 소리가 들려온 곳,  바로 그들이 
 달려가던 방향을 바라보았다. 얼핏  보아도 수십명은 될듯한 숫자가  말을 
 몰며 달려오고 있었다. 그들의 선두에  선 누군가가 한손을 번쩍  들었다. 
 동시에 모두에게 익숙한 음성이 들려왔다.
 
  "필라시온니이임-!"
 
  준과 아폴로가 동시에 소리질렀다.
 
  "유밀!"
 
  "저 망할 인간!"
 
  몰려오는 그들은 적들도 보았다. 마리나 앞에 있는 적도 보았다. 그는 잠
 시 굳어있더니 이윽고 마리나를 향해 검을 휘둘렀다. 마리나가  몸을 돌려 
 피하는 순간, 그가 말머리를 돌렸다. 그리고 쏜살같은 동작으로 어둠 속을 
 향해 달려나갔다. 마리나는 이를 악물고 그를 쫓아 달려갔다. 등뒤에서 지
 금까지와는 분명히 다른 성질의 함성이 터지고 있었다.
 
 
 
  온몸에 열이 오르고 체력도 떨어진 상태였지만 마리나는 말을  돌리지 않
 았다. 반드시 쫓아가야만 했다. 반드시 잡아서 죽여야만했다. 그러나 앞서
 나가는 그와의 거리는 좀체 좁혀지지 않았다.
  얼마나 달렸을까. 함성 소리도 아련하고, 주위에 뭐가 있는지  잘 구별도 
 되지 않는 가운데 문득 그가 말을 멈췄다. 마리나도 깜짝  놀라며 말을 멈
 췄다. 그는 말머리를 돌려 마리나를  향했다. 그리고 마리나의 타는  듯한 
 눈을 지그시 바라보았다. 마리나는 고삐를 쥔 손을 부르르 떨며 말했다.
 
  "동료들은 모두 죽음을 택했는데 혼자서만 도망치는거냐!"
 
  뜻밖의 반응이 돌아왔다. 그가 하늘을 보며 소리내어 웃은 것이었다.
 
  "도망? 여기 나왔을 때부터 이미 죽기로 작정했다. 난 도망친  것이 아니  
   라 결판을 내려는 것 뿐이었다. 바로 너, 크로터와의 결판을."
 
  그러며 그는 말에서 내렸다. 마리나는 그를 노려보며 천천히 말에서 내렸
 다. 그리고 검을 치켜 들었다.
 
  "역시 그랬군."
 
  "....."
 
  "네가 몰타였어."
 
  그는 대꾸 대신 왼손을 들어 올렸다. 그리고 빠르지도 느리지도  않은 동
 작으로 얼굴 전체를 가린 검은색 가면을 벗었다. 가면이  벗겨지자 드러난 
 얼굴은 예전에 만난 적이 있는 몰타의 얼굴이었다. 
  마리나는 놀라지 않았다. 조용히 숨을 들이쉬었다가  내뱉었다. 얼굴에는 
 놀란 표정은커녕 좀전에 가득했던 분노조차 없었다. 깨끗한 얼음같은 차가
 운 무표정만이 있었다. 
  몰타가 한쪽 입끝을 당겨 올리며 말했다.
 
  "목소리 변조는 완벽하다고 생각했는데, 아니었나?"
 
  마리나는 평온한 음성으로 말했다.
 
  "목소리가 아니야."
 
  "그렇다면?"
 
  "그때, 산에서 공격 당했을 때  우리는 별장 전체를 뒤져보았지.  그러나   
   어디에도 비밀 통로같은건 없었어. 주변을  전부 수색해보았지만 너희들  
   은 정말 깜쪽같이 사라졌어.  그 와중에 한쪽 다리가  없는 네가 어떻게   
   도망칠 수 있었을까. 별장에는 불까지 질렀는데. 싸우기 전에 먼저 피하  
   는건 불가능했어. 그때 별장 주변에는 우리 동료들이 이미 진을 치고 있  
   었으니까. 다리가 없다는건 알고  있었지만, 그 까짓건 충분히  속일 수   
   있는 거지. 더구나 넌 오래전부터  카이피온의 일원이었다는걸 감안해보  
   면 오히려 다리를 잃고 은둔 생활을 하고 있다는 식의 위장이 활동에 편  
   했겠지."
 
  "그랬군. 하지만 겨우 그것만으로 내 정체를 알아챘다는건가?"
 
  "너는 내 주위에 있었어."
 
  "....."
 
  "파이즌에서부터, 오늘까지 줄곧 내 주위에서 날 없애기 위해  혈안이 되  
   어 있었어. 상부의 명령 때문이라고 하는게  상식적인 추측이겠지만, 왠  
   지 네 눈에서는 나에 대한 개인적인 감정이 엿보였어. 증오나 집착 따위  
   가 그것이었지."
 
  ".....그랬던가."
 
  "말해 줘."
 
  "무엇을?"
 
  "삼촌은 어디 계시지?"
 
  몰타의 입가가 일그러졌다.
 
  "아직도 그를 찾고 있나?"
 
  "....."
 
  "아직도 빌헬름이 살아 있을거라고  보나? 그는 죽었다. 파이즌에서,  별   
   시시껄렁한 잔챙이를 추적하다가 아무런 소득없이  허무하게 죽었다. 시  
   신은 바다에 던져졌지."
 
  슬프지 않았다. 그저 몰타의 얼굴에 빌헬름의 멀어져가던 어깨가 잠시 겹
 쳐졌을뿐. 마리나는 담담하게 물었다.
 
  "왜 삼촌을 배신했지?"
 
  마리나만큼이나 몰타도 평온한 모습이었다. 몰타는 빠르지도 느리지도 않
 게 평이한 어조로 말했다.
 
  "이해할 수 없단 말인가."
 
  "....."
 
  "다른 모든 것을 버리고 뻔하디 뻔한 죽음 속으로 돌진해  들어간 미치광  
   이 숙부를 둔 자네가, 나를 이해할 수 없단 말인가."
 
  그러며 몰타는 검을 치켜 들었다. 마리나도 검을 들어 올렸다. 순간 빌헬
 름의 얼굴이 몰타의 얼굴 위로 겹쳐지고, 마리나는 자기도  의식하지 못한 
 사이에 땅을 찼다.
  돌진. 
  몰타의 검이 허공을 베며 짓쳐 들어왔지만 마리나는 멈추지 않았다. 몰타
 의 검이 마리나의 어깨를 스치고, 피가 솟구쳤지만 그래도 멈추지 않았다. 
 그리고 몰타의 바로 앞에서 마리나의 검은 하얀 번개가 되었다.
  작렬.
  번개는 갑옷을 관통했다. 살을 꿰뚫었다.  뼈를 부쉈다. 그리고 또  다시 
 갑옷을 관통해 어둠 속으로 뛰쳐나갔다. 어둠 속에서 핏방울과  함께 점멸
 하는 하얀 번개.
 
  "어억....."
 
  몰타의 입에서 신음과 함께 핏줄기가 흘러나왔다. 그의 몸이 서서히 가라
 앉았다. 피거품을 토해내며 몰타는 마리나의 떨고 있는 팔을 움켜쥐었다.
 
  "아....아..."
 
  무언가 말하려는 듯, 몰타가 입술을 움직였다. 그러나 제대로  된 발음은 
 나오지 않고 꺼져 들어가는 신음만 흘러나왔다. 입을 벌리고, 손으로는 마
 리나의 팔을 붙잡은 채 몰타는 고개를 떨궜다.
  마리나는 검을 놓고 물러섰다.  다리가 휘청거렸다. 허리에서 힘이  풀렸
 다. 뒷걸음질치다가 문득 풀썩 주저앉았다. 맥없이 뻗은 다리 밑으로 몰타
 의 것인 붉은 피가 꾸불꾸불 흘러왔다. 그 핏물을 보며 마리나는 중얼거렸
 다.
 
  "끝났어......"
 
  말하는 순간, 날카로운 이성이 되물었다. '무엇이 끝났단 말인가' 그러나 
 마리나는 다시 생각해볼 수 없었다. 갑자기 뒷통수를 얻어 맞은 것처럼 견
 딜 수 없는 어지럼증이 몰려오고, 시계가 걷잡을 수 없이  흔들렸다. 마리
 나는 천천히 뒤로 쓰러지며 눈을 감았다. 그리고 머리가 바닥에 닿기 직전
 에 의식을 잃었다.
 
 
 
  꼭 꿈을 꾸는 것 같았다. 아련하게 익숙한 목소리들이 들려왔다.
 
  "왜 안 깨어나는거죠?"
 
  "걱정 마십시오. 목숨은 건졌습니다."
 
  "놀랍게 단련된 몸입니다. 보통  사람이라면 벌써 죽었을텐데.....  과연   
   카이로스입니다."
 
  목소리들은 익숙하다는 것만 알 수  있을뿐, 누구의 것인지는 정확히  알 
 수 없었다. 마리나는 의식이 가물가물대며 잠깐 깨었다가 곧  잠들어 버리
 는 일을 여러 차례 경험했다. 그리고 그때마다 먼 거리에서 들려오듯 아스
 라한 음성을 들었다.
 
  "크로터님은..."
 
  "유밀의 일은 어떻게 된건지 기어이 알아내지 못했소."
 
  "제 3자의 개입은......"
 
  "수상한 연락이 왔소."
 
  "발신인은....."
 
  "그때까지는 깨어나야할텐데....."
 
  "카이피온은 이제....."
 
  "상부에서....."
 
  ".....끝났습니다."
 
  그러기를 정확히 일주일.
  혼수 상태에 빠져있던 마리나는 11월 21일 아침에 의식을 회복했다.
 
 
 
  천천히 눈을 뜨자 아직 안정되지 못한 시계에 무엇인지 알  수 없는 영상
 이 소용돌이치는 형태로 잡혔다. 시야가 조금씩 맑아지는 것과  함께 멍해
 있는 의식도 돌아오기 시작했다. 마리나는 우선 자기가 눈을  떴다는 사실
 을 깨달았고, 그 다음에 눈 떠본 일이 무척 오랜만인 것 같다는 별 근거없
 는(지금의 마리나 입장에서는) 느낌을 받았다. 
  다음에 인식되는 것은 통증이었다. 눈을 크게 뜨자 지금껏 제대로 인식도 
 못하고 있던 햇살이 눈동자 속으로 뻐근하게 모여들었다. 마리나는 자기도 
 모르게 오른손을 들어 눈을 가렸고, 그러며 몸이 무척 무겁다는 것을 깨달
 았다. 
  갑자기 덜컥 겁이 났다. 몸에 무언가 이상이 있을지도 모른다는 두려움이
 었다. 마리나는 왼손을 힘겹게 들어 올려 오른손과 함께  눈앞으로 가져왔
 다. 두 손 다 좀체 힘이 들어가지 않는다는 것만 빼고는 멀쩡했다. 마리나
 는 두손으로 바닥을 짚었다. 짚고보니 푹신한 침대였다. 이를 악물고 허리
 에 힘을 줘 상체를 일으켰다.
  앉는 것만으로도 겨우 안정되어있던  시계가 흔들리고, 머릿속이  윙하고 
 울렸다. 그래도 마리나는 계속 엄습해오는 불안 때문에 억지로  몸을 일으
 켰다.
  일어나 앉아 주위를 둘러보자 어딘가 낯익은 방이었다. 아담한 공간에 가
 구는 아무 무늬없는 단순한 침대와 책상, 의자들이 전부이고  침대 우측으
 로는 네모난 창문이 있었다. 
  .....분명히 처음은 아닌 곳인데, 여기가 어디지?
  마리나는 고민에 잠겼다. 그리고 곧 깨달았다. 주우에서 줄곧  묵었던 마
 리나의 방이었다. 
  그걸 깨닫는 순간 다른 모든게 깨달아졌다. 여기가 어딘지,  왜 여기까지 
 와 있는지, 그리고 의식을 잃기 바로 직전 있었던 전투도 기억났다. 
 
  "몰타....."
 
  중얼거리며 마리나는 두손을 들어 뺨을 쓰다듬었다. 그 다음에 덮고 있던 
 이불을 걷어냈다. 그리고 자기 몸을 주욱 훑어보았다. 멀쩡했다. 여기저기 
 움직여보아도 특별히 아프거나 감각이  느껴지지 않는 곳은 없었다.  옷은 
 누가 입혀 놓았는지 하얀 잠옷을 입고 있었다. 
  몸이 멀쩡한 것이 확실해지자 다른게 궁금해졌다. 제일 먼저 동료들의 생
 사가 궁금해졌고, 다음에는 시간이 얼마나 흘렀는지 알고  싶어졌다. 그러
 나 옆에는 물어볼 사람이 없었다. 마리나는 다리를 침대 밖으로 내려 놓았
 다. 자기 다리를 움직이는게 아니라 하반신에 매달린 나무  토막을 움직이
 는 것 같은 기분이었다. 두발로 땅을 딛는 것도 생소하게  여겨졌다. 마리
 나는 어처구니 없게 웃으며  일어섰다. 그리고 한걸음 한걸음  조심스럽게 
 떼어놓으며 문으로 향했다.
  마리나가 땀을 뻘뻘 흘리며(고작 몇걸음 떼놓는 것만으로도 땀이 흘렀다) 
 문 바로 앞에 다다랐을 때, 갑자기 밖에서 누군가의 쿵쾅거리는 걸음 소리
 가 들려왔다. 그리고 마리나가 어떻게 해볼 틈도 없이 문이 벌컥 열렸다.
  마리나에게는 무척 불행하게도 문은  안쪽으로 열리는 문이었다.  잠깐의 
 걸음마로 그나마 있는 체력을 거의 전부 소진한 마리나는 눈앞에 닥쳐오는 
 문을 피할 수 없었다. 문에 맞고 벌렁 나자빠지는 그저그런 이류 희극에서
 나 볼 법한 장면을 연출했다.
 
  "와아악!"
 
  쓰러진 마리나는 말이 없건만 쓰러뜨린 범인은 큰소리로 비명 질렀다. 다
 름아닌 아폴로였다. 아폴로는 쓰러진  마리나 옆에 주저앉아 하얗게  질린 
 얼굴로 말했다.
 
  "마리나! 이게 어떻게 된거에요!"
 
  마리나는 대답할 힘도 없었다. 그리고 힘이 있다고 해도 '문에 맞고 쓰러
 졌어요' 라는 소리는 절대로 할 수 없는 그녀였다. 마리나는  들릴락 말락
 한 한숨 소리로 끓는 심정을 표현하고서 고개를 돌렸다. 그녀의 시선이 멈
 춘 곳은 아폴로의 얼굴이었다. 마리나는 희미하게 웃음지었다.
 
  "살아 있군요."
 
  "헹?"
 
  "....."
 
  "살아 있군요, 라구요?"
 
  아폴로는 표정을 싹 바꾸고 고개를 뒤로 한껏 젖혔다. 그리고  메마른 웃
 음을 터트렸다.
  
  "하! 하! 하! 환장하시겠네! 일주일동안 비몽사몽하던 사람이 누군데, 이  
   제와서 멀쩡한 남더러 살아있느니 어쩌느니 하는거야? 그것도 바닥에 벌  
   렁 나자빠진 웃기는 꼴로. 으허허허!"
 
  ".....일주일? 시간이 그렇게 많이 지나갔나요?"
 
  "그래요, 일주일. 마리나는 자그마치 일주일이나 쿨쿨 잠만  잤단 말입니  
   다. 아니, 근데 그래도 잠이 모자라서 맨바닥에서  이러고 있어요? 이제  
   그만 일어나요, 좀."
 
  "말로만 그러지 말고 좀 일으켜줘요. 나 힘이 하나도 없어요."
 
  그 말에 아폴로는 두손을 마리나의 어깨로 뻗어갔다. 그러다 문득 멈추었
 다. 아폴로는 마리나의 의아해하는 얼굴을 정면으로 바라보며 심각하게 말
 했다.
 
  "싫은뎁쇼."
 
  ".....아폴로, 나 지금 장난할 기운 없어요."
 
  "누가 장난한데요? 하! 웃기는 아가씨야, 정말. 누군 뭐 허구한날 장난만  
   치고 사는줄 아나."
 
  "아폴로."
 
  "쳇, 자업자득이라구요! 누가 그렇게  혼자 설치고 다니래? 독침  맞으며   
   뛰어다닌건 그렇다쳐도 그 다음에는 또 뭐에요? 왜  혼자서 말타고 엉뚱  
   한 곳으로 가 사람 속을 뒤집어 놓냔 말이에요!  꼭 그렇게 설치고 다녀  
   야 그 지랄같은 성질이 풀려요? 앙? 앙? 아아앙!"
 
  아폴로는 제법 눈까지 부라리며 버럭 소리질렀다. 어쨌든  그가 진심으로 
 자기를 걱정해주는건 알 수 있었기에, 마리나는 감동하고  싶어졌다. 그러
 나 별로 깨끗하지도 못한 맨바닥에 잠옷 차림으로 드러누운 상태로는 감동
 하고 싶지가 않았다. 마리나는 아폴로를 보며 심드렁하게 말했다.
 
  "나 좀 일으켜줘요."
 
  ".....치잇."
 
  "진지한 반응은 이따가 보여줄테니, 일단 좀 일으켜줘요."
 
  아폴로는 무어라 궁시렁대며 손을 뻗었다. 그리고 마리나가  눈치챌 틈도 
 없이 재빠르게 마리나의 몸을  누운 자세에서 그대로 들어올렸다.  일으켜 
 세워주는걸로 알았던 마리나는 반사적으로 아폴로의 목에 매달리며 소리질
 렀다.
 
  "뭐하는 거에요!"
 
  "가만 있어요."
 
  아폴로는 씨익 웃으며 돌아섰다. 그리고 침대 앞으로 뚜벅뚜벅 걸어갔다. 
 마리나는 아폴로가 자기를 침대 위에 내려놓을 줄 알았고, 정확히 일초 후 
 자기의 순진함을 원망했다. 아폴로는 마리나를 침대 위에 던져버린 것이었
 다.
  마리나는 제법 묵직한 소리까지 울리며 침대 위에 떨어졌다. 침대가 푹신
 하기는 했지만, 몸 상태가 엉망인 마리나는 입도 안 벌어질 정도의 충격에
 비명도 못지르고 대신 가느다란 숨만 간신히 들이켰다. 아폴로는  침대 한
 켠에 털썩 주저앉고는 파랗게 질린 마리나의 얼굴을 보며 히죽 웃었다.
 
  "난 냉소적인 사람들이 너무너무 싫더라."
 
  "아, 아폴로....."
 
  "너무 그렇게 보지 말아요. 마리나는 심각한 외상은 없어요. 나도  뭐 그  
   렇게 심하게 던지지 않았고. 머리는 무지하게 울리겠지만. 크히히힛!"
 
  .....몸만 멀쩡했으면 넌 벌써 죽었어!
  마리나는 그녀로써는 드물게 폭언까지 하며(비록 속으로  그런 것이지만) 
 이를 갈았다. 
  문득 복도에서 뚜벅거리는 발걸음  소리가 들려왔다. 아폴로와  마리나의 
 시선이 문쪽으로 향했다. 문밖에서 사제복을 차려입은 젊은 남자  사제 하
 나가 모습을 드러냈다. 그는 눈을 말똥말똥 뜨고 있는 마리나를 보고 깜짝 
 놀란 표정을 짓더니 방안으로 들어왔다. 그리고 마리나를 향해  환하게 웃
 었다.
 
  "깨어나셨군요."
 
  ".....누구시죠?"
 
  아폴로가 대신 대답했다.
 
  "사제 겸 의사에요. 그동안 마리나를 돌보며 생명을 구해준 사람이죠."
 
  "그러셨군요. 정말 고맙습니다."
 
  사제는 겸연쩍게 웃으며 고개를 내저었다.
 
  "별 말씀을. 저는 한 게 없습니다. 사실 크로터님의 체력과 독에 대한 저  
   항력이 워낙  강해서 사신 겁니다.  물론 그래도 좀  위험하기는 했지만    
   요. 그래도 이제 깨어나셨으니 다행입니다. 잠깐 좀 볼까요?"
 
  아폴로가 몸을 일으켰다. 마리나가 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.
 
  "어디 가요?"
 
  "우리가 지금 뭐 비밀 작당이라도 해요? 당연히 마리나가  깨어났다고 다  
   른 사람들한테 말해줘야죠."
 
  그러고서 아폴로는 통통 튀는 걸음으로 밖으로 나갔다.
 
 
  잠시 후, 아폴로는 일단의 사람들과 함께 나타났다. 준과 유밀과 다른 사
 제 몇 명, 또 산초와 다른 용병 한명이 그들이었다. 마리나를 진료 중이던 
 사제는 준이 나타나자 몸을 일으키고 빙긋이 웃었다.
 
  "아직 열이 좀 있긴 합니다만, 괜찮습니다. 천천히 요양하시면 얼마 안가  
   완전히 회복하실 겁니다."
 
  준은 천천히 고개를 끄덕였다. 그리고 마리나 옆으로 다가갔다.  준의 입
 가에 어렴풋한 미소가 떠올랐다.
 
  "깨어나서 다행이오, 크로터경."
 
  "네, 필라시온님도 살아 계셔서 다행이에요. 그리고 다른 사람들....."
 
  마리나는 힘겹게 고개를 들어 주위를 둘러보았다. 사람들은  그녀와 눈이 
 마주칠 때마다 조용히 웃으며  고개를 끄덕였고, 마리나도 미소로  화답했
 다. 그러다 문득 유밀과 눈이 마주치자 마리나는 고개를 갸웃거렸다.
 
  "밀크셔씨? 어떻게 된 일이죠?"
 
  유밀은 쑥스럽게 웃으며 머리를 긁적였다.
 
  "그게 이야기 하자면 좀 깁니다. 그건 이따가 이야기하죠. 하여간 두가지  
   만 알아두시면 됩니다. 하나는 주님께서는 저를 너무너무 미워하셔서 순  
   교를 절대 허락하지 않으신다는 것이며, 또 하나는 크로터님이 깨어나서  
   정말 기쁘다는 겁니다."
 
  마리나는 조용하지만 깊은 웃음으로 답했다. 그리고 고개를  돌려 용병들
 을 보았다. 산초는 왼쪽 팔 전체에 붕대를 감고 있었고, 또 한명은 목발을 
 짚은 채 씨익 웃고 있었다. 익숙했던 다른 용병들은 보이지  않았다. 마리
 나는 그들이 어떻게 되었는지 묻는 대신 조용히 고개를 끄덕였다. 두 용병
 들은 굵은 웃음으로 답했다.
  아폴로가 한걸음 앞으로 나서며 웃음기 섞인 음성으로 말했다.
 
  "일주일만의 잠에서 깨어난 공주님, 이제 무얼 하고 싶으신지요?"
 
  "일단....."
 
  마리나는 빙긋이 웃음 지었다.
 
  "식사부터 하고 싶군요."
 
 
 
 
  일주일동안 의식을 잃고 있다가 깨어났기에 식사도 야채를 넣고  아주 묽
 게 끓인 죽으로 만족할 수 밖에 없었다. 마리나가 침대에  앉아 조용히 죽
 을 먹는 동안 다른 사람들은 모두 물러가고 아폴로와 용병  둘, 그리고 준
 과 유밀만이 옆에 남았다. 그들은 마리나가 식사하는 모습을  뚫어져라 바
 라보며 한마디도 하지 않았고, 덕택에 마리나는 일주일만에 식사하는 와중
 에도 얼굴이 달아오를 수 밖에 없었다.
  죽을 다 비우자 갑자기 잠이 쏟아졌다. 마리나는 눈이 저절로 감기려는걸 
 억지로 참고 준을 보며 말했다.
 
  "식사는 끝났으니, 그동안의 이야기 좀 들어볼까요."
 
  "먼저 한숨 자는게 더 나을 듯 하오."
 
  "피곤한건 사실이지만, 궁금해서 견딜 수가 없어요. 도대체  뭐가 어떻게  
   된거죠?"
 
  준도 처음부터 마리나를 설득할 생각은  없었다. 피식 웃고는 자기  옆에 
 앉은 유밀을 보며 말했다.
 
  "일단 이 친구 얘기부터 해야겠소. 그때, 우리가 죽을둥 살둥  하고 있을  
   때 느닷없이 나타나 고함 지른 것은 분명히 이 친구였소."
 
  유밀이 목젖을 쓰다듬으며 말했다.
 
  "요게 똑 떨어질 지경으로 소리질러댔죠."
 
  "그리고 이 친구와 함께 나타난 이들은 모두 우리 동료 사제들이었소."
 
  "그건 저도 짐작한 바에요. 헌데 이상하군요. 밀크셔씨는  분명히 실종되  
   었었는데, 어떻게 갑자기 나타난거죠?"
 
  유밀이 목젖을 쓰다듬던 손으로 주먹을 꽉 움켜쥐며 분한 소리로 말했다.
 
  "일주일전 그날, 동료들과 함께 돌아다니다가 기습 당했습니다.  뭐가 뭔  
   지 알 수도 없이 그냥 갑자기 정신을 잃었고,  깨어나고 보니 어느 골방  
   안이었습니다. 저와 동료들 모두 몸이 꽁꽁 묶인 상태였죠. 그리고 저희  
   들을 감금한 놈들은 모두 얼굴에 검은색 가면을  쓰고 있었습니다. 이제  
   생각해보면, 그들이 우리 목숨을 빼앗지 않고 가둬둔  것은 아마도 계속  
   해서 인질이나 미끼로 쓰려고 했던게 아닌가 싶습니다.  다른 이들은 몰  
   라도 바로 저, 유밀 밀크셔라면 노메인교가 사활을 걸고서라도 구해낼만  
   한 가치가....."
 
  "누군가가 구해주었소."
 
  재빠르게 유밀의 말허리를 자른 준은, 유밀이 번쩍이는  눈으로 노려보는 
 것도 아랑곳 않고 침착하게 말을 이었다.
 
  "누군가가 사제들이 갇혀있는 곳을 알아내고 모두를 구해주었소. 누가 그  
   랬는지는 모르오. 사제들도  그냥 밖에서 무슨 소리가  나더니만 갑자기   
   문이 열리고 처음 보는 사람이 안으로 들어와 밧줄을  풀어 주었다고 하  
   오. 그리고는 무얼 물을 틈도 없이 금방 사라졌다는구려.  그런데 그 다  
   음 일들이 아주 기가 막히오. 끌려가 있던 곳이  본부에서 아주 먼 곳이  
   었고 길도 생소했다고 하오. 한참이나 걸려 본부로 돌아갔고, 그 다음에  
   는 본부에 남아있던 사제들을 모조리 끌고 우리들이 싸우던 곳으로 달려  
   온 것이오. 그것도 때를 아주 기가 막히게 맞추어서."
 
  "뭐 그 다음에는 대충 짐작이 되시겠지만, 단순 명쾌하게 끝났습니다. 싸  
   움은 곧 우리들의 승리로 끝났습니다. 그 와중에  희생된 목숨이 엄청나  
   게 많았고, 카이피온 쪽도 살아남은 자가 하나도 없었지만 말입니다."
 
  "교단 고위층에서는 아무런 소득도 없이  막대한 피해만 입은 이번  일에   
   대해 나와 오인 위원회에  책임을 묻고 있소. 그리고  이번 작전 자체를   
   실패로 보고 이만 물러나라는 지령이 떨어진 상태요."
 
  "아....."
 
  마리나는 무언가 말하려다가 황급히 입을 다물었다. 짐작 못한 것은 아니
 었다. 일을 이만큼 벌리고서도 소득이 없으니 노메인교도 지칠  때가 되었
 다는 것쯤은 벌써 짐작한 일이었다. 그리고 그토록 염원하던  빌헬름의 소
 식도 분명히 알게 되었다. 하지만 이대로 끝내기에는 아직 문제가 남아 있
 었다. 카이피온과의 원한 관계는 해소되기는커녕 오히려 더  깊어졌고, 그
 리고 그보다 더 중요한 문제가 있었다. 마리나는 아랫 입술을 깨물며 침묵
 했다.
  준은 마리나의 반응을 반쯤은 장난치는 기분으로 바라보았다.  그리고 아
 폴로가 둥그런 눈으로 자기를 보며  손짓하자 그제야 피시식 웃으며  숨겨 
 두었던 이야기를 꺼냈다.
 
  "사실은 아직 남은 일이 있소."
 
  "남은 일?"
 
  "누구한테서 만나자는 연락이 왔소."
 
  "누구.....라뇨?"
 
  불안한 기색을 뚜렷하게 드러내는  마리나를 보며 준은 평온한  음성으로 
 말했다.
 
  "흑기사."
 
 
 
 
  케리아력 1625년 9월.
  테리스 군은 아이트라의 켐페아  해안에서 그때 당시 아이트라를  전화로 
 뒤덮었던 모우족들을 유인, 크게 승리했다. 그리고 이 전투를 끝으로 제 1
 차 아이트라 전쟁이 종결 되었었다.
  케리아력 1637년 11월 27일.
  12년전 인간과 모우족의 피로 붉게 물들었던 그 땅, 켐페아  해안에 마리
 나는 동료들과 함께 도착했다. 
 
 
  켐페아 해안은 평범한 곳이었다. 특별한 절경이 있지도 않고 아이트라 전
 쟁 외에는 역사적 사건도 없었다. 눈여겨 볼만한 것이라고는  바다 저쪽에 
 마치 대륙의 일부가 깨져나가 그 파편으로 이루어진 듯한 무수한  섬들 뿐
 이었다. 
  이 해안에 '켐페아' 라는 이름이 붙은 것은 모우족 때문이었다.  이 해안
 은 그들이 인간들과 거래를 하기 위해 자주 사용하던 장소였고, 그들이 자
 주 쓰는 말인 '켐페아' 가 그대로 해안의 이름이 된  것이다. 그 '켐페아' 
 가 무슨 뜻인지 아는 사람은 거의 없었다. 예전에는 모우족들과 아무 거리
 낌없이 어울리던 사람들이었으나, 이제 그들은 상당수가 죽어 없거나 다른 
 곳으로 떠났고 살아남은 자들도 모우족 이야기라면 아예 꺼내지도 않았다. 
  그러나 최근에는 변화가 일고 있었다. 아이트라의 주 구성원이 타지 사람
 들이 되었고 그들은 모우족에 대해 본토박이 같이 심한 적대감을  갖고 있
 지는 않았다. 그리고 아이트라의  어려운 경제 사정이 모우족들을  필요로 
 했다. 그들은 예전에 평화롭던 시절, 최고급의 해산물로만  거래했고 희귀
 한 해산물도 심심찮게 내놨었다. 그리고 물속에서 자유롭게 활동할  수 있
 다는 이점으로 인간들이 하기 힘든 일을 대신 해주기도 했었다. 지금의 아
 이트라에는 그들이 필요했다.
 
 
 
  켐페아 해안의 한쪽, 모래 사장 위에서 마리나는 바다를  바라보았다. 다
 른 곳에서라면 넓은 바다를  보며 감동했겠지만, 이곳에서는 바다가  아닌 
 무수한 섬들을 보며 경이를 느꼈다. 누군가가 일부러 뿌려놓은 것 같은 섬
 들은 수가 너무 많아 셀 수도 없었다. 흔히 보기  어려운 광경인데다가 원
 래부터 바다가 생소한 마리나는 섬들에서 눈을 떼지 못했다.
  그러나 오래가지 못할 감상이었다. 여기까지 오게 된 이유가 갑자기 떠오
 르며 경이감을 쫓아버린 것이었다. 마리나는 고개를 돌렸다.  주변에 동료
 들이 띄엄띄엄하게 서있었다. 여기까지 온 이들은 마리나 일행 전부와 준, 
 유밀, 그리고 그림자회 사제 몇 명이었다. 그들 모두 바다를  보며 딱딱하
 게 굳은 얼굴을 하고 있었다. 
  하지만 딱 한명은 예외였다. 훌쩍한 키에 긴 말총 머리를 바닷 바람에 흩
 날리고 있는 남자, 아폴로 이야센트만은 심드렁하고 지루한 얼굴로 바닥에 
 주저앉아 무엇인지 모를 콧노래를 흥얼대고 있었다. 마리나는 아폴로의 태
 평한 모습을 그간 여러  차례 보아왔음에도 불구하고 새삼스럽게  놀랐다. 
 피식 웃으며 그에게 다가갔다.
 
  "긴장 안되나요?"
 
  아폴로는 마리나를 힐끔 보고는 헷 하고 웃었다.
 
  "글쎄, 뭐 별로요. 사실 이번  카이피온과의 싸움은 내 인생에서도  가장   
   화끈한 경험 중  하나였어요. 시종일관 답답하고 짜증나게  끌려 다니는   
   싸움이었다는게 문제긴 하지만, 그래도 죽을 위기는  여러번 넘겼죠. 그  
   래서 이제는 아예 태평해요.  뭔 일이든 일어나라, 설마  죽기야 하겠냐   
   하는 심정이에요. 그리고....."
 
  그러며 아폴로는 저쪽에 홀로 떨어져서 무슨 거대한 나무처럼  우뚝 서있
 는 준을 바라보았다. 
 
  "여기까지 싸우러 온건 아니잖아요. 노메인교의 고위층  쪽으로 테리스에  
   서 정식으로 연락이 왔다니까 뭐..... 테리스 놈들이  머리가 어떻게 되  
   지 않은 이상 그렇게까지 하고서 폭력을 쓰거나 하지는 않겠죠."
 
  "그건 그래요. 하지만 난 그래서 더 긴장되는걸요. 갑작스런 흑기사의 초  
   대에다가 테리스에서 정식으로 연락이 왔었다니  말이에요. 연락해온 자  
   세한 내용은 모르고, 그저 가서 흑기사를 만나보라  라는 것 뿐이었지만  
   그래도 가슴이 두근거려요. 우리는 지금 틀림없이 이번 일의 마지막까지  
   와 있으니까 말이에요."
 
  "그 소리 듣고나니 나도 심장이 벌렁거리네."
 
  그러며 아폴로는 히죽 웃었다. 마리나는 따라 웃으며 고개를  돌렸다. 아
 폴로의 음성이 들려왔다.
 
  "몸은 정말 괜찮은 거에요?"
 
  마리나는 고개도 돌리지 않고 짧게 대답했다.
 
  "괜찮아요."
 
  그러나 사실 괜찮지 않았다. 흑기사의 초대라는 말을 듣고는 회복되지 않
 은 몸으로 여기까지 온 그녀였다.  오는 길은 마차를 타고  편안하게 왔지
 만, 그것만으로도 마리나에게는 무리였다.  지독하게 단련된 덕분에  며칠 
 지나서는 혼자 웬만큼 걸어 다닐 정도로 회복 되었고, 지금은 제법 검까지 
 차고 나왔지만 사실 무슨 일이 일어날 경우 싸울 자신은 없었다. 
  그렇게 무리하는 마리나를 다른 사람들은 아무도 말리려 들지 않았다. 모
 두들 알고 있기 때문이었다. 마리나가  어떻게 이 싸움을 시작하고,  어떤 
 일들을 겪으며 여기까지 왔는지 알았기에 아무도 말리지 않았다.
  
  "응?"
 
  문득 아폴로가 고개를 갸웃거렸다. 마리나가 고개를 돌려  아폴로를 보며 
 물었다.
 
  "왜 그래요?"
 
  아폴로는 자리에서 일어서며 대답했다.
 
  "저쪽에 뭔가 보이는데요? 얼렐레?"
 
  마리나는 다시 바다 쪽을 보며 눈을 가늘게 좁혔다. 그러나  아무리 주의
 해 살펴도 특별히 눈에 띄는건  아무 것도 없었다. 아폴로는  마리나 곁을 
 지나쳐 바닷물이 차오르는 곳 까지 걸어갔다. 마리나뿐 아니라  다른 이들 
 모두가 이상한 눈으로 아폴로를 보았다. 마리나는 바닷물을 밟으며 아폴로
 에게 다가가 물었다.
 
  "왜 그래요? 뭐가 보이는데요?"
 
  "뭔가가 오고 있어요."
 
  "네?"
 
  "저기 저쪽, 뾰족한 섬 옆으로 무언가가 오고 있어요."
 
  그러며 아폴로는 손을 들어 자기가  보고 있는 곳을 가리켰다.  마리나가 
 그곳을 유심히 살폈으나 보이는건 뾰족한 모양의 섬뿐, 다른 것은 없었다. 
 다른 사람들이 아폴로와 마리나 곁으로 모여 들었다. 그들중  준이 아폴로
 에게 물었다.
 
  "왜 그러시오? 뭔가 보이는거요?"
 
  아폴로는 침착하게 말했다.
 
  "조금 기다려봐요. 어차피 지금은 다른 사람들한테는 안 보일 거에요."
 
  "뭐가 보이는데 그러시오?"
 
  "그게... 나도 어렴풋하게 보이는데다가 보이는 그게 설명하기가 좀...."
 
  그 말에 사람들은 입을 다물고 바다를 살폈다. 그리고 잠시 후, 사제들중 
 하나의 입에서 '어' 하는 탄식이 터져나왔고, 다음에는 마리나의 입에서도 
 탄식이 흘렀다.
  초겨울의 햇살이 환하게 비치는 가운데, 푸른 바다에 하얀 포말을 만들며 
 이쪽으로 다가오는 작은 배 한  척이 보였다. 그런데 배에는  사람이 없었
 다. 마리나는 멀어서 잘 안보이는가 싶어 눈까지 비벼대며  다시 살펴보았
 지만, 배에는 분명 아무도 안 타고 있었다.
  잠시 그러고 있자, 배 주위로  헤엄치고 있는 이들의 모습이  보였다. 물 
 위로 드러난 그들의 모습은 마치 헤엄치는 인간의 모습 같았다. 그러나 인
 간과는 다른 점이 있었다. 인간보다 훨씬 덩치가 크다는 점,  그리고 그들
 의 피부가 언뜻 보기에도 녹색에 가깝다는 것이었다.
  잠시 후, 그들 주변에 하얗게 피어나던 포말이 사라졌다. 그리고 대신 개
 구리와 닮은 커다랗고 툭 튀어나온 두눈이 바다 위로 불쑥  모습을 드러냈
 다. 그걸 보며 마리나는 그들이 무얼 하는지 알 수  있었다. '걸어오고 있
 구나'
  그들이 바닷 속에서 걷기 시작하면서, 마리나는 그들의  정체가 무엇인지 
 분명히 알 수 있었다. 잠시 후, 그들의 거대한 덩치와 번들거리는 녹색 피
 부가 수면 위로 완전히 드러나자  침묵하고 있던 준이 신음처럼  중얼거렸
 다.
 
  "모우 족....."
 
  모우족의 숫자는 다섯이었다. 그들은 지면 위에 서서  인간들을 바라보며 
 길다란 팔을 옆으로 조금 벌렸다. 그들의 두손에는 인간들과  흡사하게 다
 섯 손가락이 있었는데 손가락 위로 엷은 막이 덮여 있어  물갈퀴같은 모양
 을 하고 있었다. 모우족들이 팔을 벌린 상태에서 손가락들을 쫙 펴자 손가
 락 위에 덮여있던 막이 사라졌다. 눈깜짝할 사이의  일이었지만, 마리나는 
 그 막이 손등 위로 말려 올라가는 것을 똑똑히 보았다.
  모우족들 중 가장 왼쪽에 서있던  이가 인간들을 향해 한걸음  내딛었다. 
 그러자 인간들 중 몇몇이 어깨를 움찔 떨며 뒤로 물러섰다. 개중에는 무기
 로 손을 가져가는 이들도 있었다. 준이 조용하고 침착하게 말했다.
 
  "잠깐. 섣불리 행동하지 마시오."
 
  모우족은 그 큰 눈알을 준을  향해 휙 돌렸다. 그리고 목과  어깨 순으로 
 천천히 몸을 돌려 준을 바라보고  섰다. 모우족의 쭉 찢어진  입술 사이로 
 서투른 테리스어가 흘러나왔다.
 
  "이, 인가, 간. 흑기사, 왔다, 마, 만날테오."
 
  준은 깜짝 놀랐지만 내색하지 않고 조심스럽게 고개를 끄덕였다.
 
  "그렇소. 우리는 흑기사를 만나러 왔소."
 
  "가자, 우리, 랑, 해야겠지, 안내."
 
  ".....안내한다고?"
 
  "저거, 타라."
 
  모우족은 고개는 돌리지 않고 손만 뒤로 뻗어 그들이 끌고 온 작은 배 한
 척을 가리켰다. 배는 네명 정도가  타면 꽉 차버릴 정도로  아담한 크기였
 고, 돛이나 노는 보이지 않았다.  모두의 얼굴이 좀 더  심각하게 굳는데, 
 아폴로 혼자 태평한 얼굴로 중얼거렸다.
 
  "내 평생 처음으로 생물이 끄는 배를 타보겠구만. 신나겠어."
 
  "가자. 흑기사, 기다린다."
  
  모우족이 다시 한 번 말하며 사람들을 둘러보았다. 마리나는 천천히 고개
 를 돌려 아폴로를 바라보았다. 아폴로는 마리나를 향해  어깨를 으쓱였다. 
 마리나는 아폴로 너머에 있는 준에게 시선을 주었다. 준도  마리나를 보더
 니 이윽고 고개를 끄덕였다.
  마리나는 모우족들이 탄 배를 향해 걸어갔다. 아폴로가 그  뒤를 따랐고, 
 준은 남아있는 사람들을 둘러보며 큰소리로 말했다.
 
  "우리 세 사람이 갔다올테니 다른 사람들은 모두 대기하고 있으시오들."
 
  "예에? 위험합니다!"
 
  "크로터님은 지금 몸도 안 좋으신데! 차라리 제가 가겠습니다!"
 
  유밀과 산초가 나란히 소리질렀다. 준은 고개를 흔들었다.
 
  "여기까지 온 이상 그냥 갈 수는 없소. 그리고 간다면  아무래도 우리 세  
   사람이 적당하오. 흑기사도 우리한테 해꼬지는 못할테니 아무 걱정 말고  
   있으시오들."
 
  그러고서 준은 모우족들을 향해 걸음을 옮겼다. 그때 사람들 사이를 뚫고 
 산초가 산발한 머리를 흩날리며 뛰쳐 나왔다. 그리고 준의 등을 향해 외쳤
 다.
 
  "잠깐! 나도 같이 가겠어요!"
 
  준은 고개도 돌리지 않고 말했다.
 
  "내 이 덩치를 보시오. 우리 세 사람이 타도 비좁을 거외다."
 
  "하지만!"
 
  산초의 얼굴이 일그러졌다. 그때 마리나가 산초를 돌아보며 말했다.
 
  "기다리고 있어요, 산초씨. 금방 돌아올테니까."
 
  그러자 산초의 얼굴이 펴졌다. 산초는 마리나를 걱정스런  얼굴로 바라보
 다가 이윽고 한숨과 함께 고개를 끄덕였다. 
   
  "자, 가보십시다."
 
  아폴로가 그렇게 말하더니 먼저 배 위에 훌쩍 올라탔다. 그  다음에 준과 
 마리나가 올라탔다. 준이 모우족들을 보며 말했다.
 
  "갑시다."
 
  모우족들은 몸을 돌려 바닷속으로 천천히 걸어 들어갔다.  바닷물이 무릎
 까지 차자 몸을 날려 잠수해 들어갔고, 잠시 후 배가 움직이기 시작했다.
 
 
 
 
  배는 여기저기 불규칙하게 돌출된 섬들 사이를 헤치며  한참을 나아갔다. 
 배 위에 탄 세 사람은 저마다 허공을 응시하며 아무 말도 하지 않았다. 
  그렇게 나아가기를 얼마간 하자, 문득 저 앞에 뾰족한 섬이 나타났다. 배
 는 그 앞까지 가다가 갑자기 방향을 꺾어 섬을 우회했다.  바다 위에서 하
 얀 곡선을 그리며 돌아나가기를 얼마간  하자, 전방에 제법 큰  섬이 보였
 다. 배는 그 섬을 향해 전진했다.
  잠시 후, 섬이 가까이 다가오면서 배의 속도가 점차 느려졌다. 모두들 마
 음의 준비를 하는데, 문득 모우족들이 일어서더니 밧줄을 끌며 섬 위로 걸
 어 올라갔다. 배도 섬 위로 올라갔고, 그러자 모우족들이 밧줄을 놨다. 세 
 사람은 일제히 일어나 섬 위로 뛰어 내렸다.
  대체로 평평하고 수풀이 많은 섬이었다. 준과 마리나는 말없이 주위를 둘
 러보았고, 아폴로는 모우족들을 돌아보며 물었다.
 
  "이봐, 여기서 어떻게 하라는 거야?"
 
  그러자 모우족 중 하나가 손을 들어 지면 한쪽을 가리켰다.  아폴로의 시
 선이 모우족의 손 끝을 따라갔고, 곧 사람의 발자국을 발견했다. 발자국은 
 선명한 형태로 수풀을 향해 뻗어 있었다. 아폴로는 뒷머리를  긁적이며 중
 얼거렸다.
 
  "저걸 보고 쫓아가란 말이야? 손님 대접이 엉망이구만."
 
  "내가 앞장 서겠소. 따라들 오시오."
 
  준은 평소보다 훨씬 무거운 음성으로 그렇게 말하고는  앞서 걸어나갔다. 
 마리나가 준의 등뒤를 바싹 따라붙고, 아폴로는 다시 마리나의  뒤를 따랐
 다. 그렇게 세 사람은 발자국을 따라 수풀 속으로 들어갔다.
  수풀이 무성한 지역이었지만, 먼저 지나간 사람이 일부러 그런 듯 흔적을 
 분명하게 남겨 놓아서 쫓아가는건  어렵지 않았다. 그들은 말없이  걸음만 
 옮기기를 한참이나 계속했다. 얼마간 그러자 마리나는 지쳐버렸다. 하반신
 에서 힘이 빠져나가 허리에 찬 검의 무게가 원망스러울  정도였다. 아폴로
 가 등뒤에서 걱정스럽게 물었다.
 
  "괜찮아요?"
 
  "좀 힘들지만, 견딜 수 있어요."
 
  마리나는 대답을 마치며 쓰게 웃었다. 목소리가 떨렸던 것이다. 아폴로가 
 쾌활하게 말했다.
 
  "못 견디겠으면 언제든지 말해요. 마리나를 번쩍 들어서  업어주는 대신,  
   앞서 나가는 저 거대한 등짝에 매달아 줄테니까요."
 
  준의 어깨가 멈칫하더니, 이윽고 작게 흔들렸다. 준이 밝은  음성으로 말
 했다.
 
  "아폴로, 그 성격 정말 부럽소이다."
 
  "그런 말 많이 듣지만, 사실 나도 긴장하고 있어요. 해소 방식이 조금 독  
   특할 뿐이에요. 부러울 것 까지는 없다구요."
 
  "별로 안 믿겨지는 말이오."
 
  "흐에에, 나도 사람이라니까 그러네. 날 겁도 모르고 세상에 무서운게 없  
   는 미친놈 취급하지 말아요. 이래뵈도 제법 고매한  인격과 날카로운 지  
   성을 갖췄답니다."
 
  준은 웃으며 무어라 대꾸하려 했다. 그런데 그때 갑자기 무성하던 수풀이 
 끝나고 탁 트인 공터가 나타났다. 그리고 공터 한가운데에 땅이 넓게 파헤
 쳐진 모습과, 그 앞에 서있는 누군가의 뒷모습이 보였다. 준은  급하게 달
 려나가 그 정체모를 자의 뒤에 섰다. 마리나와 아폴로도 굳은 얼굴로 따라
 와 준 옆에 자리했다. 
  환한 햇살 아래서, 그는 검은 얼룩처럼 보였다. 검은색 머리에 검은색 정
 장, 검은 구두. 훤칠한 키에  균형잡힌 체격. 등을 돌리고  있어서 얼굴은 
 보이지 않았다. 그는 구덩이 앞에서 고개를 숙여 아래를  내려다보고 있었
 다. 등뒤에 누가 다가온걸 전혀 모른다는 듯이 꼼짝도 하지  않았다. 마리
 나가 가늘게 떨며 말했다.
 
  "당신이 흑기사인가?"
 
  그러자 낮으면서도 탄력있는 음성이 통나무집 안에 조용히 울려퍼졌다.
 
  "이곳은 카이피온의 비밀 장소입니다."
 
  "!"
 
  마리나는 눈을 부릅떴다. 어디선가 들어본 기억이 있는  목소리기 때문이
 었다. 
 
  "그들은 이곳 땅속에 자금과 조직 내부 사항에 대한 몇가지 문서, 그리고  
   그들이 지나온 카이피온(위대한 역사)에 대한  기록을 파묻어 두었었죠.  
   물론 지금은 그들이 가져가고 없습니다."
 
  준이 흑기사의 뒤통수를 노려보며 무겁게 말했다.
 
  "그들이라니, 누구를 말하는거요? 사프락스? 테이테트라?"
 
  흑기사는 고개를 들었다. 하늘을 응시하며 평이한 어조로 말했다.
 
  "여러분에게 가해진 그 지독한 공격은 카이피온이 마침내  모든걸 포기했  
   다는 뜻이었습니다. 여기에 은밀히 숨어 들었지만 시간이 흐르면서 각국  
   의 정보국들이 접근해오자 자포자기한 그들은 싸움을  결심하고 그런 짓  
   을 한 겁니다."
 
  아폴로가 눈을 부릅뜬 채 말했다.
 
  "유밀을 구해준 것도 당신이었나?"
 
  "유밀? 아, 사제님들 말씀이군요. 엄밀히 따지자면,  구해준건 아닙니다.  
   어쩌다보니 구하게 되었을 뿐이죠. 그나마 내가 직접 한 것도 아닙니다.  
   그때 이미 카이피온에 아주 가깝게 접근한 나는 모처에 사람들을 보냈습  
   니다. 정보가 있었거든요. 그 결과 카이피온 몇을  죽이거나 잡았고, 거  
   기 붙잡혀 있던 사제분들이 풀려나게 된겁니다."
 
  "....."
 
  "그리고 변명입니다만, 여러분의 싸움은 뒤늦게 알았습니다. 여러분의 움  
   직임에도 주의하고 있었습니다만, 아무래도 아이트라는  넓고 인력은 부  
   족해서  말입니다. 진작에  알았다면 도와드렸을텐데,  죄송하게 됐습니     
   다."
 
  "도와준다? 당신들이 왜 우리를 돕는다는거요?"
 
  "카이피온은 사실상 해체되었습니다."
 
  "....."
 
  "먼 아이트라까지 옮겨오는 발악을 해보았으나, 여기서도  각국 정보국의  
   활약으로 숨어있는 그들이 드러났고 결국 카이피온의 일부를 찾아내는데  
   성공했습니다. 그들 중에는  거물급 인사들이 있었고,  그들로부터 아주   
   중요한 정보를 얻어냈습니다.  그들이 계획한 광기어린  항전에 대해서,   
   그리고 그들의 미래를 위해 준비한 자금이며, 기밀  문서 따위를 어디다  
   숨겨 두었나 하는 것을 알아냈습니다. 여러분과의 싸움 이후 카이피온이  
   조용해졌지 않습니까? 원래는 이후로도 계속  발악할 작정이었으나 늦게  
   나마 정보가 새서 저지됐습니다. 그리고 비밀 장소에  대한 정보는 알아  
   내긴 했으나, 큰 도움은 안되는거였습니다. 왜냐하면  그들은 정보를 모  
   두 공유하지 않고 부분적으로 나누어 가지고 있는데,  내가 입수한 정보  
   는 대략의 장소, 즉 켐페아 해안의 섬들에 나누어 숨겼다는 것 뿐이었습  
   니다. 그 이상 알아내기는 힘들었죠."
 
  "그렇다면 어떻게 여기를..... 아!"
 
  아폴로의 눈이 휘둥그레졌다. 흑기사는 고개를 끄덕이며 웃음기  섞인 음
 성으로 말했다.
  
  "그렇습니다. 모우족입니다. 별다른 도구 없이 물속에서 자유로운 행동이  
   가능하고 숫자가 많은 그들이라면, 단기간 내에 이  부근의 수많은 섬들  
   을 수색할 수 있다고 보았습니다. 짐작대로였습니다.  그들은 단 며칠만  
   에 세곳의 장소를 찾아냈습니다. 뭐 발견된 것들이  질과 양에서 예상한  
   것보다 부족해서 수색이  계속되고 있습니다만, 얼마 안가  모두 찾아낼   
   것입니다. 즉, 카이피온과의 싸움이 일단은 끝났다는 겁니다."
 
  그러며 흑기사가 몸을 돌렸다. 어깨가 돌아가고, 옆얼굴이 드러나는 것과 
 동시에 마리나는 어깨를 움찔 떨었다. 그리고 흑기사의 얼굴이  완전히 드
 러나자 경악에 잠기고 말았다. 마리나는 더듬거리며 말했다.
 
  "리크본..... 체그 백작....."
 
  "오랜만입니다, 마리나 엘 크로터경."
 
  질려버린 얼굴의 마리나를 태연하게 바라보며, 리크본 체그는  활짝 웃음 
 지었다.
 
                                                        <계속>
 
 ps:오랜만입니다, 독자 여러분. 김근우가 죽지도 않고 뻔뻔스런 글을 여러
 분 앞에 들이 밀었습니다. 
  변명 좀 하겠습니다.
  그간 연재를 못한 이유는 간단합니다. 글을 쓸 수가  없었습니다. 특별한 
 일은 없었습니다. 출판 작업이 글도 못 쓰게 할만큼 바쁘지는 않았습니다. 
 건강은 최근에 발을 좀 심하게 데서 며칠간 고생했고, 지금도 바깥 출입을 
 못하는 것 외에는 별 문제 없습니다. 저는 그냥 글을 쓸 수가 없었습니다. 
 어찌된 일인지 도무지 글이 안 써지면서 절 답답하게 만들더니 언제부턴가
 는 아예 쓰고 싶은  마음이 사라지더군요. 독자분들로서는 이해하기  힘든 
 일이겠지만, 그러나 사실 글이라는게 밀가루 반죽 부어서 찍어내는 국화빵
 이 아닌 다음에야 억지로 어떻게  할 수는 없는 노릇이죠.  그래서 세월아 
 네월아 하고 있다가 이제사 부랴부랴 써서 이렇게 올리는  것입니다. 연재
 가 늦는 이유라도 밝혀둘까, 하는 생각을 했었습니다. 그러나 글은 올리지 
 못하고 변명만 올리는게 죄송스러워 차마 그러지 못했습니다.
  변명하는 태도가 너무 당당한 것  같습니다만, 그러나 사실 저는  연재가 
 너무 늦어진게 죄송스럽기는해도 부끄럽지는  않습니다. 저는 쓸 수  있는 
 글을 안 쓰며 놀고 있었던게 아니라 써지지 않는 글 때문에 나름대로 힘들
 어하다가 쓸 수 있게 되었을 때 썼을 뿐입니다. 따라서 부끄러움은 없습니
 다.
  그러나 독자분들에 대한 죄송스러움은 분명히 갖고 있기에(통신상에서 아
 주 건방지고 재수없는 인간으로 찍혀버린 저지만, 그러나 저도  약간의 양
 심은 있답니다) 좀 많은 분량을 한꺼번에 올립니다.
  감사하다는 말씀도 드립니다. 그간 늦어지는 연재에도 불구하고 격려해주
 신 분들께 깊이 감사드립니다. 
  앞으로도 독자 여러분들의 이해와 격려를 바랍니다. (....뻔뻔한가요?)
  그럼 이만.
 
        
『SF & FANTASY (go SF)』 87355번
 제  목:[장편] 흑기사     -128-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/05/07 07:47    읽음:2139 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 3부 어둠의 조각들
    제 5장 흑
 
 
 
 
 
  아폴로와 준은 매우 극적인 반응을 보이며 마리나에게 지금 한 말이 사실
 이냐고 물었다. 마리나는 질리다 못해 지친 얼굴로 고개를 끄덕였고, 리크
 본도 몇마디 말로 거들었다.
  그 다음에는 침묵이었다. 마리나와 아폴로와 준은 모두 침묵을 지키며 이 
 상황을 납득하기 위해 애썼다. 리크본은 웃음을 머금은 채 즐거운 듯한 시
 선으로 그들을 보며 아무 말도 하지 않았다. 
  잠시 후, 아폴로가 리크본의 검은 눈을 바라보며 침중하게 말했다.
 
  "당신은 죽었잖아. 몇 달전에 비리가 드러나는 바람에 자살했다고 들었는  
   데."
 
  "그건 속임수였습니다. 단순한 얘기 아닙니까?"
 
  "그렇지, 무지하게 단순하지. 근데 그 단순한 사실을 내가 이해하기 위해  
   서는 무지하게 복잡한 설명이 필요할 것 같아."
 
  "시간은 얼마든지 있습니다. 다 설명해 드리죠. 그런데 크로터경, 피곤해  
   보이십니다."
 
  리크본의 시선이 자기를 향하자  마리나는 복잡한 표정이 되어  리크본의 
 눈을 쏘아봤다. 리크본이 빙긋이 웃으며 말했다.
 
  "쉬셔야 될 듯 싶습니다. 땅바닥에라도 앉지 않으시겠습니까?"
 
  마리나는 후 한숨을 내쉬고는 지친 음성으로 말했다.
 
  "설명해봐요."
 
  "긴 이야기가 될 듯 싶습니다만."
 
  "어서 해봐요."
 
  마리나의 눈이 가늘어지고, 음성이 날카롭게 변했다. 리크본은 어깨를 으
 쓱이고는 태연하면서도 탄력있는 음성으로 설명을 시작했다.
 
  "그럼 긴 이야기를 시작해 보겠습니다. 우선 아이트라 전쟁의  진실에 대  
   해 먼저 말하겠습니다.  이 이야기는 이미 도리아  백작으로부터 들었을   
   것 같지만, 그래도 이야기의 흐름을 위해 반복하겠습니다."
 
  "아이트라 전쟁은 테리스와 호베 간의 해묵은 어업 협정 문제에서부터 시  
   작했습니다. 해산물의 보고인 남해의 영역권을 갖고 오래도록 싸우며 두  
   나라는 감정을 키웠고,  그것이 십여년전에 조인된 어업  협정으로 인해   
   결정적으로 불거지게 되었습니다. 테리스에 상당히  유리했던 이 협정으  
   로 호베는 많은 어장을 잃었고, 이것이 호베 남부 어업권에 생사를 걸고  
   있던 여러 사람들을 자극했습니다. 그리고 그들 중에는 상회에 대규모로  
   투자하고 있거나 아니면 직접  선주, 혹은 사장 노릇을  하고 있는 일부   
   상류층 귀족들도 있었습니다. 그들은 음모를 꾸몄습니다. 황금알을 낳는  
   거위라는 아이트라에 모우족으로 인한 분쟁이 있는 것을 이용, 아이트라  
   에 피해를 주기로 한 것입니다. 정확한 바는 아니지만,  여러 가지 정황  
   증거나 증언들로 미루어보아 음모를 꾸민 당사자들도 아이트라가 그렇게  
   초토화될 거라고는 생각지 못했던 모양입니다.  그들은 모우족이 노략질  
   몇번으로 만족하거나 아니면 테리스 해군에 의해 물러날거라고 생각했습  
   니다. 그러나 그들은 모우족을 몰랐습니다. 모우족은  물속에서 거의 제  
   약없이 움직일 수 있을 뿐 아니라, 땅 위에서도  인간 이상의 체력과 근  
   력을 자랑하는 놀라운 생물들입니다. 대단치는 않지만 지능이 있어 인간  
   의 말을 구사할 수 있는 이도 제법 있으며,  그들은 나름대로 단단한 조  
   직을 이루고 그 조직 안에서 충실한 생활을 하고 있었습니다. 그리고 무  
   엇보다도 그들에게는 인간에 대한 증오와  절망이 있었습니다. 아시겠지  
   만 아이트라 전쟁이 발발하기 전에 아이트라에서는  상당히 조직적인 차  
   원에서 모우족을 핍박하고,  이 바다에서 완전히  쫓아내려고 했습니다.   
   자기들의 이익을 위해서죠. 모우족은 당연히 인간들을 증오했고, 한편으  
   로는 자기들이 결코 인간을 이길 수 없다는 것도 알고 있었을 것입니다.  
   절망했겠죠. 다른 곳에 가서 살면 되지 않겠냐고  물을 수도 있겠습니다  
   만, 모우족들에게는 불가능한 얘기입니다.  정확하게는 모르겠습니다만,  
   그들에게도 고향이라는 개념이 있는 듯 싶습니다. 그들은 고향을 어머니  
   라고 표현했습니다. 그리고 어머니를 떠나느니 죽겠다고 하더군요. 인간  
   이 가진 애향심이라든가 하는 것을 뛰어넘은, 본능에  가까운 의식이 아  
   닌가 싶습니다. 뭐, 인간으로써는 어차피 이종족을 이해할 수 없는 노릇  
   이죠."
 
 
  "그 이후의 일은 잘 아실 겁니다. 호베의 음모가들에게 자극 받고, 또 무  
   기와 물자도 지원받은 모우족들은 목숨을 돌보지  않고 아이트라를 공격  
   했습니다. 여러번 지기도  하고 수많은 동족들이 목숨을  잃어도 그들은   
   공세를 늦추지 않았습니다. 인간들의 재물을 약탈하기도  했는데, 이 재  
   물은 호베의 음모가들에게 무기와 물자의 대가로 지급되었죠. 엄청난 희  
   생을 치르고 전쟁이 끝난 다음, 테리스는 아이트라  전쟁의 배후에 대해  
   조사에 들어갔습니다. 그리고 호베에서 음모를 꾸민걸  알아냈죠. 그 다  
   음에는 또 음모가 벌어졌습니다. 아이트라 전쟁의 배후에는 아까도 말씀  
   드렸듯이 호베의 상류층  귀족들도 여럿 연루되어 있었고,  그들 중에는   
   반테리스파 인사들도  있었습니다. 그리고 호베왕  이스마엘 폐하께서는    
   친테리스파셨습니다. 테리스와 호베는 서로 손을 잡고 증거를 확대 조작  
   하여  반테리스파 인사들중  몇을  아이트라 전쟁에  연루시켜 처단했습      
   니다. 그리고 공식적인 발표는 매우 평화롭게 했죠. 이게 아이트라 전쟁  
   의 실상입니다."
 
  "그런데 오랜 세월이 흐른 뒤, 뒤늦게 문제가 생겼습니다. 반테리스파 귀  
   족 세력들은 아이트라 전쟁의 배후에 대한 자체 조사를 오래전부터 해오  
   고 있었습니다. 그리고  카이피온의 힘을 빌어 그들이  결정적인 증거를   
   확보했을 때 참 운없는 일이 일어났습니다. 당시  호베의 국방 장관이었  
   던 대런 장관의 손에 이 증거가 들어가고 만  것입니다. 어떻게 된 일이  
   냐하면, 친테리스파이고 국왕 폐하의 충복인 대런 장관은 오래전부터 반  
   테리스파 인사들의 움직임에 주목하고 있었습니다.  그리고 그들이 카이  
   피온과 결탁했다는 의심도  가지고 있었죠. 그래서 손을  써둔 상태였는   
   데, 그만 거기에 반테리스파 귀족 세력이 걸려들고 만 것입니다. 그리고  
   얼마 안가 호베 정보국 테이테트라에서도 이 사실을 알게 되었습니다."
 
  "참 난감한 문제였지만 테이테트라는, 그리고 호베의 국왕 폐하께서는 신  
   속하면서도 과감한 결단을 내리셨습니다. 그건 이 일을  기회로 삼는 것  
   이었습니다. 테리스와 호베는 다시 손을 잡았습니다.  이번 기회에 카이  
   피온을 박멸함과 동시에 왕권에 도전하는 귀족  세력을 결정적으로 약화  
   시키기로 결심했습니다. 그리고 그 계획의  첫걸음으로 테이테트라가 대  
   런 장관을 암살한 뒤 그게 카이피온의 짓인 것처럼 꾸몄습니다. 대런 장  
   관이 비록 친테리스파 인사라지만, 옛 음모가 어떠한 형태로든 드러나는  
   것은 절대 막아야 했기에 그를 희생양 삼은  것입니다. 그리고 이후에도  
   또 한명의 유명 인사를 살해했습니다. 그는 실질적인  권력은 없고 상징  
   성만 가진 존재였으나, 그것만으로도 충분했습니다. 전체적인 여론을 왕  
   실과 친테리스파 쪽으로 몰아오고, 한편으로는  반테리스파 인사들의 입  
   지를 좁혔던 것이죠. 그리고 호베 곳곳에 숨어있는 카이피온의 동조자들  
   을 압박하는 수단으로써도 괜찮았습니다. 물론  일을 시끄럽게해서 카이  
   피온이 깊은 곳에 숨어버릴 수도 있겠지만, 그건  걱정하지 않아도 됐습  
   니다. 대런 장관에게 증거를 빼앗긴 이후부터 그들은  몸을 사리기 시작  
   했으니까요."
 
  가만히 듣고만 있던 마리나가 문득 눈을 가늘게 뜨고 말했다.
 
  "대사관 습격은? 그것도 당신들이 꾸민 짓이었나요?"
 
  마리나의 음성은 평온했지만, 눈길은 번쩍이는 푸른 번개 같았다. 리크본
 은 고개를 돌려 마리나를 보며 희미하게 미소지었다.
 
  "왜 그런 질문을 하는지 압니다, 크로터경. 결론부터 말하자면 아닙니다.  
   아무리 그래도 카이로스를  상대하는 일은 절대 하고  싶지 않았습니다.   
   그건 진짜 카이피온이 한 짓이었습니다."
 
  "카이피온이 왜 그런 짓을? 잠잠히 숨어 있어야했던 그들이? 더구나 대사  
   관 습격 이후에는 이렇다할 테러가 한 번도 없었어요."
 
  "설명해드리죠. 그건 카이피온의  조직 구조  때문에 일어난  일이었습니    
   다."
 
  "조직 구조? 아....."
 
  마리나가 얼굴을 찡그렸다. 리크본은 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
 
  "네, 알고 계시겠죠. 예전부터  대충 알려진 일이니까요. 카이피온은  각   
   지역에 지부를 가집니다. 그리고 지부 끼리는 특별한 일이 없을 때는 아  
   무런 연락도 취하지 않고 순전히 독자적으로 행동합니다. 그들이 연락을  
   취하는 곳은 오직 한 곳, 그들의 본부 뿐입니다.  그나마 본부에서도 아  
   주 중요한 일에 대해서만 지령을 내릴 뿐 대개의 일은 각 지부가 알아서  
   판단해 행동하도록 되어 있습니다. 그래서 오래도록 그렇게 애를 써왔어  
   도 카이피온의 일부만 찾아낼뿐, 전체는 찾아낼 수 없었던 것이죠. 대사  
   관 습격 때는 엘가르트에 있는 카이피온이 본부의 지령도 없었는데 독자  
   적으로 일을 꾸몄던 겁니다. 이유까지는 정확히  모르겠습니다. 대충 짐  
   작하건데, 어디에나 있기 마련인 맹렬 단원들이 선동해서 일으킨 우발적  
   인 사건이 아니었나  싶습니다. 어쨌든 그들로써는 그때  일어나고 있는   
   일들이 무척 분하고 수치스러웠을테니까요. 충분한 설명이 되었습니까?"
 
  리크본의 물음에 마리나는 아무 대꾸도 하지 않았다. 얼굴에는 석연치 않
 은 빛이 뚜렷했다. 리크본은 고개를 돌려 아폴로와 준을 번갈아 보며 말했
 다.
 
  "이후의 일들은 여러분들이 잘 아시는 바 그대로 입니다.  몇가지 궁금해  
   하실만한 점을 설명하자면,  우선 크로터경의 문제가  있습니다. 여기서   
   크로터경은 마리나 엘 크로터경이 아니라  빌헬름 엘 크로터경이십니다.  
   그분이 갑자기 돌출 행동을 한 게 나에게  뒤늦게 알려졌는데, 처음에는  
   추적에 방해가 될까봐  저지하려 했습니다. 그런데 혼자서  행동한 거라   
   알려지는 것 자체가 조금 늦었고, 그리고 그분의  행동이 워낙 빨랐습니  
   다. 진작부터 정보를 가지고 있었던 듯 아주 빠르게 움직이더니만 곧 사  
   라졌습니다. 수상하게 여긴 나는 그쪽을 조사했고, 그때 여기 계신 젊은  
   크로터경이 움직였습니다. 크로터경이 파이즌에 다다를 때즈음, 나는 대  
   충 조사를 마쳤습니다. 파이즌에 있는건 시시한  것 뿐이었습니다. 카이  
   피온을 추적하는데는 별 도움이 되지 않았습니다. 그런데 크로터경의 문  
   제를 고민하다가 나는 이런 결론을 내렸습니다.  그대로 방치해두면, 아  
   니 약간 도와주기만 한다면 오히려 카이피온을 추적하는데 도움이 될 수  
   도 있다는 것이었습니다. 크로터경이 들쑤시고 돌아다니면서 카이피온을  
   혼란시키고 그들의 힘을 분산할 수 있다고 여긴  것입니다. 그리고 때마  
   침 바이차르 아폴로 이야센트씨께서 합류하셨습니다.  덕택에 잠자코 있  
   던 카이피온이 분주히 움직였고, 나는 몇가지 단서를  얻을 수 있었습니  
   다. 하지만 카이피온도 사정이 사정인지라  여러분들에게 전력을 쏟아붓  
   지는 못했습니다. 아마 여러분들과 상대했던 적들은 수준이 좀 떨어지는  
   자들이었을 겁니다."
 
  "몰타와의 일은 감지는 하고  있었습니다만, 두분이 단단히 준비를  하고   
   가시길래 별 걱정하지 않았습니다. 그리고 생각했던 대로 무사히 극복하  
   시더군요. 두분이 고생하실 때 나는 그 지역에  있던 카이피온의 지부를  
   박살내고 있었습니다. 몰타는 용케  어딘가로 도망친 모양이었습니다만.  
   그리고 그 다음에는 바코에서 안 좋은 일이 있었죠.  원래 내 계획은 두  
   분의 힘을 빌어 바코에서의 일을 깨끗하게 끝내는 것이었습니다. 일손이  
   좀  달리던 참이었거든요.  그런데 바코에서  일을 맡고  있던 테이테트      
   라의  몇몇 얼간이들이  자기들 멋대로  계획을 바꿨습니다.  그들은 처      
   음부터 내가 크로터경과 이야센트씨를  방치해두는걸 못마땅하게 여기고  
   있었습니다. 그래서 그들이 두분을 이용한 다음,  없애버릴려고 했던 것  
   입니다. 그런데 그때 뜻밖의 일이 벌어졌습니다.  노메인교가 나타나 두  
   분을 데려가 버린 것이죠. 두분을 바코로 보낸 이후에 나는 다른 곳에서  
   일에 열중이었고, 바코까지 이르러서는 그 많던 인력도 상당히 분산되어  
   노메인교의 신중한 접근을 미처 깨닫지 못했던 것입니다."
 
  "뒤늦게 노메인교가 끼어든걸 알게된 나는 고민에  잠겼습니다. 노메인교  
   가 가만있지 않을 것은 진작부터 알았고, 두분에게  접근할 가능성도 생  
   각해두었지만 설마 그렇게 간단하게 해낼거라고는 생각지 못했었습니다.  
   여기저기에서 일이 바쁜  바람에 저지르게 된 실수였습니다.  원래 나는   
   노메인교에서 움직이면 거의 틀림없이 두분에게  접근할거라고 보고, 두  
   분을 일부러 엉뚱한 곳으로 보내 노메인교를  혼란스럽게할 생각도 하고  
   있었습니다만. 뭐 어쨌든, 그 다음에는 노메인교의  접근을 최대한 지연  
   하기로 했습니다. 어차피 노메인교가 마음 먹고 달려들면 그걸 막아내는  
   건 불가능한 일이었기에 완전히 막는건 처음부터  생각지도 않고 시간만  
   좀 끌어보기로 했습니다. 그때  마침 하늘이 도운 듯한  일이 벌어졌죠.   
   바로 도리아 백작의 망명이었습니다. 원래 호베의 반테리스파 인사로 유  
   명한 이 사람은 카이피온이 흔들리고 자기들의  목숨까지 위태로울 지경  
   이 되자 겁을  집어먹고는 혼자 도망쳐버린 것이었습니다.  나는 이것을   
   이용하기로 마음 먹었습니다. 도리아 백작의 망명 사실을 노메인교가 알  
   도록 해두었습니다. 그리고 도리아 백작을 알프란에 얼마간 붙잡아 두면  
   서 시간을 끌다가 풀어줬습니다. 예상대로  노메인교에서는 도리아 백작  
   을 붙잡더군요."
 
  그때 문득 준이 말했다.
 
  "잠깐, 알프란에 붙잡아 두었다는 것은 무슨 뜻이오? 그때 알프란은 도리  
   아 백작의 망명을 받아  들인게 아니라 오히려 감금하고  있었다는 것이   
   오?"
 
  "바로 그겁니다. 알프란도 그 이전부터 이미 테리스,  호베와 한통속이었  
   습니다."
 
  "그랬군. 그렇다면 도리아 백작을 죽이려했던 자들은 뭐요?"
 
  "확실한 증거는 없지만, 아마도 호베의 귀족들이 보낸 암살자들이 아닌가  
   싶습니다. 카이피온일 수도 있지만, 카이피온은 그때는 드러나게 움직이  
   는게 힘들었습니다."
 
  "도리아 백작으로부터 얻어낸 정보는 카이피온의 본부에  대한 것이었소.  
   백작이 그걸 알고 있다는 사실을 당신도 알고 있었소?"
 
  "죄송하지만, 알고 모르고의 문제가 아닙니다. 왜냐하면 그  정보를 준건  
   나였기 때문입니다."
 
  "!"
 
  "도리아 백작이 거물이기는 합니다만, 아무리 그래도  카이피온의 본부를  
   알고 있을리 없잖습니까. 카이피온의 본부는 그렇게 쉽게 알 수 있는 곳  
   이 아닙니다. 여러분들은  아마도 뚜렷한 단서없이 헛고생만  하는 일에   
   지치다가 그런 정보를 얻어서 미처 정보의 진위 여부를  검토해볼 수 없  
   었던 모양입니다. 하긴 설령 그게 진짜가 아닐지도  모른다는 의심을 갖  
   고 있어도 뚜렷한 단서가 없는 이상 쫓아가서 확인해볼 수 밖에 없는 입  
   장이기는 했습니다만."
 
  "으음....."
 
  "도리아 백작이 처음에 가지고 나온 정보는, 최소한 서류로 되어 있어 다  
   른 사람이 분명히 알  수 있는 것은 카이피온과 접촉한  고위급 인사 몇   
   명에 대한 정보와 카이피온이 관련된 사업체 몇 개에  대한 정보 정도였  
   습니다. 아마도 그 이상의 정보를 알고 있었겠지만, 그건 머릿속에 소중  
   히 담아 두었겠죠. 그는 알프란에서라면 자기를  받아주고, 자기가 가진  
   정보에도 흥미를  보일거라고 생각한 모양입니다만,  그건 오산이었습니    
   다. 이미 말씀드렸듯이 알프란도  벌써 한통속이었으니까요. 알프란에서  
   는 그를 감금하고  있다가 가방 안의 물건을  바꿔챘습니다. 카이피온의   
   본부에 대한 정보를 넣어둔 것이죠. 그때 이미 나는 그 정도까지 파악하  
   고 있었던 겁니다. 그리고 그런 엄청난 정보를 건네준 것은 물론 카이피  
   온이 본부를 옮긴 것까지 이미 알고 있었기  때문이었습니다. 그런데 이  
   때 실수가 있었습니다. 나는 대충의 지시만 해두고 다른 일을 하고 있었  
   는데, 일을 맡은 사람들이 그만 어리석게도 목재 회사에 대한 정보를 놔  
   둔 것이었습니다. 그 사람들은 그런 정보도 포함되어 있어야 좀 더 사실  
   감있을 거라는 기특한 생각을 했던 모양입니다만, 결과적으로 덕택에 여  
   러분들이 아이트라까지 오시게 된거죠. 그리고 그 다음 아이트라에서 있  
   었던 일은 이미 아까 설명했으니 다시 말할 필요는  없겠군요. 아, 아직  
   깜빡잊고 안한 이야기가 있군요. 내 소개 말입니다."
  
  "반복하자면, 나는 여러분들이 원래부터 듣고 아시던 그 리크본 체그입니  
   다. 테리스에서는 외교부에서 일하며 사교계에서 제법 행세  좀 하고 다  
   니는 인물이었습니다만, 그건 어디까지나 겉으로  드러난 위장이었을 뿐  
   이고 사실은 오래전부터 사프락스에서 밥 얻어 먹고 있는 처지였습니다.  
   위장 생활이 조금 화려했던 것은 그렇게 하면서 자연스럽게 귀족 세력에  
   접근해 그들의 비리를 캐내기 위해서였습니다. 하지만 덕택에 대외 활동  
   은 조금 불편했더랬죠. 특히 호베에 자연스럽게 가는  방법이 좀 곤란했  
   습니다. 그래서 대사로 발탁되었던 것이고, 얼마  지나지 않아 죽어버린  
   것입니다. 죽은 다음에야 뭐  다른거 신경 안쓰고 밥  버는 일만 열심히   
   할 수 있으니까요. 자, 이제 정말 다 설명한거죠?"
 
  그러며 빙글빙글 웃는 리크본을 보며 마리나는 아연해지고  말았다. 두가
 지 이유 때문이었다. 하나는 지금까지 들은 사실들을 선뜻  받아들이기 힘
 들어서였고, 또 하나는 그런 엄청난 비밀을 다 털어놓고서도  무슨 환담이
 나 나눈 듯 아무렇지도 않은 리크본의 태도 때문이었다. 그런데 그 와중에
 도 강렬하게 떠오르는 의문이 있었다. 
 
  "아직 얘기하지 않은게 두가지 있어요."
 
  마리나가 그렇게 말하자 리크본은 상냥한 미소와 함께 대답했다.
 
  "워낙 많은 일들을 한꺼번에 이야기 하다보니 아무래도 좀 헷갈리는군요.  
   뭔지 지적해주십시오, 크로터경."
 
  "첫째, 왜 우리들한테  이런 이야기를  전부 꺼내놓는가  하는 것.  그리     
   고....."
 
  "크로터경!"
 
  준이 다급한 음성으로 마리나를 만류했다. 마리나는 놀란 얼굴로 준을 돌
 아봤다. 준이 고개를 무겁게 내저으며 말했다.
 
  "그건 묻지 마시오. 알지 못하는게 낫소."
 
  "아뇨, 알아야 합니다."
 
  그렇게 말한 것은 리크본이었다. 리크본은 드러나게 당황하는  준을 가늘
 게 웃음짓는 눈으로 바라보며 차분히 말했다.
 
  "사실은 그 이야기를 하기 위해 지금껏 기나긴 이야기를  해온 것입니다.  
   여러분 모두 들어야 합니다."
 
  ".....당신 도대체 무슨 생각을 하는 거요?"
 
  "이야기를 들어 주십시오. 그러면 알게 됩니다."
 
  "큭!"
 
  준의 주먹이 불끈 쥐어지면서 성벽같이 거대한 어깨가 움찔거렸다. 그 모
 습에 어지간한 아폴로와 마리나도  눈을 둥그렇게 떴다. 그러나  리크본은 
 아무렇지도 않은 듯 태평스럽기까지한 어조로 말했다.
 
  "크로터경, 아까는 잠깐 능청을 떨어본 것입니다. 사실은  무얼 궁금해하  
   시는지 다 알고 있습니다. 첫 번째 질문에 대해서는 대답을 잠시 보류하  
   겠습니다. 두 번째 질문, 바로 테리스와 호베가 왜  손을 잡았는가 하는  
   문제에 대해 설명해드리겠습니다. 여러분들이 의심하시는 대로, 이번 문  
   제에 대한 테리스의 개입은 다소 의심스러운데가 있습니다. 아이트라 전  
   쟁때 있었던 깨끗하지 못한 음모에 테리스가 가담하기도 했지만, 그렇다  
   고해도 어디까지나 남의 나라 일인 카이피온  문제에 이렇게까지 적극적  
   으로 나서는건 아무래도 모양새가 자연스럽지 못합니다. 더구나 이번 일  
   에는 알프란까지 끼어 들었습니다. 더더욱이 이상한  일이죠. 그것은 결  
   국 한가지의 결론 밖에 나오지 않는 이야기입니다.  세 나라에 공통되는  
   어떤 목적이 있다는 것입니다. 그리고 그 목적은....."
 
  
 
 
  마리나와 아폴로와 준이 배를 타고 어딘가로 가버린지 한시간이  넘자 그
 때껏 바닷가에 쭈그리고 앉아 멍한 눈으로 바다를 보고 있던  산초는 부스
 스 일어섰다. 그리고 오른편에 앉아있는 동료, 둘라를  바라보며 음산하게 
 말했다.
 
  "배를 찾아보자."
 
  "기다려 봅시다."
 
  대답은 둘라가 아니라 유밀이 한 것이었다. 산초는 고개를 왼쪽으로 돌렸
 다. 옹기종기 모여앉은 사제들이 보였다. 그들 중에서 유밀이 산초를 보며 
 피로한 음성으로 말했다.
 
  "이제 겨우 한시간 정도가 지났을 뿐입니다. 성급해하지 마세요."
 
  산초는 종교가 없었고, 종교에  대한 최소한의 존경심(자기가 믿지  않은 
 종교의 성직자라도 존칭으로 불러주는 것 따위)도 갖고 있지 않았다. 그리
 고 그는 용병이었다.
 
  "씨이이야앙!"
 
  갑자기 터져나온 산초의 욕설에 유밀은 눈을 휘둥그렇게 떴다. 산초는 유
 밀을 잡아 먹을 듯이 노려보며 발을 굴렀다.
 
  "이봐! 당신! 지금 그렇게 한가한 소리가 나와? 지금 이 상황에 말이야!"
 
  "그러니까 기다려보자구요."
 
  "그러니까 지금 그런 소리가 나오냔 말이야!"
 
  "그럼 어쩌잔 말입니까. 우리는 배도 없어요. 구하려면 구할 수는 있지만  
   시간이 오래 걸립니다."
 
  "시간이 얼마가 걸리든 가야해! 우리도 가야 한다구! 가서 그들을 구해야  
   해!"
 
  점잖기만 하던 유밀의 음성에도 슬슬 짜증이 섞이기 시작했다.
 
  "무슨 일이 있다고 단정지을 수는 없어요."
 
  "안 오잖아!"
 
  "한시간 정도가 지났을 뿐이잖아요. 시끄럽게하지 말고 제발 좀  더 기다  
   려봅시다."
 
  그러자 산초의 눈이 희번득거렸다. 산초는 땅을 세게 구르고는 다치지 않
 은 오른팔을 붕 하고 휘두르며 소리질렀다.
 
  "이런 니미러어어얼! 말귀라고는 좆대가리만큼도 못 알아먹는 새끼야! 한  
   시간 씩이나 지났는데 어떻게 그런 소리가 나와! 한시간이면 셋 다 죽이  
   고 땅에 파묻고도 똥 쌀 시간까지 남겠다! 네놈은 걱정도 안돼냐! 앙!"
 
  긴장과 초조로 굳어있던 사제들의 얼굴이 분노와 혐오로  일그러졌다. 사
 제들은 모두 산초를 노려보며 거친 숨을 내뿜었다. 그러나 유밀은 달랐다. 
 유밀도 산초의 욕설이 불쾌했지만, 산초가 진심으로 욕하는게 아니라 초조
 한 마음을 이기지 못해 그러는거라는걸 이해했다. 유밀은 산초에게서 시선
 을 돌려 동료 사제들을 보며 진정하라는 눈짓을 보냈다.  사제들은 못마땅
 한 표정으로 고개를 돌렸다.
  산초는 그런 사제들을 푸들푸들 떨며 노려보다가 이윽고 멍하니 앉아있는 
 동료에게 시선을 돌렸다. 그리고  돌멩이들이 서로 마찰하는 듯한  소리로 
 말했다.
 
  "가자."
 
  "어디로?"
 
  "배 구하러 가야할 거 아냐! 저 새끼들은 냅두고!"
 
  유밀은 울컥 치솟는 화에 어깨를 움찔 떨었지만, 곧 들려올  둘라의 대답
 을 기대하며 꾹 참았다. 둘라는 두눈을 꿈뻑이며 멍한 음성으로 말했다.
 
  "뭔 소리야? 배가 있어봐야 어디로 간줄도 모르는데 어떻게 찾아가?"
 
  "뭐? 가만....."
 
  산초의 몸이 멈칫했다. 산초는 잠시 그대로 굳어있다가 이윽고 천천히 고
 개를 들어 하늘을 보았다. 잠시 후, 산초가 주먹을 불끈  움켜쥐며 거대한 
 고함성을 터트렸다.
 
  "으아아아아!"
 
  사제들은 물론이고 둘라까지 산초의  갑작스런 고함에 어깨를 움찔  떨었
 다. 산초는 모두의 황당해하는 시선은 전혀 깨닫지 못한 채 털썩 주저앉았
 다. 그리고 마리나들이 떠나간 바다 저편을 노려보며 뜨거운  숨결을 씩씩 
 뿜어댔다.
  그때 사제들 중에서 유밀이 몸을 일으켰다. 그리고 천천히 산초의 곁으로 
 다가와 앉았다. 산초는 유밀이 다가와도 아는 체도 않고 주먹을 쥐었다 풀
 기를 반복했다. 유밀이 산초의 얼굴을 곁눈질로 살피며 한숨  섞인 음성으
 로 말했다.
 
  "너무 흥분하면 상처에 안 좋아요. 안그래도 무리해서 움직이고  있는 몸  
   인데."
 
  산초는 흥 하고 콧방귀를 뀌며 퉁명스럽게 대꾸했다.
 
  "상관 마쇼."
 
  그러나 좀전의 광기같은 분노는 찾아볼 수 없는 음성이었다. 유밀은 적이 
 안심하며 부드럽게 말했다.
 
  "그분들도 큰 위험이 없을거라고 판단했으니까 간 거에요. 너무 걱정하지  
   말아요."
 
  "그건 그렇지만..... 제기랄, 아무래도  눈앞에 없으니 미칠 것  같수다.   
   당신네 두목은 잘 모르겠지만, 바이차르 그놈이랑 크로터님은 정말 눈앞  
   에 없으면 안심이 안되는 사람들이란 말이오. 아폴로는  지 엄마 뱃속에  
   서부터 미쳐서 태어난 새끼고, 크로터님도..... 에이, 썅! 이런 소리 못  
   할게 뭐야! 그래, 툭 까놓고 말해서 크로터님도 미쳤수!  둘 다 죽고 싶  
   어 환장한 인간들이야! 썅! 썅! 썅!"
 
  유밀은 킥킥대고 웃었다.
 
  "그러고보니 그렇군요. 이야센트씨는 온몸에 힘이 넘쳐서  도저히 주체를  
   못하는 사람이고, 크로터님도  점잖은 것 같지만 알고보면  만만치 않게   
   화끈한 분이시죠."
 
  "이제야 말이 통하는군! 이제야 하는 말이지만, 정말 이해가 안가는 인간  
   들이요! 바이차르 그놈이야 눈을 잘 들여다보면 알  수 있듯이 원래부터  
   미친 새끼라 그러려니 한다지만, 크로터님은..... 그분은..... 에잉!"
 
  "그러나 이해가 안가는건 산초씨도 마찬가지입니다."
 
  유밀이 갑자기 목소리를 착 깔고  말했다. 산초는 눈을 부릅뜨고  유밀을 
 노려봤다.
 
  "뭔 소리요?"
 
  "왜 그렇게 헌신적입니까? 별 상관도 없는 일에 끼어 들어 목숨이 오가는  
   싸움을 수차례 겪고, 이제는 동료들도 대부분 잃었는데 산초씨는 아직도  
   이야센트씨와 크로터님에게 헌신적입니다. 여기서  이야센트씨와 크로터  
   님에게, 라는 부분을 주의해주십시오. 내가 그동안 보아온 바에 따르면,  
   산초씨는 카이피온에는 별 관심이 없습니다. 동료를 잃게  한 자들에 대  
   한 아주 기본적인 복수심 외에는 말입니다. 산초씨의  관심은 오로지 이  
   야센트씨와 크로터님에게만 집중되어 있습니다.  어째서 그런거죠? 이야  
   센트씨와 친구 사이고, 그래서 이 일에 끼어들게  되었다는 이야기는 이  
   미 들었습니다. 그러나 그것만으로는 산초씨와 다른 용병분들을 얼른 이  
   해할 수가 없습니다."
 
  "....."
 
  "크로터님을 사모해서.....켁!"
 
  산초가 느닷없이 멱살을 잡는 바람에 유밀은 고상하지 못한  비명을 지르
 며 몸을 버둥거렸다. 그러나 산초는 자기가 저지른 일과는  아무런 상관도 
 없는, 당혹스러워하는 표정으로 유밀을 보며 말했다.
 
  "무슨 소릴 하는거요! 난, 난, 그냥 그분을 도와드리고 있을 뿐이란 말이  
   오!"
 
  "케에엑! 하지만, 티가, 너, 너무 뚜렷하게, 크윽! 난다구요옷!"
 
  "글쎄 아니라니까!"
 
  버럭 소리지르며 산초는 유밀의 몸을 떠밀었다. 유밀은 바닥에 벌러덩 나
 자빠진 김에 느긋하게 숨이나 고르고 있고 싶었지만, 해야할 일이 있었다. 
 벌떡 일어나서는 벌써 이쪽으로 달려오고  있는 사제들을 향해 손을  뻗었
 다.
 
  "거기서 멈춰!"
 
  유밀의 외침은 퍽 쉰 소리였다. 사제들은 굳은 얼굴로 달려오다가 유밀을 
 보고는 멈칫했다. 
 
  "잠깐 기다려봐, 숨 좀 쉬고. 후아, 후아, 후아아아아! 오, 이 맛있는 공  
   기. 주여, 공기를 만들어주셔서 감사합니다, 후에에에. 열심히 달려오고  
   있던 의리파 친구들, 상황 종료됐으니 미적거리지 말고  당장 뒤돌아 원  
   위치로 복귀! 복귀하지 않는 놈들은 밤에 자고 있을 때 가차없이 키스해  
   버린다!"
 
  사제들은 유밀과 산초를 번갈아 보고는 천천히 뒷걸음질쳤다.  그러다 문
 득 몸을 돌려 좀전에 앉아있던 자리로 돌아갔다. 하지만 시선은 이쪽을 향
 한 채 돌리지 않았다. 유밀은 옷매무새를 바로 하고는  산초에게 소리질렀
 다.
 
  "이봐요! 내가 왜 이렇게 열심히 관용과 사랑을 실천하고 있는지 그 이유  
   를 알아요?"
 
  "....."
 
  "나도 당신이 쓰던 말 좀 써봅시다. 이런 니미럴! 이 판국에 우리끼리 싸  
   우면 그게 뭔꼴이냔 말이야!"
 
  사제들과 용병들이 행동을 같이 한지도 제법 오래되었으나,  그들은 아직 
 서먹서먹했다. 싸움터에 함께 뛰어들어 생사의 교차점을  같이 지나왔지만 
 그럼에도 불구하고 극복하기 힘든 장벽이 그들 사이에는 있었다. 사제들은 
 비록 정보부에 속해 있어 험한 일을 많이 하고는 있으나 아무리 그래도 근
 본이 사제였다. 그들의 금욕적이고 절제됐으며 그래서  필연적으로 고상할 
 수 밖에 없는 사고 방식은  용병들의 거칠고 삭막하며 그래서  필연적으로 
 상스러울 수 밖에 없는 사고 방식과 도저히 어울릴 수  없었다. 더구나 그
 들은 첫만남부터가 우호적인 것과는  거리가 멀었고, 그 이후로도  어색한 
 관계를 유지하고 있었다. 사람을 가리지 않고 사귀는 유밀이니까 용병들하
 고도 어느 정도 이야기가 통하는 것이었다. 다른 사제들이라면  엄두도 못
 낼 일이었다. 
  
  "난 말이에요, 싸움은 하고 싶지 않아요. 욕을 먹든 멱살을 잡히든, 싸움  
   만은 피하고 싶어요. 왜냐하면, 우선 지금은  우리들의 리더들이 아주아  
   주아주 중요한 일을 하러 가고 없어요. 이 상황에 남겨진 우리들끼리 싸  
   우면 그거 참 기특도 한 일이겠군요. 그리고 두  번째로, 우리는 어쨌거  
   나 지금까지 나름대로 잘 지내왔어요. 그런데 일이  끝나기 직전에 갑자  
   기 험악한 관계가 되고 싶지 않아요. 산초씨 신경 날카로운거 이해해요.  
   나도 그렇고, 저기 내 친구들도 그러니까. 하지만 그러니 더더욱 조심하  
   잔 말입니다."
 
  침착하게 말을 맺고서 유밀은 씨익, 장난기 어린 웃음을  머금었다. 그리
 고 산초가 쭈뼛거리며 고개를 들자  그와 시선을 마주치며 큰소리로  외쳤
 다.
 
  "알았냔 말이다, 이 씨이이-펄 놈아!"
 
  줄곧 이쪽에다 대고 촉각을 곤두세우고 있던 사제들의 얼굴이  일제히 일
 그러졌다. 지금껏 주위에서 무슨 일이 일어나든 수수방관만 하고  있던 둘
 라도 놀란 눈으로 유밀을 쳐다봤다. 그리고 욕을 들은 당사자 산초는 아연
 한 얼굴로 유밀을 보며 눈을 꿈뻑거렸다.  유밀은 후 하고 긴 숨을  한 번 
 내쉬고는 다시 산초 옆에 앉았다.
 
  "자자, 이런 얘기는 관두고 아까 하던 얘기나 해보십시다."
 
  "아까 하던 얘기? 젠장, 그건 관둡시다."
 
  산초가 드러나게 부끄러워하며 고개를  돌렸다. 유밀은 하마터면  실소가 
 터질뻔 한 것을 꾹 참고 침착하게 말했다.
 
  "아니, 그 얘기 말고. 왜 그렇게 이야센트씨와 크로터님을 목숨걸고 쫓아  
   다니냔 말이에요. 우정이라고 보기에도 좀 어색한 데가 있고, 연정...이  
   아니라, 무슨 돈같은 물질적 대가를 받은 것 같지도 않고."
 
  "돈 따위는 받은 적 없수다. 무보수로 일하고 있지, 흥!"
 
  "더더욱 이해가 안가는군요. 물론 이렇게 냉정하고 실리적인 이야기를 속  
   세를 떠난 사제가 하는건 좀 이상하지만, 뭐 어쨌든 사실이 그렇잖아요?  
   사람들이 물질적 대가 없이는 남을 위해 일하지 않는 거 말이예요."
 
  ".....내가 아까 아폴로나 크로터님이나 둘 다 미쳤다고 했죠?"
 
  "그랬죠. 그리고 거기에는 나도 동의하는 바입니다."
 
  "바로 그거요. 미쳤다는거."
 
  "자세하게 설명해줄 수 있나요? 아, 오해하지 말아요. 그냥  순수하게 알  
   고 싶어서 그래요."
 
  그러자 산초가 고개를 들어 주위를 살폈다. 그리고는 유밀 옆에  바싹 다
 가앉고는 나직한 소리로 물었다.
 
  "저.... 아까 한 말 사실이우?"
 
  유밀도 덩달아 속삭였다.
 
  "뭐가요?"
 
  "그.... 티가 난다는거 말이예요."
 
  유밀은 말없이 고개를 끄덕였다. 그리고 곧 인간의 얼굴이 저토록 빠르게 
 붉어질 수 있다는 사실에 경악했다. 산초의 얼굴이 순식간에  벌겋게 달아
 오른 것이었다. 산초는 고개를 돌려 유밀의 놀란 얼굴을 외면하며 낮은 소
 리로 말했다.
 
  "사모니 뭐니 하는건..... 모르겠수다. 나 사실은 이날  이때까지 여자라  
   고는 돈만 쥐어주면 되는 창녀들 밖에 몰라서. 그래서 난 어려운건 몰라  
   요. 하지만 뭐 좋은건, 으흠, 거시기 뭐, 크허험, 맞는 것도 같고..."
 
  용병들 중에 이렇게 귀여운 친구도 있구나.
  유밀은 씨이익 하고 입술을 크게 벌리며 웃었다. 산초는 고개를 슬그머니 
 돌려 유밀의 얼굴을 살피고는 퉁명스레 말했다.
 
  "하지만 뭐, 오해는 마슈. 내가 이러는건, 아니 우리가 이러는건 그런 이  
   유가 아니니까. 우리, 용아병 용병단이 목숨  내놓고 크로터님과 아폴로  
   를 쫓아다닌건 그 두 사람이 미쳤기 때문이우."
 
  "미쳤기 때문에?"
 
  유밀이 되묻자 산초의 얼굴에 무언가를 회상하는 표정이  떠올랐다. 산초
 는 반은 멍하고 반은 황홀한 얼굴로 바다 저편을 바라보며  나직하게 말했
 다.
 
  "처음 아폴로를 만난건 전쟁터에서였는데,  정말 저게 인간이 맞나  싶었   
   수. 싸움 실력이  엄청나서 아무도 건드리지도 못하는  모습이 우리같은   
   용병들에게는 고상한 표현으로 아름답게까지 보였지.  하지만 정말 감탄  
   한건 그게 아니었어. 그놈은 전장의 선두에 있었수. 용병도 아니고 그저  
   대수롭잖은 은원 관계 때문에 싸움에 끼어 들었다면서 선봉으로 나서 미  
   친 듯이 싸우는 모습에 얼이 나갈 지경이었지. 나중에 처음으로 마주 앉  
   아 이야기하게 되었을 때, 그놈 눈을 보고 알았수.  아, 이놈은 정말 지  
   에미 뱃속에서부터 미쳐서 나온 놈이구나."
 
  "그리고 크로터님은, 으흠, 그분께 이런 표현을 쓰는게 좀 그렇지만 나같  
   은 무식쟁이는 좋은 말을 아는게 없어서 그냥 쓰겠수. 크흠, 크로터님도  
   미쳤수. 처음 봤을 때는 거만하고 도도한 귀족  아가씨 정도인줄 알았는  
   데 나중에 알고보니 아폴로와 같은 종류였수.  여기서 같은 종류라는건,  
   에 그러니까..... 당신도 이야기 들어서 알고  있겠지만, 지난번 싸움때  
   크로터님은 날아오는 독침을 향해 혼자 돌진해 들어갔수. 그리고 뒤이은  
   싸움에서도 정말 뭐에 홀린 것 처럼 싸워댔고. 그런데  말이우, 이게 그  
   러니까... 그 무식하고 삭막하게시리 싸움박질에만 미쳐 날뛴다는 뭐 그  
   런게 아니우. 그 뭐냐,  아 씨버럴, 좋은 단어가  있었는데 뭐더라. 아,   
   집착! 가만, 집착이 맞나? 아냐, 아냐! 집착이  아니라..... 저, 그거하  
   고 비슷은 한데.... 집착 다음에 와야 맞는 말일거 같은데..... 감은 오  
   는데 딱 좋은 단어가 안 떠오르네. 그냥 설명할테니 대충 알아들으슈."
 
  "아폴로는 말이우, 뭔가 마음 속에 들어가면 그거 하나 밖에 안보이는 놈  
   이우. 그러니까 길 가다가 겁나게 예쁜 여자라도  하나보면 밥을 굶어가  
   면서라도 여자 꽁무니 쫓아다니고, 어떻게든 끝을 보고나서야 다른 일을  
   생각해볼 수 있는 그런 두뇌 구조를 가진 인간이지. 그런데 여기서 중요  
   한건 움직이는거야. 그러니까 남자가 아무리 거시기가 아무 때나 눈치없  
   이 껄떡거리는 그런  동물이라지만 노상 여자 생각만 하고 살 수는 없잖  
   수. 일해서 돈도 벌고 친구도 만나서 술도 한잔 하구 어쩌구 해야지. 그  
   런데 그놈은 마음에 드는 여자가 있으면 모든걸 다 버린단 말이야. 하고  
   있던 일이며 친구며 하는 것 죄다 던져버리고 그 여자만 쫓아다녀. 원래  
   부터가 그렇게  태어난 자식이야.  아, 물론  아폴로 그놈이  정말로 그      
   렇게 여자에 환장한 놈이라는 소리는 아니우. 뭐  좀 바람둥이기는 하지  
   만 그래도 그렇게 미친 수준은 아니지. 이건 그냥 비유지. 알겠수?"
 
  유밀은 말없이 고개를 끄덕였다. 그의 얼굴이 좀전과 달리 조금 멍해져있
 다는걸 산초는 눈치채지 못했다.
 
  "그런데 말이야, 크로터님도 그래. 아폴로하고 비슷해. 평소에는 전혀 아  
   니야. 평소에는 아폴로하고는  완전히 반대지. 늘상  조용하고 침착하고   
   예절 바르고 품위있고 고상하고 그래. 그런데 목표가  생기면 인간이 달  
   라져. 카이피온을 추적하기 위해 어디로 가야한다,  그러면 제일 열심인  
   사람은 늘상 크로터님이었수. 그야말로 목숨을 걸었지.  특히 싸울 때가  
   그래. 카이피온과 싸울 때 그 눈빛을 보면 어지간히  싸움 좀 해본 나도  
   등골이 오싹할 지경이우.  정말로 두눈에서 퍼런 불빛이  번쩍거리는 것   
   같다니까. 더구나 그 절제되어 있으면서 가차없는  검끝이란, 언제나 선  
   두에 서서 지치지 않고 전진하는 모습이란, 피흘리고 피묻으면서도 조금  
   도 흐트러지지 않는 모습이란...."
 
  "바로 그거요. 분명히 다른 사람들이 보기에는 무모하고 미친짓으로 밖에  
   는 안보여도, 그런거 상관않고 눈에 뵈는 것을 향해 무작정 달려드는 모  
   습, 바로 그 광기 말이오. 두 사람 다 그걸 가지고 있어. 나는, 아니 우  
   리는 바로 그것 때문에 함께 싸워온거요. 입으로는  미쳤다 미쳤다 하면  
   서도 정작 그들의 전진하는 모습을 보면 가슴이  뜨거워져. 왠지 모르게  
   가슴 속 답답하던 곳이 탁 트이는 것 같고,  온몸이 근질거려져. 그리고  
   해야할 일이 분명해지지. 그건 따라가는거야. 무작정 그들을 따라가는거  
   야. 그때는 정말 죽음도 두렵지 않아. 아니, 죽음  자체가 사라진 것 같  
   아. 분명히 위험한 곳에서 위험한 짓을 하고 있는데도,  왠지 죽음이 사  
   라지고 다른 것도 모두 사라져서 그냥 지금 이 순간만 남아있는 것 같은  
   그런 이상야릇한 기분이 들어. 그리고 그게 마냥  좋지. 그것 때문이야,  
   우리가 그들을 여기까지 따라온 것은."
 
  말을 마치고서, 산초는 상기된 얼굴로 하늘을 보며 어깨를  들썩였다. 그
 에 반면 유밀은 좀전과 달리 깊게 가라앉은 표정으로 바다를  보며 조용히 
 중얼거렸다.
 
  "그렇군요. 그런 것이었군요."
 
  "응?"
 
  산초가 벌떡 일어섰다. 유밀은  눈을 동그랗게 뜨고 산초를  바라보았다. 
 산초가 바다 저쪽을 손으로 가리키며 말했다.
 
  "이봐, 저쪽에 뭔가 보이는데?"
  
  유밀은 일어서서 산초가 가리키는 곳을 보았다. 산초의 말대로 무언가 뚜
 렷하지 못한 형태가 이쪽으로  다가오고 있는게 보였다. 확실하게  보이지 
 않는데도 유밀은 그게 아까 떠난 세 사람이 탄 배라고 단정지었다. 그리고 
 세 사람이 무사할거라는 별 근거없는 판단도 함께 내렸다.  유밀은 주먹을 
 치켜 들며 버럭 소리질렀다.
 
  "온다아아앗-!"
 
  그 외침에 놀란 다른 이들이 우루루 유밀과 산초 곁으로 몰려 들었다. 그
 리고 크게 뜬 눈으로 산초가 가리키는 방향을 바라보았다.
  잠시 후, 이쪽으로 다가오고 있는 물체가 뚜렷한 배의 모습이 되었다. 그
 리고 그 위에 타있는 세 사람의 모습도 보였다. 다들  안도의 한숨을 내쉬
 었다. 
  배는 빠른 속도로 다가왔다. 얼마 지나지도 않아서 모우족들이 몸을 일으
 키더니 곧 배가 해안에 다다랐다. 사제들과 용병들은 바닷물을 첨벙거리며 
 배를 향해 뛰어갔다. 그들중 선두에  선 이는 산초였다. 배에서  마리나가 
 내리더니, 뒤이어 아폴로와 준이 느릿한 움직임으로 내렸다.  산초는 벅찬 
 가슴으로 마리나 앞으로 달려갔다.
 
  "크로터님!"
 
  그 한마디를 내뱉고서, 산초는  자기도 모르게 입을 다물었다.  마리나의 
 얼굴이 그 어느때보다 삼엄했던 것이다. 냉기까지 느껴지는 분위기에 산초
 는 감히 입을 열지 못하고 눈만 꿈뻑였다. 마리나는 산초가 보이지도 않는 
 다는 듯 눈길 한 번 주지 않고 산초 곁을 지나쳤다.
  당황한 산초는 아폴로를 바라보았다. 그러나 아폴로도 마리나와 마찬가지
 였다. 얼굴에서 예의 그 쾌활하고  장난기 가득한 웃음은 전혀  찾아볼 수 
 없고 무겁고 삭막한 표정만 가득했다. 어깨도 평소와 달리 축 늘어져 있었
 다. 산초는 잠깐 주저하다가 곧 용기를 내어 아폴로에게 외쳤다.
 
  "아폴로! 무슨 일이야?"
 
  아폴로는 대답하지 않았다. 터벅터벅 걸어서 육지 위로 올라갔다. 아폴로
 의 뒷모습을 멍하니 보던 산초는 고개를 돌려 준을 찾았다. 준은 저쪽에서 
 마악 육지 위로 올라가고 있었고, 주위에는 사제들이 가득했다. 그러나 껑
 충한 키 때문에 준의 얼굴은 사제들 머리 위에 우뚝  솟아 있었다. 그리고 
 준의 얼굴 표정은 마리나와 아폴로처럼 딱딱하게 굳어있는 모습이었다. 산
 초는 주체할 수 없는 당혹감에 사로잡히며 망연히 중얼거렸다.
 
  "도대체 어떻게 된거야....."
 
  
  
  
  스틸 하이든은 자기 사무실에서 창밖을 바라보고 있었다.  창밖으로는 잿
 빛 하늘 아래 큼지막한 눈송이가 무서운 기세로 떨어지고  있었다. 바람도 
 심하게 불어와 창문이 요란하게 덜컹거렸다. 길거리에는 아무도 다니는 사
 람이 없고 하얀 눈만 성인 남성의 무릎까지 오는 높이로 쌓여 있었다.
  폭설이었다. 점심 무렵부터 날이 어두워지기 시작하더니 오후가 느지막해
 지자 굵은 눈송이가 회색으로  물든 지상을 강타하기 시작했다.  그러기를 
 벌써 한시간째였다. 밖에는 벌써 눈이 꽤 높게 쌓여 있었다.  유리 창문에
 도 눈이 날아와 퍽퍽 하고 둔한 소리를 울리며 부서지고는 했다. 
  문득 노크도 없이 문이 열렸다. 그러나 스틸은 꼼짝도 하지  않고 창밖만 
 바라보았다. 그의 사무실에 노크도 없이 들어올 자라면 헬레나  외에는 아
 무도 없었다. 과연 등뒤에서 헬레나의 음성이 들려왔다.
 
  "각하, 오늘은 마차가 못 움직이겠는걸요."
 
  헬레나는 퍽 걱정스럽게 말했으나, 스틸은 조금도 걱정스럽지  않다는 듯 
 태평하게 대꾸했다.
 
  "걸어서 가지."
 
  "그럴 수 있으면 좋으련만, 눈 오는 기세를 봐서는 그것도 힘들지 모르겠  
   어요."
 
  "그럼 여기서 자지."
 
  "각하는 그러시면 되겠지만, 저는 어쩌죠?"
 
  "자네도 여기서 자게나."
 
  "어머머, 무슨 유혹이 그렇게 멋대가리가 없어요?"
 
  "예전에 이런 적이 있었어."
 
  스틸은 헬레나의 말은 조금도 신경쓰지 않고 태연하게 말했다.
 
  "내가 여덟살일 때던가, 아홉 살 때던가, 그 무렵 겨울에 이렇게 눈이 무  
   섭게 내린 적이 있었지. 집 밖으로는 한걸음도 나가지 못할 정도로 엄청  
   난 폭설이었어. 일주일 이상 교통이 마비되고 많은  사람들이 얼어 죽었  
   지."
 
  "....."
 
  "테라리스에서는 이변에 가까운 폭설이라 어릴 적 일인데도  기억이 생생  
   해. 그때 며칠동안 집안에만 갇혀 있다가 먹을게  떨어져서 애먹었던 일  
   도 또렷하게 기억나."
 
  "헤에, 갑자기 왠 추억 얘기래요?"
 
  "그냥, 이 해괴한 폭설을 보고 있자니 옛일이 생각나서."
 
  "흐음, 그러시군요."
 
  스틸은 고개를 돌렸다. 헬레나의 음성이 코 막힌 소리였던  것이다. 헬레
 나를 보자 그녀는 손가락으로 콧구멍을 막고 있었다. 스틸은  점잖게 말했
 다.
 
  "뭐하는 건가?"
 
  "각하에게서 무지막지하게 풍겨나오는 퀴퀴한  영감 냄새를 피하고  있는   
   중이에요."
 
  스틸은 창턱을 할퀴듯 움켜쥐며 으르렁거렸다.
 
  "가서 커피나 타와."
 
  "예이, 예이."
 
  헬레나는 또 다시 코 막힌 소리로 대꾸하고는 통통 튀며  밖으로 나갔다. 
 스틸은 훅 한숨을 내쉬고는 다시 창밖을 응시했다. 
  잠시 그러고 있자 그윽한 커피향이 풍기면서 헬레나가  들어왔다. 스틸은 
 눈을 돌리지 않은 채 손만  뒤로 뻗었다. 헬레나는 스틸의  손에 커피잔을 
 쥐어주었다. 그리고 잠시 후, 스틸은  오른발을 쥐고 펄쩍펄쩍 뛰고  있는 
 헬레나를 보며 짜증스럽게 말했다.
 
  "손잡이를 쥐어줘야 할 것 아닌가. 그렇게 뜨거운데!"
 
  헬레나는 스틸을 향해 눈을 부라리며 외쳤다.
 
  "그렇다고 사람한테 커피를 던지면 어떡해요! 발을 뎄잖아욧!"
 
  "던진거 아냐. 나도 모르게 떨쳐낸거지. 그리고 자네야말로 일부러 내 손  
   을 데게 만들려고 그런 짓 한거잖아."
 
  "무슨 말씀이세요! 제가 각하같이 인간 말종인줄 아세요!  착하고 귀여운  
   비서에게 커피를 쏟더니  이제는 비서의 천사같은  인격까지 짓밟으시는   
   거예요!"
 
  ".....악쓰지 말고 가서 찬물이나 부어."
 
  헬레나는 한쪽 발로 깡총거리며 사무실 밖으로 나갔다. 스틸은 시선을 바
 닥으로 향해 나뒹굴고 있는 잔과 진갈색 얼룩이 생긴 카페트를 보며 긴 한
 숨을 내쉬었다.
  잠시 후, 헬레나가 오른발을 맨발로 한 채 다시 들어왔다. 그리고는 스틸
 을 지그시 노려보며 한마디 한마디 힘주어 말했다.
 
  "저 병가 내주세요."
 
  "병가는 무슨 병가."
 
  "그럼 치료비 주세요."
 
  "치료비는 무슨 치료비."
 
  "아니 그럼 비서를 이 꼴로 만들어 놓고 조금도 책임지지  않겠다는 거에  
   요!"
 
  "뭘 책임져, 겨우 발 좀 살짝 덴거 가지고 엄살 떨지마."
 
  "그럼 대신 제 질문에 대답해주세요."
 
  "안돼, 응?"
 
  스틸은 반사적으로 대답했다가 뒤늦게  헬레나가 한 말을 알아듣고  눈을 
 크게 떴다. 
 
  "지금 뭐라고 했나?"
 
  "제 질문에 대답해달라구요. 설마 이것도 거절하지는 않으시겠죠?"
 
  "첫경험이 언제냐는 따위의 질문이라면 사양하겠어."
 
  "어머, 어떻게 그런 저질한 생각을.  각하는 정말 수준 이하의  사람이세   
   요."
 
  ".....무슨 질문인지 얼른 말해봐. 얼른 대답해주고 좀 풀려나게."
 
  "각하는 어렸을 때 어디서 어떻게 사셨어요?"
 
  스틸의 눈이 가늘어졌다.
 
  "무슨 소리야?"
 
  "말 그대로에요. 다시 한 번 들려드릴까요?"
 
  "....."
 
  "아니면 질문을 바꿀까요? 첫경험은 언제 어디서 누구랑....."
 
  스틸은 재빨리 대답했다.
 
  "테라리스에서 살았지. 테라리스에서 나서 테라리스에서 줄곧 살았어."
 
  "흐음."
 
  "몰락 귀족가의 외아들로 태어난 죄로 시 외곽, 깨끗하지  못한 거리에서  
   가난하게 살았지. 신분만 귀족이지, 생활은 빈민이었어. 가난이 제일 심  
   하던 열살 무렵에는 곰팡이 핀 빵이나 썩은 채소를  먹는 것도 감지덕지  
   였지. 그런데 정확히 내 어릴 적의 어디까지 듣고 싶은거야?"
 
  "더 이상 어리지 않을 때까지요."
 
  "어리지 않은 기준이 뭔데?"
 
  "처음으로 집을 떠나서 생활하게 됐을 때라고 해두죠."
 
  "그거 곤란한 기준이군. 왜냐하면 나는 집을 밥 굶듯이 자주 나갔거든."
 
  "고독과 방랑을 사랑하셨어요?"
 
  "응."
 
  "우웩."
 
  "사랑까지 했다는건 물론 거짓이지만  꽤 즐긴건 사실이야. 그러니  제발   
   토하는 시늉 좀 그만해. 천성이 그런건지, 나는 어려서부터 돌아 다니는  
   걸 좋아했어. 혼자 여행하기  위한 여건도 마련되어 있었지.  즉, 가난.   
   가난한 집의 아이들은 대체로 부모의 감시가  부족해서 제멋대로 행동하  
   고 다니지. 나도 그랬어. 아무데나 좋을대로 마냥  쏘다니고, 며칠씩 집  
   을 비웠다가 돌아가기를 여러번 했었지."
 
  "어디를 그렇게 돌아다니셨어요?"
 
  "여기저기, 발길 닿는대로 아무렇게나.  테라리스 곳곳을 누비고  다니며   
   갖가지 모습을 봤지. 인간이 만든 건축물이나 구경  거리같은 것뿐 아니  
   라 사람들을 많이 봤어. 그야말로 온갖 종류의 인간을  다 만나봤지. 자  
   세한 이야기는 하지 않겠어. 빈민굴에서 자란 아이가  누구의 보호도 없  
   이 대도시 구석구석을 누비고 다니다보면 어떤 일이 생길지는 쉽게 상상  
   할 수 있을테니까. 그런데 난 늘상  감사하는 마음이었어. 테라리스에서  
   태어난 것에 대해 말이야. 대륙에서 두 번째로 인구가 많은 도시에서 태  
   어난 덕분에 온갖 사람들을 다 만나볼 수 있었다는  것, 그게 난 고마웠  
   어. 어린 마음에 신이 날 축복했다고까지 생각했지."
 
  "의외로 낙천적이셨네요."
 
  "그런 셈이지. 뭐 어쨌든 그렇게 제멋대로 돌아다니면서 성장하다가 열세  
   살 때 집안 살림이 좀 펴서 학교에 가게 됐어.  기숙사 생활을 했고, 그  
   때 처음으로 집을 나와 살게 되었어. 이야기 끝. 커피 타 와."
 
  스틸은 헬레나가 무어라 대꾸할 것에 대비해 재빨리 고개를 돌렸다. 그러
 나 헬레나는 스틸의 예상과 달리 아무런 말없이 사무실 밖으로 나갔다. 
  잠시 후, 헬레나는 새 커피를 들고 스틸 뒤에 섰다.  스틸은 아까같은 실
 수를 되풀이하지 않기 위해 몸을 완전히 돌리고 조심스럽게  잔을 들었다. 
 커피를 한모금 마시고서 잔을 창턱 위에 내려 놓았다.  그때까지 헬레나는 
 쟁반을 가슴에 껴안은 채 미동도 않고 있었다. 스틸은 의아한 표정으로 헬
 레나를 보며 말했다.
 
  "왜 그러나?"
 
  "구경 중이에요."
 
  "뭘?"
 
  "이 세상에서 제일 신기한 인간을요."
 
  스틸은 헬레나의 얼굴을 유심히 살폈다. 어디에도 장난치는 빛은 없었다. 
 잠시 후, 스틸은 어깨를 으쓱였다.
 
  "좋을대로 하게. 구경한다고 닳지는 않을테니."
 
  그러고서 시선을 돌려 창밖을 보았다. 창밖에는 눈뭉치가  전혀 수그러들
 지 않은 기세로 쏟아져 내리고  있었다. 스틸은 잠시 창밖을  보고 있다가 
 문득 지금 이 상황이 재미는 없어도 괴상하기는 퍽 괴상한  상황이라고 생
 각했다. 눈을 구경하는 사람은 흔할지 몰라도 눈을 구경하는  사람을 구경
 하는 사람은 결코 흔한게 아니었으므로.
  그러나 괴상하든 어쨌든 스틸에게는 별 상관 없었다. 지금의 그에게는 커
 피맛이 더 중요했고, 커피는 여느 때처럼 그의 입맛에 딱  맞았다. 스틸은 
 등뒤에 서있는 헬레나는 조금도 신경쓰지 않으며 커피잔을  입으로 가져갔
 다. 
 
 
 
  아이트라의 내륙 도시 주우.
  그곳 한구석에 위치해있는, 노메인교가  오래전에 헐값으로 사들인  낡은 
 건물에 노메인교 사제들과 마리나  일행이 머물고 있었다. 그러나  그곳은 
 더 이상 예전의 지휘 본부가 아니었다. 노메인교는 이번 사건을 종결된 것
 으로 보고 철수령을 내린지 오래였다. 그 때문에 다른 사제들은 모두 떠나
 갔고, 지금 남아있는 사제들은 그림자회 제 2교구 사제들 몇명 뿐이었다.
  사제들이 떠나지 않고 있는 것은 그들의 대장인 준 때문이었다. 상부에서 
 정식으로 내려온 철수령에도 불구하고 준은 이곳에서 떠나지 않고 있었다. 
 다른 사제들은 그의 직속 부하가 아니기 때문에 별 상관 않고 떠나갔지만, 
 그림자회 제 2교구 사제들은 그럴 수 없었다. 유밀을 선두로  해서 준에게 
 몰려가 이유를 묻기도 하고 설득도 해보았으나 준은 요지부동이었다. 켐페
 아 해안에서 돌아온 이후, 준은 늘상 굳은 얼굴을 하고  있었고 꼭 필요한 
 말 외에는 아무런 말도 하지 않았다. 부하들이 답답해하는 모습을 뻔히 보
 면서도 아는 체 한 번 하지 않았다.
  그런데 그 답답한 침묵을 행사하는 것은 준만이 아니었다. 마리나와 아폴
 로도 그랬다. 그들 역시 준처럼  거의 아무 말도 않고 죽은  듯이 지냈다. 
 이에 대한 산초의 놀라움과 걱정은 이만저만이 아니었다. 마리나는 그렇다
 쳐도 아폴로까지 그러는건 산초로써는 도저히 이해할 수가 없는 일이었다. 
 이렇게 저렇게 말을 붙여 보며 이유를 들으려고 했으나 마리나는 물론이고 
 아폴로도 아무런 설명도 해주지 않았다.
  그렇게 지내기를 얼마간 하자, 산초는 그만 돌아버릴 것 같았다.  12월 6
 일 아침, 마침내 어떻게든 해야겠다는 결심을 하고 식사를  마치자마자 유
 밀을 붙잡고 숙소 바깥으로 나갔다. 유밀도 산초의 눈빛을 보고는 무슨 뜻
 인지 알아채고 순순히 따라나갔다.
  숙소 앞, 그림자가 길게 늘어진 곳에 쭈그리고 앉아서 두  사람은 의논에 
 들어갔다.
 
  "이보쇼, 사제 양반. 저 사람들 저렇게 미친척 하고 있는거  계속 두고볼  
   거요?" 
 
  "나도 두고보기 괴롭습니다. 더구나  우리는 상부의 명령까지 있어서  더   
   환장할 지경입니다. 참 이상하게도 상부에서  돌아오라는 재촉을 안하고  
   있기는 합니다만."
 
  "그쪽 상하부가 어떻게 돌아가든 그건 내 알바 아니고, 중요한건 저 사람  
   들을 어떻게든 해버리는거요."
 
  "동감입니다. 이대로는 더 못 견디겠습니다. 아니 거기서 뭔 일이 있었는  
   지 말이라도 해줘야지 아무 말 않고 침묵 시위에  들어가서는 도무지 입  
   을 안 여니 미치고 팔짝 뛰겠습니다."
 
  "그러니 제발 무슨 수를 써보란 말이오!"
 
  "왜 나한테 그래요? 남한테 그런 소리하지 말고 산초씨나 좋은 생각 있으  
   면 얘기해봐요."
 
  "니미럴, 내가 좋은 생각 같은게 있으면 지금 이러고 있겠수?  당장에 행  
   동에 옮기지."
 
  "나도 딱히 좋은 생각은 없어요. 사실 가축도 물가까지 끌고  갈 수는 있  
   어도 물을 억지로 먹이지는 못한다잖아요. 자기들이 말  않겠다고 입 꾹  
   다물고 있는데 뭘 어쩌겠어요."
 
  "크와아아, 젠장! 그러니 뭘 어쩌면 좋으냔 말이오! 성질  같아서는 죄다  
   번쩍 들어서 땅바닥에 메다 꽂아버렸으면 좋겠건만!"
 
  "정말 그러면 소원이 없겠군요. 가만있자, 필라시온님을 집어 던질 수 있  
   도록 해달라고 주님께 백일 기도 드려볼까?"
 
  "백일은 무슨 백일! 한시간도 못 버티고 미칠 지경이구만!"
 
  "아, 농담이에요! 왜 소리는 지르고 난리에요?"
 
  "니미럴, 관둡시다. 유밀하고 얘기한 내가 잘못이지."
 
  "아니, 내 참. 내가 뭘 어쨌길래요?"
 
  "머리 좋은 사람인줄 알았는데 좋은 수도 하나 생각 못하고, 실망했수다.  
   에잉!"
 
  그러며 산초가 벌떡 일어나면서 두 사람의 논의는 아무런 소득도 없이 끝
 나고 말았다. 유밀은 진작부터 쌓여가던 분에 산초한테 억울한  소리 들은 
 것까지 더해져서 화가 머리 끝까지 치밀어 올랐다. 전에 없이 욕설을 내뱉
 고 주위 사람들에게 짜증을 부리며 하루를 보냈다.
  그런데 오후 느지막해서 유밀이 깜짝  놀라는 일이 벌어졌다. 자기  방에 
 앉아 별 생각없이 창밖을 보고 있는데, 갑자기 마차 한  대가 숙소 앞으로 
 와 서더니 프란체스코 주교가 내리는 것이었다.
  프란체스코는 노메인교 정보부를 총괄하는 오인 위원회의  일원인 동시에 
 그림자회를 사실상 총지휘하는 인물이었다. 유밀은 자기가 혹시 헛걸 보는
 건 아닌가 싶어서 몇번이나 눈을 부빈 뒤 그래도 프란체스코의  모습이 뚜
 렷하자 부리나케 달려나갔다. 그리고  법석을 떨며 다른 사제들을  불러내 
 일층으로 내려갔다. 일층 계단 앞에는 벌써 프란체스코가  서있었다. 그는 
 계단 위로 올라가려다가 쿵쾅거리며  달려내려오는 사제들을 보고는  뒤로 
 물러섰다. 사제들은 프란체스코 앞에 질서있게 늘어섰고, 유밀이  숨을 헐
 떡이며 말했다.
 
  "후악, 후악, 아니 주교님께서 여기는, 후악! 어쩐 일이십니까?  제가 꿈  
   을 꾸는건가요?"
 
  프란체스코는 유밀을 지그시 노려보며 말했다.
 
  "그 덩치는 어디갔어?"
 
  "네?"
 
  "자네들 대장 말일세. 덩치가 산만한 인간."
 
  프란체스코의 말이 끝나면서 기다렸다는 듯이 꾸웅꾸웅하고 땅이 울렸다. 
 유밀은 고개를 들어 계단 위를  보았다. 층계참에 준이 서있었다.  유밀은 
 다시 고개를 돌려 프란체스코를 보며 헤헤 웃었다.
 
  "저기 계시네요."
 
  프란체스코는 한걸음 앞으로 나선 뒤 고개를 들었다. 계단 끝, 층계참 위
 에 우뚝 서있는 준이 보였다. 준의 눈에도 프란체스코가 보였다.  둘은 잠
 시 서로를 바라보고 있다가 이윽고  누가 먼저랄 것도 없이  눈을 돌렸다. 
 준은 그대로 위로 올라가버렸고, 프란체스코는 준을 따라 계단을 올랐다.
  준은 이층으로 올라가 자기 방으로 들어갔다. 그리고 문을 열어놓고 침대 
 위에 앉아 눈을 감았다. 얼마 지나지 않아서 열린 문을 통해 프란체스코가 
 들어왔다. 프란체스코는 문을 닫고 준을 향해 툴툴거렸다.
 
  "나도 높은 사람인데 문을 직접 닫다니, 이거야 원."
 
  준은 건조한 음성으로 말했다.
 
  "아무데나 편한 곳에 앉으십시오."
 
  "농담을 이해 못하는건 도무지 변하질 않는군."
 
  눈을 부라리며 프란체스코는 침대 맞은편에 있는 의자에 엉덩이를 걸치고 
 앉았다. 그리고 준의 눈 감고 있는 얼굴을 올려다보며 나직하게 말했다.
 
  "그래, 이 귀하신 몸을 왜 불렀나?"
 
  "오시도록 청한 적 없습니다."
 
  "이 친구야, 그만 돌아오라는 소리 듣고서도 여기 주저앉아  있는건 결국  
   나더러 오라는 소리 아닌가."
 
  "제 행동에 대한 지독히 자의적인 해석만으로 여기까지  오셨단 말씀입니  
   까. 그것도 이렇게 번개같이 말입니다."
 
  "그야 물론 아니지. 사실은 이  근처에서 그쪽 인간들을 만나서  얘기 좀   
   했네. 그러고나서 교단에 돌아가기 전에 들른거야."
 
  "....."
 
  "자네는 도대체 뭐하고 있나? 아이트라가 그렇게 마음에 들어? 여기에 아  
   직 성당이 없지? 자네가 여기서 개척 좀 해보려나?"
 
  "그런 일도 언젠가 기회되면 해보고 싶군요. 그러나 지금은 아닙니다. 지  
   금은 따로 할 일이 있습니다."
 
  "그게 뭔가?"
 
  준은 눈을 떴다.
 
  "흑기사와 동행하는 것입니다."
 
 
  갑작스런 프란체스코의 등장 때문에 사제들은 물론이고  두명의 용병까지 
 일층에서 서로 수군거리며 무슨 일이 일어나고 있는가에 대해 열심히 토의 
 중이었다. 그래서 마리나가 자기 방문을 열고 나오는걸 아무도  보지 못했
 다. 마리나는 텅 빈 복도를 별로 조심스럽지도 않은 걸음으로 뚜벅뚜벅 걸
 어서는 아폴로의 방 앞에 섰다. 그리고 조용히 노크했다.
  똑똑.
  스산한 복도에서 노크 소리는 청량하게 울려 퍼졌다. 그러나 아폴로는 대
 답하지 않았다. 마리나는 잠시 기다리다가 문고리를 잡고 돌렸다. 문은 아
 무 저항없이 열렸고 마리나는 아무 주저없이 안으로 들어갔다.
  가구라고는 침대 하나 밖에 없는 썰렁한 방이었다. 아폴로는 침대 옆, 방
 바닥에 엎드려서 작은 단도로  바닥에 무언가를 새기고 있었다.  마리나는 
 아폴로 옆에 섰다.
 
  "뭐하고 있어요?"
 
  "난 그렇게 호락호락한 남자 아니에요."
 
  아폴로는 고개도 돌리지 않고 말했다. 마리나는 고개를 살짝 기울였다.
 
  "무슨 말이죠?"
 
  "나한테 이상한 짓 하기만 해봐요. 이 칼로 자결할테니."
 
  ".....별로 걱정할 필요는 없었군요. 허튼 소리가 술술 나오는걸 보니."
 
  "헤에, 걱정했어요?"
 
  아폴로가 마침내 고개를 돌려 마리나를 봤다. 마리나는 대답 대신 아폴로 
 옆에 한쪽 무릎을 꿇고 앉았다.
 
  "뭘 그렇게 열심히 새기고 있었던거죠?"
 
  "경구."
 
  "경구?"
 
  마리나는 고개를 숙여 아폴로가 새긴 것을 유심히 보았다. 바닥에는 마리
 나가 처음 보는 이상한 기호들이 잔뜩 새겨져 있었다.  아폴로는 마리나의 
 의아해하는 얼굴을 감상하며 왼손으로 턱을 ㄱ다. 마리나가 말했다.
 
  "이게 뭐죠? 처음 보는 문잔데. 아니, 문자가 맞기는 한거에요?"
 
  "문자 맞아요. 투탄 문자죠."
 
  "투탄? 들어본 이름인데..... 아, 디아시스의 고향이잖아요? 생전에 노래  
   하는 빛이라고 불리며 사상 최고의 음유 시인으로 추앙받았던 인물."
 
  "맞아요. 이건 바로 그 디아시스님이 하신 말씀이죠."
 
  "읽어봐요."
 
  "내 이성이 부디 크게 자라주기를. 크고 넓게 뻗어나가  마침내는 심원해  
   지기를. 그리하여 언젠가는 내 마음속까지 다다르기를. 내 이성이 할 수  
   있는 가장 훌륭한 일은 내 마음을 읽는 것이다."
 
  "좋은 말이군요."
 
  "동감입니다요."
 
  "아폴로도 음유 시인이라서 디아시스를 존경하는가 보군요. 이런 말도 외  
   우고 있는걸 보면."
 
  아폴로의 눈이 동그랗게 변했다.
 
  "내가 말 안했던가?"
 
  "뭘요?"
 
  "난 디아시스님의 제자에요."
 
  "뭐라구요!"
 
  "뭘 그렇게 놀라고 그래요?"
 
  "그거 정말이에요?"
 
  "제자니 뭐니 하는걸 떠나서, 디아시스님은 음유 시인들 사이에서는 전설  
   적인 존재에요. 내가 아무리 지랄 작살을 맞은  놈이라지만 그분을 망령  
   되이 일컫지는 않는다구요."
 
  "아니 그럼 진짜란 말이에요? 그런 이야기를 왜 이제사 해요?"
 
  "언제 물어봤어요?"
 
  "물어본 적이야 없었지만....."
 
  아폴로는 몸을 돌려 방바닥에 벌러덩 드러누워 버렸다. 
 
  "이래뵈도 네이샤에서는 디아시스님의 유일한 제자라고 해서 화제였던 인  
   물이라구요, 내가. 뭐 화제니 뭐니 하는게 얼마 지나지도 않아 시들해지  
   고 말았지만."
 
  "난 음유 시인에게는 관심이 없어서 잘 모르지만, 예전에  언뜻 듣기로도  
   디아시스는 제자가 없다고 했던  것 같아요. 정말로 아폴로가  그 사람,   
   아니 그 분 제자에요?"
 
  "맞다니까 그러네, 거 참. 하지만 뭐 그리 놀라거나 감탄할 필요 없어요.  
   어쩌다보니까 제자가 되었을 뿐, 나는 음유  시인으로써는 3류도 아니고  
   그렇다고 1류도 아닌, 어정쩡한 2류에 불과해요.  네이샤에서는 날 그분  
   제자로 인정해주지도 않아요. 그분 명성에 오점이 된다나 뭐라나."
 
  마리나는 새삼스러운 기분으로 아폴로의 얼굴을 뜯어보았다. 아폴로가 디
 아시스의 제자라고 해서가 아니었다.  그러고보니 그와 같이 다닌지  제법 
 오래 되었는데도 그에 대해 아는게 거의 없다는걸 처음 깨달은 것이었다. 
  .....나도 의외로 둔한 인간이구나.
  마리나는 어이가 없어서 피시식 웃고 말았다. 아폴로가 마리나의 웃는 얼
 굴을 힐끔거리며 말했다.
 
  "왜 웃어요?"
 
  "어이가 없어서요. 아폴로하고 동행하진도 꽤 됐는데 아폴로에 대해서 아  
   는게 거의 없다는걸 이제사 깨달았거든요."
 
  "그건 나도 마찬가지죠. 나도 마리나에 대해 몰라요. 출신 성분 같은거야  
   워낙 소문이 짜한거라 알고 있을뿐이죠."
 
  "그러고보면, 참 어이없는 사이였군요."
 
  "뭐가요?"
 
  "우리 둘 말이에요. 첫만남에서부터 지금까지 줄곧 어처구니 없는 사람들  
   이었죠. 그동안은 왠지 깨닫지를 못하고 있었지만 말이에요."
 
  아폴로가 갑자기 벌떡 일어났다. 그리고 흠칫 하는 마리나를 뚫어져라 바
 라보며 말했다.
 
  "이제야 알겠어요."
 
  "뭘요?"
 
  "마리나는 결정을 내렸군요. 그렇죠?"
 
  마리나는 천천히 눈을 내리깔았다. 그녀의 입가 오른쪽이  일그러지며 씁
 쓸한 웃음을 만들었다.
 
  "결정하고 어쩌고 할게 있나요. 처음부터 선택권 같은건  없었는걸요. 그  
   저 그 사람, 흑기사가 하라는 대로 하는 것 뿐." 
 
  마리나와 아폴로는 거의 동시에 흑기사 리크본 체그의  모습을 떠올렸다. 
 검은색 정장을 차려입고 정중하고 부드럽게 웃음짓던, 그러나 두눈은 차갑
 게 빛나던 흑기사.
  그때, 켐페아 해안의 이름없는 섬에서 흑기사를 만났을 때 그에게서 들은 
 이야기는 마리나에게 충격 그 자체였다.
  
 
 
 
  "그 목적은 써드 라이센입니다."
 
  나직히 중얼거리고서 리크본 체그 백작은 자기 앞에 서 있는 세 사람, 마
 리나와 아폴로와 준의 얼굴을 번갈아 바라보았다. 마리나는 먼저 리크본을 
 본 다음 아폴로를 보았고, 아폴로도  리크본을 본 다음 마리나를  보았다. 
 준은 고개를 숙여 땅을 봤다. 
  마리나는 물론이고 아폴로도 머릿속에서 정리가 안됐다. 아폴로가 손으로 
 관자 놀이를 짚으며 말했다.
 
  "잠깐, 잠깐. 지금 당신 뭐라고 했어?"
 
  "써드 라이센이라고 했습니다."
 
  "그게 뭔데?"
 
  "아니, 그걸 모르십니까? 얼마나 유명한 얘긴데요."
 
  "아니, 알기는 알지. 바람의 마도사 라니안 나이스만이  십삼년간 세계를  
   방랑하며 악의 마법 조직 써드 라이센과 싸웠네 어쩠네  하는 바위에 젓  
   가락 꽂는 소리라면 나도 알지. 알기야 아는데, 그  써드 라이센인지 뭔  
   지가 지금 이 상황에 왜 튀어나오냔 말이야."
 
  "라니안 아저씨께서 써드 라이센과 싸우신 이야기를 허무맹랑하게 생각하  
   는 모양이군요. 하긴, 요즘에 전해지는 이야기 내용은 내가 듣기에도 황  
   당할 지경이기는 합니다. 어떤 음유 시인은 라니안 아저씨가 머리 넷 달  
   린 드래곤을 부하로 삼은 다음 써드 라이센의 본부로 쳐들어갔다며 피가  
   튀는 소리로 노래하고, 어느 도시의 삼류 출판사가  찍어낸 책에는 라니  
   안 아저씨가 써드 라이센을 찾기 위해 마계의 문을  열고 악마들과 싸웠  
   다는 내용이 적혀 있더군요. 이야센트씨가 그런 반응을  보일 법도 합니  
   다. 하지만 라니안 아저씨가 써드 라이센이라는 마법  조직과 싸운 것은  
   분명한 사실입니다."
 
  "그래 그거야 뭐 사실이겠지. 하지만 써드 라이센이니 뭐니  하는건 마법  
   의 힘으로 세계를 정복하려 했던 악의 조직이 아니라  그냥 머리가 살짝  
   돈 마법사 몇 명이 모여서 만든 광기 자랑하기 클럽 같은 그런거였겠지.  
   안 그래?"
  
  "미안하지만 아닙니다. 써드 라이센은 정말로 세계를  지배하려고 했습니  
   다. 아니, 뭐 그렇다고 땅을 찰 것 까지는 없잖습니까?"
 
  "나 지금 푹 쓰러지고 싶을 정도로 피곤하니까 나한테 말시키지  말고 댁  
   이 알아서 설명 좀 해봐."
  
  "그러죠."
 
  그러고서 리크본은 세 사람의 얼굴을 번갈아 보며 느긋하게  이야기를 시
 작했다.
 
  "뭐 다들 라니안 아저씨와 써드 라이센간의 싸움에 대해서는 들어봤겠죠.  
   그러나 이미 말씀 드렸듯이 그 이야기는 상당히 과장되거나 왜곡된 형태  
   로 일반에 전해지고 있습니다. 원래 그런 종류의  모험담이란게 원형 그  
   대로 있기 힘든 운명이죠. 이제 그 이야기의  원형을 여러분들에게 들려  
   드리겠습니다."
 
  "써드 라이센에 대해 먼저 설명하겠습니다. 써드 라이센은 네이샤 대륙의  
   고어중 하나인 메이우스 어로서, 그 뜻은 마법의 별입니다. 써드 라이센  
   은 내이샤 대륙의 유명한 마법사들이 주축이 되어 만들어진 조직입니다.  
   조직의 목적은 마법의 힘으로 이 세계에 낙원을 만들자는 것이었습니다.  
   마법의 초월적인 힘만이 인간의 근원적인 나약함을  극복하고 진정한 낙  
   원을 건설 할 수  있다, 뭐 대충 그런 생각을  했던 모양입니다. 어쨌든   
   그들은 생겨난지 얼마  안되서 무서운 속도로 전세계에  퍼져나갔고, 엄   
   청난 힘을 갖게 되었습니다."
 
  "써드 라이센은 마법의 힘으로 낙원을 건설해야하니 구체제는 뒤집어져야  
   한다고 생각했습니다. 그래서  세계 각지에서 테러를  일삼았죠. 그런데   
   이 테러가 전면에 드러나는 것이 아니었습니다. 써드  라이센의 가장 주  
   된 특징이 바로 그것입니다. 어떠한 일이든 어둠 속에서 숨어서 아주 은  
   밀하게 실행합니다. 이유까지는 잘 모르겠습니다. 어쨌든 그들은 여기저  
   기에서 각종 문제를 터트려댔고, 그러다 우연히 라니안 아저씨에게 들키  
   고 말아서 싸움이  붙은 것입니다. 라니안 아저씨는  정의로운 마음으로   
   이들을 물리쳐야겠다고 생각, 십삼년간 전세계를  방랑하며 그들과 싸우  
   셨습니다. 라니안 아저씨 덕분에 써드 라이센은 밝은  햇빛 아래 드러나  
   게 되었습니다. 많은 사람들이 그들을 알게 되었고, 라니안 아저씨의 동  
   료가 되었습니다. 그런데 이때 라니안 아저씨의 힘이  되어준 것은 몇몇  
   정의로운 사람들만이 아니었습니다.  오히려 가장 큰 힘이  되었던 것은   
   바로 국가였습니다."
 
  "상식적으로 생각해볼 때, 전세계에  퍼져 막강한 힘을 행사하는  조직을   
   불과 몇몇의 사람들이 어떻게 이길 수 있겠습니까?  써드 라이센 문제가  
   공론화 되면서 전세계의 거의 모든 국가가 촉각을 곤두세웠습니다. 써드  
   라이센이 어디서 일을 저지를지 몰라서  불안하기도 했지만, 그것보다는  
   그들이 가지고 있는 엄청난 마법의 힘에 주목했던  것입니다. 때로는 한  
   두가지 발명 만으로도 역사가 바뀌기도 하는 법.  힘있는 나라들은 저마  
   다 사람을 보내 써드 라이센을 추적하게 했습니다.  그리고 라니안 아저  
   씨를 돕기도 했지요. 물론 테리스의 지원은  아주 확실했습니다. 그러한  
   노력의 결과로 써드 라이센은 저 머나먼 동방,  쿤타이 대륙에서 비참한  
   종말을 맞게 되었습니다."
 
  "그 다음에는 무슨 일이 일어났을까요? 당연히 난리가 났죠. 써드 라이센  
   이 남긴 엄청난 마법 문명을 차지하기 위한 난리 말입니다. 그러나 여기  
   저기 다 뒤져보아도 무슨 대단한 것은 발견되지  않았습니다. 뿐만 아니  
   라 써드 라이센  자체도 완전히 사라진게 아니었습니다.  그들은 네이샤   
   대륙에서 시작한 것으로 추정되나 끝은  쿤타이에서였습니다. 그만큼 여  
   기저기 심어놓은 세력이 많고 종적 찾기가 하늘의 별따기만큼 어려운 이  
   들이었습니다. 쿤타이에서의 싸움으로 일단락은 지을 수 있었지만, 그들  
   의 세력을 완전히 뿌리 뽑지는 못했습니다. 그 유력한 증거로 라니안 아  
   저씨와 목숨 걸고 싸웠던 써드 라이센의 거물급 인사들의 상당수가 결전  
   이 있기 전에 종적을 감추었고, 이후 발견되지 않았습니다. 지친 라니안  
   아저씨는 일단 조국으로  돌아오기는 하셨지만 싸움이  끝난게 아니라는   
   걸, 언젠가 뽑아내지 못한 써드 라이센의 뿌리가  다시 싹을 틔울거라는  
   걸 알고 계셨죠. 그리고  써드 라이센 문제에 개입했던  모든 국가가 그   
   사실을 알고 있었습니다."
 
  "그래서 다들 단단히 준비하면서 한편으로는 계속 써드  라이센을 추적했  
   습니다. 그러나 그러기를 꽤 오래도록 해도 아무 성과가 없자 다들 지쳐  
   버렸죠. 그리고 곧 완전히 잊혀졌습니다. '써드 라이센? 그게 뭐야?' 하  
   는 식으로 말입니다.  그러나 잊지 않은 나라가  있었습니다. 테리스죠.   
   라니안 아저씨 덕택에 써드 라이센을 잊지  않은 테리스는 미약하게나마  
   준비를 해왔습니다. 뭐 사실 테리스가 준비했다기 보다는 라니안 아저씨  
   가 준비하셨다고 해야죠.  어쨌든간에 테리스는 준비하고  있었고, 무슨   
   수상쩍은 일만 있으면  뒷조사를 했습니다. 써드 라이센을  찾기 위해서   
   말입니다."
 
  "카이피온 문제에 테리스가 개입한 이유는  물론 원래 있던 숨기고  싶은   
   과거 때문이라는게 첫 번째입니다. 그러나 두 번째 이유가 있습니다. 바  
   로 지금까지 설명드린  써드 라이센입니다. 써드 라이센은  절대 자기를   
   직접 드러내지 않고  다른 조직을 통해 은밀하게  활동했었습니다. 그런   
   식으로 각지의 평화를 위협했죠. 카이피온이라면  써드 라이센이 기생하  
   기 딱 좋은 숙주라고 생각했습니다. 물론 겨우  막연한 추측만으로 움직  
   인건 아닙니다. 정보가 있었습니다. 우선 아이트라  전쟁에서 수상한 정  
   보가 있었습니다. 모우족들이  마법을 썼다는 것이었습니다.  그리고 나   
   역시 마법이 아닐까 의심되는 일을 경험하기도 했구요. 아이트라 전쟁은  
   아까 길게 설명드렸듯이 호베의 국익과 관련해서 생긴 문제였고, 반테리  
   스파 인사들도 연루되어 있었습니다. 그런데  반테리스파 인사들이고 뭐  
   고 마법사는 전혀 모른다는 거였습니다. 그래서 혹  카이피온을 통해 마  
   법사가 끼어들게 된건 아닌가 했습니다. 그런데 여러분도 아시다시피 카  
   이피온은 마법사하고는 거의 상관이 없습니다. 마법사는 전사와 달리 어  
   느 정도 수준이 아니면 도움이 안됩니다. 전사라면  실력이 떨어져도 막  
   일이라도 시키겠지만, 마법사들이 어디 그럴 수가  있나요. 실력이 떨어  
   지는 마법사는 염색 마법 따위로 여자들  머리나 물들여가며 연명해야하  
   는데 그런 사람들 끌어들여 봤자 아무 이득도 안돼죠. 그리고 실력 있는  
   이들은 또 그만큼 마법이라는 학문에 미친 진짜 학자들, 즉 세상과는 어  
   느 정도 담을  쌓고 사는 사람들입니다. 어느  분야이든 마찬가지입니다   
   만, 그 분야에서 평균  이상의 수준에 오른 이들은  보통 세상과는 어느   
   정도 단절하고 살아갈 수 밖에 없습니다.  필연적이죠. 그런데 카이피온  
   이라는 조직을 가능하게 한 그 광적인 애국심은 그런 사람들하고는 전혀  
   어울리지 않는 것입니다."
 
  "즉 카이피온은 마법사를 자체 공급할 능력은 없다는 거였습니다. 그렇다  
   면 혹시 다른 자들이 끼어 들었나 해서 조사를 계속했습니다. 그리고 얼  
   마 전에 아주  대단한 정보가 있었습니다. 카이피온과  어느 마법사들이   
   접촉했다는 거였습니다. 막연한 정보였습니다만, 그것만으로도 테리스는  
   움직였습니다. 물론 단순히 그것만 알아내기  위해서라면 안 움직였겠지  
   만, 어차피 해야될 일에  겸사겸사 하는 일이니 별로  상관 없었습니다.   
   즉, 혹시라도 카이피온 뒤에 있을지 모를 써드  라이센을 테리스는 찾기  
   원했던 것입니다. 그리고 호베도 이걸 원했습니다. 호베는 테리스만큼은  
   아니지만 그래도 써드 라이센에게 좀 호되게 당한 기억이 있어서 테리스  
   처럼 써드 라이센을 잊지 않고 있었습니다. 서로간의  공통된 목적을 알  
   게 된 테리스와 호베는 이 부분에 있어서도 손을 잡았습니다. 어차피 일  
   이 그렇게 되었다면 써드 라이센도 같이 찾고, 찾은 다음의 문제는 그때  
   가서 논의하자는 것이었습니다."
 
  "노메인교가 이 문제에 끼어든 것도 써드 라이센 때문이었습니다. 마법의  
   힘으로 인간의 한계를 극복하고 낙원을 건설하겠다는  써드 라이센은 유  
   일신의 절대 권능아래  복종하는 노메인교 교단으로써는  도저히 묵과할   
   수 없는 악마들이었습니다. 그래서 아주 오래전 써드  라이센과 싸울 때  
   도 그들이 큰 몫을 했었죠. 이번 일은 물론  일단 테리스와 호베가 손잡  
   고 수상한 짓 하니까 구스레이아 대륙의 거대 집단 중 하나로써 가만 있  
   을 수가 없어 끼어 들었던 것이긴 합니다. 하지만  그들 역시 혹시나 있  
   을지 모를 써드 라이센의 존재를 생각하고 있었습니다. 그리고 알프란도  
   마찬가집니다. 정보력이라면 둘째 가라면 서러운 그들도 용케 냄새를 맡  
   고 끼어들게 되었습니다. 그런데 그래서 어떻게 되었냐하면, 모두 다 헛  
   수고였습니다. 아니, 원래부터 해야하는 일이었으니 헛수고는 아니군요.  
   어쨌든 써드 라이센은 없었습니다. 아이트라 전쟁 때 모우족들이 마법을  
   썼다는 것은 사실이었습니다만, 그것은 모우족들이  원래부터 갖고 있던  
   능력이었습니다. 그것도 사실 대수로운건 아니고 정령을 약간 다루는 정  
   도였습니다. 나는 아이트라 전쟁 때 갑자기 엄청난  폭발이 일어나며 동  
   료들이 죽는 모습을 본 적이 있었는데 그건 땅속에  묻어둔 기름통을 불  
   의 정령을 이용해  터트린 것이었습니다. 그들은 그런  식으로 자기들의   
   정령술을 잘 활용해서 엄청난 마법같이 보이도록 했던  것입니다. 이 사  
   실은 얼마전에야 밝혀졌는데 그 이유는 그동안에는  모우족을 조사할 수  
   가 없어서였습니다. 그들은 전쟁이 끝난 후 어디로  사라졌는지 통 모습  
   을 보이지 않았고, 설령 모습을 보였더라도 그들을 조사하는건 불가능했  
   을테니까요. 그리고 카이피온이 마법사들과 접촉했다는  정보는 그냥 잘  
   못된 정보일 뿐이었습니다. 아이트라 전쟁이나  카이피온 문제 어디에도  
    써드 라이센의 그림자는 없었습니다."
 
  "물론 지금까지의 이야기만으로는 삼국의 목적이 써드 라이센을  찾는 것  
   이라는 이야기가 안 믿기실 겁니다. 우선 써드  라이센이 다시 나타날지  
   안 나타날지 그것부터가 확실치 않으니까요. 삼국도 물론 그들의 재출현  
   을 확신하는게 아니라 그냥 원래 해야하는 일속에 포함되어 있으니까 조  
   사해 본 것에 불과합니다. 그런데 얼마 전에 그들이 다시 나타났다는 아  
   주 유력한 증거가 손에 들어왔습니다. 여러분들도  다 아시는 일입니다.  
   알프란에서 갑자기 치솟은  빛기둥을 본 적이 있으시죠?  그건 드래곤이   
   만든 빛이었습니다.  인간들에게 보내는 신호였죠.  인간들이여, 약속의    
   딸을 영접하라."
 
  "라니안 아저씨는 써드 라이센에  대비해 여러 가지 준비를  해두셨는데,   
   그중에서도 걸작이 약속의  딸이었습니다. 사실 이건  나도 몰랐습니다.   
   그분과 생사를 함께 했던 몇몇 동료들만이 알고  있던 일입니다. 도대체  
   무슨 일이냐하면, 라니안 아저씨 그분은 나중에 써드  라이센이 다시 나  
   타나면 그들과 맞서 싸울 강한 힘이  필요하다고 생각해서 드래곤들에게  
   부탁하셨습니다. 도대체 그분이  어떻게 한 번 구경하는  것도 불가능에   
   가까운 드래곤을 만나 그런 부탁을 할 수  있었는지는 모릅니다. 그리고  
   부탁의 구체적인 내용도, 그에 대한 드래곤들의 구체적인 대답도 모릅니  
   다. 다만 한가지, 드래곤들이 약속했다는 것은 확실합니다. 그들은 약속  
   을 말했습니다. 증인이 된 인간들에게 약속을 말하고, 나중에 다시 이것  
   을 말할 때가 올거라고 했습니다. 그리고 그들은 연락해 왔습니다. 구체  
   적으로 누구누구에게 연락했는지는 모르겠습니다만, 어쨌든 나한테도 연  
   락이 왔습니다. 약속의 딸을 영접하라고 했고,  알프란에서 신호를 보내  
   겠다고 했습니다. 그리고 빛기둥을 보고서 바로 쫓아가자 거기에 약속의  
   딸이 있었습니다. 그녀가 약속의 딸이라는 증거는 라이페 사이민이 만들  
   고, 바람의 마도사가 사용했으며, 이후 사라졌던  라이페의 지팡이를 그  
   녀가 갖고 있다는 것이었습니다."
 
  "드래곤들에 대해서 구체적으로 알려진 바는 거의  없습니다만, 인간으로  
   써는 도저히 다다를 수 없는 엄청난 지혜를 갖고 있다는 말은 어느 설화  
   나 자료에서든 공통적으로 발견되는 바입니다.  그리고 라니안 아저씨는  
   드래곤들에게 부탁하셨었죠. 써드 라이센이 다시  나타날 때를 대비해서  
   말입니다. 그렇다면 약속의  딸이 나타났다는 것은 결국  써드 라이센이   
   정말로 부활했다는 이야기가 되겠죠. 우리 인간들에게는 아직 아무런 조  
   짐도 발견되지 않고 있지만, 심원한 지혜를 가진  드래곤들은 무언가 알  
   고 있는게 확실합니다. 그러니 앞으로 인간들은 참 바쁘게 됐습니다."
 
  긴 이야기를 마치고서, 리크본은 꿀꺽 침을 삼켰다. 그는  이야기를 너무 
 많이 해서 목이 아픈 듯 손으로 목을 쓰다듬기도 했다.  그러는 동안 마리
 나와 아폴로와 준은 멍한 얼굴로 침묵을 지켰다. 
  잠시 후, 리크본이 약간 쉰소리로 다시 말했다.
 
  "자, 일단 대충의 설명은 끝났습니다. 이것 참, 이야기를 너무 많이 했더  
   니 목이 아프군요. 쇳소리가 나와도 이해해주시기  바랍니다. 그런데 아  
   직도 설명이 남았습니다. 왜 이런 이야기를 여러분들  앞에서 다 털어놓  
   는가 하는 것입니다. 이런 일들을 다 아는 사람이면 무사하지 못할건 자  
   명할텐데 말입니다. 그건  바로 내가 여러분을 동료로  삼고 싶어서입니   
   다."
 
  의식이 마비된 것처럼 꼼짝도 않고  있던 세 사람은 리크본의  말에 눈을 
 부릅떴다. 그들의 갑자기 변한 모습을 즐거운 표정으로  바라보며, 리크본
 이 말했다.
 
  "노메인교와는 벌써 이야기가 끝났습니다. 일이 어차피 이렇게까지 된 이  
   상 노메인교를 따돌리는  일은 힘들고, 그렇다면 차라리  써드 라이센을   
   찾을 때까지 손잡고 있는게 낫겠다는 생각을 했습니다.  그리고 써드 라  
   이센이 테러라도 저지르면 그걸 막는건 국가와 종교를 초월한 공통된 목  
   적이 될 것 아닙니까? 물론 써드 라이센을 찾은 다음에, 그들의 마법 문  
   명을 발견하게 되면 그때는 이야기가 달라집니다만. 그러니 아예 손잡고  
   같이 가자고 내가 앞장서서 제의했고,  노메인교는 이것을 받아들였습니  
   다. 아직 필라시온님께는  구체적인 이야기가 전달되지  않았겠죠? 그건   
   내가 부탁해서 그렇게 된겁니다."
 
  준이 그로서는 드물게 더듬거리며 물었다.
 
  "그, 그게 무슨 말이오?"
 
  "내가 직접 모든걸 설명드리고 싶었다 이겁니다. 그리고 대답을  듣고 싶  
   었습니다. 내 동료가 되지 않겠느냐는 제의에 대한 대답 말입니다."
 
  "....."
 
  "그렇게 노려보지 마십시오. 이건 진심입니다."
 
  리크본은 팔짱을 끼우며 세 사람의 얼굴을 주욱 둘러보았다. 리크본의 검
 은색 눈동자에는 진지하면서도 즐거워하는 기색이 뚜렷했다.
 
  "그동안 여러분을 지켜보면서 난 정말 감탄했습니다. 여러분들은 정말 사  
   프락스나 테이테트라에서도 보기  힘든 뛰어난 능력과  대담함을 갖추고   
   있습니다. 여러분들의 활동을 조사하면서 늘상  감탄에 감탄을 거듭했습  
   니다. 세상에 이런 사람들도 있구나, 하고 말입니다. 그리고 자연스럽게  
   호기심과 호감을 갖게 되었습니다. 이 사람들은 어떤 사람들이기에 이럴  
   수 있는걸까, 그리고 이 사람들과 함께 일하면 정말  즐겁겠다, 뭐 그런  
   것이었죠."
 
  아무도 대답하지 않았다. 세 사람  모두 반은 어이없어하고 반은  화내는 
 눈으로 리크본을 노려보며 아랫  입술을 짓씹고 있었다. 리크본은  탄력과 
 부드러움을 겸비한 음성으로 말을 이었다.
 
  "아아, 그렇게 노려보지들 마십시오. 난 진심입니다.  테리스는 이제부터  
   나를 중심으로 써드 라이센 추적에 들어갑니다. 나는  나와 동행할 동료  
   로 여러분들을 선택했습니다. 여러분들의 능력을 신뢰하고, 그리고 여러  
   분들과 함께 다니면 정말 즐거울 것 같아서입니다. 대우는 아주 좋을 것  
   을 확실하게 보장해드립니다. 필요 이상의 제약은 절대 없을 것이며, 힘  
   든 일에 대한 충분한 보상이 있을 것입니다.  공작비를 두둑하게 뜯어낼  
   작정이거든요."
 
  리크본은 입을 다물었다. 무거운 침묵이 흐르다가 한참  후에야 아폴로가 
 피로한 눈으로 리크본을 보며 말했다.
 
  "우리한테 선택권은 없겠지?"
 
  "있습니다."
 
  리크본은 입술을 살짝 당겨 올리며 웃었다.
 
  "내 말을 듣고 내 동료가 되든가, 아니면 죽든가 둘  중 하나를 선택하실  
   수 있습니다. 아, 물론 필라시온님은 다릅니다. 노메인교에 속하신 분이  
   니, 내가 감히 어떻게 할 수 없습니다. 그러나 크로터경과 이야센트씨는  
   그렇지 않습니다. 크로터경, 당신은 이미 호베에서는 죽은 사람입니다."
 
  마리나의 어깨가 흠칫했다. 리크본의 음성이 나직하게 울렸다.
 
  "호베의 왕실과 정보국에서는 당신에 대한 처분을 분명하게 결정해두었습  
   니다.  공식적으로는 실종   처리, 실제로는 쥐도   새도 모르게 죽여버        
   리는 것입니다. 아마 카이로스에서도 당신이  오래도록 돌아오지 않으면  
   당신을  제명 처리할  것입니다. 그리고   물론 당신은 절대  돌아갈 수       
   없구요. 즉, 당신은 이미 호베의 국민도 카이로스  기사도 아닙니다. 호  
   베에서는 당신의 처분을 나에게 위임했습니다."
 
  마리나는 천천히 고개를 떨구었다. 그녀의 어깨가  자꾸만 흠칫흠칫했다. 
 리크본은 눈을 돌려 일그러진 얼굴의 아폴로를 보았다.
 
  "이야센트씨, 당신은 크로터경과 달리  속해있는 조직 따위는  없습니다.   
   그리고 각지에 당신을 도와줄 뒷골목 친구들을 갖고 있죠. 꽤 골치 아프  
   기는 합니다만, 그러나 사프락스와 테이테트라면 당신 하나 정도 처리해  
   버리는건 어렵지 않습니다."
 
  빠드득.
  아폴로의 입안에서 섬짓한 소리가 흘러나왔다. 리크본은 빙긋이 미소지었
 다.
 
  "아, 그리고 여러분의 좋은 친구들이 있었죠.  용아병 용병단이었던가요?  
   일개 용병은 별로 위험하지도 않으니 해치지 않겠습니다.  그러나 더 이  
   상 여러분과 접촉하는건 안됩니다."
 
  "....."
 
  "내 제안을 너무 나쁘게 생각하지 마십시오. 여러분들은 이  일에 개입하  
   면서 이미 인생을 망친  사람들입니다. 그러니 내 제안을  기회 삼아 새   
   인생을 산다고 생각하면 훨씬 마음 편하지 않겠습니까? 지나치게 한가로  
   운 소리인지도 모르겠습니다. 뭐 어쨌든 어떤 선택을  하든 그건 여러분  
   자윱니다. 대답은 지금 당장 듣지는 않겠습니다. 12월  10일, 항구 도시  
   케란으로 오십시오. 7일에  여러분들 계신 곳으로 마차를  보내죠. 나는   
   약속의 딸과 함께 여러분들을 기다리고 있겠습니다. 그럼 이만."
 
  리크본이 몸을 돌렸다. 그러나 그의  뒷모습을 보는 사람은 아무도  없었
 다. 마리나와 아폴로와 준. 세 사람 모두 고개를 떨구고 꼼짝도 하지 않았
 다.
 
 
 
 
  "갈거에요?"
 
  선택권이 없다는걸 뻔히 알면서도  아폴로는 마리나에게 그렇게  물었다. 
 마리나는 고개를 돌려 아폴로를 외면하며 읊조리듯 말했다.
 
  "가야죠. 죽기는 싫으니까."
 
  "....."
 
  "아폴로는요? 아폴로는 어쩔거죠?"
 
  아폴로는 길게 늘어진 말총 머리를 앞으로 끌고와 머리 끝으로 뺨을 긁었
 다.
 
  "나도 가야죠, 뭐. 별 수 있나요."
 
  ".....그렇군요. 그럼 우리들 당분간은 계속 동료겠네요."
 
  "그렇죠."
 
  짤막하게 대답한 아폴로는 갑자기 킬킬대고 웃었다.
 
  "그러고보니 우리는 운명인가봐. 첫만남부터가 해괴하더니 이제는 망측하  
   기까지한 일로 계속 같이 다니게 됐으니 말이에요."
 
  "그렇네요. 후후, 후후후."
 
  마리나는 소리내어 웃으며 아폴로를 보았다. 마리나와 눈이  마주치자 낄
 낄대고 있던 아폴로가 갑자기 웃음을 멈췄다. 그리고 진지한  얼굴이 되어 
 진지한 음성으로 말했다.
 
  "낯뜨거운 말좀 할게요. 난 사실  어떤 화끈한 일에 뛰어  들어서 죽을둥   
   살둥 하는게 너무 재밌고 즐거운 그런 미친놈이에요.  하지만 이번 일은  
   달라요. 일이 너무 커서 실감이 안날 정도에요. 그리고 이 일은 내 인생  
   전체를 옥죄고 말거라는걸 알 수 있어요. 어쩌면  내 음유 시인으로서의  
   인생도, 방랑하는 인생도 모두 끝장인지 몰라요. 그래서 난 그렇게 두려  
   워하고 있었던건데, 그런데 말이에요."
 
  "?"
 
  "마리나가 같이 간다니까 위로가 되네요. 아주 든든해요."
 
  ".....아폴로."
 
  "자, 그런 의미에서 우리 악수나 합시다."
 
  아폴로와 마리나는 동시에 손을 뻗어 서로의 손을 움켜 쥐었다. 아폴로가 
 씨익 웃으며 여느때의 쾌활하고 명랑한 음성으로 말했다.
 
  "앞으로도 잘 부탁합니다요."
 
  "이쪽이야말로."
 
  마리나는 소리없이 웃었다.
 
                                                        <계속>
 
        
『SF & FANTASY (go SF)』 87356번
 제  목:[장편] 흑기사     -129-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/05/07 07:48    읽음:2194 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 3부 어둠의 조각들
    제 5장 흑
 
 
 
 
 
  "자네는 갈 필요 없어."
 
  오랜 침묵 끝에, 프란체스코가 내리누르듯 말했다. 준은 프란체스코의 경
 직된 얼굴을 물끄러미 보며 담담히 말했다.
 
  "가겠습니다."
 
  "자네 지금 무슨 소리하는건가! 우리가 자네를 흑기사와 만나도록 내버려  
   둔 것은 그로부터 이야기를 들으라는 뜻이었지, 그의 제안을 받아들이라  
   는 뜻은 아니었네!"
 
  "상부에서도 원하고 있는 것 아닙니까."
 
  "뭣이."
 
  "제가 그 자와 한 팀을 이루면 혹시 테리스 쪽의 정보를  빼돌릴 수 있을  
   지도 모른다는 생각을 하는 것 아닙니까?"
 
  ".....다른 사람들은 그런걸 기대하고 있을지도 모르지만 난  아닐세. 우  
   린 자네가 필요해. 이번 일은 자네를 중심으로 추진해야하네." 
 
  "가겠습니다."
 
  "필라시온!"
 
  "정보를 빼돌리는게 가능할지 어떨지 모르겠습니다. 솔직히  그런건 생각  
   지도 않습니다. 저는 오직 한가지, 그와 같이 가는  것만을 생각하고 있  
   습니다."
 
  프란체스코는 벌떡 일어나 준에게 다가왔다. 깡마르고 주름진  손으로 준
 의 거대하고 꼿꼿한 어깨를 움켜쥐었다. 
 
  "그게 무슨 말인가."
 
  준은 침묵했고, 프란체스코는 경련했다.
 
  "자네는 지금 공적인 목적을 위해 그를 따라가겠다는게 아니라,  자네 개  
   인의 이유로 따라가겠다, 그렇게 말하고 있는 것인가. 그런겐가."
 
  준이 나지막히 말했다.
 
  "한가지 고백할게 있습니다."
 
  "....."
 
  "아주 오래전, 제가 철없던 시절에 주교님께도 말씀드리지 못한  일이 있  
   었습니다. 어느날 새벽이었습니다. 일찍 일어난 저는 수도원 구석구석을  
   청소하고 있었는데, 기도실에서 누군가의 기도 소리가 들려왔습니다. 흔  
   한 일이었지만, 그 기도  소리는 유별나게 큰소리였고, 강한  힘을 갖고   
   있었습니다. 그리고 아름다웠습니다. 흔히  종교적이라고 표현하는 경건  
   함과 고결함이 그 기도 소리에는 있었습니다. 감동받은 저는 조심스럽게  
   기도실 문을 열고  안을 들여다 보았습니다. 안에서는  수도원에서 높은   
   직책을 맡고 있는 어느 분께서 무릎 꿇고 앉아 열심히 기도 드리고 있었  
   습니다. 기도의 내용은 단순했습니다. '주여, 저는 아무 것도 아닙니다.  
   주여, 저는 참으로 아무 것도 아닙니다.' 어린  제게는 하늘같이만 보이  
   던 분께서 자기를 낮추며  그렇게 열성으로 기도 드리는  모습은 충격에   
   가까운 감동이었습니다. 그리고 곧 저도  저렇게 기도해야겠다는 생각이  
   들었습니다. 저는 즉시 그분  옆에 무릎 꿇고 엎드려  기도 드렸습니다.   
   주여, 저는 아무 것도 아닙니다. 저는 정말 아무 것도 아닙니다. 그러자  
   그때까지 기도에 열중이던 그분께서 벌떡 일어나  저를 향해 외치셨습니  
   다. '네가 뭐나 된다고 건방지게 아무 것도 아니라며 기도하는 거냐!'"
 
  프란체스코는 탄식했다.
 
  "필라시온!"
 
  "그것은 주교님께서 지어주신 이름입니다. 뜻은 신의 기둥.  그러나 저는  
   기둥이 되지 못합니다. 제 나이가 마흔이건만, 아직도 저는 우리의 신이  
   어떤 분이신지도 알지 못합니다. 열살 때는 스무살이  되면 무언가 알게  
   되겠지, 스무살 때는 서른살이 되면 무언가 알게 되겠지, 그리고 서른살  
   때는 마흔살이 되면 최소한 혼란스럽지는 않겠지  하고 기대하며 살았습  
   니다. 그러나 아직도 확실한 것은 아무 것도 없고,  제 머리속은 헝클어  
   져 있으며 피는 나이들어 점차 썩어가고 있습니다."
 
  "필라시온, 자네는 누구보다도 열심이었어. 신앙도 봉사도,  진리에 대한  
   사랑에도 자네는 그 누구보다도 열심이었네."
 
  "주교님, 우리의 말과 행동이  진실을 드러내기 보다는 진실을  감추는데   
   더 많이 쓰인다는 것을 주교님도 아시지 않습니까."
 
  "그렇다면 자네의 신앙이 모두 거짓이었다는건가? 자네는 지금 주께서 주  
   신 믿음을 부인하겠다는건가?"
 
  "아닙니다. 저는 분명히 믿습니다. 신의 존재를, 그분께서 우리  머리 위  
   에 계신 것을 믿어 의심치 않습니다. 다만 저는 신을 모를 뿐입니다."
 
  "필라시온!"
 
  "떠나겠습니다. 인간의 힘으로 낙원을 건설하겠다던 저 오만한 이들의 흔  
   적을, 땅위의 것에 집착하는 평범한 인간들과  함께 찾아보겠습니다. 오  
   해하지 마십시오. 저는 신을  믿고 사랑합니다. 제 영혼은  진리를 위해   
   태어났고 저 자신을 알기 전에 먼저 진리를 향해 눈을 들었습니다. 저는  
   다만 보고 싶을 뿐입니다. 오연한 인간들의 흔적을, 그리고 그들과 어쩌  
   면 똑같은 종류일지도 모르는 인간들의 나아가는 길을 보고 싶을 뿐입니  
   다. 같은 인간으로서 말입니다."
 
  준은 다시 눈을 감았다. 프란체스코는 침묵했다.
 
 
  
  유밀은 참으로 불만이었다. 교단 고위층 인사가 말도 없이 갑자기 나타나 
 심장을 벌렁거리게 만들더니, 이렇다할 설명도 없이 이층으로 휙 올라가버
 리고 한참만에야 다시 내려와서는 말 한마디 없이 휭하니 사라져버렸기 때
 문이었다. 
  더더욱 불만인 것은 직속 상관인 준 필라시온의 태도였다. 주교와 무언가
 를 한참이나 쑥덕거렸으면 답답해서  사지가 구부러질 지경인  부하들에게 
 무어라 말이 있어야 할텐데, 그는 아무 일 없었다는 듯이 입 꾹 다물고 있
 는 것이었다. 물어본다고해서 대답할 것도 아니어서 유밀은 애꿎은 가슴만 
 팡팡 때려댔다. 그러나 준은 부하의 애타하는 모습을 전혀 못본 척 했다.
  그렇게 많은 사람들의 가슴 속을 시커멓게 태우면서, 12월 6일 하루가 지
 나갔다.
 
 
  12월 7일.
  마리나는 아침 일찍 일어나 옷을 갈아 입었다. 그리고 깨끗하게 세수하고 
 머리도 빗은 다음 아폴로의 방으로 갔다. 마리나는 오른손으로  가볍게 문
 을 두드렸다.
 
  "아폴로. 나에요, 마리나."
 
  방안에서는 아무 대답도 들려오지 않았다. 마리나는 문을 좀 더  세게 두
 드리며 목소리를 높였다.
 
  "아폴로. 일어나봐요. 할 얘기가 있어요."
 
  그제야 대답이 돌아왔다.
 
  "으음..... 마리나? 마리나에요?"
 
  "그래요. 이제 잠 깼죠? 들어갈게요."
 
  "네? 아, 아니 저, 지금은....."
 
  아폴로의 당황한 음성이 이상했지만, 마리나는 별 생각없이 문을 열고 안
 으로 들어갔다. 안에는 아폴로가 침대 위에 쭈욱 엎드려 어색한 웃음을 머
 금고 있었다. 
 
  "아하하, 좋은 아침이군요. 잘잤어요, 마리나?"
 
  "네, 잘 잤어요. 그런데 아폴로는 엎드려서 잔거에요?"
 
  "네? 아, 예, 그런 모양이에요. 깨어나보니 이러고 있네요. 아하하하."
 
  아폴로의 말투가 어딘가 어색하게  들리는 탓에 마리나는 고개를  갸웃했
 다. 아폴로는 억지 웃음을 씨익 머금으며 말했다.
 
  "그나저나 이 아침부터 웬일이래요?"
 
  "미안해요. 아무래도 방해가 됐죠?"
 
  "예? 아니, 뭐 방해랄 것 까지야..... 그냥 조금 놀랐을 뿐이에요."
 
  "조용할 때 같이 걸으면서 하고 싶은 얘기가 있었거든요."
 
  "헤에? 남의 눈을 피해 단  둘이 아침 산책을 즐기며  밀어를 속삭이자구   
   요?"
 
  "아폴로, 아직 어깨가 좀 쑤시고  그러죠? 그런데 나는 완전히  회복됐어   
   요."
 
  ".....무슨 의미죠? 날 치기라도 하겠다는건가요?"
 
  "그동안의 경험으로 나는 이런 결론을 내렸어요. 아폴로를 상대하는 방법  
   에는 두가지가 있다는 것. 첫째, 깨끗하게  무시해버린다. 둘째, 폭력을  
   쓴다."
 
  "마리나, 변했군요."
 
  "그래요, 변했어요. 하지만 그건 아폴로 때문이에요. 자자,  농담은 그만  
   하고 일어나요."
 
  아폴로는 부스스 일어서다가 갑자기 납작 엎드렸다. 그리고 베개를 꼭 끌
 어안으며 마리나를 향해 배시시 웃었다.
 
  "마리나, 좀 나가 있어 줄래요?"
 
  "아, 옷 갈아 입어야 하죠. 미안해요."
 
  마리나는 어깨를 으쓱이고는 밖으로 나갔다.
  아폴로가 옷을 갈아 입고 세수를  하는데는 많은 시간이 필요치  않았다. 
 잠시 후 마리나는 아폴로와 함께 숙소 밖으로 나갔다.
 
  "그런데 어디 갈거에요?"
 
  "발길 닿는대로, 마음 내키는대로."
 
  "하이구, 음유 시인 기질이 있으셔."
 
  "사람들이네요."
 
  마리나가 문득 손을 들어 해뜨는  쪽을 가리켰다. 겨울 아침의  늦은해가 
 발갛게 달아오른 밑으로 남녀 몇 명이 한데 어울려 열심히 땅을 고르고 있
 었다. 아폴로는 심드렁하게 말했다.
 
  "사람들이죠."
 
  "못 보던 사람들 같은데, 처음 온 사람들인가봐요."
 
  "여기저기에서 몰려들고 있으니까요.  아이트라도 이제는 사람들이  제법   
   많다구요."
 
  "그렇군요. 사람들이 늘어나고 있군요. 이 황량한 땅에도  이제는 사람들  
   이 살기 시작하고, 언젠가는 옛모습을 되찾겠죠. 언젠가는."
 
  "갑자기 왜 그래요? 사춘기 소녀처럼."
 
  "그렇게 보이나요? 후후."
 
  마리나는 작은 소리로 웃었다. 두  사람은 열심히 일하고 있는  이주민들 
 곁을 지나갔다. 둘의 시선은 이주민들에게 고정되어 있었지만, 이주민들은 
 두 사람이 옆으로 지나가도 눈도 돌리지 않고 일에만 열중했다. 
  마리나는 정면을 보았다. 모우족들의 공세가 얼마나 지독했던가를  저 앞
 의 풍경으로 알 수 있었다. 반파된 채 비스듬히 기울어  있거나, 불타버린 
 벽만 홀로 서있거나, 깨져나간 파편들이 여기저기에  어지럽게 흩어져있는 
 모습들이 그랬다. 전쟁이 끝난 후 대충 정리는 되었지만, 아직도  다 치우
 지 못한 옛상처들이 그렇게 남아있는 것이었다.
  그러나 마리나는 끔찍해하지  않았다. 씁쓸해하지도 않았다.  아이트라가 
 되살아날 것을, 그녀는 확신하고 있었다. 
 
  "아이트라는 이제 부활할거에요."
 
  "그렇겠죠. 시간은 좀 더 걸리겠지만."
 
  "아뇨, 의외로 빠르게 회복할지도 몰라요."
 
  "어째서요?"
 
  "그냥 그런 느낌이 드는군요."
 
  "헤에."
 
  마리나는 살포시 미소지으며 하늘을 보았다. 무색의 아침  햇살이 마리나
 의 두 눈동자 위에서 따가웠다.
 
  "그러고보니 끝났네요."
 
  "뭐가요?"
 
  "우리들 싸움. 카이피온과의."
 
  "엥?"
 
  아폴로가 갑자기 멈추어섰다. 마리나는 아폴로를 돌아보며 말했다.
 
  "왜 그래요?"
 
  "잊고 있었어요."
 
  "뭐라구요?"
 
  "싸움이 끝났다는걸 까맣게 잊고  있었다구요. 가만있자, 이건  소리라도   
   지르면서 기뻐해야될 일 아닌가?"
 
  마리나가 재빨리 눈을 치켜뜨고 나직하게 말했다.
 
  "분위기 좋은 아침 산책을 망치지 말아요."
 
  마악 뛰어오르려고 자세를 취하던 아폴로는 불만 가득한 얼굴로 마리나를 
 보며 중얼거렸다.
 
  "쳇, 알았다구요."
 
  "흠."
 
  불편한 헛기침 소리를 뱉어내고서 마리나는 다시 걸음을  옮겼다. 아폴로
 가 터덜터덜 마리나를 따르며 말했다.
 
  "농담 아니에요. 싸움이 끝난걸 잊고 있었다는거 말이에요. 아,  물론 머  
   리로는 알고 있었죠. 하지만 가슴으로는 몰랐어요.  실감이 안났단 소리  
   죠."
 
  "지금은 실감 나요?"
 
  "별로요."
 
  "나도 그래요."
 
  "하긴 뭐 이제는 카이피온 따위는 아무 것도 아니니까."
 
  마리나는 말없이 걸었다. 아폴로는 종종걸음으로 마리나 옆에 따라붙고는 
 마리나의 얼굴을 힐끔거렸다. 그리고는  마리나처럼 입을 꾹 다물고  걸었
 다.
  침묵이 얼마나 흘렀을까. 마리나가 조용히 말했다.
 
  "아폴로, 난 이제 모든걸 잃었어요."
 
  아폴로는 대답하지 않았다. 마리나는 담담하게 말을 이었다.
 
  "자랑스런 조국 호베의 국민이라는 것도, 영광된 갈색의  기사, 카이로스  
   의 일원이라는 것도 다 옛일이 됐어요. 그리고 내  가족들, 친구들도 모  
   두 잃게 되었어요. 간단히 요약하자면 난 더 이상  이 세상 사람이 아니  
   라는거죠. 분명히 살아있고 이 땅 위에서 걸어다니고  있지만 그러나 세  
   상에는 속해있지 않은 아주 괴상한 존재가 되고 말았어요."
 
  "....."
 
  "난 아폴로하고 달라요. 나는 호베의 국민이라는 사실,  카이로스의 일원  
   이라는 사실을 내  인생의 기둥으로 삼고 살아왔어요.  아폴로처럼 홀로   
   존재하지 못했어요. 그런데 난 지금 내 인생의 기둥을  잃은 거에요. 사  
   실 처음 집을 떠나왔을 때부터 각오했어야 했어요.  하지만 그때는 조금  
   만 고생하면 곧 일이 잘 해결될 거라는, 아주  안이한 생각을 하고 있었  
   죠. 그런데 지금은..... 지금은....."
 
  마리나는 말끝을 흐리고 입을 다물었다. 아폴로는 전방만을 응시한 채 아
 무 말도 하지 않았다. 잠시 후, 마리나가 다시 말했다.
 
  "몰타를 만났어요."
 
  "....."
 
  "쓰러진 날 발견했을 때, 아폴로도 봤을 거에요. 내 앞에 죽어 있는 몰타  
   를 말이에요. 그 갑옷도  봤죠? 아주 좋은 갑옷 입고  설치던 자가 바로   
   몰타였어요."
 
  "....."
 
  "그자로부터 삼촌 이야기를 들었어요. 삼촌은 이미  오래전에 돌아가셨다  
   는군요. 별 대수롭잖은 일을 조사하다가 쥐도 새도  모르게 죽고 시신은  
   바다에 버려졌다고 하더군요."
 
  말끝에서 마리나의 음성이 약간 갈라졌다. 마리나는 입을 다물었다. 아폴
 로는 아무 말도 하지 않고, 마리나를 쳐다보지도 않았다. 잠시 후, 마리나
 가 차분하게 가라앉은 음성으로 말했다.
 
  "처음 이 일에 뛰어 들었을 때, 나는 삼촌이 살아계실  거라고 믿었어요.  
   그분이 돌아가셨을 거라고는  도저히 생각할 수 없었죠.  그러나 아무리   
   찾아도 삼촌의 흔적을 발견할 수 없자 결국  포기해버리고 말았어요. 그  
   분이 돌아가셨다는걸 받아들이게 되었죠. 그래서 난 사실 몰타로부터 삼  
   촌이 돌아가셨다는 이야기를 들었을 때, 별로 슬프지 않았어요. 내가 정  
   말 슬펐던 것은..... 그것은....."
 
  마리나의 음성이 다시 갈라졌다.
 
  "그것은 그분이 외롭게 돌아가셨다는 사실이에요, 실은 그동안 삼촌을 찾  
   고 있었던게 아니에요. 그분이 남긴 흔적을  찾고 있었어요. 카이피온에  
   로 뛰어드신 그분의 처절하면서도 영웅적인 흔적, 뭐  그런걸 찾고 있었  
   던거에요. 그런걸 찾아서 확인하고 싶었어요. 삼촌은, 그분은 비록 돌아  
   가셨지만 영웅이셨다는 내 근거없는 믿음을  확인받고 싶었어요. 그분의  
   흔적이 전혀 발견되지 않아도 나는 포기하지 않았죠.  그런데 그 모든게  
   결국 착각이었어요. 환상이었어요. 삼촌은,  그분은..... 나로써는 이해  
   하기 힘든 마음으로 그 길을 가신 그분은.....  허무하게, 허탈하게, 아  
   니 평범하게 돌아가신 거에요. 조카가 철없이 즐긴  영웅의 환상 따위와  
   는 아무런 상관도 없이..... 그분은 내  가족이었는데..... 그분께 나는  
   유일한 가족이었는데..... 그런데, 나도 결국은.... 결국은 그분을 이해  
   하지 못하고, 가장 외로운 죽음을 맞으시도록 만들었어요.  난, 나는 그  
   게 슬퍼요. 그게 슬퍼서....."
 
  마리나가 멈추어섰다. 아폴로도 걸음을 멈췄다. 마리나가 천천히 몸을 돌
 려 아폴로에게 얼굴을 드러냈다. 마리나는 눈물을 흘리고  있었다. 축축히 
 젖은 두눈 아래로 눈물 방울이 주르륵 흘러내려 턱 아래로  떨어지고 있었
 다. 그것은 아폴로가 처음 보는 마리나의 눈물이었다.
  여자의 눈물을 볼 때마다 아폴로는  그 여자를 꼭 안아주고  싶은 충동을 
 느꼈었다. 지금도 마찬가지였다. 그러나 그건 연민이나 보호  본능 때문이 
 아니었다. 다른 여자들의 눈물을  보며 아폴로는 주체하기 힘든  연민이나 
 보호 본능을 느꼈지만, 지금은 아니었다. 지금 아폴로가 느끼는 것은 아름
 다움에 대한 순수한 경외였다. 
  그건 마리나가 눈물 흘리면서도 희미하게 웃고 있기  때문이었다. 그리고 
 마리나의 두눈에서 힘들 때마다 타오르고는 하던 그 결연한 빛이 뿜어나오
 고 있어서였다.
  마리나는 말했다.
 
  "아직도 삼촌을 잘 모르겠어요. 하지만 아무래도 좋아요.  그분을 생각하  
   면, 괴로우면서도 한편으로는 이상한 아늑함을 느껴요. 마치 내 마음 속  
   에 따스한 빛이 밝혀진 듯한 느낌이에요. 그리고 이제 가야하는 길에 대  
   한 두려움도 가라앉고, 대신 담담해져요. 아니, 무슨 운명같은 생각까지  
   들어요. 삼촌이 걸어오셨고, 내가 이어받아야하는 그런  운명의 길을 걷  
   는다는 생각까지 하게 돼요. 이거에요. 내가 하고 싶었던 말은."
 
  아폴로는 말없이 미소지었다.
 
 
 
  한편 그 무렵 숙소에서는 사제들이 모두 다 준의 방에 모여 있었다. 준이 
 일찌감치 일어나서는 사제들을 깨운 것이었다. 다들 졸리고 의아한 얼굴들
 이었지만, 준이 입을 열자 낯빛이 달라졌다.
 
  "그동안 궁금하고 답답했겠지들. 미안하네. 이제라도 모두 다 이야기해줄  
   테니 섭섭했던 마음일랑 모두 버려버리게."
 
  그러고서 준은 그간 있었던 일들을 간추려 이야기 해주었다. 이야기가 끝
 났을 때 사제들은 모두 경악한 얼굴이었다. 그중에서도 놀라다  못해 하얗
 게 질린 유밀이 더듬거리며 물었다.
 
  "그럼, 흑기사가 필라시온님을 초빙했다, 뭐 그런 겁니까?"
 
  "초빙이라..... 적절한 표현은 아닌 듯 싶지만 뭐 대충 그렇네."
 
  "물론 거절하셨겠죠?"
 
  "대답은 아직 하지 않았네. 오늘 그 사람이 보낸 마차가 여기 올거야. 난  
   그걸 타고 케란으로 갈거네. 그리고 그 사람을 만날거야."
 
  "만난 다음에는 물론 '개자식, 이거나 먹어라' 하고 한  대 후려갈기시겠  
   죠?"
 
  "나도 사실은 그러고 싶네만, 그럴 수가 없다네. 왜냐하면 이제  나는 어  
   쨌든 그와 동료가 될테니까."
 
  "재미 없는 농담이군요. 그러길래 진작에 유머 감각 계발에 힘쓰시라니까  
   는."
 
  "내 유머 감각이  뒤떨어지는건 사실이네만, 방금  한 말은 농담이  아닐    
   세."
 
  준은 빙긋이 웃으며 사제들을 둘러보았다. 모두들 이제는  경악하다 못해 
 기절할 것 같은 얼굴을 하고 있었다. 준은 실소하며 유밀을  보았다. 그리
 고 놀랐다. 유밀이 뜻밖에도 차분한  얼굴을 하고 있었던 것이다.  유밀이 
 말했다.
 
  "이유를 들려 주십시오."
 
  "보고 싶네."
 
  "무엇을 말입니까."
 
  "낙원을 만들겠다던 인간들의 흔적을 보고 싶네. 그리고 그  흔적을 쫓는  
   인간 군상을 보고 싶네. 종교의 테두리 안에서가 아니라 저 보편의 세계  
   안에서 보고 싶네."
 
  "필라시온님. 예의에 어긋난 말 좀 하겠습니다. 필라시온님은  정말 제멋  
   대로십니다. 목표가 눈에  들어오면 다른 사람들은 생각지도  않고 그냥   
   박차고 뛰어나갑니다. 덕택에 주위 사람들이  죽어나갈 지경이어도 필라  
   시온님은 신경쓰지 않습니다. 아니, 신경 쓸 수가 없습니다. 필라시온님  
   의 눈에는 오직 그 목표 밖에는 안 보이니까요. 간추려서 말하자면 필라  
   시온님은 미치광이입니다."
 
  "....."
 
  "가십시오."
 
  "유밀."
 
  유밀은 딱딱하게 굳어있던 얼굴을 풀고 활짝 웃음 지었다.
 
  "산초씨한테서 멋진 말을 들었습니다. 이야센트씨와  크로터님이 미쳐서,  
   그래서 따라간다는 말을 들었습니다. 저도 동감입니다. 솔직하게 말하자  
   면 저는 그림자회 제 2교구장 준 필라시온은 덩치가 산만하다는 것 외에  
   는 아는 바도 없고 관심도 없습니다. 저는 말입니다, 미치광이 필라시온  
   님이 좋습니다. 미치도록 좋단 말입니다. 그러니까 가십시오. 세상 밖으  
   로 나가서 한 번 정말 미친것처럼 활개치고 다녀보십시오."
 
  "유밀."
 
  "기다리고 있겠습니다. 지금 한 이야기는 저 혼자만의 생각이 아닐거라고  
   믿습니다. 입 꾹 다물고 어리벙벙한 얼굴만 하고 있는 저 친구들도 결국  
   은 저와  마찬가지일거라고 믿고 있습니다.  다녀오십시오, 필라시온님.    
   우리 그림자회 제 2교구 사제들은 교구장님이 안  계시는 동안에도 조금  
   도 흐트러지지 않고 직무에 최선을 다하며  필라시온님을 기다리고 있겠  
   습니다."
 
  준은 눈을 감았다. 천천히 숨을 들이 쉬었다. 어깨가 서서히 올라갔다가, 
 역시 서서히 내려왔다. 준은 눈을  뜨고 빙글빙글 웃고 있는  유밀을 보며 
 여느때의 조용하면서도 묵직한 힘이 담긴 음성으로 말했다.
 
  "다녀오겠네."
 
  
  얼마 후 마리나와 아폴로가 돌아왔다.  완전히 여유를 되찾은 유밀은  두 
 사람 앞에서 '결혼식 때는 제가 주례를 서드리겠습니다' 라고 했다가 준의 
 포효성(으흐흐흠!)을 듣고는 쪼르르 도망쳐버렸다. 마리나와  아폴로는 준
 이 무슨 결정을 내렸는지 듣지 않아도 알 수 있었고, 준  역시 그랬다. 아
 폴로가 준에게 이유를 묻자 준은 '나들이 삼아서' 라고  대답했다. 아폴로
 는 더 묻지 않았다.
  아침 식사를 마친 다음 마리나는 아폴로와 함께 두 용병에게 이제 헤어져
 야한다는 이야기를 간략하게 전했다. 자세한 이야기는 하지 않았다. 두 용
 병은 처음에는 펄펄 뛰었지만 얼마 안가 고개를 떨구고 수긍했다. 
  그리고 곧 바깥에서 시끄러운 소리가 들려왔다. 나가보자 검은색 큰 마차 
 한 대가 숙소 앞에 서있었다. 마리나와 아폴로는 우선 사제들과 인사했다. 
 일일이 악수하며 인사말을 나누었다. 그리고 용병들 앞에  다다르자, 산초
 가 아폴로의 손을 잡아 끌었다.
  
  "어어, 왜 이래?"
 
  "잠자코 따라와."
 
  산초는 아폴로를 사람들로부터 멀찌감치 떨어진 곳까지 끌고갔다. 그리고
 는 눈을 하얗게 치켜뜨고 나직히 말했다.
 
  "뭔가 큰 일이 있을테고, 아마도 내가 도움이 안될테니  이야기를 안하는  
   거겠지. 그래 나도 묻지 않겠어. 나도 눈치는 있는 놈이야."
 
  "그런데 왜?"
 
  "너 말이야, 너, 너 말이야."
 
  "나 뭐?"
 
  "너, 너..... 크로터님을..... 어떻게 생각해?"
 
  "머리로 생각해."
 
  "이 새끼!"
 
  아폴로는 재빨리 허리를 비틀어 날아오는 산초의 주먹을  피했다. 산초는 
 씨근덕대며 으르렁거렸다.
 
  "똑바로 말해, 이 개새끼야."
 
  "알았다, 알았어. 몰라."
 
  "뭐?"
 
  "모른다고, 임마."
 
  "그게 뭐야? 확실히 말 못해!"
 
  "모른다니까! 몰라서 모른다는데 왜 소리는 지르고 지랄이야,  이 씨이이  
   펄놈이!"
 
  아폴로가 눈을 부라리자 산초는 멈칫했다. 산초가 아폴로의  얼굴을 탐색
 하듯 보며 말했다.
 
  "정말이냐?"
 
  "내 눈 봐라. 내가 지금 거짓말하는거 같냐?"
 
  ".....정말인가보군."
 
  "글쎄, 그렇다니까."
 
  "그래, 뭐..... 난 확실한 대답을  듣고 싶었지만 어쨌든 좋아.  넌 사실   
   미친놈이기는 하지만 그래도 믿을만한 자식이니까."
 
  "칭찬이냐, 욕이냐?"
 
  산초가 고개를 돌려 아폴로를 외면하며 말했다.
 
  "크로터님도 마찬가지야. 그분도 미쳤어. 그래서 너하고는 짝이 맞아. 같  
   이 있으면 아마 목숨 달아날 일은 없을거야."
 
  "....."
 
  "잘 가라, 미친 놈아. 혹시라도 가능하다면 나중에 또 보자."
 
  그러고서 산초는 몸을 돌렸다. 아폴로가 재빨리 산초의 팔을  잡았다. 그
 리고는 품속에서 무언가를 꺼내 산초의 손에 쥐어주었다. 
 
  "어어? 뭐하는 거야?"
 
  "가져가. 돈이야."
 
  "뭐? 돈? 야 이 새끼야! 우리가 뭐....."
 
  "나도 알아!"
 
  아폴로의 날카로운 외침이 산초의 말허리를 끊었다. 산초는  놀란 얼굴로
 눈을 꿈뻑거리며 아폴로의 말을 들었다.
 
  "하지만 죽었잖아. 다른 놈들 말이야. 그놈들 목숨값이라는 소리가 아냐.  
   동료들도 거의 다 잃고 너하고 둘라 둘이서 당분간은 고달프게 살아야할  
   텐데, 친구로서 가만있을 수가 없어 도와주는거야.  물질에는 우정이 담  
   길 수 없다는 식의 근거없는 편견 좀 버리고  얼른 가져가, 이 씨이이펄  
   놈아!"
 
  ".....쳇, 알았다."
 
  "어디를 가나 그 지랄같은 목숨  부지 잘하기 바란다. 그리고  매독 조심   
   해."
 
  "개새끼, 누가 바이차르 아니랄까봐 꼭 지다운 소리를 해요. 에잉."
 
  산초와 아폴로는 저쪽에 서있는 마리나를 향해 걸어갔다.  산초가 마리나 
 앞에 서서 허리를 90도로 숙였다.
 
  "산초씨! 뭐하는 거에요?"
 
  "인삽니다. 그동안 즐거웠다는, 앞으로 잘 지내시라는 인사 말입니다. 더  
   정중하게 하고 싶지만 예절을 몰라서 이 정도로 해둡니다."
 
  "산초씨....."
 
  "혹시나, 혹시나해서 드리는 말씀입니다만 저희들은 정말  기쁘고 즐거웠  
   습니다. 살아남은 저와 둘라, 그리고 죽은 동료들 모두 똑같이 기뻤습니  
   다. 정말입니다."
 
  마리나는 스르륵 눈을 감았다. 그리고 천천히 고개를 끄덕이며 말했다.
 
  "고마워요."
 
  "그럼, 저희들은 먼저 가겠습니다."
 
  산초가 몸을 돌리더니 주욱 늘어서있는 사제들을 향해 소리질렀다.
 
  "거기 사제님들! 댁들도 매일매일 기도  열심히 해서 영광 보면서  사슈!   
   내가 한가지 약속하겠는데, 앞으로 노메인교  성당 담벼락에다가는 절대  
   실례하지 않겠수다!"
 
  유밀이 펄쩍 뛰며 외쳤다.
 
  "아니 그럼 여태까지는 그런 짓을 해왔단 말입니까!"
 
  "잘 있으쇼들!"
 
  짧은 외침을 끝으로 산초는 몸을 돌려 해뜨는 쪽을 향해 성큼성큼 걸어갔
 다. 동료 둘라가 종종 걸음으로  산초의 뒤를 따랐다. 마리나와  아폴로는 
 말없이 그들의 멀어지는 뒷모습을 보고 있다가 이윽고 마차에  올랐다. 준
 도 사제들과 몇마디 말을 나누고는 마차에 탔다. 세 사람이  모두 타자 마
 차는 크게 한 번 덜컹거리고는 전진하기 시작했다.
 
 
  
  케리아력 1637년 12월 10일 오전.
  일행은 아이트라의 항구 도시 케란에 도착했다. 마차는  케란에 들어서고
 도 한참을 더 달려 시 외곽에 다다랐다. 주변 지역보다  조금 높은 지대라
 서 주위 풍경이 잘보이고 저 멀리로는 바닷가가 펼쳐진게 경치가  좋은 곳
 이었다. 그러나 주변에 무너진  건물의 잔해가 아무렇게나 방치되어  있고 
 사람이 보이지 않았다. 제대로 서있는  건물이 하나 있기는 했다.  목재로 
 만든 이층집이었는데, 그러나 멀리서 봐도 분명히 폐가인걸 알 수 있는 그
 런 건물이었다. 그런데 마차가 바로 그 건물 앞으로 가더니 서서히 속도를 
 줄였다. 그리고 폐가 현관 앞에 정확히 멈추어섰다. 
  먼저 아폴로가 문을 열고 뛰어내렸다. 그 뒤를 이어 마리나와  준이 내렸
 다. 그들이 모두 내리고 문이 닫히자 마차는 기다렸다는 듯이 출발해서 어
 딘가로 휭하니 가버렸다. 아무 설명 없이 가버리는 마차를  망연한 얼굴로 
 보며 마리나가 중얼거렸다.
 
  "도대체 여기서 뭘 어쩌라는거지....."
 
  아폴로가 맥빠진 소리로 말했다.
 
  "우리더러 저 쓰러지기 일보 직전의 집을 수리하라는거 아닐까요?"
 
  "설마."
 
  "농담이었어요. 하지만 저 폐가가 우리 셋의 공용 무덤이 될지도 모르고,  
   이건 농담이 아니에요."
 
  "끔찍한 소리말고 들어갑시다."
 
  준이 담담한 음성으로 말했다. 아폴로가 고개를 휙 돌려 준을 올려다보며 
 말했다.
 
  "들어가자구요?"
 
  "집 앞에 내려놨으니 안에 들어가라는 뜻 아니겠소. 그러니 들어갑시다."
 
  "준. 저 집 말이에요, 여기저기  잡초가 자라고 곰팡이가 슬고해서  밀림   
   속의 원숭이 전용 여관  정도로 보이는거 몰라요? 혹시  준 눈에는 저게   
   국가 공인 일류 호텔 정도로 보이나요? 그도 아니면  혹시 준은 폐가 속  
   에 불도 안키고 들어앉아 머리 깨진 귀신이 나올까  눈 튀어나온 귀신이  
   나올까 기대하며 부르르 떠는, 뭐 그런 취미가 있나요?"
 
  준은 어깨를 으쓱하고는 성큼성큼 걸음을 옮겨 폐가 안으로 들어갔다. 마
 리나도 준을 따라갔고, 아폴로는 훅 한숨을 내쉬고는 그들을  쫓아 달려갔
 다.
  집안은 가관이었다. 잡초가 바닥을 뚫고 올라와 온 바닥이 잡초로 무성했
 고, 구석구석에는 거미줄이며 갈라지고 터진 자국이며 하는 것들이 가득했
 다. 이층으로 올라가는 계단은 겉보기에는 멀쩡했지만 발을 올려놓자 심상
 치않은 삐거덕 소리가 울려 준은 올라가는 것을 포기했다.  마리나와 아폴
 로가 이층으로 올라가 대충 둘러보자 더더욱 가관이었다. 여기저기 엉망으
 로 망가진건 물론이고 누가 가져갔는지 가구도 부러진  옷걸이와 아무렇게
 나 뒹굴고 있는 탁자 하나 외에는 아무 것도 보이지 않았다. 
  잠시 후 마리나와 아폴로가 일층으로 내려오자 계단 밑에 서있던 준이 말
 했다.
 
  "방을 둘러봤는데 아무 것도 없소. 사람은 물론이고 흔한 가재 도구 하나  
   없더이다."
 
  아폴로가 지친 음성으로 말했다.
 
  "이층도 마찬가지에요. 이건 그야말로 완벽한 흉가라구요."
 
  "그런데 도대체 이런 곳에 왜 데려왔을까요?"
 
  마리나가 아폴로와 준을 번갈아보며 물었다. 두 남자는 동시에 어깨를 으
 쓱이고는 고개를 떨궜다. 마리나는 한숨을 내쉬려고 입을 벌렸다.
  그때였다. 현관 쪽에서 뚜벅뚜벅하고 발걸음 소리가 들려왔다. 세 사람이 
 일제히 고개를 돌려보자, 현관문 앞에 리크본 체그가 꾸러미를 잔뜩 든 채 
 서있었다. 세 사람의 놀란 시선을 받으며 리크본이 말했다.
 
  "의외로 일찍들 오셨군요. 여러분들 오시기 전에 내가 대충  좀 치워볼까  
   했었는데."
 
  리크본은 세 사람 앞으로 성큼성큼 다가와서는 두손에 가득  든 꾸러미들
 을 바닥에 내려놓았다. 아폴로가 언뜻  보자 청소 도구 몇  개와 음식들이 
 보였다. 리크본은 세 사람의 얼굴을 둘러보며 빙긋이 웃었다.
 
  "뭐 잘됐습니다. 우리 네 사람이 힘을 합쳐서 깨끗하게 청소해봅시다. 넷  
   이 하면 금방 해치울 수 있을 겁니다."
 
  준이 무슨 말인지 못 알아듣겠다는 표정을 노골적으로 드러내며 말했다.
 
  "그게 무슨 뜻이오?"
 
  "간단합니다. 우리는 당분간 여기서 묵어야한다는 겁니다."
 
  "여기서?"
 
  "네에, 집이 엉망이기는 하지만 바깥 경치 하나는 아주 좋습니다. 그리고  
   집도 대충 수리만 하면 그럭저럭 쓸만할겁니다."
 
  "우리가 왜 여기에 있어야한단 말이오?"
 
  "앞으로의 계획을 설명해달라는 뜻이군요. 일단 여기서 좋은 경치 구경하  
   며 느긋하게 시간 보내다가 약속의 딸이 도착하면 도합  다섯 사람이 사  
   이좋게 여행을 떠나는 겁니다.  여행의 목적은 써드 라이센을  찾는 것.   
   그리고 첫번째 목적지는 아벨가브입니다."
 
  "아벨가브!"
 
  "약속의 딸은 눈 때문에 마차가 움직이지를 못해서 좀 늦어지는 모양입니  
   다만, 일주일 안으로 도착할 겁니다. 그동안에 재미있게 지냅시다. 다들  
   좋죠?"
 
  리크본은 씨익 웃으며 세 사람의 얼굴을 죽 둘러보았다. 셋의  얼굴이 일
 제히 일그러졌지만 리크본은 전혀 신경쓰지 않는다는 듯 쾌활하게 말했다.
 
  "자, 그럼 다들 오셨으니 청소는 이따가 하기로 하고 일단 식사부터하죠.  
   이래뵈도 요리 솜씨가  제법 있답니다. 여러분들에게 일류  해물 요리를   
   맛보여 드리겠습니다. 방금 사온 싱싱한 재료들이 있으니 기대들 하십시  
   오."
 
  리크본은 바닥에 내려놓은 꾸러미 몇 개를 집어들고는 주방쪽으로 가버렸
 다. 그의 신나보이는 뒷모습을 보며 마리나가 멍하니 중얼거렸다.
 
  "미쳤어....."
 
 
  리크본이 그렇게 주방으로 가버리자 세 사람은 할 일이 없어서 멀뚱히 서
 있기만 했다. 그렇다고 리크본을 쫓아갈 생각도 하지 못했다. 한참 그러고 
 있다가 아폴로가 문득 말했다.
 
  "난 말이에요, 사실은 지금 배가  아주 고파요. 미친놈이 해준  요리라도   
   맛만 있다면 먹어치울 수 있어요. 그러니까 이  미친놈이 무슨 요리하고  
   있는지 가보고 올게요."
 
  그러고서 아폴로는 쏜살같이 주방으로 달려갔다. 주방에는 리크본이 도마 
 위에 도미를 놓고 칼로 다듬고 있었다. 아폴로가 옆으로  다가오자 리크본
 이 고개를 돌려 아폴로를 보며 살짝 웃었다.
 
  "도와주러 오셨습니까?"
 
  "예? 아니, 뭐 그냥..... 구경이나 할까 하고....."
 
  "그러십니까? 그렇다면 열심히 구경하시길."
 
  "에..... 근데 그거 도미죠?"
 
  "그렇습니다."
 
  "뭐할거에요?"
 
  "도미냄비를 만들 생각입니다."
 
  아폴로의 얼굴에 화색이 돌았다.
 
  "도미냄비! 그런 것도 할줄 알아요?"
 
  "그럼요. 도미 요리 좋아하시는 모양이죠?"
 
  "바닷가에서 자라서요. 뭐든 잘 먹지만 특히 해물을 좋아하죠."
 
  "그러시군요. 기대하십시오. 환상적인 맛을 보여드릴테니까."
 
  "도미는 손질하기가 쉽지 않은데, 할 줄 알아요?"
 
  "물론입니다. 우선 쓸개를 터트리지 말아야하죠. 그래야 쓸개의  파란 물  
   이 요리할 때  지저분하게 흘러나오지 않거든요. 뼈마디에  있는 응고된   
   피를 긁어내는 것도 잊지 말아야합니다. 눈가에 있는  비늘은 잘 뽑히지  
   않아서 처치 곤란이지만 도미 머리를 뜨거운 물에 잠깐 담갔다가 꺼내기  
   만 하면 비늘이 솟아 올라서 쉽게 빼낼 수 있죠. 이만하면 충분할까요?"
 
  그러며 리크본은 아폴로를 향해 씩  웃었다. 아폴로는 질린 얼굴로  말했
 다.
 
  "바닷가에서 자란 나보다 더 잘 아는군요. 대단해요."
 
  "요리가 취미라서 말입니다."
 
  "난 나가볼게요. 아무래도 방해가 될 것 같군요."
 
  "그러십시오."
 
  아폴로는 도미 다듬기에 열중하는 리크본을 자꾸만 힐끔거리며 주방을 나
 섰다. 그리고 쪼르르 달려가 계단 앞에 쭈그리고 앉아 있는 마리나와 준에
 게 다가갔다.
 
  "마리나! 준! 저 사람은 요리에 미쳤나봐요."
 
  "네?"
 
  "바닷가에서 자란 나보다 도미에 대해 더 잘아는거 있죠. 도미 다듬는 법  
   에 대해 줄줄이 읊어대는데, 깜짝 놀랐어요."
 
  마리나가 관자 놀이를 짚으며 말했다.
 
  "리크본 체그 백작이라면 바람의 마도사의 제자이고 아이트라의  전쟁 영  
   웅. 그리고 이제는 테리스 정보국의 비밀 요원 흑기사고, 동시에 아마추  
   어 요리사까지. 복잡한 사람이군요."
 
  "뭐 덕택에 앞으로 끼니 걱정은 안해도 될 것 같아요."
 
  "너무너무 기쁜 소식이군요."
 
  아폴로의 들뜬 모습이 눈에 거슬려 마리나는 퉁명스레  내뱉었다. 아폴로
 는 머쓱해하며 입을 다물었고 준은 두 사람에게 들리지 않도록  낮은 소리
 로 한숨을 내쉬었다.
  한참 후, 리크본이 세 사람 앞에 나타났다. 그는 세  사람을 향해 십년지
 기에게 말하듯 여상하게 말했다.
 
  "식당에 식탁 좀 차려주십시오.  이층에 올라가보면 둥그런 탁자가  하나   
   있을 겁니다. 식탁보는 저 짐속에 있으니 찾아서 쓰십시오."
 
  그러고서 다시 주방으로 돌아갔다. 아폴로는 홀로  이층으로 올라가(계단
 이 너무나 심하게 울부짖어 준은 도저히 이층에 올라갈 수 없었다) 탁자를 
 들고 내려왔다. 준은 아폴로에게서 탁자를 건네 받아 한손에 번쩍 들고 식
 당으로 향했다. 마리나는 리크본이 가져온 꾸러미 속에서 식탁보를 찾아서
 는 아폴로와 함께 식당으로 갔다.
  식당은 제법 넓었으나, 식탁은커녕 의자 하나 없이 썰렁했다.  그리고 다
 른 곳과 마찬가지로 먼지나 거미줄 따위가 널려 있었다. 준은 식탁을 내려
 놓고 그 위에 식탁보를 깔았다. 아폴로가 후 한숨을 내쉬고는 말했다.
 
  "이런 곳에서 밥 먹어야하나? 차라리 바깥에 나가 먹는게 낫겠네."
 
  준이 덤덤하게 대꾸했다.
 
  "바깥에는 바람이 심해서 음식이  입으로 들어가는지 코로  들어가는지도   
   모를게요. 그런데....." 
 
  "그런데?"
 
  "우리 모두 잊고 있는게 있소."
 
  "뭘요?"
 
  "의자가 없소."
 
  아폴로는 입을 다물었다. 천천히 어깨를 떤 다음, 눈을  부릅뜨고 탁자를 
 향해 돌진했다. 그리고 아무  죄없는 탁자에게 그림같은 발차기를  선사했
 다. 탁자는 두조각으로 쩍 갈라져서는 허공으로 날아올랐다.  마리나가 조
 용히 중얼거렸다.
 
  "그나마 있는 가구를 부수는군."
 
  준이 고개를 절레절레 내저으며 말했다.
 
  "안되겠소. 일단 먼지라도 대충 치웁시다.  아까 보니 저 사람이  가지고   
   온 물건 중에 걸레도 있었소. 이야센트씨, 나랑 같이 가서 물 좀 떠옵시  
   다."
 
  ".....네."
 
  다행히 물통은 있었고, 근처에 우물도 있었다. 준과 아폴로는  물을 잔뜩 
 떠와서는 식당 안에 끼얹었다. 그리고 마리나까지 합세해서 세  사람이 함
 께 먼지를 닦아냈다. 마리나가  걸레질이 서툴렀지만 준과 아폴로가  워낙 
 능숙하고 체력도 좋아서 얼마 안가  대충 정리할 수 있었다.  바닥 청소를 
 끝낸 다음에는 아폴로와 마리나가 벽과 창문을 닦고, 준이  여기저기에 있
 는 거미줄을 치웠다. 
  잠시 후, 세 사람은 청소를 끝냈다. 급히 하느라 대충한 것이었지만 그래
 도 식당은 좀전에 비해 훨씬 깨끗해져 있었다. 세 사람은 깨끗해진 식당을 
 보며 뿌듯함을 느꼈고, 곧 의구심에 빠져들었다. '내가 지금 왜 이러고 있
 는거지?'
  그때 갑자기 리크본이 식당 안으로 들어오며 말했다.
 
  "이야아, 벌써 다 끝내셨군요."
 
  세 사람은 곱지 않은 눈으로 리크본을 보았다. 리크본은 식당 안을 휘 둘
 러보며 감탄한 소리로 말했다.
 
  "대단하네요. 꽤 넓은데 이렇게 금방 끝내다니. 뭐 구석구석에 더러운 게  
   좀 남아있지만 그래도 이만하면 훌륭합니다. 자, 이제 식사합시다. 사실  
   요리는 아까 다 끝냈는데 여러분들이 너무나 청소에 열중하고 계셔서 차  
   마 방해할 수가 없었습니다. 이제 내올테니 잠시만 더 기다리십시오."
 
  그러고서 식당을 나선 리크본은 잠시  후 두손에 큰 냄비를  들고 나타났
 다. 그는 냄비를 식당 바닥 한가운데에 내려놓고는 아폴로에게  눈짓을 보
 냈다. 아폴로는 리크본과 함께 밖으로  나갔다. 잠시 후, 두  사람은 각기 
 한손에 그릇 하나씩을 들고 나타났다. 리크본은 손에 그릇 외에 수저도 들
 고 있었다. 네 사람은 냄비를 중심으로 둥글게 앉았다. 
  식사가 시작됐다. 리크본은 먹는 동안에는 단 한마디도 하지  않았고, 세 
 사람도 말은 않고 먹기만 계속했다. 요리맛은 리크본이 떠들어대던  것 처
 럼 일류 수준은 아니었지만 꽤 괜찮았다. 양도 많아 네  사람이 먹기에 부
 족하지 않았다. 
  식사가 끝난 다음, 마리나가 리크본에게 말했다.
 
  "체그경."
 
  그러자 리크본이 손을 번쩍 들어 올렸다.
 
  "릭이라고 불러주십시오, 마리나."
 
  "릭이라뇨?"
 
  "내 애칭입니다."
 
  ".....알았어요. 그런데 앞으로 어떻게 할거죠?"
 
  "아까도 말했듯이 아벨가브로 갑니다."
 
  "거기는 왜요?"
 
  "음, 그 얘기는 너무 깁니다. 지금은 일단 그릇을 씻어야 합니다. 그러니  
   이따가 들려드리죠. 아, 오해하지 마십시오. 숨기는건 아닙니다."
 
  리크본은 커다란 냄비와 그릇을 가슴에 껴안고는 식당 밖으로 나갔다. 마
 리나는 고개를 내저으며 일어섰다. 천천히 걸음을 옮겨 건물  밖으로 나갔
 다.
  바깥으로 나가자 저 멀리 푸른 바다가 보이고 갈매기 울음 소리가 아련하
 게 들려왔다. 흔한 바닷가 풍경에  지나지 않았지만, 그래도 가만히  서서 
 보고 있자니 나름대로 운치가  있었다. 마리나는 바다를 멍하니  바라보며 
 미동도 하지 않았다.
  그런데 얼마나 그러고 있었을까. 문득 바다 저쪽에서 무언가가 육지를 향
 해 헤엄쳐오는게 보였다. 마리나는 몇걸음 앞으로 가서는 눈을  크게 뜨고 
 바닷가를 살폈다. 그리고 곧 움찔했다. 육지로 헤엄쳐오고 있는 이들의 모
 습이 보였는데, 그들은 모우족이었던 것이다. 마리나가 놀라는  사이 모우
 족들은 빠른 속도로 바닷가까지 다다랐다. 그리고 육지로  걸어 올라왔다. 
 두손에는 무언가를 잔뜩 든 채였다.
  그런데 그들이 육지로 올라오자 어디선가 일단의 사람들이  나타났다. 그
 들은 모우족들을 향해 우루루 몰려나갔다. 마리나는 자기도 모르게 터져나
 올 뻔한 고함을 꾹 눌러  삼키고는 몸을 돌렸다. 다른  사람들에게 알리기 
 위해서였다.
  그런데 마리나가 몸을 돌리자 등뒤에는 어느새 리크본이  서있었다. 리크
 본이 마리나를 향해 희미하게 웃으며 말했다.
 
  "왜 그렇게 놀란 모습이십니까?"
 
  "저쪽에 모우족이..... 아....."
 
  고개를 돌려 해변을 보던 마리나는 아연해지고 말았다.  해변에는 모우족
 들이 일렬로 늘어서 있었고, 사람들은 그 앞에 쭈그리고 앉아 무언가를 살
 피고 있었다. 마리나는 그들의 그런 모습이 어떤 행위와  닮아보인다고 생
 각했고, 곧 뭐와 닮았는지 깨달았다. 거래였다.
  리크본의 나직한 음성이 들려왔다.
 
  "놀랄 것 없습니다. 모우족들이 해물을 가져와 인간들과 거래하는 중입니  
   다."
 
  "거래라니..... 모우족들이 인간과?"
 
  "모우족들은 인간이 생산해내는 몇몇 물품들을 아주  좋아하죠. 빵이라든  
   가 술이라든가, 식초라든가, 설탕이라든가 하는 것 말입니다. 특히 설탕  
   을 아주 좋아합니다. 그들은 설탕을 먹으면 가벼운  환각 상태에 빠집니  
   다. 그래도 몸에 해롭지는 않은 모양입니다. 아,  그리고 인간들과 거래  
   할 때 의사 소통은 몇마디 간단한 테리스어나  수신호로 합니다. 모우족  
   들은 제법 똑똑해서 테리스말 몇마디 정도는 다들 할줄 압니다. 특히 개  
   구리라는 말은 다들 알고 있죠."
 
  뒤에서 탁탁 하고 부싯돌로 불 붙이는 소리가 들려왔다. 그리고  곧 알싸
 한 담배 연기가 마리나의 콧속으로 스며 들었다. 마리나는 고개를 돌려 리
 크본을 보았다. 리크본은 입에 궐련을  문 채 해변가를 응시하고  있었다. 
 마리나가 말했다.
 
  "어떻게 그렇게 잘 알죠? 모우족에 대해서."
 
  "아이트라 전쟁의 뒷처리 때문에 그들을 조사하면서 알게 된겁니다."
 
  "어떻게 그들을 조사했죠?"
 
  "조사만한게 아닙니다. 도움을 받기도 했습니다. 그들의 도움으로 켐페아  
   해안의 그 많은 섬을 수색할 수 있었습니다. 그들이 없었다면 도저히 할  
   수 없었던 일이죠."
 
  "....."
 
  "그런 얼굴할 필요 없습니다. 간단한 이야깁니다. 모우족들은  인간 없이  
   살아갈 수 없습니다.  그들은 이미 인간들이 생산해내는  물건에 너무나   
   익숙해져 있습니다. 그리고 인간에게도 역시 모우족이 필요합니다. 모우  
   족은 최상급의 해물만 건져 올립니다. 그리고 인간이  채취하기 힘든 해  
   물도 쉽게 채취합니다. 그뿐입니까. 바닷속에서 자유롭게  다닐 수 있는  
   능력으로 인간이 하기 힘든 여러 가지 일들을 대신 해줄 수도 있습니다.  
   인간들에게 득이 되면 됐지, 해는 되지 않습니다. 더구나 엉망진창인 지  
   금의 아이트라에는 그들의 힘이 꼭 필요합니다."
 
  "그렇다면....."
 
  "네, 얼마전부터 모우족들이 다시 해안가에 나타나 저렇게 인간들과 거래  
   를 하고 있습니다. 이제  여기에서는 별로 놀라운 일도  아니죠. 그리고   
   그들이 다시 인간들과 거래를  해도 좋다는 허락은 국왕  폐하께서 직접   
   내리셨습니다. 내가 모우족들의 힘을 이용할걸 생각해내고 일을 꾸민 것  
   이죠. 그들을 만나는건 쉬웠습니다.  뭐 사람들 좀 많이  이끌고 바다를   
   누비고 다녔더니  자기들이 알아서 나타나더군요.  모우족들은 처음에는    
   인간들을 의심했으나 곧  내 제안을 받아들였습니다. 물론  그들도 절대   
   불미스러운 일을 일으키지 않겠다고 맹세했습니다.  그리고 인간 세상에  
   다시 나타나게 된거죠."
 
  "....."
 
  "전쟁이 끝난지도 오래됐고, 여기 있는 사람들은 대개가 타지에서  온 이  
   들이라 모우족에 대한 거부감이 흔히 생각하는  것만큼 심하지는 않습니  
   다. 그리고 현실적인 필요성 때문에 사람들도 금방 모우족들과 어울렸습  
   니다. 아직은 접촉하는 수도 적고 형태도 소극적이지만, 얼마 안가 사람  
   들과 모우족들은 서로 적극적으로 어울릴 것입니다. 아무래도 공생 관계  
   로 살아갈 수 밖에 없는 이들이라 말입니다."
 
  "그렇군요."
 
  마리나는 다시 해변을 보았다. 사람들 몇이 거래가  끝났는지 모우족들에
 게 무언가를 건네주고는 대신 모우족들의 꾸러미를 들고 돌아가고 있었다. 
 그 모습이 마리나에게 서늘한 감동을 안겨주었다. 마리나는 나직히 중얼거
 렸다.
 
  "여기저기서 모인 타지 사람들, 외국인들이 별 충돌없이 섞여  살고 거기  
   에 끔찍한 과거를 가진 모우족까지 나타나다니..... 그래도 별 문제없이  
   잘 살아갈 수 있다니..... 대단하군요."
 
  "자기 이익에 솔직하니까요."
 
  "이익?"
 
  마리나가 리크본을 돌아보며 되물었다.  리크본이 담배 연기를  내뿜으며 
 말했다.
 
  "다들 잘 살기를 원합니다. 인간이야 말할 것도 없고 모우족들의 경제 개  
   념까지는 잘 모르겠지만, 어쨌든 그들도 자기들한테 필요한 물건이 많으  
   면 많을수록 좋겠죠. 다들  그런 자기 이익에 솔직하게  살고 있습니다.   
   여기는 모든게 폐허가  되어버린 벌거숭이 땅이고  사람들도 벌거숭이니   
   솔직해질 수 밖에요. 그리고 자기 이익에 솔직한  사람들끼리는 잘 어울  
   리는 법입니다."
 
  "어째서죠?"
 
  "진정으로 이기적인 인간만이 남을 이해할 수 있기 때문입니다."
 
  보편적인 관념을 뒤집는 말이었으나 마리나는 이해할 수 있었다. 그 누구
 보다도, 절실하게 이해할 수  있었다. 갑자기 가슴이 저려왔다.  마리나는 
 가슴 한쪽을 움키며 떨리는 목소리로 말했다.
 
  "카이피온은 사라지지 않았죠?"
 
  "일단은 사실상 해체입니다만, 물론 완전히 사라진건 아닙니다. 무엇보다  
   도 사람들 머릿속에 있는 도약하는 사자는  그들이 진정한 이기주의자가  
   되지 않는 한은 결코 사라지지 않을 것입니다."
 
  "그렇군요....."
 
  마리나는 눈을 돌려 해변을 보았다. 해변에는 모우족들이 있었다. 인간들
 이 있었다. 서로를 바라보며 무언가를 열심히 얘기하고  있었다. 마리나의 
 선명하던 시계가 갑자기 뿌옇게  흐려졌다. 마리나는 황급히 걸음을  옮겼
 다. 손등으로 눈가를 훔치며 마리나는 마침내 실감했다.  카이피온과의 싸
 움이 끝났음을. 그리고 또 하나의  강렬한 느낌이 있었다. 그건  확신이었
 다.
  마리나는 눈을 들어 다시 모우족들과 인간들을 보았다. 여전히 거래에 열
 중하고 있는 그들을 보며 마리나는  지금 자기가 아이트라의 부활을  보고 
 있다는걸 확신했다.
 
                                        <3부 어둠의 조각들 끝>
 
 
 ps:3부 끝났습니다. 당분간 쉬는건 다들 아시죠? 이번에 올린 분량이 워낙 
 많으니 봐주시길. 네? 언제 올리든 아무도 관심 없다구요? (.....)
  
  
『SF & FANTASY (go SF)』 88827번
 제  목:[장편] 흑기사     -130-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/05/17 08:17    읽음:2130 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
 
  제 4부 마법의 별
    제 1장 빛이 비치는 땅
 
 
 
 
 
  케리아력 1638년 2월 2일. 
  스틸 하이든은 사프락스 본부의 회의실에서 두손을 깍지 낀 채 앉아 있었
 다. 그의 앞에는 타원형의 큰 테이블이 있었고 테이블  주위로는 사프락스
 의 간부들이 둘러 앉아 이런저런 이야기를 나누고 있었다.  스틸은 간부들
 의 대화를 무심하게 흘려 들으며  벽에 걸린 괘종 시계를  보았다. 시계는 
 오전 11시 30분을 마악 넘고  있었다. 그때 아스팔처가 스틸을  불렀지만, 
 스틸은 엉뚱한 생각에 잠겨 대답하지 못했다.
  그 사람들이 이제는 아벨가브에 도착했을까? 도착할 때가 된 것 같은데. 
 아스팔처가 다시 한 번 스틸을 불렀다.
 
  "각하!"
 
  스틸은 그제야 상념에서 깨어나 아스팔처를 보았다.
 
  "응? 왜 그러나?"
 
  "무슨 생각을 그렇게 골똘히 하십니까?"
 
  "아무 것도 아닐세. 그래, 무슨 이야기를 하려고 불렀나?"
 
  스틸은 회의 중에 최고 상관이 딴 생각을 한 사실에  대해서는 전혀 미안
 해하지 않았다. 그도 그럴 것이 회의는 벌써 대충 끝났고  지금은 별 대단
 치 않은 이야기를 나누는 중이었다. 아스팔처가 말했다.
 
  "흑기사 말입니다만, 공작금을 너무 많이 지급한거 아닙니까?"
 
  "또 그 소린가?"
 
  "네, 이번이 세 번째 말씀드리는 것이죠. 그리고 흑기사가 테리스를 떠난  
   지도 벌써 오래 됐구요. 하지만 확실히 해둬야 하겠습니다.  그 자는 다  
   른 요원들보다 공작금을 무려 다섯배 이상 쓰고 있습니다."
 
  "그만큼 그가 하는 일은 중요하네. 게다가 이번에는 딸린 식솔이 많지 않  
   은가."
 
  "그걸 누가 모른답니까? 저도 알고 있고, 여기 다른 사람들 모두 알고 있  
   습니다. 하지만 아무리 그래도  그의 돈 씀씀이는 너무  헤픕니다. 그가   
   돈을 쓴 내역을 살펴보면 일과는 직접적인 관련이 없는  곳에 많이 썼다  
   는 것을 알 수 있습니다. 가령 숙박비라든가, 교통비라든가, 식비라든가  
   하는 식으로 말입니다. 자기가 무슨 어마어마한 부호의 아들이라도 되는  
   냥 쓸데없는 데다가 돈을 펑펑 쓰고 있단 말입니다. 제발 부탁이니 연락  
   해서 돈 좀 아껴쓰라고 애원이라도 하십시오!"
 
  스틸은 고개를 오른쪽으로 조금 기울이며 말했다.
 
  "자네는 특수 작전부 부장일세."
 
  "알고 있습니다. 그걸 지금 말씀이라고 하십니까?"
 
  "특수 작전부는 해외 공작 업무 중 가장 어렵고 힘든 일들을 전담하는 부  
   서이지. 이번 써드 라이센 건도 여기에 속하네. 하지만."
 
  "....."
 
  "이번 일의 담당자는 자네가 아니라 날세. 그리고 바로 그  사람, 흑기사  
   일세."
 
  "각하."
 
  "자네의 불안은 이해하네만, 지나친 데가 있네. 자중하게."
 
  스틸은 자리에서 일어섰다. 그리고 굳은 얼굴의 간부들을  둘러보며 침착
 하게 말했다.
 
  "더 할 얘기들 있나? 없다면 이만 끝내지."
 
  아무 대답도 들려오지 않았다. 스틸은 몸을 돌려 문으로  걸어갔다. 등뒤
 에서 아스팔처의 외침이 들려왔다.
 
  "각하!"
 
  스틸은 고개만 돌려 아스팔처를 보았다. 아스팔처는 자리에서  일어나 일
 그러진 얼굴로 이쪽을 보고 있었다. 스틸은 담담하게 물었다.
 
  "왜 그러나?"
 
  "이해할 수 없습니다. 왜 그렇게 그를 아끼십니까?"
 
  스틸은 두 팔을 활짝 벌렸다.
 
  "자네 지금 굉장히 어리석은 소리를 했네."
 
  "예, 그렇겠죠. 각하께서는  그를 아끼시는게 아니라  신용하시는거겠죠.   
   그것도 인간의 인간에 대한  신뢰가 아니라 인간의 도구에  대한 신뢰겠   
   죠. 알고 있습니다. 잘 알고 있습니다. 그러나 각하,  각하와 달리 평범  
   한 사고 방식을 가진 저로서는 이해할 수 없습니다.  흑기사 그 자는 사  
   프락스 내 어느 부서에도 속해있지 않고, 누구의 명령도 듣지 않습니다.  
   오직 한 사람, 각하의 명령만을 듣습니다."
 
  "그건 벌써 오래된 일이네만."
 
  "바로 그래서 문제입니다. 흑기사의 능력은 의심치 않습니다.  그는 최고  
   입니다. 솔직히 말해서 명색이 간부이고 특수 작전부를  맡고 있는 저로  
   서는 간부들 말 따위는  아예 듣지도 않고 그러면서도  일은 기가막히게   
   해내는 그가 증오스럽기까지 합니다. 그러나 문제는  그게 아닙니다. 문  
   제는 흑기사가 어느 부서에도 속해있지 않다는 것입니다.  우리 모두 이  
   사프락스라는 조직 내에서 어느 부서엔가 속해있고, 각자의 일에 충실합  
   니다. 하지만 그는 아닙니다. 명색이 사프락스  요원이고 분명히 사프락  
   스의 일들을 하고 있지만 그러나 그는  사프락스의 사람이라고 생각되지  
   가 않습니다. 각하께는 어리석은 말로 들릴지 모르겠습니다만 그러나 각  
   하, 저희들은 불안합니다. 저뿐 아니라 우리  모두가 불안하고 두렵습니  
   다. 시간이 흐를수록, 그리고 그가 점점 더 중요한  일을 맡을수록 우리  
   의 불안과 공포는 계속 커나갑니다."
 
  아스팔처의 말이 끝나자 다른 간부들도 눈을 돌려 스틸을 보았다. 스틸은 
 그들의 눈빛에서 공통된 의중을 읽어낼 수 있었다. '불안합니다'
  스틸은 고개를 돌렸다. 차분한 음성이 그의 입술 사이로 흘러나왔다.
 
  "불안하다고 말하는군."
 
  "예?"
 
  "불만을 강조하는게 아니라 불안을 강조하고 있어."
 
  ".....그렇습니다. 그는 사람을 불안하게 만듭니다."
 
  "설명해보게나."
 
  "그가 단순히 사프락스 내 어느  부서에도 속해있지 않다는 것만  가지고   
   이러는게 아닙니다.  제 말뜻은  그러니까, 뭐라  설명하기가 힘들군요.     
   어...., 그래요 그는 이 세상 사람 같지가 않습니다. 우리가 사프락스에  
   서 목숨 바쳐가며 일하는 것은 나름의 애국심과  사명감 때문입니다. 우  
   리가 하는 일이 이 나라의 발전에 밑거름이 된다는  그런 믿음 때문입니  
   다. 그러나 그는 아닙니다. 그는 조국의 발전이니 뭐니  하는 것에는 아  
   무런 관심도 없습니다. 그렇다고 돈을 벌기 위해 이 일을 하지도 않습니  
   다. 그는 사치하는 버릇이 있기는 하지만 그건  말그대로 소비하는 행위  
   이지 축적과는 아무런 관계도 없습니다. 아무리 사치한다고 해도 축적이  
   없는한 그를 돈에 집착하는 사람이라고는 볼 수  없습니다. 그렇다고 이  
   일 자체를 즐기는 것 같지도 않습니다. 이건 확신은  아닙니다. 다만 그  
   의 눈을 보고 있자면 느끼게 되는 어떤 직감으로  하는 말인데, 그는 이  
   일을 좋아하지 않습니다. 아니, 세상 무엇도 좋아하지 않습니다. 집착하  
   지 않고 미련 갖지 않습니다. 그가 도대체 왜 이 일을 하고 있는건지 그  
   이유를 모르겠습니다. 아니, 왜 살고  있는지조차 모르겠습니다. 아시겠  
   습니까? 그는 유령같단 말입니다. 그런 유령과  함께 일해야하는 저희들  
   의 기분을 제발 좀 알아주십시오."
 
  쯧.
  스틸이 혀를 찼다. 아스팔처의 얼굴에 어리둥절해하는  표정이 떠올랐다. 
 스틸이 나직하게 말했다.
 
  "어리석은 사람들."
 
  "예?"
 
  "아무 것에도 집착하지 않고 아무  것에도 속해있지 않은 인간이  두렵단   
   말인가? 고작 그런  인간이? 그렇다면 왜 헬레나는  두려워하지 않는가?   
   그녀도 집착하지 않는건 흑기사와 마찬가지인데."
 
  "헬레나는 다릅니다. 헬레나는 분명히 자기가 하는 일을 좋아하고 있습니  
   다. 그리고 흑기사에 비하면 훨씬 상식적입니다."
 
  스틸은 하마터면 심각한 분위기도 잊고 큰소리로 웃을 뻔했다.
  오, 맙소사. 헬레나가 상식적이라고? 이 말을 그 살인 인형에게  꼭 들려
 줘야겠군.
  스틸은 고개를 내저으며 말했다.
 
  "내가 지난번에 말했듯이 흑기사는  신뢰할 수 있는 인간이네.  자네들은   
   그것만 알면 돼."
 
  "납득할 수 없습니다. 그런 인간을 어떻게 신뢰한단 말입니까?"
 
  "자네는 어리석지 않아. 다른 사람들도 그렇고."
 
  "예?"
 
  "자네들이 그를 이해 못하는 것은 머리가 나빠서가 아니라 그의 겉껍데기  
   에만 집착하고 있기 때문일세. 좀 더 넓고 객관적인 시야를 갖도록 노력  
   하게."
 
  "각하!"
 
  아스팔처가 부르짖었지만 스틸은 대답하지 않고 회의실을 나섰다.
 
 
 
 
  구스레이아 대륙 최동쪽에는  예로부터 아벨가브라고 불리우는  비옥하고 
 광활한 땅이 있다. 아벨가브의 뜻은 빛이 비치는 땅. 단순히  지리상의 이
 유만으로 붙여진 이름은 아니다. 일찍부터 문명이 발달하여 대륙  동쪽 일
 대를 주도하였으며 동방 문명의 영향을 많이 받았기에 붙여진 이름이다. 
  아벨가브에는 흔히 '아벨가브의  오국(五國)'이라고 불리는 다섯  나라가 
 있다. 
  위로는 바다를 면하고 있고 서쪽으로는 호베와 국경을 마주한 퀴타. 퀴타 
 오른쪽에서 역시 바다를 면하고  있는 코니아. 코니아 아래에서  동해안을 
 절반 이상 차지하고 있는 하라. 하라 아래에서 남쪽 바다를  차지한 구오. 
 그리고 이 네 나라 모두와 국경을 마주하고 있고 서쪽으로는  호베와도 국
 경을 맞댄 아방가르드. 
  오래전, 호베가 대륙 통일의 꿈에 젖어 있을 때 아벨가브의  오국은 테리
 스 못지 않게 호베를 괴롭혔다. 오국은 다른 나라들과 달리 하나로 뭉쳐서 
 목숨을 걸고 호베에 저항했던 것이다. 
  그게 가능했던 이유는 두가지다. 우선 다섯 나라 모두 같은  민족에 의해 
 세워진 나라라는 것이었다. 그러나 그보다 더 큰 이유가 따로  있다. 그것
 은 오국이 코라마교라는 종교로 묶인 나라들이라는 것이었다.
  코라마교는 유일신 카룸을 섬기는 일신교이다. 케리아력 337년, 아방가르
 드의 '가조' 라는 도시에서 제레암이라는 사람이 나타났다. 그는 아벨가브
 의 민간 신앙과 노메인교 교리를 섞어 코라마교를 창시,  사람들에게 전파
 했다. 코라마교는 순식간에 아벨가브 전역으로 퍼져나났고  제레암은 라빈 
 헤마, 위대한 스승이라고 불리게 되었다.
  코라마교의 신 카룸은 세상 모든 것을 창조한 절대적이고  전지전능한 신
 이다. 또한 인간같이 희노애락을 느끼는 인격신이기도 하다. 그는 악한 자
 에게 벌을 내리고 선한 자에게  복을 내리는 신이다. 인간은  신의 말씀에 
 복종하고 선하게 살아야한다. 세상에는 언젠가 종말이 온다.  그때 의인은 
 천국으로 올라가 신을 보게 되고  악인은 지옥으로 떨어져 영벌에  처해진
 다. 
  이렇듯 코라마교의 기본 교리는 보편적인 도덕관과 거의 일치하고 노메인
 교와도 닮은 데가 많다. 그러나 노메인교에 비해 훨씬 더 엄격하고 금욕적
 인 성향을 가지고 있다. 
  아벨가브의 오국은 같은 종교를 믿는 같은 민족으로 구성되어  있어서 그 
 어느 나라들보다 더 훌륭하게 연합할 수 있었다. 다섯 나라는 아벨가브 동
 맹을 맺고 호베에 맞서 싸웠다. 다섯 나라가 하나가 되자 웅크린 사자라는 
 호베도 어쩌지 못했다. 숱한 싸움을 치렀지만 결국 아무런 소득도 없이 물
 러났다. 
  아벨가브 동맹은 전쟁을 치르면서 단순한 동맹 이상의 연방  정부로 거듭
 났다. 각국은 그대로 존속하고 왕도 따로 있으나 동맹국 전체의 이익이 걸
 린 문제는 다섯 나라가 연합해 만든 동맹 정부에서 일임하도록  한 것이었
 다. 처음에는 단순히 군사, 외교권에  대한 최고 의결 기관  수준이었으나 
 점차 권력이 강화돼 현재는 동맹 정부가 사실상 아벨가브 전체를 통치하고 
 각국은 명목만 국가일뿐 일종의 자치주가 되어 있다. 
 
 
 
 
  "이런 젠장!"
 
  아벨가브의 오국 중에서도 유일한 내륙 국가이며, 오국의  중심인 아방가
 르드, 그리고 아방가르드에서도 수도인 오두의 어느 큰 길가에서 아폴로의 
 커다란 고함성이 울려퍼졌다. 옆에 서있던 마리나는 붉어지는 얼굴을 가리
 기 위해 재빨리 고개를 숙였다. 
  
  "무슨 놈의 아이스크림이 이렇게 비싸! 아이스크림 속에 금가루라도 넣었  
   냐! 당신 내가 외국인이라고 바가지 씌우는거지! 앙!"
 
  제법 큰 노천 카페 앞이었다. 흰 테이블이 질서정연하게 늘어서  있고 사
 람들이 많이 앉아있는데, 아폴로는 그들이 전혀 보이지 않는다는  듯 큰소
 리로 자꾸만 외쳐댔다. 아폴로 앞에는 카페 주인인 작은 체구의 중년 남자
 가 일그러진 얼굴로 서있었다. 
  두 사람의 실갱이는 벌써 십분이 넘도록 진행 중이었다. 아이스크림 가격 
 때문에 시작된 실갱이였는데, 진짜  문제는 아이스크림 가격이 아니라  두 
 사람 사이에 말이 통하지 않는다는 것이었다. 아폴로는 호베어와 테리스어
 를 번갈아 쓰고 있었는데, 카페 주인은 테리스어는 한마디도 알아 듣지 못
 했고 호베어는 조금 아는 듯 서툰 호베어를 몇마디 내뱉었지만  의사를 소
 통하기에는 턱없이 부족한 수준이었다. 아폴로도 이곳  말인 아벨가브어는 
 거의 몰랐고, 그건 마리나도 마찬가지였다. 
 
  "비싸! 비싸! 너무 비싸다구!"
 
  아폴로가 자기 성질을 이기지 못하고 삿대질까지 하며 소리치자  카페 주
 인이 어눌한 호베어로 대꾸했다.
 
  "삐싸아지 않다. 가격, 40룰."
 
  "아, 글쎄 그게 비싼 가격이라니까. 내가 지금 최고급 여관에서  묵고 있  
   는데 하루 숙박비가  70룰이야! 그런데 아이스크림이  40룰이라니, 그게   
   말이 돼? 물론 나하고 이 아가씨가 먹고 또  하나를 싸가니까 전체 삼인  
   분이지만, 아무리 그래도 40룰이라니! 이게 바가지가 아니면 뭐야!"
 
  "안 비싸다. 안 비싸다."
 
  "와아아악! 도대체 내 말을 어떻게 듣고 있는 거야! 이런 제기라아알!"
 
  아폴로가 버럭 소리지르며 펄쩍 뛰어올랐다. 카페 주인이  겁먹은 얼굴로 
 뒷걸음질쳤다. 마리나는 떨구고 있던 고개를 들고 시뻘개진 얼굴의 아폴로
 를 붙잡았다.
 
  "아폴로, 이제 그만해요."
 
  "무슨 말이에요? 이대로 바가지 쓰겠다는거예요?"
 
  "글쎄, 바가지고 뭐고 그만 좀 해요. 정말 창피해 죽겠다구요."
 
  마리나가 눈까지 부라리며 말하자 아폴로는 그제야 다른 사람들을 의식할 
 수 있게 되었다. 아폴로는 눈을 동그랗게 뜨고 주위를 둘러보았다. 길가에 
 서있는 사람이며 테이블 앞에  앉아있는 사람이며, 많은 사람들이  이쪽을 
 멍한 얼굴로 보고 있었다. 그러나 아폴로는 조금도 개의치 않았다. 당당한 
 얼굴로 말했다.
 
  "사람들이 뭘요? 욕할테면 하라지. 욕이  뭐 배따고 들어오는 것도  아닌   
   데."
 
  "아폴로!"
 
  "아 가만있어 봐요. 난 욕을 먹으면 먹었지 이런 바가지는 못 견뎌요. 이  
   건 사기라구요, 사기."
 
  마리나가 이글거리는 눈으로 아폴로를 노려보며 말했다.
 
  "난 이렇게 창피 당하느니 돈 좀 더 주고 말겠어요.  그러니 제발 그만하  
   고 가자고요."
 
  "사람이 그렇게 점잖기만 해서는 못 살아요. 좀 뻔뻔하기도 해야지."
 
  "아폴로가 심하잖아요!"
 
  "내가 뭘요!"
 
  아폴로와 마리나는 사나운 눈길로 서로를 노려보며 입을  다물었다. 아폴
 로와 카페 주인간의 실갱이가 아폴로와 마리나의 싸움으로  변질되려는 순
 간, 카페 주인이 갑자기 그들  사이를 지나쳐 길가로 걸어갔다.  아폴로와 
 마리나가 고개를 돌려보자 카페 주인은 푸른 정장을 잘 차려입은  어떤 젊
 은 남자에게 다가가고 있었다. 카페 주인은 젊은 남자에게  무어라 이야기
 하며 아폴로를 가리켰다. 젊은 남자는 알겠다는 듯 고개를  끄덕이고는 성
 큼성큼 아폴로에게 다가왔다. 아폴로는 그가 혹시 이곳 수비대원일지도 모
 른다는 생각에 한걸음 뒤로 물러섰다. 젊은 남자가 그런 아폴로를 보며 상
 냥한 투로 말했다.
 
  "호베에서 오셨습니까?"
 
  호베 출신인 아폴로와 마리나가 듣기에도 흠잡을 데가 없는  완벽한 호베
 어였다. 아폴로는 깜짝 놀라며 남자에게 다가섰다.
 
  "호베말 할 줄 알아요?"
 
  "아벨가브가 처음이시군요."
 
  "예?"
 
  "저는 이곳 관광국 소속의 안내자입니다. 말이 통하지 않는  외국인 여행  
   자 분들을 안내하는 일을 하고 있죠."
 
  아폴로의 눈이 휘둥그레졌다.
 
  "헤에? 여기는 그런 거도 있어요?"
 
  "아벨가브는 동방 교역의 중요한 길목이고 또 코라마교의 성지가 있는 곳  
   이니까 여기저기서 외국인들이 많이 몰려오죠.  그래서 그런 외국인들을  
   위해 우리들은 오래전부터 이런 배려를 하고 있었습니다.  이 푸른 정장  
   보이시죠? 이건 안내자들이 입고 다니는 일종의 유니폼입니다."
 
  "그렇구나....."
 
  "그런데 듣자하니 아이스크림 가격  때문에 문제가 있으시다죠? 설명  좀   
   해주시겠습니까? 제가 도와드리겠습니다."
 
  아폴로는 카페 주인과 있었던 실갱이를 요약해서 말한 뒤, 아이스크림 가
 격이 너무 비싸다는 의견을 강력하게 주장했다. 이야기를 다  들은 안내자
 가 어깨를 으쓱이며 말했다.
 
  "죄송합니다만, 오해를 하고 계시군요. 여기는 아이스크림이 원래 그렇게  
   비쌉니다. 부자들이나 먹는  음식이죠. 호베에서 오셔서  그곳 물가에만   
   익숙하신 모양인데, 여기는 원래 그러니 이해하시기 바랍니다."
 
  가만히 듣고 있던 마리나가 두눈에 쌍심지를 키고 아폴로를 노려봤다. 아
 폴로는 흠칫하며 중얼거렸다.
 
  "아니, 뭐..... 원래 그렇다면야  어쩔 수 없지만... 하지만  뭐랄까....   
   조금 심한 것 같고...."
 
  안내자가 빙긋이 웃었다.
 
  "물론 여행자로서 폭리에 대한  불안을 갖고 계신건 이해합니다.  하지만   
   아벨가브에서는 그런 걱정 안하셔도 됩니다. 관광 정책이 발달하기도 했  
   고, 또 종교상의 이유 때문에 폭리를 취하는 상인은 아무도 없습니다."
 
  마리나가 안내자를 보며 물었다.
 
  "종교상의 이유라뇨?"
 
  "이곳 사람들이 모두 코라마교  신자인건 알고 계시죠? 코라마교는  다른   
   종교와 달리 세속적인 문제 하나하나에 대해서  세심히 신경써서 가르치  
   는 그런 종교입니다. 특히 상업에 대해서 엄격한데, 폭리를 취하는 상인  
   은 적발될 경우 한쪽 손목을 자르도록 하고 있습니다."
 
  "....."
 
  "그러니 폭리 걱정은 안하셔도 됩니다. 그래도 정 아이스크림  가격이 부  
   담스러우시다면, 잠깐 기다리십시오."
 
  안내자는 몸을 돌려 카페 주인에게 다가갔다. 그리고  아폴로와 마리나가 
 알아들을 수 없는 아벨가브어로 이야기를 나눴다. 잠시 후, 안내자가 만족
 스럽게 웃으며 아폴로와 마리나에게 다가왔다.
 
  "이야기가 잘됐습니다. 두분이 아벨가브에 오는게 처음이시라니까 특별히  
   할인해서 36룰에 드리겠답니다. 이만하면 괜찮겠죠?"
 
  아폴로가 뒷통수를 긁적이며 계면쩍게 말했다.
 
  "아, 뭐 그 정도라면..... 고맙습니다."
 
  "별 말씀을. 이곳 말을 모르신다면 앞으로는 되도록 안내자와  함께 다니  
   도록 하십시오. 관광국에 가서 신청하시면 안내자 한명을 붙여드립니다.  
   물론 비용이 좀 들지만 여행하시는데 큰 도움이 될겁니다."
 
  "아, 예. 고맙습니다."
 
  "부디 즐거운 여행 되시기를. 그럼 이만."
 
  안내자는 아폴로와 마리나에게 정중하게 고개를 숙여 보이고는 몸을 돌렸
 다. 그러자 카페 주인이 쪼르르 달려와 아폴로에게 손을 내밀었다. 아폴로
 는 지갑에서 돈을 꺼내 카페 주인에게 쥐어주었다. 
  잠시 후, 아폴로는 한손에 아이스크림통을  든 채 마리나와 함께  카페를 
 떠났다. 성큼성큼 걸어나가며 아폴로가 감탄한 음성으로 말했다.
 
  "여기도 대단하군요. 안내자라는 직업이 있다니 말이예요. 아이디어 좋은  
   데요? 저렇게 외국어 잘하고 친절한 안내자가 있다면 관광객 끌어모으는  
   데 큰 도움이 될테고 결과적으로 돈을 많이 벌 수 있을테니까요."
 
  그러나 마리나는 대답하지 않았다. 아폴로가 힐긋 보자 마리나는 팔짱 끼
 고 걸어가면서 딱딱하게 굳은 얼굴을 하고 있었다. 아폴로가  어색한 웃음
 을 머금으며 마리나를 불렀다.
 
  "마리나."
 
  "....."
 
  "아직도 화났어요? 뭐 조금 쑥스러운  일이 있기는 했지만, 까짓거  별거   
   아니잖아요. 잊어버려요, 네?"
 
  마리나가 고개를 돌리지 않은 채 낮은 소리로 말했다.
 
  "창피해서 정말."
 
  "예?"
 
  "창피하다고요. 사람 많은 곳에서 꼭 그렇게 소란을  피워야하겠어요? 그  
   것도 혼자  오해해가지고서는 얼굴까지  벌겋게 하며.....  정말 창피해     
   요."
 
  "그렇게까지 말할 것 없잖아요. 만에  하나 바가지라도 당하면, 난  그건   
   도저히 못 참는다구요. 낯좀 붉히면 어때요. 손해 안보면 좋은거 아니예  
   요?"
 
  "체면이라는게 있잖아요."
 
  "나 참! 체면이 밥 먹여줘요?"
 
  마리나가 눈을 하얗게 치켜뜨고  아폴로를 노려봤다. 아폴로는  흠칫하며 
 고개를 돌렸다. 
  둘 사이에 싸늘한 침묵이 감돌았다. 잠시 후 아폴로가 한숨을  푹 내쉬며 
 말했다.
 
  "그러고보니 우리는 성격이 참 다르군요."
 
  "동감이에요."
 
  "그렇게 차갑게 말하지 말아요. 무섭다구요."
 
  ".....알았으니까 어서 가기나 해요."
 
  마리나는 고개를 절레절레 흔들며 아폴로를 앞질러 나갔다.  아폴로는 서
 둘러 마리나를 쫓으며 중얼거렸다.
 
  "따지고보면 이것도 모두 그 두 인간들 때문이야. 리크본 체그,  준 필라  
   시온. 어디 돌아오기만 해봐라."
 
                                                        <계속>
 
 ps:지난번에 올린 글중에 상당히  우스꽝스런 버그가 있었습니다.  마리나 
 일행과 흑기사가 만나는 장면입니다. 분명히 야외에서  만났는데 흑기사가 
 말할 때는 엉뚱하게도 '통나무집  안에서 울려퍼지는 목소리'  어쩌구하는 
 문장이 나옵니다. 이 부분을 나우누리에서 한분, 하이텔에서  한분씩 지적
 해주셨습니다.
  에..... 사실은 그 장면은  여러번 수정한 것이었습니다. 그러는  과정에 
 엉뚱한 문장이 끼어들게 되었습니다. 퇴고할 때도 그 문장을  발견하지 못
 한 이유는 아마도 하늘만이 알겁니다. (.....)
  지적해주신 분들 감사합니다. 앞으로도 버그 있으면 서슴지  않고 지적해
 주시면 큰 도움이 되겠습니다.  그리고 다친거 걱정해주신 분들께도  깊이 
 감사드립니다. 현재 발은 좀체 낫지를 않으며 절 짜증나게 하고 있습니다. 
 뭐 언젠가는 낫겠죠, 허허.....
  그럼 이만.
『SF & FANTASY (go SF)』 89210번
 제  목:[장편] 흑기사     -131-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/05/20 13:29    읽음:2044 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 4부 마법의 별
    제 1장 빛이 비치는 땅
 
 
 
 
 
  아폴로와 마리나가 여관에 도착했을 때는 마악 날이 저물 무렵이었다. 둘
 은 3층 객실로 올라가 긴 복도를 가로지른 뒤 어느 방  앞에 멈추었다. 마
 리나가 손을 들어 문을 가볍게 두드렸다. 안에서 갸냘픈 대답이 들려왔다.
 
  "들어오세요."
 
  마리나가 먼저 문을 열고 들어가고  뒤이어 아폴로가 들어갔다. 넓은  방 
 한쪽에 세 사람이 누워도 될만큼 큰 침대가 놓여 있었고 침대 위에는 검은 
 머리카락을 길게 기른 소녀가 누워 있었다. 마리나는 침대 옆에 서서 소녀
 를 부드러운 시선으로 내려다보며 테리스어로 말했다.
 
  "어떻니, 슈리? 몸은 좀 괜찮아?"
 
  슈리는 희미하게 웃으며 말했다.
 
  "자고 일어났더니 한결 나아요."
 
  아폴로가 아이스크림 통을 슈리 앞에 들이밀며 말했다.
 
  "선물이다! 입안에서 살살 녹는 아이스크림이지. 네가 잠든  사이에 우리  
   둘이 나가서 사왔어."
 
  "뭘 이런 걸 다....."
 
  "네가 맛있는걸 먹으면 좀 기운이 날까 해서 말이야. 사실은 다른걸 찾아  
   보려고 했는데 마땅한게 없더라구. 웬만한 음식은  여관에서 다 나오고.  
   그래서 고민하다가 알프란에서는 아이스크림이  유명하니까 너도 좋아할  
   것 같아서 사왔지."
 
  "비쌀텐데....."
 
  "그런 애늙은이같은 소릴랑 말고서 얼른 먹기나 해. 다 녹는다. 숟가락은  
   여기 있어."
 
  슈리는 천천히 일어나 앉았다. 그리고 아폴로에게서 아이스크림과 숟가락
 을 받아들고는 수줍게 웃었다.
 
  "고마워요. 잘 먹을게요."
 
  "아, 글쎄 애늙은이같은 소리 말라니까. 얼른 먹어."
 
  아폴로는 웃는 얼굴의 슈리를 보며 몹시도 흐뭇해했지만,  마리나는 슈리
 를 보지도 않고 있었다. 그녀는 방금 슈리가 일어나 앉으며 이불이 치워지
 자 슈리 옆에서 모습을 드러낸 하얀 지팡이를 바라보고 있었다.
  .....라이페의 지팡이.
  지팡이 이름을 소리없이 중얼거리며 마리나는 다시 슈리를  보았다. 숟가
 락을 입에 물고 즐겁게 웃고 있는 슈리의 모습은 평범한 소녀의 그것에 다
 름 아니었고 그래서 마리나는 얼마전부터  줄곧 느끼고 있던 혼란을  다시 
 한 번 느꼈다. 
  마리나가 슈리를 처음 만난 때는 아직 해가 넘어가기 전인 케리아력 1637
 년 12월의 어느날이었다. 
  슈리의 첫인상은 연약하다는 것이었다. 유난히 작고 갸냘픈  체구에 피로
 한 듯도 하고 겁먹은 듯도 한 얼굴 표정이 마리나로 하여금 그런 첫인상을 
 갖게 만들었다. 슈리가 보여준 언행도 그런 첫인상을 더욱 굳고 단단한 것
 으로 만들어 주었다. 슈리는 다른  사람과 이야기할 때 눈을  맞추지 못했
 다. 누가 말이라도 걸면 화들짝 놀랐고 아폴로가 가벼운  장난이라도 하면 
 얼굴을 벌겋게 물들이며 어쩔줄을 몰라해 오히려 아폴로가  당황하도록 만
 들었다. 그리고 이따금 텅 빈 허공을 멍한 얼굴로 응시하고는  했는데, 그 
 모습이 까닭모르게 슬퍼보여 마리나를 공연한 애상에 잠기도록 만들었다.
  시간이 흐르면서 슈리의 태도가 많이 달라지기는 했다. 겁먹은 모습을 보
 이지 않게 되었고 다른 사람들과 대화할 때도 자연스럽게 했다. 하지만 유
 난한 수줍음과 이따금 내비치는 깊이 모를 슬픔은 사라지지  않았다. 마리
 나는 그런 슈리에게 아무런 위로도 건네지 않았다. 사려깊은 마리나였지만 
 아직 어린 아이가 가족과 떨어져 실감도 나지 않을 정도로  엄청난 모험에 
 뛰어들었을 때 어떤 감정을 느낄지는 상상조차 할 수 없었다. 그러나 슈리
 를 보면 언제나 가슴 한쪽이 무거워지는 것은 어쩌지 못했다.
  아이트라를 떠나 아벨가브까지 오는  긴 여행동안 슈리는 몹시  고생했는
 데, 그게 또 마리나의 모성 본능에 가까운 동정심을 자극했다.  일행은 슈
 리와 합류한 후 아이트라에서 배를 타고 호베까지 갔는데, 배에서 내릴 때 
 슈리는 초주검이 되어 있었다.  내륙 국가인 알프란에서만 한평생  살아서 
 배를 한 번도 타보지 못한 것이다. 마리나도 배가 생소하기는 했지만 워낙 
 몸이 튼튼해 큰 어려움은 겪지 않았다. 그러나 슈리는 몸이  아주 약해 배
 멀미를 견디지 못했다. 호베에서 육지에 오른 뒤 얼마간 요양해 겨우 털고 
 일어났으나 그 다음에는 또 아벨가브까지 가는 기나긴 여행길이 슈리를 탈
 진케 했다. 큰 마차를 사서 잘닦인 대로로만 골라서 다녔고,  중간에 쉬기
 도 자주 쉬었지만 그래도 슈리에게는 무리였다. 아방가르드에 도착했을 때
 는 완전히 탈진한 상태였고,  그로부터 나흘이 지난 지금까지도  앓아눕는 
 중이었다. 
  그러나 마리나가 슈리를 어떻게 생각하든간에, 슈리는 분명히  약속의 딸
 이었다. 그래서 마리나는 연민을 느끼면서도 한편으로는 당혹스러웠다. 
  릭의 이야기, 써드 라이센이니 드래곤들과의 약속이니 하는  얘기들은 마
 리나로서는 좀체 실감이 안나는 것이었다. 하지만 그래도 '약속의  딸' 이 
 무언가 대단한 사람일거라고 막연히 생각했다. 그런데 막상 만나보자 약속
 의 딸은 뜻밖에도 아직 어린 아이였다. 그리고 지금껏 같이 다니면서도 슈
 리는 특별한 능력은 보이지 못했다. 아폴로가 졸라대서 몇가지  마법을 보
 여준 적이 있었는데 어디서나 흔히 구경할 수 있는 싸구려 환상 마법에 불
 과했다. 써드 라이센과 싸워야하니 싸움에 도움이 되는 주문이 있어야할거 
 아니냐고 아폴로가 다시 졸라대자 그제야 공격용 마법  몇가지를 보여줬는
 데 그것도 신통치가 않았다. 아직 어린 나이에 비하면 분명히 뛰어난 능력
 이었으나 약속의 딸이니 뭐니 해서 추켜 세울만한 수준은  결코 아니었다. 
 라이페의 지팡이라는 물건도 신통치 않기로는 마찬가지였다.  아무리 살펴
 봐도 재질이 무엇인지 짐작도 할  수 없는 걸로 보아 흔한  물건이 아닌건 
 틀림없었지만, 슈리가 그걸로 무슨 대단한 능력을 보여주거나 하지는 않았
 다. 라이페의 지팡이는 어떻게 쓰냐고 마리나가 슈리에게  물어보자, 슈리
 는 얼굴을 벌겋게 물들이며 모기만한 소리로 이렇게 대답했다.
 
  '저도 몰라요.'
 
  마리나는 기가 막혀서 더 이상은 아무 것도 묻지 않았다. 
  결국 결론은 둘 중 하나였다. 하나는 슈리가 분명히 무언가  대단한 능력
 을 감추고 있다는 것, 그리고 또 하나는 원래 마법에 조금 재능이 있는 마
 법사 지망생 정도에 불과한 아이를 약속의 딸이니 뭐니 황당무계한 소리로 
 위험한 일에 끌어들인 것이라는 거였다. 마리나로서는 올바른 결론이 전자
 라고도 후자라고도 생각하기 힘들었다. 전자라고 생각하자니  지금껏 보여
 준 슈리의 모습이 자꾸만  눈에 밟혔고, 후자라고 생각하자니  테리스에서 
 과연 그렇게 황당한 착각을 했을까 하는 의구심이 들었다. 
  
  "그렇다니까! 안내자라는걸 두고 여행객들 돈주머니를 갈취하고 있더라니  
   까!"
 
  문득 아폴로가 목소리를 높여 말했다. 마리나는 퍼뜩 상념에서 깨어나 아
 폴로와 슈리를 보았다. 슈리는 한손에 숟가락을 든 채 웃음지은 얼굴로 아
 폴로를 보고 있었고, 아폴로는 손짓 발짓 모두 동원해가며  조금전 있었던 
 일을 이야기하는 중이었다. 
  아폴로가 몸짓까지 해가며 대화에 열심인 것은 그가 원래 대화에 아주 적
 극적이어서기도 하지만, 그보다는 슈리와  일정 수준 이상의 의사  소통을 
 하려면 몸짓을 동원하지 않고서는 힘들기 때문이었다. 슈리는 호베어는 간
 단한 몇마디만 할 줄 알았고, 테리스어는 제법 했지만 유창한 수준은 아니
 었다. 지금 아폴로는 테리스어로 말하고 있었다. 그래도 다행인 것은 준이 
 알프란어를 할줄 안다는 것과 슈리가 테리스어를 빠르게 배우고 있다는 것
 이었다. 
 
  "아, 물론 그런게 나쁘다는건 아냐. 방금 한 말은 농담이야,  농담. 어쨌  
   든 네 몸이 다 나으면 같이 나가자. 안내자도 있으니까 관광하기 쉬울거  
   야. 같이 여기저기 싸돌아다니면서 이국의 정취를 뼛속 깊이 새기자구."
 
  아폴로가 씨익 웃으며 말하자 슈리는 알아들었는지 어쨌는지 따라 웃으며 
 고개를 끄덕였다. 마리나는 아폴로와  슈리를 보고 있자니 자기가  위험한 
 일에 휘말려서 여기까지 강제로 끌려온  게 아니라 한가하게 관광하러  온 
 것 같은 기분이 들어 피시식 실소하고 말았다.
  그때였다. 바깥에서 꿍꿍하고 무거운 발걸음 소리가  들려왔다. 아폴로가 
 고개를 휙 돌려 문을 보며 말했다.
 
  "어이쿠, 거인 사제님께서 등장하시는군."
 
  슈리의 나지막한 웃음 소리가 울려퍼지고, 뒤이어 문이 열리며 준이 안으
 로 들어왔다. 아폴로가 준을 노려보며 말했다.
 
  "준, 숙녀방에 들어오면서 노크도 안하면 어떡해요?"
 
  준은 피식 웃으며 가볍게 대꾸했다.
 
  "거인 사제 어쩌구 하는 소리가 바깥까지 다 들렸소이다."
 
  "이 여관 방음 시설이 엉망이구만."
 
  "그보다는 아폴로가 조심성이 없는게지. 다음부터는 그런 소린 되도록 작  
   게 하시오."
 
  아폴로가 무어라 더 지껄였지만 준은 들은 체도 않고 슈리 옆에 섰다. 마
 리나는 준을 위해 비켜서며 웃음이 터져 나오려해 입을 꾹 다물었다. 작고 
 갸냘픈 체구의 슈리 옆에 거인이라고 불릴 정도로 거구인 준이  서자 둘의 
 체격이 엄청난 대조를 이루었던 것이다. 아폴로도 둘을 보고는  낄낄 거리
 며 웃어댔다. 준이 슈리를 내려다보며 점잖게 말했다.
 
  "그래, 몸은 어떻니?"
 
  유창한 알프란어였다. 그게 반가웠는지 슈리가 얼굴을 한층  밝게하며 알
 프란어로 대답했다.
 
  "많이 나았어요."
 
  "다행이다. 그런데 내가 네 목에 상당한 부담을 주고 있구나."
 
  "예?"
 
  준은 대답 대신 바닥에 다리를 꼬고 앉았다. 슈리가 다시  한번 소리내어 
 웃었다. 준이 말했다.
 
  "미안하다. 말이 제대로 통하는 사람은 나밖에 없는데 자리를 비워서."
 
  "아니예요. 저기 두분이 미안할 정도로 잘 돌봐주셨어요."
 
  "그래? 그렇다면....."
 
  말끝을 흐리며 준은 고개를 돌려 아폴로와 마리나를 번갈아 보았다. 그리
 고 다시 슈리를 보며 씨익 웃었다.
 
  "너는 오늘 하루종일 이 세상에서 가장 코믹한 불협화음에 많이 웃었겠구  
   나."
 
  슈리가 아폴로와 마리나를 보더니 이윽고 킥 소리를 내며 손으로 입을 가
 렸다. 준도 허허 웃었다. 아폴로와 마리나는 안 좋은 느낌을  받았지만 준
 과 슈리가 무슨 얘기를 나눴는지 전혀 알 수 없었으므로 침묵을 지켰다.
  슈리가 문득 눈을 내리깔며 조심스럽게 말했다.
 
  "저기요....."
 
  "응? 뭐지?"
 
  "여쭤볼게 있는데, 괜찮을까요?"
 
  "그렇게 조심스러워할 것 없다.  정말로 신이 존재하냐는 참으로  알프란   
   사람다운 물음만 아니라면 뭐든지 물어도 괜찮다."
 
  슈리가 이번에는 큰소리로 깔깔대며 웃어댔다. 아폴로가 눈을 휘둥그렇게 
 뜨고 말했다.
 
  "아니 준이 뭐라고 했길래 쟤가 저렇게 웃어대는 거죠?"
 
  준은 소리없이 슬쩍 웃으며 아폴로에게 눈을 돌렸다.
 
  "가벼운 농담 좀 했소."
 
  "헤에, 준이 농담을?"
 
  "그러게 말이오. 평생 농짓거리에는 관심이 없었지만 슈리가 저렇게 웃는  
   걸 보니 진작에 농담을 익혀둘걸 하는 후회가 드는구려."
 
  "잘 어울리는 한쌍이로세."
 
  아폴로가 준의 말투를 흉내내어 말했다. 준은 픽 웃고 다시  슈리를 보았
 다. 슈리가 아직 웃음기 남은 얼굴로 준을 보며 말했다.
 
  "릭은 언제 오나요?"
 
  "글쎄, 그건 나도 모르겠구나."
 
  "같이 나가셨잖아요."
 
  "같이 나가기는 했지만 목적지가 같은건 아니었지. 나는 오랜만에 고향에  
   와서 여기저기 좀 둘러보고  다니다 온거고, 릭 그  사람은 어디 갔는지   
   나도 모르겠구나."
 
  "네에....."
 
  슈리는 드러나게 실망하며 고개를 떨궜다. 준은 그런 슈리를 새삼스런 기
 분으로 바라보았다.
  프란체스코는 약속의 딸을 영접하라는 전갈을 받고 알프란에  갔었다. 그
 러나 그가 빛기둥을 보고 달려갔을 때는 이미 슈리가 마을을 떠난 뒤였다. 
 그리고 슈리를 데려간 사람이 바로 릭이었다.
  그 때문일까. 슈리는 처음 아이트라에서 일행과 합류했을  때부터 릭에게 
 호감을 드러냈다. 그게 어린 소녀가 흔히 갖기 마련인 연상의 이성에 대한 
 동경인지 아닌지는 그런 쪽으로는 전혀 무지한 준으로서는 알  수 없었다. 
 확실한 것은 슈리가 릭을  특별하게 생각한다는 것이었다. 지금은  그렇지 
 않지만 처음 얼마간 슈리는 하루에도 몇번씩 릭을 멍한 얼굴로 바라보고는 
 했다. 그러다 릭이 슈리를 향해 눈길을 주면 무언가에 쫓기기라도 하듯 후
 다닥 몸을 돌려 릭의 눈길이 미치지 않는 곳으로 달아나버리고는 했다. 다
 른 사람들은 어려워하고 좀체 말을 걸지 않았지만, 릭에게는  몇번씩 말을 
 걸기도 했다. 별 대수롭잖은 이야기만 몇마디 나누고는 또  어딘가로 급히 
 사라졌지만, 그러나 슈리가 릭에게 호감을 품고 있는 것은 확실했다. 
  
  "왜 그러세요?"
 
  슈리가 동그랗게 뜬 눈으로 준을 보며 말했다. 준은 그제야  자기가 너무 
 오래 슈리를 보고 있었다는걸 깨닫고 멋적게 웃었다.
 
  "아무 것도 아니다. 그나저나 이제 저녁 식사할 때가 됐구나. 그런데..."
 
  준은 눈을 가늘게 좁히며 슈리가 들고 있는 아이스크림 통을  보았다. 그
 리고 몸을 돌려 이쪽을 멀뚱멀뚱 보고 있는 아폴로와 마리나를  향해 말했
 다.
 
  "알프란은 아이스크림이 유명하니까 슈리에게는 좋은 선물이겠지. 하지만  
   몸이 쇠약해져서 음식도 가려 먹어야하는 아이에게 찬 음식은 좀 무리가  
   아닐까 싶소만."
 
  아폴로와 마리나의 눈이 동시에 둥그레졌다. 둘 다 그 생각은  미처 못했
 던 것이다. 준은 질책의 기색을 전혀 감추지 않으며 다시 말했다.
 
  "더구나 곧 저녁 식사 시간인데 단걸 먹으면 입맛도 버릴테고 말이오."
 
  아폴로가 자기의 말총 머리를 살랑살랑 흔들며 헤헤 웃었다.
 
  "그렇게 섬세한 사람들이 못되놔서 말이예요, 헤헤헤..."
 
  "아폴로야 그렇다쳐도 크로터경까지 그러다니. 실망이오."
 
  "무슨 소리예요!"
 
  아폴로의 억울해하는 외침이 끝남과 동시에 문이 벌컥 열렸다. 그리고 릭
 이 여느 때의 검은색 정장 차림을 한 채 들어왔다.  모두의 이목이 릭에게 
 쏠렸고, 릭은 일행들을 주욱 둘러보며 빙긋 웃었다.
 
  "다들 여기 모여 있었군요. 무슨 정담이라도 나누고 계셨나보죠?"
 
  마리나는 고개를 돌려 릭을 외면했다. 아폴로는 마리나를 보며 씁쓸한 웃
 음을 흘렸고 준은 릭을 보며 담담히 말했다.
 
  "아픈 슈리를 다 같이 위로해주고 있었소."
 
  "아, 그러셨군요. 그러고보니 내가 무심했습니다. 우리  귀한 공주님께서  
   저렇게 불편하신데 말입니다."
 
  릭은 빙글빙글 웃으며 침대 옆으로 다가가 슈리를 굽어봤다. 슈리의 눈이 
 커지고 어깨가 움찔거렸다. 릭이 슈리의 머리 위에 손을 올리며 말했다.
 
  "그래, 몸은 어떠니?"
 
  테리스어였다. 슈리도 테리스어로 말했다.
 
  "많이 좋아졌어요."
 
  "음, 다행이다. 열은 어떠니? 어디 좀 볼까?"
 
  릭의 손이 슈리의 이마를 덮었다. 슈리의 어깨가 또 다시 움찔거렸다. 릭
 은 빙긋이 웃으며 슈리의 눈동자를 들여다 보았다.
 
  "열도 내렸군."
 
  "네....."
 
  "그런데 이건 아이스크림이잖아. 누가 사왔지?"
 
  릭이 여전히 웃고 있는 얼굴로 아이스크림통을 가리키며  물었다. 슈리가 
 난처한 얼굴로 더듬거렸다.
 
  "어, 그게....."
 
  "말 안해도 알만하다."
 
  릭은 몸을 돌렸다. 그리고 침묵을  지키고 있는 세 사람,  준과 아폴로와 
 마리나를 번갈아보며 호베어로 말했다.
 
  "슈리는 아직 음식을 조심해야 합니다. 찬 음식은 곤란합니다. 그런데 아  
   이스크림을 누가 사왔을까요? 준이야 세심한 사람이니  그럴리 없고, 마  
   리나도 마찬가지. 그렇다면 남은 사람은 아폴로 뿐이군요."
 
  릭이 아폴로에게 눈웃음을 보냈다. 아폴로는 퍽 억울해하는  표정을 지었
 지만 대꾸는 하지 않았다. 릭이 어깨를 으쓱이며 말했다.
 
  "그런거야 어찌됐든, 자 나가십시다. 저녁 식사 시간입니다.  슈리, 너에  
   게는 내가 이따가 맛있는 스프를 직접 만들어서 갖다줄게."
 
  그러고서 릭은 성큼성큼 걸음을 옮겨 밖으로 나갔다. 릭이 나가자 마리나
 가 후우 한숨을 내쉬고는 문으로 걸어갔고, 아폴로가 그 뒤를  따랐다. 준
 도 천천히 몸을 일으켰다. 그때 슈리가 준을 불렀다.
 
  "저기, 사제님."
 
  준은 슈리를 내려다보며 부드럽게 미소지었다.
 
  "준이라고 부르라니까 그러는구나. 어려워할 것 없다."
 
  "아, 예... 준님."
 
  "님자는 빼라. 아니, 이런건 천천히 해도 괜찮겠지. 용건이나 말해보렴."
 
  슈리의 고개가 천천히 떨구어졌다. 준의 시계에서 슈리의 얼굴 표정이 완
 전히 사라지자 슈리의 나지막한 음성이 울려퍼졌다.
 
  "저, 릭 말이에요....."
 
  "그 사람이 뭘?"
 
  ".....다른 분들하고 사이가 나쁜가요?"
 
  준은 침묵했다. 그 침묵이 무슨 두려움이라도 안겨준 것인지,  슈리가 다
 급한 동작으로 고개를 들었다.  슈리의 얼굴에는 솔직한 불안과  두려움이 
 얽혀 있었다. 준은 소리없이 중얼거렸다.
  .....어떤 기분일까. 열 몇살의 나이로 이런 일에 휘말리게 된 기분이란, 
 도대체 어떤 것일까. 아니, 이 아이는 실감을 못하고 있는지도 모른다. 이 
 일이 어떤 것인지 말로 들어 알고는 있어도 전혀 실감하지는  못하고 있을
 지도 모른다. 
  준은 한참만에야 조용히 되물었다.
 
  "왜 그런 생각을 하지?"
 
  "다른 분들 모두 좋은 분들이세요. 다들 친절하고 상냥하고  아주 부드러  
   워요. 그런데..... 그런데 릭하고 같이 있으면 달라져요. 저하고 웃으며  
   이야기하다가도   릭이 나타나면   다들 얼굴  표정이  굳고  말도  안하         
   고....."
  
  "....."
 
  "제가 모르는 뭔가가 있나요? 릭하고 다른 분들과의 사이에....."
 
  준은 어린 아이를 다뤄본 적이  거의 없었다. 불안해하는 아이를  어떻게 
 달래줘야할지 전혀 알 수 없었다. 그래서 준은 자기가 어렸을 때 어른들로
 부터 가장 흔하게 듣던, 그리고 들을 때마다 핑계라고만 여겼던 말을 비참
 에 가까운 기분으로 입에 담았다.
  
  "넌 아직 어려서 이해하기 힘들 것이다."
 
  준의 말이 떨어지자마자 슈리의 얼굴 전체에 실망의 기색이  역력하게 떠
 올랐다. 준은 억지로 말을 이었다.
 
  "나중에 알게 될거다. 나중에....."
 
  슈리는 고개를 돌렸다. 그 모습을 보자 준은 이런 한심한 말을 하기 보다
 는 차라리 그럴듯한 거짓말이라도  꾸며볼걸 하는 후회가 들었다.  그러나 
 그 후회는 곧 철회되었다. 우선  준은 거짓말이 서툴렀고, 그리고  슈리는 
 순진하기는 해도 어설픈 거짓말에 속아 넘어갈만큼 어리석은  아이는 아니
 었다. 
  준은 한숨이 나오려는 것을 억지로 참으며 방을 나섰다.
 
 
 
  저녁 식사를 마친 뒤, 릭은 여관 주방을 잠시 빌려  스프를 만들었다. 그
 리고 스프를 들고 슈리에게 갔다. 그러며 다른 일행들도 불러  모았다. 슈
 리의 방에 일행들이 모두 모이자 릭이 창가에 기대서며 말했다.
 
  "앞으로의 계획에 대해 말씀드리겠습니다. 일단 호베어로  얘기할테니 준  
   이 슈리에게 통역 좀 해주십시오."
 
  마리나가 말했다.
 
  "앞으로의 계획이라뇨? 쿤타이로 간다면서요."
 
  "물론 쿤타이로 갑니다. 그런데 계획에 변화가 생길지도 모릅니다."
 
  마리나의 얼굴이 굳었다. 릭은 네명의 동료들을 주욱 둘러보며 천천히 말
 을 이었다.
 
  "아벨가브 동맹 정보국, 별칭 블렘이 문제가 되고 있습니다."
 
  아폴로가 진지한 얼굴로 말했다.
 
  "그쪽은 별 움직임이 없다면서요? 동맹 정부 통령 선거와  관련된 문제로  
   벌집이 되어있다고 하더니."
 
  "네, 그렇죠. 하지만 지금쯤은 웬만큼 알만한건 다 알고 있을텐데도 조용  
   한게 좀 이상합니다. 나는 처음부터 쿤타이로 건너가기  전에 블렘에 걸  
   리지 않을 거라는 기대는 안하고 있었거든요. 그런데  오늘 좀 돌아다니  
   다가 뜻밖의 연락을 받았습니다."
 
  "무슨 연락요?"
 
  "블렘에서 만나자는 연락이 왔습니다."
 
  그러자 충실히 통역만 하고 있던 준이 눈을 가늘게 뜨고 말했다.
 
  "블렘에서? 그들이 왜 만나자는거요?"
 
  릭은 어깨를 으쓱였다.
 
  "모르겠습니다. 무턱대고 만나자고만 하더군요. 그것도  거물을 내세우면  
   서 말입니다."
 
  "거물?"
 
  "나지예 알라마."
 
  "나지예!"
 
  준이 탄식처럼 부르짖자, 아폴로가 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.
 
  "그게 누군데요?"
 
  ".....블렘에서, 아니 이 바닥에서  아주 유명한 사람이오. 대외  공작을   
   전문으로 해서 상당한 전과를 올려온 여자지."
 
  "여자?"
 
  아폴로가 되묻자 이번에는 릭이 대답했다.
 
  "나이 서른 한살. 중키에 늘씬한 몸매를 가진 미인입니다. 미인계를 써서  
   숱한 남자들을 홀리고 다녔고 단검 던지는 솜씨는 타의 추종을 불허합니  
   다. 아, 그리고 뭔가 해괴한 주술도 쓰는 모양입니다."
 
  "어떤 주술요?"
 
  "그건 모릅니다. 확인된 바가 없습니다."
 
  "그럼 뜬소문이잖아요?"
 
  "글쎄, 그렇게 단정지을 수는 없을 듯 싶습니다. 어쨌든 대단한 여자인건  
   확실하니까요."
 
  준이 말했다.
 
  "그 여자가 나섰다면, 블렘도 본격적으로 이 일에 끼어들려는 것 같소."
 
  "그래서 문젭니다. 테리스나 알프란에서는 아벨가브가 이번  일에 동참해  
   도 반대하지 않겠지만, 호베는 그렇지 않을테니까요."
 
  테리스와 호베의 관계가 전쟁이 끝난 뒤로 많이 좋아진데 반해, 아벨가브
 와 호베의 관계는 여전히 나빴다. 예전처럼 서로를 철천지 원수로 보는 정
 도는 아니었지만, 그래도 상당히 껄끄럽게 여기고는 있었다. 
  준이 다시 말했다.
 
  "그러나 생각해보면 쓸데없는 충돌이 생기기전에  아벨가브와도 손잡는게  
   나을 듯 하오. 호베와 아벨가브도 이런 일이라면  신중하게 생각하고 판  
   단할 것이오."
 
  "그렇습니다. 하지만 뭐 자세한건 직접 만나봐서 얘기해야겠죠."
 
  "언제 어디서 만나기로 했소?"
 
  "나흘 뒤, 나지예씨가 여기로 직접 온다고 했습니다. 아,  그리고 테이테  
   트라에서도 사람을 보낼 겁니다. 내가 연락해두었습니다."
 
  "....."
 
  "이야기는 이걸로 끝입니다. 그럼 앞으로 나흘동안 관광이나 실컷 즐깁시  
   다. 아벨가브에는 재밌는게 많아요. 그리고 곧 성 미리엘 축일이 가까워  
   서 기념 행사가 있을 겁니다. 슈리도 내일이나  모레쯤에는 털고 일어날  
   것 같으니 다 같이 신나게 놀아보자고요. 좋죠?"
 
  아무도 대답하지 않았다. 릭은 어깨를 으쓱이고는 아무렇지도  않은 얼굴
 로 밖으로 나갔다. 문이 닫힌 뒤, 마리나가 한숨 섞어 중얼거렸다.
 
  "정말 여유만만한 사람이군요."
 
  그러자 아폴로가 한쪽 뺨을 긁으며 말했다.
 
  "저 사람도 사실은 이번 일이 전혀 실감나지 않는건 아닐까요?"
 
  "아니면 원래 성격이 저런건지도 모르고."
 
  대답한 것은 준이었다. 준은  고개를 절레절레 흔들더니 몸을  일으켰다. 
 그러다 문득 깜빡 잊고 있던 슈리를 떠올리고는 다시  바닥에 주저앉았다. 
 준이 슈리에게 릭이 한 이야기를 통역해서 들려주는 동안 아폴로와 마리나
 는 각자 허공을 응시하며 아무 말도 하지 않았다.
 
 
  다음날, 슈리는 몸이 많이 좋아져  자리를 털고 일어설 수  있게 되었다. 
 몸이 회복되자 이국땅에 와 있다는 묘한 설레임도 갑자기 살아났는지 슈리
 는 하루종일 창밖을 내다보며 들뜬 모습을 감추지 못했다.  릭은 슈리에게 
 하루만 더 지나면 다 함께 나가서 관광을 즐기자고 말했다가  다른 일행들
 의(슈리를 제외한) 따가운 눈총을 받았다. 릭은 어깨를 으쓱이며 아무렇지
 도 않다는 투로 말했다.
 
  "슈리도 이럴 때 견문을 넓혀야죠. 예? 아아, 그런거라면  걱정하지 않아  
   도 됩니다. 한창 나이니까 금세 회복될 거예요. 아무 걱정 없습니다."
 
  슈리도 활기찬 음성으로 릭을 지원했다.
 
  "괜찮아요. 나갈 수 있어요. 오히려  너무 오래 방안에만 있었더니  숨이   
   막힐 지경인걸요. 바깥 바람을 쐬면 한결 더 좋아질 거예요."
 
  슈리까지 나서서 그러는데야 다른 세 사람은 어쩔 수가 없었다. 
  그렇게해서 2월 4일 아침, 일행은 아벨가브 관광에 나서게 되었다.
 
 
                                                        <계속>
 
 
 ps:인간은 짐승과 초인 사이에 매여진 하나의 밧줄, 심연 위에  매여진 하
 나의 밧줄이다.
                -니체-
 
 
『SF & FANTASY (go SF)』 89786번
 제  목:[장편] 흑기사     -132-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/05/24 22:18    읽음:1932 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 4부 마법의 별
    제 1장 빛이 비치는 땅
 
 
 
 
 
  다른 이들의 걱정과 달리 슈리는  기운차게 걸었다. 일행들 중에서  제일 
 앞서 나가며 여기저기로 쉴새없이 눈길을 던졌다. 안내를 맡은건 준이었으
 나 일행을 이끌어 나가는 것은 슈리였다. 준은 그저 슈리가 가는대로 따라
 가며 질문에 대해 답해주는 역할만 했다. 
  오두의 표면적인 특징 중 가장 눈에 띄는 것은 높은  건물이 없다는 것이
 었다. 가장 높은 건물이 삼층 건물이었다. 그리고 그 다음으로  눈에 띄는 
 것은 사람들의 옷차림이었다. 다들 회색 계통이나 아니면 흰옷을  입고 다
 녀 마치 유니폼이라도 맞춰 입은 듯한 모습들이었다. 슈리가 이 두가지 특
 징에 대해 질문하자 준이 설명해주었다.
 
  "두가지 다 종교상의 이유 때문이지. 우선 높은 건물이 없는 것은 사람이  
   지나치게 높은 건물을 짓는 것은 하늘에 오르려는 발상, 즉 신에 맞서려  
   는 생각이라고 해서 높은 건물을 짓지 못하도록 법으로 정해놓고 있지."
 
  "옷도 마찬가지다. 코라마교는 사람들이 사치하는 것을 금하고  있고, 화  
   려한 옷을 입는걸 사치로 여긴단다. 그래서 화려하지  않고 검소한 옷을  
   주로 입고 특히 옷의 색깔은 경건하거나 혹은 점잖은  색인 회색 계통이  
   나 흰색만 고집하지. 물론 이것은 종교상의 이유 뿐만이 아니라 원래 그  
   런 색을 좋아하는 민족성 때문이기도 하지."
 
  모든 종교에 대해 마음이 열려 있으나, 어느 종교도 믿지는  않는 사람들
 이 모인 나라 알프란. 알프란 사람인 슈리에게는 준의 설명이 좀체 이해가 
 가지 않았다. 그래서 슈리는 자기가 무슨 말을 하는지도 미처 의식하지 못
 한 채 다급히 물었다.
 
  "사람들이 겨우 종교 때문에 그렇게 답답하게 살아간다는 말이에요?"
 
  그러자 준이 후후 하고 낮은 소리로 웃었다. 그제야 자기의  실수를 깨달
 은 슈리는 얼굴을 발갛게 물들이며 사과했다.
 
  "죄송해요. 나쁜 뜻으로 한 말은 아니었어요. 저는 그냥....."
 
  "아니, 기분 나쁘지 않단다. 그러니 걱정하지 말거라. 네가  이상하게 생  
   각하는 것도 무리는 아니다. 네가 알프란 사람이기도 하고,  또 이곳 사  
   람들의 생활 방식이 아무래도  다른 나라 사람, 혹은  다른 종교를 가진   
   사람들이 보기에는 무척 답답해 보이기 마련이니까."
 
  ".....죄송해요."
 
  "괜찮대도 그러는구나. 사과 보다는 내 설명을 듣지 않겠니? 이곳 사람들  
   과 코라마교에 대한 설명 말이다."
 
  안그래도 퍽 궁금하던 슈리는 힘차게 고개를 끄덕였다. 준은 빙그레 미소 
 지으며 말했다.
 
  "내 입으로 이런 말 하기 뭐하지만, 노메인교는 많이 세속화  된 종교다.  
   그런데 코라마교는 많이 세속화 된 정도를 넘어서 세속과  하나가 된 종  
   교지. 사람들에게 종교 생활이란 무엇일까? 이런  질문을 호베나 테리스  
   사람에게 묻는다면 아마 이렇게 대답할 것이다. 매주  정해진 날에 성당  
   에 가서 예배를 드리고  헌금을 하고 이따금 경전을  읽는다, 라고 말이   
   다. 매우 성실한 신자는  이렇게 말할지도 모르지. 언제나  주의 뜻대로   
   살아가는 것이라고 말이야.  그러나 아벨가브인, 아니  코라마 교도에게   
   종교 생활에 대해 묻는다면 그들은 아무 대답도 할  수 없을 것이다. 왜  
   냐하면 그들에게 삶과 종교는 둘이 아니니까. 자기가 살아가는 모습, 생  
   활 그 자체를 설명하는건 정말 어지간한 달변가가 아니고서는 도저히 불  
   가능한 일일테니까."
 
  "으음....."
 
  "물론 어떠한 종교든 사람들에게 일정 수준 이상의 영향력을 발휘하게 되  
   면 필연적으로 사람들의 생활 양식을 바꿔 버린다.  그리고 그게 오래되  
   면 독특한 문화나 풍습,  또는 사람들의 사고 방식으로  굳어버리지. 그   
   점에서는 노메인교도 코라마교도 마찬가지야. 내가 하고자 하는 말은 코  
   라마교는 사람들의 생활에서 아주 세세한 부분까지  일일이 관여하고 가  
   르치는 그런 종교라는 것이다. 이를테면 이런  식이다. 코라마교는 신도  
   들에게 기도를 하루에 세 번씩 하도록 가르친다. 아침에  한 번, 정오에  
   한 번, 잠들기 전에  한 번 씩이지. 그러나  노메인교에서는 신도들에게   
   그런건 가르치지 않는다. 그냥 기도가 주님과의 대화라며 그 중요성만을  
   가르칠 뿐이다. 또 이런게 있지. 코라마교도는 도박을 할 수 없다. 도박  
   을 한 자는 손목을 자르도록 한단다. 단순히 겁주는게 아니라 정말로 손  
   목을 잘라버리지."
 
  ".....무섭네요."
 
  "그렇지, 바로 그거다. 코라마교는 무서울 정도로 엄격하고  상세한 가르  
   침을 갖고 있는 것이다. 그러면서 세속과 하나가 된 것이다."
 
  "하지만 그렇게 살면 너무 답답하지 않나요?"
 
  "답답하겠지. 코라마교의 교리가  단순히 사람들을 억압하는  내용만으로   
   가득차 있다면 말이다. 그러나 사실은 그렇지 않다. 내가 코라마교가 세  
   속과 하나가 되었다고 말한 것은 그만큼 코라마교가 교도들의 삶에서 중  
   요한 기반이라는 의미지 세속에 대한 융통성이 전혀 없다는 의미는 아니  
   다. 성인들의 축일이 좋은 예가 되겠구나. 노메인교에서 그러듯, 코라마  
   교에서도 성인들을 지정하고  축일을 만들어 기념하기도  하는데 성인의   
   축일이라고 하면 무언가  경건하고 엄숙할 것 같지만  사실은 아니란다.   
   축일에는 교당에 모여 예배를 드리는데, 예배만 끝나고  나면 다들 신이  
   나서 축제를 벌이고 흥청망청하게 논단다."
 
  "으음....."
 
  "그리고 어떠한 법에도 사각 지대는 있기 마련이지. 검소한 옷만 입고 다  
   니도록 규정되어 있다고 했지? 그러나 사치하는 방법이 꼭 좋은 옷을 입  
   고 다니는 것만은 아니지  않겠니? 검소한 옷속에 보석을  숨길 수도 있   
   고, 아니면 집안에 호랑이 가죽이라도 깔아 놓으며 사치할  수 있지. 사  
   치하지 말라고 해도 사람들 중에는 어떤 수를 써서라도  자기의 부를 과  
   시하는 이들이 있기 마련이다. 그리고 도박하지 말라고 아무리 가르쳐도  
   몰래 숨어서 도박에 열중하는 이들도 있기 마련이고.  법이나 교리가 엄  
   격하다고 해서 사람들이  사는 것도 꼭 그럴거라고  생각해서는 안된다.   
   물론 코라마 교도는 분명히 다른 나라 사람들이나 다른  종교를 가진 사  
   람들보다는 훨씬 엄격하고 경건한 삶을 살아가는건 틀림없는 일이다."
 
  슈리가 고개를 갸웃거리며 말했다.
 
  "그러니까 코라마교는 단순한 종교 이상으로 이곳 사람들의  전반적인 생  
   활 자체를 아우르는 무언가라는 뜻인가요?"
 
  "그렇지."
 
  "대충 감은 잡히는데, 정확히는  잘모르겠어요. 제가 알프란  사람이어서   
   그런걸까요....."
 
  슈리는 말끝을 흐리며 다시 고개를 기울였다. 준은 말없이 미소지었다.
  슈리와 준의 대화는 알프란어로  나눈 것이어서 아폴로와 마리나는  거의 
 한마디도 알아듣지 못했고, 릭은 대충의 요지만 알아들었다. 릭이 빙긋 웃
 으며 준에게 말했다.
 
  "준은 왜 노메인교의 사제가 되었습니까? 아방가르드 출신인데."
 
  준은 릭을 한 번 힐끔하고는 담담하게 대답했다.
 
  "주의 뜻대로 된 것이오."
 
  "그러시군요. 그렇다면 아방가르드를 떠난건 언제였습니까?"
 
  "열여덟살 때요. 마지막으로 왔던 것은 서른살 때지."
 
  "어떻습니까? 오랜만에 와 본 고향은 많이 변한 모습이던가요?"
 
  준은 아무 말도 않다가 잠시 후에야 짤막하게 대답했다.
 
  "모르겠소."
 
  릭은 웃기만할 뿐 아무 말도 하지 않았다. 그때 지금껏 침묵을 지키고 있
 던 아폴로가 준의 등뒤에서 말했다.
 
  "준, 목이 좀 마른데 어디 좋은 찻집 없어요?"
 
  준은 주위를 두리번거리다가 문득 노천 카페를 발견했다.  테이블과 의자
 가 있는, 호베식 카페였다. 준이 손을 들어 카페를 가리키며 말했다.
 
  "저리 가서 시원한 것 좀 듭시다."
 
  그러자 아폴로가 손을 내저으며 말했다.
 
  "아니, 저런데 말고요. 저건 아벨가브의 전통과는 거리가 먼 곳이잖아요.  
   물론 그렇다고해서 나쁘다는건  아니예요. 다만 여기까지 온  김에야 차   
   한잔을 마시더라도 아벨가브의 전통을 접할 수 있는,  그런 곳에서 마셔  
   야 되지 않겠냐 이거죠.  우리가 묵고 있는 여관도  침대와 의자가 있는   
   외국인 전용 여관인데, 카페까지 저런데 가는건 너무하다고요."
 
  준은 너털 웃음을 터트렸다.
 
  "허허! 역시 아폴로는 여행이 뭔지를 아는 사람이구려. 나는 다른 사람들  
   이 불편해할까봐 저길 가자고 한건데."
 
  "익숙하지 않아서 불편한거야 어쩔 수 없죠. 그런게 무서워서야  어디 제  
   대로 된 관광을 즐길  수 있겠어요? 아벨가브의 문화와  전통을 찾아서!   
   어때, 슈리도 좋지?"
 
  슈리는 아폴로가 무슨 말을 하는지 잘 알아들 수 없었지만,  무턱대고 고
 개를 끄덕였다. 준은 후후 웃으며 성큼성큼 걸어나갔다.
 
  "그럼 따라오시오들. 아벨가브의 전통 찻집으로 안내할 터이니."
 
  
 
 
  준이 일행을 안내한 곳은 대로변에 위치한 어느 큰 건물  앞이었다. 전체
 가 회색으로 칠해져 있었는데 지붕이 돔이었다. 건물 주위에는  돌로 만든 
 담벽이 성인 남성의 머리까지 오는 높이로 둘러 있었다.  슈리가 휘둥그레
 진 눈으로 건물을 살피며 말했다.
 
  "여기는 어디죠?"
 
  준이 약간의 웃음기가 섞인 음성으로 대답했다.
 
  "코라마교의 교당."
 
  "예?"
 
  "들어가자."
 
  그러며 준은 앞장서서 안으로 들어갔다. 릭이 여유로운 걸음으로 준의 뒤
 를 따랐고, 그후에 다른 세명이 서로의 눈치를 살피며 안으로 들어갔다. 
  안에는 넓은 정원이 펼쳐져있고 정원  한쪽에 긴 걸상이 여러개  있었다. 
 걸상에는 사람들 몇이 신발을 벗고 올라 앉아서 차를 마시고 있었다. 준은 
 빈 걸상 위에 신발을 벗고 올라가 책상 다리를 하고 앉았다. 릭은 준 맞은
 편에 역시 책상 다리를 하고 앉았고(조금도 불편하지 않은  듯 자연스럽게 
 앉았다) 아폴로와 마리나는 잠시  곤혹스러워하다가 준과 릭이 하는  대로 
 따라했다. 슈리는 네 사람의 눈치를 살피다가 쭈삣거리며 준 옆에 앉았다.
  모두 앉자 작은 키에 빼빼  마른 남자 하나가 일행에게  다가와서는 말했
 다.
 
  "차는 뭘로 드시겠습니까?"
 
  그러자 준이 일행들을 둘러보며 말했다.
 
  "차를 고르시오들."
 
  릭이 제일 먼저 대답했다.
 
  "녹차로 하죠."
 
  그 다음에 마리나가 얼굴을 일그러뜨리지 않기 위해 애쓰며 말했다.
 
  "녹차요."
 
  아폴로가 반은 웃고 반은 일그러진 기묘한 얼굴로 준을 보며 말했다.
 
  "유자차."
 
  "유자차는 없소."
 
  "예?"
 
  "여기는 차만 파는 곳이오."
 
  "유자차도 차잖아요."
 
  "차라는 말은 일반적으로 기호 음료에 대한 총칭으로 쓰이고  있지만, 엄  
   격히 따지자면 차나무 잎을 달인 물을 말하는 것이오. 여기는 차만 팔고  
   있소."
 
  "으윽, 그럼 아무 거나요!"
 
  "녹차로 하시오. 슈리는 뭘로 마시겠니? 멈춰!"
 
  준의 갑작스런 외침에 모두들 눈이 휘둥그레졌다. 그중에서도  마악 다리
 를 펴는 중이던 슈리가 제일 놀란 모습이었다. 준이 슈리를 내려다보며 빙
 그레 웃었다.
 
  "이곳에서는 특별한 사정이 없는한 다리를 펴고 앉으면 안된단다. 다리를  
   펴면 마주 앉은 사람에게  발을 들이미는 모습이 되는데,  그건 큰 실례   
   야."
 
  "아..... 죄송해요."
 
  "불편하다면 다리를 상 밖으로 내밀어라. 그건 실례가 아니니까 괜찮다."
 
  그러자 슈리가 환한 얼굴로 다리를 상 밖으로 내밀고 상 위에는 엉덩이만 
 걸치고 앉았다. 준이 연신 엉덩이를 들썩이고 있는 아폴로와  마리나를 보
 며 말했다.
 
  "아폴로, 크로터경. 슈리가 하는 대로 하시오."
 
  준의 말이 떨어지자마자 마리나는 슈리처럼 상 위에 엉덩이만  걸치고 앉
 았다. 그러나 아폴로는 꼼짝도 않고  대신 어색한 웃음을 머금었다.  준이 
 말했다.
 
  "다리를 펴고 앉는건 여기서는 큰 실례지만, 상밖으로 내밀고  앉는건 괜  
   찮소. 크로터경처럼 하시오."
 
  "아니예요. 아무리 낯선 문화와 풍습에도 이 악물고 적응하는게  음유 시  
   인의 미덕인 법. 나는 고행하는 기분으로 참을랍니다."
 
  준은 낮은 소리로 웃고는 슈리에게 좀전에 했던 질문을 다시  던졌다. 슈
 리는 한결 편해진 얼굴로 녹차를 마시겠다고 했다. 준은  좀전에 다가왔던 
 남자에게 말했다.
 
  "녹차 네 잔, 홍차 한 잔 부탁하오."
 
  "예."
 
  남자는 고개를 살짝 끄덕이고는 몸을 돌렸다. 준은 일행들을 웃음지은 얼
 굴로 죽 둘러보다가 문득 릭을 보았다. 릭은 준처럼 책상  다리를 하고 앉
 아 있는데도 조금도 불편해하는 기색이 없었다. 준이 말했다.
 
  "그러고보니 릭은 이곳이 익숙한 것 같소. 이곳 말도 아주 잘하고."
 
  릭은 희미하게 웃음 지은 얼굴로 말했다.
 
  "이곳이 처음은 아닙니다."
 
  "....."
 
  "준! 뭔가 잊어 버린거 없어요?"
 
  문득 들려온 아폴로의 음성에 준은 시선을 돌려 아폴로를 보았다. 
 
  "잊어 버린거라니? 뭘 말이오?"
 
  "내 참, 여기에 대한 설명을 해줘야죠. 차 마시자는 사람들을  교당에 끌  
   고 왔으면서."
 
  "아, 그러고보니 잊고 있었구려.  여기는 코라마교의 교당이기도  하지만   
   동시에 찻집이기도  하오. 원래부터  코라마교 교당은  사람들에게 차를     
   팔면서 운영비를 충당해왔소. 물론 기부금은 따로 받지만 말이오." 
 
  "그랬군요. 그런데 노메인교 사제인  준이 코라마교 교당에 운영비를  보   
   태줘도 되는 거예요?"
 
  아폴로는 악의없는 농담을 던진 것이었고, 준도 그걸 잘 알고 있었다. 준
 은 그냥 피식 웃고는 슈리에게 고개를 돌려 좀전에 다른  사람들에게 했던 
 설명을 알프란어로 들려주었다. 
  잠시 후, 주문을 받아갔던 남자가 손에 둥그런 쟁반을 들고 나타났다. 쟁
 반 위에는 다섯 개의 찻잔이 김을 모락모락 뿜어내고 있었다. 남자는 일행
 들 한가운데 쟁반을 내려놓고는 준을 보며 말했다.
 
  "어디에서 오셨습니까?"
 
  "나는 이곳 출신이고, 여기 이분들은 테리스, 호베, 알프란에서 왔소."
 
  "그랬군요. 어쩐지 우리말이 아주 유창하시다 했습니다. 다른  분들은 아  
   주 멀리서 오셨군요. 모두들 우리 주 카룸의 은혜로 가시는 곳까지 평안  
   하시길 빌겠습니다."
 
  그러고서 남자가 좀전과 달리 고개를 깊이 숙였다. 준도 고개를  꾸벅 숙
 였다. 남자는 몸을 돌렸다. 준은 잠시 남자의 뒷모습을 보고  있다가 이윽
 고 고개를 돌려 일행들을 봤다. 다들 벌써 찻잔을 손에 들고 있었다. 준도 
 잔을 들어 입가로 가져갔다. 
  잠시 후, 슈리가 준에게 말했다.
 
  "예배당에서 찻집도 한다면, 조금전에 차를 가져오신 분은 여기 사제님이  
   신가요?"
 
  준은 고개를 저었다.
 
  "아니다. 저 사람은 예배당의 관리인이다."
 
  "?"
 
  "코라마교에는 노메인교 같은 성직자 제도가 없다. 대신 두마라는 사람들  
   이 있는데 이들은 전문 교리 학자란다."
 
  "그럼 두마라는 사람들이 바로 성직자 아닌가요?"
 
  "성직자란 신과 인간의 중간에 위치해 있는 중개자를 말하는거다. 즉, 신  
   의 대리인 역할을 하는 것이다. 노메인교의 예를 들자면, 공인받은 고위  
   성직자는 사람들을 축복할 수 있다. 축복은 주님께  복을 내려달라고 비  
   는 것이지. 그런데 일반 신도는 축복을 할 수 없고, 함부로 축복을 하면  
   이단으로 간주된다. 즉 성직자는 신과 인간 사이에 놓인 다리 역할을 하  
   는 것이다."
 
  "그럼 두마는 그런 일을 하지 않나요?"
 
  "하지 않는다. 대신 그들의 경전에 쓰인 내용을  사람들에게 가르쳐주지.  
   그러기 위해 끊임없이 교리 공부를 하고. 그들은 교당에서 살지 않는다.  
   교당은 그냥 예배를 하기 위해 모이는 장소일 뿐이다. 교당은 평소에 고  
   용된 관리인이 관리하지. 그리고 예배할 때도 두마는  일반 교도와 같이  
   예배하지 제관이 되지는 않는다. 즉 두마는 학자일뿐, 종교적으로 볼 때  
   는 일반 교도와 똑같은 것이지."
 
  "으음, 그렇군요."
 
  "성직자 대신이라고 하면 좀 뭐하지만, 부마라는 사람들이 있다. 신의 계  
   시를 받아 사람들에게 전달하는 일종의 무당이지."
 
  "으음."
 
  "두마라는 말은 '지혜를 구하는 자' 라는 뜻이지. 두마는 단순한 학자 이  
   상으로 교구 사람들의  정신적 지주 역할을 한단다.  이를테면 지혜로운   
   선생님 정도랄까?"
 
  "여기도 교구가 있나요?"
 
  "아직 나라도 틀이 안 잡히고  모든 것이 혼란할 때 이곳  사람들은 종교   
   중심으로 공동체를 형성했단다. 그게 지금까지 계속되고  있는 거지. 그  
   런데 이곳의 교구는 노메인교의 교구와는 많이 다르단다."
 
  "어떻게요?"
 
  "교당을 지역적으로 구분하는 기본 단위라는 점에서는 두  종교의 교구가  
   똑같다. 하지만 노메인교는 교구라며 지역을  구분해도 말그대로 종교적  
   인 차원에서 할 뿐이지 교구가 사람들의 거주구  중심은 아니다. 나라에  
   서 지정한 행정구가 따로 있지. 그런데 이곳의 교구는  다르다. 모든 생  
   활이 교구 중심, 다시 말하자면 교당  중심으로 이루어지지. 국가에서도  
   교구를 사실상의 행정구로 인정하고 있단다."
 
  준과 슈리의 대화가 길어지자 아폴로는 지루해졌다. 준과  슈리는 알프란
 어로 말하고 있어서 아폴로는 알아들을 수 없었다. 아폴로는  준에게 무어
 라 말을 붙이려다가 준의 얼굴이 하도 진지해보여 그만두고는 대신 릭에게 
 시선을 돌렸다. 릭은 조용히 차를 마시다가 문득 아폴로의  시선을 받고는 
 고개를 돌렸다. 릭의 입가에 보일 듯 말 듯한 미소가 맺혔다.
 
  "지루합니까?"
 
  "네? 아, 네, 그래요."
 
  "지루하지 않게 해줄까요?"
 
  "그거 좋죠. 재밌는 얘기 좀 해봐요."
 
  "어떤 이야기를 원합니까?"
 
  "아벨가브에 대한 이야기."
 
  릭은 오른손을 들어 일행의 좌측에 우뚝 솟아있는 교당을 가리켰다. 아폴
 로가 눈을 둥그렇게 뜨자 릭이 차분한 음성으로 말했다.
 
                                                        <계속>
 
 
 
『SF & FANTASY (go SF)』 90075번
 제  목:[장편] 흑기사     -133-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/05/27 12:18    읽음:1791 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 4부 마법의 별
    제 1장 빛이 비치는 땅
 
 
 
 
 
  "이곳 교당은 찻집뿐 아니라 납골당도 겸합니다."
 
  "흐음?"
 
  "이곳에서는 안 보이는데 교당 너머 뒷뜰에 작은 납골당이  있죠. 이곳에  
   서는 장례식은 모두 화장으로 하고 유골만 추려서 교당에 안치합니다."
 
  아폴로는 얼굴을 찌푸렸다.
 
  "별로 재미없는 얘기네요."
 
  "재밌는 이야기는 지금부텁니다. 교당에 있는 망자의 여관 중, 특별한 고  
   객을 위한 아주 특별한  장소가 있죠. 교당 지하실이  바로 그곳입니다.   
   교당 지하실에는 시신을 안치하기 위한 장소가 마련되어 있는데, 거기에  
   성인의 시신을 보관합니다. 그런데 시신을 관에 넣거나  땅에 묻지를 않  
   습니다. 그냥 땅바닥 위에 두고 썩도록 방치하죠."
 
  "왜요?"
 
  "시신이 완전히 썩어 뼈만 남으면 그의 혼이 수호신이 되어  사람들을 지  
   켜 준다는 믿음입니다."
 
  "호오, 조금 재밌어지는군요."
 
  아폴로는 릭을 향해 돌아 앉았다. 그때껏 무심한 척 고개를  돌리고 있던 
 마리나도 릭을 봤다. 아폴로와 마리나가 릭의 이야기에 빨려  들어가자 슈
 리도 즉각 반응을 보였다. 준에게  고정되어 있던 시선을 옮겨  릭을 향했
 다. 준은 하던 이야기를 멈추고 릭이 하는 이야기를 슈리에게 통역해 들려
 주었다.
 
  "여기서 수호신은 단순히 성인의 영혼을 말하는게 아닙니다. 성인의 시신  
   이 교당 안에서 썩으면 영혼은 좀 더 차원높은  존재, 즉 수호신으로 바  
   뀌게 되는 겁니다. 수호신은 일반적으로 교구 하나를  맡아 수호하게 되  
   는데, 힘이 강해지면 여러 교구, 혹은 한 국가  전체의 수호신이 되기도  
   합니다. 그리고 그 힘이 강해지는 방법이란게 아주 재밌습니다. 같은 교  
   당 안에 여러명의 성인을 계속해서 모시는거죠. 즉  성인의 영혼이 덧셈  
   하듯 더해져서 강력한 수호신이 된다는 겁니다. 그런데 성인이라고 불릴  
   만한 사람이 어디 그렇게 많겠습니까? 교당도 많고  교구도 많지만 성인  
   은 부족하니 결국 성인의 시신을 차지하기 위한  싸움이 벌어지죠. 그것  
   때문에 유혈 사태가 벌어진 적도 많습니다. 어때요, 재밌죠?"
 
  "재미 없습니다."
 
  약간 어눌한 호베어가 릭의 등뒤에서 들려왔다. 릭이 어깨를 돌려 등뒤를 
 보자 어느새 낯선 남자 하나가 다가와 있었다. 삼십대 중반 정도로 보이는 
 남자였는데 얼굴이 경직되어 있고 눈빛이 몹시 사나웠다. 릭은  고개를 갸
 우뚱하며 말했다.
 
  "누구십니까?"
 
  호베어였다. 상대편 남자도 호베어로 대답했다.
 
  "저는 이곳의 두마입니다."
 
  "두마라고요?"
 
  "그렇습니다. 잠깐 앉아도 되겠습니까? 할 얘기가 있습니다."
 
  릭은 어깨를 으쓱였다.
 
  "좋으실대로."
 
  두마는 릭 옆에 책상 다리를 하고 앉고는 쏘는 듯한  시선으로 릭 일행을 
 둘러봤다. 그의 사나운 시선을 받으며 릭은 피식 웃었고  아폴로는 고개를 
 기울였으며 마리나는 눈쌀을 찌푸렸다.  그리고 슈리는 어깨를 움찔  떨며 
 준 옆에 달라붙었고 준은 쓴웃음을 머금었다. 
  준이 두마를 보며 호베어로 말했다.
 
  "두마께서 왜  분노하시는지 알겠습니다.  나쁜 뜻이  있었던 건  아니고     
   여행자들이 그냥 심심풀이 삼아 한 이야기였으니  너그럽게 이해해 주시  
   기 바랍니다."
 
  두마의 눈가가 찌푸려졌다.
 
  "그렇다면 지금 여기 검은 옷의 여행자분께서 하신 이야기가 잘못된 것이  
   라는걸 아신단 말입니까?"
 
  "예, 알고 있습니다. 본의 아니게 불쾌하게 해드려 죄송합니다."
 
  대답한 것은 릭이었다. 릭은 두마를 향해 고개를 깊이  숙였다. 그것으로 
 기분이 풀렸는지 두마의 얼굴이 누그러졌다.
 
  "그렇다면 다행입니다. 하지만 두마된  도리로 그냥 지나칠 수는  없습니   
   다. 제가 수호신 신앙에 대한 제대로 된 이야기를 여러분께 들려 드리겠  
   습니다."
 
  릭이 정중하게 말했다.
 
  "경청하겠습니다."
 
  "좋습니다. 수호신 신앙이 있는건 사실입니다. 그러나 이는  한낱 인간의  
   영혼이 신을 대신할 수 있다는 거짓된 믿음에  불과합니다. 코라마교 정  
   통파에는 수호신 신앙 따위는 없습니다. 수호신 신앙을  가진 것은 신비  
   주의파 이단자들 뿐입니다."
 
  아폴로가 물었다.
 
  "신비주의파가 뭐죠?"
 
  "말그대로 신비 체험을 중심으로 하는 교파를 말합니다. 신의 본질, 절대  
   자의 영역에 자기가 직접 관여하여 신과 자아의  일치를 체험한다, 어쩌  
   구 하는데 모두 헛소립니다."
 
  "그쪽이랑 무슨 원한이 있으신가보죠?"
 
  "원한? 세속적인 말로 표현하자면 그렇게도  될 수 있겠죠. 저는  정통파   
   신도입니다."
 
  "흐음, 그렇게도 될 수 있는게 아니라 그냥 그런거 같은데....."
 
  그러자 두마의 눈빛이 다시 사나워졌다. 아폴로는 급히 입을 다물고는 고
 개를 돌렸다. 두마는 아폴로를 쏘아보며 착 가라앉은 음성으로 말했다.
 
  "신비주의 사상은 겉으로는 그럴듯해 보이지만 사실은 인간이  신의 영역  
   을 넘볼 수  있다는 오만함에 지나지 않습니다.  정통파에서는 오래전에   
   신비주의파를 이단으로 규정지었고 그들을 이 땅에서 쓸어내버리기 위해  
   노력했으나 아직 완전히 사라지지를 않고 있습니다. 물론 대부분의 선량  
   한 사람들은 정통파 신도들입니다."
 
  "성인들이 훌륭한 분들이고 존경해 마땅한건 사실입니다만,  그렇다고 그  
   분들이 수호신이 되어 사람들을 지켜준다니 무슨  말도 안되는 믿음이란  
   말입니까? 물론 성인의  시신을 교당 지하실에  안치하는건 사실입니다.   
   그러나 시신을 땅 위에서 썩게 방치해두지는 않습니다. 시신을 지하실에  
   안치하는 일도 수호신이 되어달라는 뜻에서 하는 일이 아닙니다. 성인들  
   을 존경하고 예우하는 뜻에서  교당이 그분들의 무덤이 되도록  하는 것   
   뿐입니다."
 
  "갑자기 끼어든건 죄송하지만, 여러분들이 혹시라도 코라마교에  대해 잘  
   못된 인상을 갖게 되실까봐 나서서 이렇게  설명드리는 것입니다. 그럼,  
   이야기는 다 끝났으니 이제 그만 물러가겠습니다."
 
  두마가 걸상 밑으로 내려가 신발을 신었다. 그리고 릭 일행을  향해 정중
 히 고개를 숙이며 말했다.
 
  "우리 주 카룸의 은혜로 가시는 길까지 부디 평안하시기를."
 
  말이 끝나자마자 두마는 바람같이 몸을 돌려 교당 밖으로 나가버렸다. 릭 
 일행 사이에 침묵이 감돌았다. 잠시 후, 아폴로가 하늘을 향해  길게 휘파
 람을 불고는 말했다.
 
  "무서운 사람이군요. 두마라고 하던데, 두마라면 교리 학자죠? 교구를 담  
   당해 일종의 성직자 역할을 한다는."
 
  준이 대답했다.
 
  "성직자하고는 좀 다르오만 교리  학자인건 맞소. 자세한 설명은  나중에   
   하기로 하고, 아폴로 말마따나 무서운 데가 있는 사람이었소. 하지만 자  
   기 신앙에 투철한 모습은 그리 흉해 보이지는 않더군."
 
  "그래요? 내가 보기에는 독단적이던데요. 준이라면 나하고야 입장이 다르  
   니까 그렇게 볼 수도 있지만. 그나저나 리크본씨?"
 
  릭이 씨익 웃으며 말했다.
 
  "왜 그러십니까, 아폴로씨?"
 
  "그 삭막한 두마에 따르자면, 지금까지 릭이 우리한테 한  이야기가 죄다  
   거짓말이었다는 거군요. 그렇죠?"
 
  "거짓말은 아닙니다. 다만 수호신 신앙은 신비주의파에서만 믿는거다, 라  
   는 설명을 뺐을 뿐입니다. 여러분들을 즐겁게 해드리고 싶어서 그랬던거  
   죠."
 
  "잘나셨어. 하긴 뭐 속아 넘어간 우리도 잘못이군요. 신에 도전하는 의미  
   라면서 건물도 높이 짓지 못하게 하는 사람들이 수호신이니 뭐니 하는걸  
   믿을 리가 없지."
 
  "바로 그겁니다."
 
  "그런데 이곳의 두마라면 혹시?"
 
  준이 빙긋이 웃고 있는 릭을 돌아보며 말했다. 릭은 고개를 끄덕였다.
 
  "알고 계시군요. 방금 그 두마가 바로 그 사람입니다. 나도 만나본 건 처  
   음입니다만."
 
  ".....호랑이가 옆에 있는 줄도 모르고 함부로 떠들었던 격이구려."
 
  준이 고소를 머금자 마리나가 물었다.
 
  "유명한 사람인가요?"
 
  "저 사람은 별로 유명하지 않습니다. 하지만 저 사람의  집안와 형제들은  
   아주 유명하죠."
 
  "예?"
 
  릭이 이를 드러내며 유쾌하게 미소지었다.
 
  "설마 모르지는 않겠죠. 타타이르라는 이름 말입니다."
 
  그러자 마리나 대신 아폴로가 버럭 소리질렀다.
 
  "타타이르? 아벨가브 동맹 정부 통령의 이름이잖아요!"
 
  "바로 맞췄습니다. 타타이르 가문은  원래 고명한 두마를 많이  배출해서   
   유명한 집안이죠. 지금은 삼남매가 있는데 그중 둘째가  지금 말한 동맹  
   정부 통령, 에브렘 타타이르입니다. 훌륭한 두마이자 능력있는 정치가로  
   서 국민들의 뜨거운 지지를 받고 있는 인물이죠. 최근에는 여러 가지 문  
   제로 골치를 썩이고 있기는 하지만..... 좀전에 우리가  만났던 그 두마  
   가 바로 에브렘 타타이르의 동생, 바불 타타이르입니다. 이곳 교구는 원  
   래 에브렘이 맡고 있었는데 에브렘이 정치계에  입문하면서 동생인 바불  
   이 맡게 되었습니다. 그래서 알고 있는 거죠."
 
  "후아아, 아벨가브 전역을 다스리는  사람의 동생을 만났었다니 이거  영   
   실감이 안나네....."
 
  "우리는 에브렘의 동생 뿐 아니라 누나도 만났습니다."
 
  "엥? 그건 또 무슨 소리예요?"
 
  릭이 손을 들어 교당을 가리켰다. 준을 제외한 모두의 시선이  교당을 향
 했다가 다시 릭에게 돌아갔다. 릭이 입가 한 끝을 당겨 올리며 말했다.
 
  "미리엘 타타이르. 타타이르가의 장녀이자 아방가르드에서  이십여년만에  
   나온 성녀가 지금 저 교당 지하실에 잠들어 있습니다."
 
 
  
  이틀 후.
  릭은 동료들 중 제일 일찍 일어나 메모 하나 남겨두지  않고 나가버렸다. 
 뒤이어 잠에서 깬 릭의 동료들은 릭이 사라진 것 때문에  잠시 당황했으나 
 곧 진정하고 여느 때 같은 일상(할일없이 빈둥거리는 것)을 시작했다.
  그런데 그 여느 때 같은 일상을 저녁 때까지 계속하도록 릭이 돌아오지를 
 않았다. 그래도 일행은 애써 침착을 유지하며 릭이  돌아오기를 기다렸다. 
 그러나 그 침착은 저녁 식사를 마친 직후 깨져버리고 말았다. 뜻밖의 일이 
 벌어진 것이었다.
  먼저 흰 정장을 맵시있게 차려입은 남자 하나가 나타나더니 대뜸 릭의 방
 문을 두드렸다. 아폴로와 마리나와 준이 복도로 번개같이 뛰쳐나오고 뒤를 
 이어 슈리가 잔뜩 겁먹은 얼굴로  나타나자 남자가 눈을 휘둥그렇게  뜨고 
 말했다.
 
  "당신들은 뭐요!"
 
  아폴로가 퍽 불만스런 얼굴로 중얼거렸다.
 
  "그건 우리가 물어야 하는건데 그쪽에서 먼저 물으면 안되지."
 
  "그럼 당신들이 혹시?"
 
  준이 재빨리 앞으로 나섰다.
 
  "어디에서 오셨소? 호베? 아벨가브?"
 
  ".....그렇군, 덩치를 보니 알겠어. 당신이 바로 준  필라시온이군. 나는  
   칼튼이오. 호베에서 왔소."
 
  "그런데 그 문은 왜 두드리고 있는거요?"
 
  "그건 내가 물어야할 소리요! 도대체 그 사람은 어디를 간거요?"
 
  준은 입을 다물 수 밖에 없었다. 칼튼을 포함한 일행들은  잠시 침묵하고 
 있다가 이윽고 준의 방 안으로 우루루 몰려 들어갔다. 칼튼은 창가에 기대
 서서 끊임없이 투덜거렸고, 그래서 릭의 아무 죄없는 동료들은  괜히 죄인
 이 된 듯한 기분을 느껴야만 했다.
  잠시 후, 두 번째 일이 일어났다. 이번에는 날씬한 체격의 미녀가 나타나
 더니 조금전 칼튼이 그랬던 것 처럼 릭의 방 앞에  서는 것이었다. 그녀가 
 문을 두드리기 전에 릭의 동료들과 칼튼이 복도로 뛰쳐나왔다.  여자는 잠
 시 말이 없더니 이윽고 새된 소리로 말했다.
 
  "다른 사람들은 모르겠지만 저기 저 덩치 큰 아저씨는 알겠군요. 신의 기  
   둥, 맞죠?"
 
  준은 고개를 끄덕였다.
 
  "맞소. 그쪽은 나지예 알라마?"
 
  "맞아요. 그런데 맨날 시커먼 옷만 입고 다니면서 그게  멋인줄 착각하는  
   바보 변태 기사는 어디갔죠?"
 
  준은 잠시 망설이다가 이윽고 체념조로 말했다.
 
  ".....나가서 아직 안 돌아왔소."
 
  "어머, 재밌어라. 사제님께서 유머를 다 아시고, 뜻밖이네요.  실컷 웃었  
   으니까 이제 진지한 이야기를 하도록 하죠."
 
  준은 도움을 바라는 눈빛으로 칼튼을 돌아봤다. 칼튼은  울그락 불그락한 
 얼굴로 나지예를 보며 말했다.
 
  "나는 칼튼. 호베에서 왔소. 그리고 이곳에서 십분이 넘게 그  시커먼 작  
   자를 기다리고 있는 중이오."
 
  이윽고 릭의 동료들로서는 피곤할 수 밖에 없는 상황이 벌어졌다.  방 하
 나에 여섯명이나 들어앉아 있는건 참을 수 있었지만 그 여섯명  중에 두명
 이 각기 창밖과 천장을 노려보며 끊임없이 투덜대는 것은  참기 힘들었다. 
 더구나 그 두 명이 각각 호베와 아벨가브를 대표해서 온  비밀 요원들이라
 는 점이 피로를 가중시켰다. 
  불편한 시간이 이십여분간 지속되자 나지예가 문득 벌떡  일어섰다. 릭의 
 동료들은 눈만 둥그렇게 떴고, 칼튼은 화들짝 놀라며 경계 자세를 취했다. 
 나지예가 칼튼을 노려보며 쌀쌀맞게 말했다.
 
  "그쪽한테는 관심없으니까 신경 꺼요. 나는 여기 이분들과 이야기  좀 하  
   려는 거 뿐이에요."
 
  칼튼은 낮은 소리로 무어라 궁시렁대며 다시 창밖으로 시선을 돌렸다. 나
 지예는 의자 하나를 방 가운데로 끌어오고는 의자 위에  털썩 주저앉았다. 
 그렇게 하자 나지예는 자연스럽게 릭의  동료 네명의 시선을 한몸에  받게 
 되었다. 그러나 나지예는 낯선 눈동자 여덞개가 전혀 신경  쓰이지 않는다
 는 듯, 천연덕스럽게 말했다.
 
  "자, 그럼 시커먼 변태가 없는 동안 우리끼리 즐거운 담화를 나눠봅시다.  
   가만, 어느 나라 말로 떠들어야 하는거지? 두명은 호베, 한명은 알프란,  
   한명은 아방가르드니 무지하게 헷갈리네. 무슨  사람들을 대륙 각지에서  
   끌어다 모았는지 원."
 
  준이 테리스어로 말했다.
 
  "테리스어로 하시오."
 
  "그래도 될까요? 다들 외국어 능통하신가 보네. 뭐 좋아요.  테리스 말로  
   하죠. 먼저 내 소개부터 할게요. 내 이름은 나지예 알라마, 키는 평범하  
   지만 다리는 길고,  겉으로 드러난 피부는 까무잡잡하지만  속살은 뽀얀   
   여자예요. 나는 잘 모르겠는데 남들이 자꾸 나더러  아벨가브 최고의 미  
   녀래요. 아, 그리고 나이는 스물 일곱이에요."
 
  침묵이 흘렀다. 잠시 후, 아폴로가 나직하게 말했다.
 
  "서른 한 살이라던데....."
 
  나지예의 눈이 가늘어졌다.
 
  "누가 그래요? 그 변태가 그러던가요?"
 
  "변태? 아, 릭 말이군요. 예, 릭이 그랬어요."
 
  "그 사람 말 믿지 말아요. 그 사람이 하는 말중에  절반은 거짓말이고 나  
   머지 절반은 잘 몰라서 아무렇게나 하는 소리예요.  특히 여자에 대해서  
   는 정말 아무 것도 모르죠."
 
  "그런가요....."
 
  아폴로는 무언가 할말이 많은 듯한 표정으로 입을 다물었다. 나지예가 생
 긋 웃으며 말했다.
 
  "여러분들도 참 불쌍하세요. 재수없게 그 변태한테 붙잡혀 다니고 있으니  
   말이에요. 여러분들은 잘 모르시겠지만, 그 변태가  이 바닥에서는 소문  
   이 파다해요. 온갖 기행을 일삼아 대며 사람들을 괴롭혀왔는데..... 아,  
   이 이야기는 하지 않는게 좋겠군요. 내가 이런  이야기까지 다 해버리면  
   여러분들이 그만 삶의 의욕을 잃고 지금 당장 창밖으로 뛰어내리려 할지  
   도 모르니까요. 그러면 안되죠, 암 안되고 말고요."
 
  그러며 나지예는 고개를 설레설레 내저었다. 준이 피로한  기색을 감추려
 고도 않으며 말했다.
 
  "알라마씨, 잡담은 그만두고 일 얘기를 합시다."
 
  "일이라뇨?"
 
  "이번 일에 대한 아벨가브의....."
 
  준의 말은 이어지지 못했다. 나지예가 갑자기 준 앞으로 다가와서는 준의 
 입술에 손가락을 댄 것이었다. 준은 부릅 뜬 눈으로 나지예를 노려봤고 나
 지예는 고혹적인 미소를 머금었다.
 
  "멋진 근육질 사제님, 그런 얘기는 나중에 그 변태가 오면 하죠."
 
  ".....우리는 알 권리가 있소."
 
  "여러분들의 대표가 누구죠? 인간성이 무척 의심스럽기는  하지만 어쨌든  
   일은 잘하는 그 변태 기사가 아니던가요?"
 
  "다시 말하지만 우리는....."
 
  "아아, 알아요. 동료라는 이야기를 하려는거죠? 우리 좀 솔직해지자고요.  
   여러분들은 동료가 아니라 장난감이에요."
 
  ".....장난감?"
 
  "네, 보편과 상식의 세계를 멋대로 박차고 나간, 저 불가해한  인간의 역  
   시 불가해한 장난감  말이에요. 설마 여러분들이 정말로  그의 동료라고   
   믿고 있는건 아니겠죠?"
 
  나지예는 눈을 돌려 아폴로와 마리나와 슈리를 차례대로  둘러봤다. 그리
 고는 다시 준을 보며 싱긋 웃었다.
 
  "아, 물론 필라시온님은 아니예요. 필라시온님이야 뭐 절대자 로메이아의  
   듬직한 부하신걸요. 흑기사 따위가 어떻게 할 수 있는  분이 아니죠. 그  
   런데도 여기 계신걸 보면 아마 필라시온님도 변태 기질이  있는 것 같군  
   요."
 
  그러고서 나지예는 높은 소리로 웃었다. 다른 이들 모두가 침묵을 지키는 
 가운데 나지예의 웃음 소리만이 공기를 울렸다. 
  나지예가 웃음을 거두고서 걸음을 옮겼다. 준 옆으로 두 걸음을 또박거리
 며 나아간 뒤 허리를 숙였다. 나지예의 눈앞에는 일그러진  얼굴의 슈리가 
 있었다. 
 
  "흐음, 네가 바로 그 약속의 딸?"
 
  슈리는 고개를 돌렸다. 나지예는 오른손 검지를 세워 슈리의 뺨에 갖다댔
 다. 슈리의 몸이 움찔거렸다. 나지예는 손끝으로 슈리의  매끄러운 턱선을 
 따라가며 중얼거렸다.
 
  "약속의 딸이라, 안 믿겨지는걸? 떨지마렴, 얘야. 언니한테 얼굴 좀 보여  
   주렴."
 
  나지예의 손이 슈리의 턱을 쥐는 순간, 마리나가 일어섰다. 그 바람에 마
 악 일어서려던 준과 아폴로는 다시 주저앉았다. 나지예가 슈리의  턱을 쥔 
 채 고개를 돌려 마리나를 보며 말했다.
 
  "왜 그러시죠?"
 
  마리나는 싸늘하게 말했다.
 
  "손 떼요."
 
  "나쁜 뜻은 없어요. 그냥 얼굴이나 보려고 그러는 거예요."
 
  "손 떼고 물러나요. 슈리가 싫어하고 있어요."
 
  "아아, 알았어요. 거 참 무섭게도 말하네."
 
  나지예는 슈리에게서 손을 떼고 어깨를 으쓱였다. 그리고  의자로 돌아갔
 다. 마리나도 다시 자리에 앉았고 슈리는 준 옆에 바싹 달라붙었다.
  그때였다. 바깥에서 뚜벅뚜벅 하는 발걸음 소리가 들려왔다. 마리나가 벌
 떡 일어나서는 문을 열었다. 그러자 두손에 꾸러미를 가득 든 채 걸어가는 
 릭이 보였다. 릭이 걸음을 멈추고는 마리나를 보며 말했다.
 
  "마리나?"
 
  마리나가 입술을 달싹이는 순간  나지예가 벌떡 일어나서는 릭에게  달려 
 들었다. 
 
  "이 변태! 사람 오라고 해놓고 어디가서 뭐하다 이제사 오는 거예요!"
 
  "나지예씨 오셨군요. 그런데 내가 오라고 한게 아니라 나지예씨가 일방적  
   으로 온다고 한겁니다."
 
  "닥쳐요! 사람 기다리게 만들고는 그런 소리가 나와요!"
 
  "자자, 진정하시고. 응? 칼튼씨도 오셨군요. 아아, 이것  참 미안합니다.  
   내가 좀 늦었....."
 
  "일단 들어와요!"
 
  나지예는 릭을 방안으로 잡아 끌고는 문을 닫았다.
 
                                                        <계속>
 
 
 ps:지긋지긋한 여름이 또 왔군요. 겨울이 좋았는데.....  그래도 여름에는 
 수박이 나오니까 그나마 다행입니다. 저는 날이 더우면 수박  한통 사다가 
 반으로 쩍 쪼개서 숟가락으로 퍼먹어 댑니다. 수박통 안에  코까지 처박고 
 정신없이 먹어대다 보면 어느새 더위가 싹 가시죠.
  이 여름이 어서 빨리 물러가기 바라며, 
  그럼 이만.
 
  
『SF & FANTASY (go SF)』 90708번
 제  목:[장편] 흑기사     -134-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/05/31 13:35    읽음:1822 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 4부 마법의 별
    제 1장 빛이 비치는 땅
 
 
 
 
 
  "왜 늦었어요?"
 
  "왜 늦은 거요!"
 
  릭이 방안으로 들어서자마자 나지예와 칼튼이 눈을 부라리며  외쳤다. 릭
 은 손에 든 꾸러미를 바닥에 내려놓고는 어깨를 으쓱였다.
 
  "귀한 손님들이 오신다길래 특식을 마련하려고 했죠. 장 좀  보다 보니까  
   좀 늦었지 뭡니까."
 
  나지예가 고함 질렀다.
 
  "누가 당신이 만든 음식 따위 먹고 싶대!"
 
  "맛있는 걸로 준비했는데....."
 
  "닥쳐요! .....아니지, 내가 이런 인간 상대로 화내봐야 나만 손해지. 참  
   자, 참어."
 
  릭은 어깨를 으쓱였다. 나지예는 관자놀이를 문지르며 의자에 앉았다.
 
  "좋아요, 일단 다들 모였으니까 얘기나 해보죠."
 
  릭은 주위를 두리번거리다가 슈리 옆에 앉았다. 그리고 슈리의 머리 위에 
 손을 올려놨다.
 
  "이 아이가 누군지 아십니까?"
 
  나지예는 득의양양하게 웃었다.
 
  "물론이죠. 약속의 딸."
 
  "정답입니다. 그럼 더 할 얘기도 없군요. 이만 끝냅시다."
 
  "뭘 끝낸단 말이오!"
 
  칼튼이 빽 소리질렀다. 릭이 칼튼을 돌아보며 말했다.
 
  "들었잖습니까. 알 거 다 알고 있는 사람들인데 이제 와서  뭘 어쩝니까.  
   그냥 마음 편하게 손잡는게 좋습니다."
 
  "이 일이 그렇게 간단한 것이오?"
 
  "간단하지 않으니까 간단하게 풀어야죠.  그럼 호베는 충돌을  원합니까?   
   처음부터 삼국이 연합할 수  있었던 이유도 아직 써드  라이센이 활동을   
   재개했다는 뚜렷한 증거가 없었기에 가능했던  겁니다. 이런 상황에서는  
   충돌하는 것도 어려울텐데요."
 
  "....."
 
  "착각하지 마십시오. 이번 일은 전세계를 무대로 한  것입니다. 구스레이  
   아라고 해도 세계의 일부일뿐, 우물 안에서 서로  싸우고 있어봐야 득될  
   게 없습니다. 아벨가브도 호베도 자존심  싸움은 그만두고 솔직해지십시  
   오."
 
  ".....그건 당신의 의견이오, 아니면 테리스의 입장이오?"
 
  "둘 답니다."
 
  "테리스야 그렇게 간단하게 생각할 수 있겠지. 원래부터 테리스와 아벨가  
   브는 사이가 좋았으니까."
 
  적의 적은 친구인 법. 대륙의 서쪽과 동쪽에서 호베에 맞서  싸웠던 테리
 스와 아벨가브는 서로 거리가 엄청나게 멀리 떨어져 있음에도 불구하고 예
 로부터 굳은 친교를 이어오고 있었다. 
  나지예가 승자의 미소를 지으며 말했다.
 
  "좋아요, 그럼 얘기는 다 끝난 거예요. 아우, 간단해서  좋아라. 체그경,  
   당신은 변태기는 하지만  확실히 생각하는건 탁 트인  사람이에요. 같이   
   잘해보자구요."
 
  "두가지 대답을 하겠습니다. 첫째 난 변태가 아니고, 둘째 이  일은 우리  
   둘이서 실실 웃으면서 끝낼 일이 아닙니다. 자, 아벨가브의 입장과 그들  
   의 정보력은 확인했습니다. 나는 본국에 연락해서 윗대가리들의 혀가 아  
   리도록 만들겠습니다. 칼튼씨도 그렇게 하십시오.  나지예씨, 당신이 할  
   일은 알고 있겠죠?"
 
  "물론이에요."
 
  "본국에 연락하고, 다시 연락 받기까지는 시간이 오래  걸리겠군요. 일단  
   이 문제가 해결되기 전에는 우리도 더 이상 움직일 수 없는 형편입니다.  
   나지예씨, 우리는 아벨가브에서 관광이나 실컷  즐기고 있을테니 한가하  
   면 놀러 오세요. 맛있는 요리를 만들어 드리죠."
 
  ".....먼저 가겠소."
 
  칼튼이 떨치고 일어나서는 밖으로 나가버렸다. 그 다음에  나지예도 천천
 히 일어섰다. 나지예가 릭 일행을 주욱 둘러보며 말했다.
 
  "이만 가야겠군요. 다음에는 맛있는  케ㅇ이라도 대접해 드릴게요,  여러   
   분. 다시 만날 날까지 부디 저 변태의 손 안에서 무사하시기를."
 
  릭은 피식 웃었고 다른 이들은 아무 말도 하지 않았다.  나지예가 문앞으
 로 걸어가 문고리를 잡는 순간, 릭이 말했다.
 
  "약속의 딸에 대한건 극비 사항이었는데 어떻게 알아냈습니까?"
 
  나지예는 릭을 돌아보며 화사하게 웃었다.
 
  "비밀."
 
  그러고서 몸을 돌려 밖으로 나갔다. 문이 닫히자 마리나가 제일  먼저 한
 숨을 내쉬었고 뒤이어 준도 한숨을 쉬었다. 아폴로는 뒤로  벌러덩 드러누
 워버렸다. 릭은 문득 자기 손 아래에 있는 슈리의 머리가  떨고 있는걸 느
 꼈다. 슈리를 내려다보자 슈리는 라이페의 지팡이를 두손이 하얗게 되도록 
 힘주어 쥐고서 몸을 떨고 있었다. 릭은 일어섰다.
 
  "자, 손님들이 식사도 안하고 그냥 가버리셨으니 특식은 어쩔 수 없이 우  
   리가 다 먹어 치워야 겠군요. 금방 음식을  내올테니 잠깐만 기다리십시  
   오."
 
  릭은 몸을 일으켜 바닥에 둔 꾸러미를 집어 들고 밖으로 나갔다. 릭이 나
 가자 슈리는 추위라도 타는 것 처럼 준의 옆에 바싹  붙었다. 준이 자기의 
 거대한 팔로 슈리의 어깨를 감싸며 말했다.
 
  "왜 그러니?"
 
  "무서워요."
 
  준은 뭐가 무섭냐고 물으려 했다. 하지만 한발 빨리 슈리가 말했다.
 
  "무서워요."
 
  그 짧은 한마디가 어쩐지 울음 소리같이 들려서 준은 슈리를 힘주어 끌어
 안았다. 
 
 
  
 
  무엇이 그렇게 무서웠을까.
  
  밤늦은 시각에 잠자리에 들어서 슈리는 몇시간전에 몹시 떨었던  일을 생
 각하며 자기 자신에게 그렇게 물었다. 그러나 대답은 떠오르지 않았다. 
  나지예가 무섭기는 했다. 생글생글 웃고는 있지만 눈빛은  칼날처럼 날카
 롭고 말은 눈빛보다  더 예리하던 그녀.  나지예의 손끝이 얼굴에  닿았을 
 때, 슈리는 뱀의 혀가 자기  얼굴을 핥는 것 같은 느낌을  받았다. 더구나 
 나지예는 슈리를 알고 있었다. 알프란의 조금 뛰어난 마법사  지망생에 불
 과한 슈리를, 나지예는 '약속의 딸'  이라는 이름으로 알고 있었다.  그게 
 슈리에게는 충격이었다.
  릭도 무서웠다. 늘상 웃는  얼굴에 누구에게나 친절하고 부드러운  남자. 
 하지만 릭은 떨고 있는 슈리를 위로해주지 않았다. 왜 떨고 있느냐고 묻지
 도 않았다. 그게 슈리는 서운하다기 보다는 무서웠다. 이유는 알  수 없었
 다.
  잡념이 많아서인지 좀체 잠이 오지 않았다. 슈리는 이리 뒤척  저리 뒤척
 하며 시간을 보내다가 벌떡 일어났다. 그리고 늘상 품에 안고 자는 라이페
 의 지팡이를 집어 들었다. 지팡이를 잡자 문득 '선생님' 이 떠올랐다.
  .....그 괴상한 드래곤 할아버지는 지금 뭐하고 계실까. 
  노인과 나누었던 지금 생각해봐도 무슨 소린지 알쏭달쏭한 대화가 떠올랐
 다. 그리고 할아버지의 무덤이 있는 야트막한 뒷동산. 슈리는 지팡이를 꼭 
 끌어안고 추억에 잠겼다.
  그때였다. 문고리가 돌아가더니 문이 스르륵 열렸다. 슈리는 하마터면 지
 팡이를 놓칠 뻔했다. 지팡이를 힘주어 쥐며 눈을 크게 떴다.  비명을 질러
 서 사람들을 불러야한다는 생각을 했지만 입이 벌어지지가 않았다. 
  문 틈으로 시커먼 무언가가  안으로 들어왔다. 슈리는 비명이  나오든가, 
 아니면 차라리 졸도하기를 바랬다. 그리고 그 순간 달빛에 비췬 릭의 얼굴
 이 보였다. 
 
  "안 자고 있었구나?"
 
  얼굴 뿐 아니라 음성도 릭의  음성이었다. 슈리는 허리에서 기운이  빠져 
 뒤로 넘어갈 뻔했다. 간신히 쓰러지지 않고 숨을 할딱이며 말했다.
 
  "어, 어쩐 일.... 이 밤중에....."
 
  릭은 문을 닫고 슈리 옆으로 다가왔다. 릭의 옷은 여전히  검은색 정장이
 었다. 슈리는 좀전에 보인 시커먼 무언가가 릭의 다리였다는걸  그제야 깨
 닫고 긴 한숨을 내쉬었다. 릭이 의자를 끌어와 슈리 옆에 앉으며 말했다.
 
  "많이 놀랬니?"
 
  "아, 아니에요....."
 
  그러나 슈리는 떨고 있었다. 릭은 빙긋 웃었다.
 
  "미안. 놀라게 할 생각은 아니었는데.  그냥 잠깐 얼굴이나 보려고  했었   
   어."
 
  슈리는 고개를 들어 릭을 봤다. 릭의 피부는 원래  까무잡잡했다. 그런데 
 지금은 달빛 때문에 푸르스름하게 보였다. 게다가 옷도 검은색이어서 릭은 
 사람이 아니라 귀신처럼 보였다. 그러나 슈리는 겁먹지  않았다. 좀전에는 
 슈리를 놀라게 했던 검은색이 지금은 오히려 마음을 진정케 해주었다. 
  슈리는 예전에 꾸었던 꿈과 화이트 드래곤에 의해 체험했던  환상을 생각
 했다. 꿈속에서, 그리고 환상  속에서 슈리는 검은색의 누군가를  봤었다. 
 검은 머리, 검은 옷의, 말없이 걸어가며 등만 보이고 있던  그. 슈리는 그
 를 쫓아 갔었다. 이유도 정확히 모르고 그저 그래야 한다는 막연한 느낌으
 로 쫓아 갔었다. 그리고 결국 그를 보지 못했다. 
  마을로 찾아온 릭을 슈리가 별말없이 따라갔던 것은 드래곤과  릭의 등장 
 사이의 어떤 필연성을 믿었기 때문이었다. 하지만 이유가 그것만은 아니었
 다. 릭을 처음 보는 순간부터 슈리는 어쩌면 그가 꿈속에서  본 그 사람일
 지도 모른다고 생각했다. 그리고 반드시 따라가야 한다고 느꼈다.
  
  "담배 좀 피워도 될까?"
 
  문득 릭이 말했다. 슈리는 엉겁결에 고개를 끄덕였다.
 
  "예."
 
  어둠 속에서 릭의 손이 움직이더니  이윽고 빨간 불빛이 타올랐다.  릭의 
 어깨가 조금 올라갔다가 다시 내려왔다. 동시에 담배 연기가  슈리의 정면
 으로 날아왔다. 슈리는 급히 코를 막으며 고개를 돌렸다. 방금  전에 '예' 
 라고 대답한걸 후회하며 슈리는 기침을 토해냈다. 릭은 낮은  소리로 웃었
 다.
 
  "창문을 열어두지."
 
  릭이 일어나 창가로 걸어갔다. 그리고 창문을 열었다. 찬 공기가 훅 밀려 
 들어와 슈리는 두 팔로 가슴을  끌어 안았다. 고개를 들어보자  릭은 창가 
 앞에서 담배를 피우며 꼼짝도 않고 있었다. 슈리가 말했다.
 
  "저, 무슨 얘기... 그러니까 할 얘기가 있으신가요?"
 
  "없어. 그냥 얼굴이나 보려고 했던 것 뿐이야."
 
  슈리는 침묵했다. 릭이 말했다.
 
  "왜 안 자고 있었지?"
 
  "잠이 안 와서요."
 
  "푹 자도록 하렴. 너는 몸이 약해서 조금만 무리해도 탈이 나니까."
 
  릭은 창문을 닫았다. 몸을 돌려 다시 슈리에게 다가왔다.  그리고는 눈을 
 깜빡이는 슈리를 향해 훅하고 담배 연기를 내뿜었다. 슈리는 뒤로 벌렁 나
 자빠졌고 릭은 웃으며 말했다.
 
  "잘 자렴."
 
  슈리는 릭이 나가는 모습도 보지 못하고 한참을 켈록거렸다.
 
 
 
  다음날 아침.
  릭은 또 다시 메모 하나 남겨두지 않고 나가버렸다. 일행은  릭을 기다릴 
 생각은 아예 하지도 않고 아침  식사를 마쳤다. 그리고 이제부터  또 무얼 
 하며 이 무료한 시간을 보낼까 고민에 잠겼다. 장고 끝에  밖에 나가 돌아
 다니기로 했다. 그런데 그들이 마악 여관 문을 나서는데,  릭이 나타났다. 
 릭은 깜짝 놀라는 동료들에게 환한 웃음을 선사하며 말했다.
 
  "여러분, 심심하죠?"
 
  다들 긍정도 부정도 하지 않았다.  릭이 오른손 검지를 들어보이며  말했
 다.
 
  "재밌을 것 같은 일이 생겼습니다. 당장 떠나야겠습니다. 짐 챙겨서 나오  
   세요들. 벌써 마차를 불렀습니다."
 
  "어딜 가는거요?"
 
  준이 묻자 릭은 몸을 돌려 등을 보이며 쾌활하게 대답했다.
 
  "부르사 마을로 갑니다. 이유는 가면서 설명하죠."
 
 
 
 
  "이게 뭔가?"
 
  스틸은 그렇게 말하면서 부디 자기 말이 고압적으로 들리기를 바랬다. 그
 가 그런 바램을 품는 것은  흔한 일이 아니었다. 스틸은  현재 테리스에서 
 가장 세도가 당당한 인물이었고, 그래서 그가 기침만 해도  어지간한 사람
 들은 벌벌 떨기 마련이었다. 그리고 그런 권력이 아니어도  스틸은 원래부
 터 다른 사람들을 압도하는 데가 있었다. 
  그러나 지금은 스틸의 말을 듣는 상대가 문제였다. 스틸은 관자놀이를 신
 경질적으로 문지르며 책상 너머에 서있는 헬레나를 향해 말했다.
 
  "이게 뭐냐고 묻지 않나."
 
  헬레나는 생글생글 웃으며 말했다.
 
  "뭐긴 뭐예요. 비스타움 고양이지."
 
  스틸이 지난 십여년간 한 번도 바꾸지 않고 애용해 온  검은색 책상 위에 
 눈처럼 하얀 털을 가진 고양이 한 마리가 서 있었다.  고양이는 몸이 땅딸
 막하고 사지가 짧았다. 얼굴은 크고 둥글며 눈은 한쪽이 짙은  파란색, 다
 른 한쪽이 엷은 주황색이었다. 그리고 털이 몹시 길었다.
  비스타움 고양이.
  비스타움이라는 이름은 원래 호베의 어느 작은 지방  이름이다. 이곳에는 
 예전부터 고양이 애호가들을 넋 나가게  할만큼 길고 부드러운 털을  가진 
 고양이가 있었다. 애호가들의  노력으로 비스타움이라는 촌구석에  처박혀 
 있던 이름 없는 고양이는 다른 여러 품종의 고양이와 피가 섞여 마침내 장
 모종 고양이의 최고봉인 비스타움 고양이로 재탄생했다.  비스타움 고양이
 의 털은 실크같이 부드러운 것으로 유명하다. 그리고 성질이  온순하고 우
 는 소리가 조용하여 애완용으로는 거의 완벽에 가까운 고양이다.  단 한가
 지 흠이 있는데, 가격이 아주  비싸다는 것이다. 애호가들 사이에서는  잘 
 기른 비스타움 고양이 한 마리가 준마 한 마리 값에 거래 되기도 한다.
  스틸은 동식물에 대해서는 이용 가치 외에는 아무런 관심도 없었다. 그리
 고 자기 사무실은 부디 검은색 물건들로만 가득 차서 음침과  음산의 대명
 사이기를 바랬다. 책상 위에 하얀 털을 가진 고양이가 서있는 모습은 스틸
 에게는 몹시도 짜증스러운 것이었다.
  고양이는 스틸이 자기를  싫어한다는 걸 아는지 모르는지 조금도  경계하
 지 않는 눈으로 스틸을 보며 고개를 갸웃거렸다. 그 모습은  마치 지금 당
 장 날 쓰다듬어 달라고 말하는 듯 했다. 헬레나가 손을  뻗어 귀를 만져주
 자 고양이는 눈을 감고 황홀해  하는 표정을 지었다. 스틸은  고양이를 한 
 번 노려보고, 눈에 힘을 풀지 않은 채 헬레나를 노려봤다.
 
  "이거 설마 자네가 사온 건 아니겠지?"
 
  "박봉에 시달리는 제가 이렇게 비싼 고양이를 어떻게 사요?"
 
  끊임없이 이어지는 박봉 타령이었지만  사실 헬레나의 월급은 적지  않았
 다. 그녀는 테리스 정보국장의 아주  훌륭한 경호 대장이며, 동시에  비서 
 일도 하고 있다. 그녀가 받는  월급은 보통 사람들은 상상도  못할 액수이
 다. 
  거기까지 생각한 스틸은 눈썹을 꿈틀거렸다. 다른 추론이 떠오른 것이다. 
  헬레나는 많은 돈을 벌고 있지만, 번 돈의 대부분을 해괴한  방법으로 낭
 비하고 있었다. 쓰지도 않을 땅을 잔뜩 사서는 노메인교  성당에 기부해버
 려 사제들 전체의 존경을 한 몸에 받았고(그들은 헬레나가 성당에 땅을 기
 부하고도 예배에는 참석하지 않는  것을 겸손해서 그런거라고  생각했다), 
 구걸하는 거지에게 마침 지급받은 월급 전부를 줘버려 애꿎은 거지로 하여
 금 몰매 맞게 했으며(동료 거지들이 그를 두들겨 패고 돈을  뺏아갔다) 유
 명한 책의 초판본을 열띤 경매 끝에 구입해서는 책에 손 때를 묻히는 대신 
 먼지가 뽀얗게 앉도록 만들었다. (그런 주제에 애서가를  자칭하는 사람만 
 만나면 책 자랑을 하고 다녀 애서가들로 하여금 탄식케 만들었다)
  즉, 헬레나는 월급은 많지만 쓰는 돈도 아주 많고 물질의  축적을 모르기 
 때문에 비스타움 고양이를 살 돈은 없을지 몰랐다. 월급날은 아직 오지 않
 았다. 그래도 스틸은 의심을 떨쳐버리지 못했다. 헬레나라면 어떤 수를 써
 서라도 사무실 안에 고양이를 끌어 들이는 황당한(스틸의  입장에서) 짓을 
 할 수 있다고 생각했다.
  스틸의 눈빛이 점점 더 매서워지자 헬레나는 어깨를 으쓱였다.
 
  "무슨 생각하시는지 다 알아요. 하지만 전 정말 아니에요."
 
  스틸은 여전히 의심스러워 하는 눈으로 헬레나를 노려보며 말했다.
 
  "그럼 누구지? 내  사무실에 고양이를 들여  놓은 정신나간 녀석이  말이    
   야."
 
  "몰라요."
 
  "뭐라고?"
 
  "정말 몰라요. 그냥 각하께서 회의하시는 중에 배달되어 왔을 뿐이에요."
 
  "누구한테서?"
 
  "그것도 몰라요. 발신인 불명이에요."
 
  스틸은 으르렁거렸다.
 
  "드디어 자백을 하는군. 사프락스는 허술하지 않아. 누가  보낸지도 모르  
   는 물건은 그게 아무리 위험하지 않은 고양이라고 해도 받을리 없어. 더  
   구나 나한테 배달되어 온 물건인데 말이야."
 
  "제가 산 게 아니라니까요. 배달되어 온 거예요. 저 밑에  사람들도 고양  
   이가 발신인 불명으로 배달 되어 온 전대미문의 사건에 몹시 당혹스러워  
   하더군요. 어떻게 해야할지 알 수 없어서 각하께 여쭤보러 왔다가 제 눈  
   에 띈 것 뿐이에요."
 
  스틸은 헬레나가 거짓말 하는게 아니라는 걸 알 수 있었다.  스틸은 얼굴 
 표정을 당혹스러움으로 바꾸며 고양이를 봤다.
  그는 권력자였지만 공적인 것 외에 사적인 물건이 그 앞으로 배달되어 오
 는 경우는 드물었다. 테리스에서 정치에 관심있는 사람치고 스틸이 뇌물을 
 안 받는다는 걸 모르는 사람은 없었다. 명절이면 이런저런 선물이(뇌물 수
 준은 아니지만 어떻게든 스틸과 친해지려는 의도가 뚜렷한 선물들) 각계에
 서 배달되어 왔지만 스틸은 그런 것도 전혀 받지 않았다. 
  그러니 아무리 냉정침착한 스틸이라도 발신인 불명으로 배달되어 온 고양
 이를 보며 당혹할 수 밖에  없었다. 부하들이 어떻게 처리해야  할지 몰라 
 물어보러 왔었다는 이야기가 이해가 갔다. 
  그리고 당혹스런 이유는 한가지 또  있었다. 그 이유를 생각하며  스틸이 
 눈쌀을 찌푸리자 그의 표정을 어떻게 해석했는지 헬레나가  잽싸게 고양이
 를 끌어 안았다.
 
  "키울 거예요."
 
  스틸은 탄식했다.
 
  "자네 경호원으로서 자각이 있기는 하나?"
 
  "물론이죠. 이 고양이가 절대 위험하지 않다는 건 문무미를  겸비한 유사  
   이래 최고의 비서 겸 경호 대장인 제가 보장해요. 그리고 고양이를 누가  
   보냈는가 하는 문제 따위는  경호 대장이 신경 쓸  일은 아니에요. 다른   
   사람들이 알아볼 일이죠."
 
  "뇌물일지도 몰라."
 
  "억지 쓰지 마세요. 누가 보내는지도 안 밝히고 보내는 뇌물도 있던가요?  
   그리고 어떤 정신 나간 작자가 각하께 뇌물을  보내겠어요? 누가 뇌물을  
   보내오기만 하면 폐하께 쪼르르 달려가 죄다  일러바치는 각하신데 말이  
   에요. 각하께서는 그냥 고양이가 싫으신 거예요."
 
  "그래, 맞어. 그리고 자네도 싫어."
 
  헬레나는 고양이를 들어 올리며 말했다.
 
  "이름은 스틸로 짓겠어요. 그리고 하루에 한 번씩 발로 차줄래요."
 
  스틸이 적절한 반격을 모색하는 데, 문득 노크 소리가  들려왔다. 스틸은 
 피곤한 얼굴로 문을 보며 말했다.
 
  "들어오게."
 
  문이 열리고 젊은 남자 한명이  안으로 들어왔다. 스틸이 얼굴과  소속은 
 기억하고 있으나 이름까지는 알지  못하는 남자였다. 남자는 스틸  앞으로 
 다가와 곤혹스런 얼굴로 말했다.
 
  "각하, 부음을 전해 드리러 왔습니다."
 
  "부음이라니?"
 
  "대내 작전부의 드라이스데일 부장님께서 돌아가셨습니다."
 
  헬레나는 고양이를 껴안고 조용히 물러섰다. 스틸은 별로  놀라지도 않은 
 표정으로 다만 눈만 조금 크게 뜨고 말했다.
 
  "원인이 뭔가?"
 
  "예전부터 심장이 좀 안좋으셨습니다. 그러다가 최근 감사원 조사 때문에  
   과로하시는 바람에 그만....."
  
  "심장이 안 좋았다고?"
 
  스틸은 부하가 죽은 것보다 부하의 심장이 안 좋았었다는 게  훨씬 더 중
 요하다는 투로 말했다. 남자는 고개를 조아렸다.
 
  "예, 원래 좀 그러셨습니다."
 
  스틸은 무표정한 얼굴로 잠시 침묵하다가 한참만에야 짧게 말했다.
 
  "헬레나, 마차를 준비하도록."
 
                                                        <계속>
 
 
 ps:이미 다들 아시겠지만 비스타움 고양이는 페르시아 고양이를 살짝 바꿔
 서 등장시킨 겁니다. 
  
『SF & FANTASY (go SF)』 91113번
 제  목:[장편] 흑기사     -135-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/06/03 12:25    읽음:1856 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 4부 마법의 별
    제 1장 빛이 비치는 땅
 
 
 
 
 
  드라이스데일은 귀족이었고, 또 사프락스의 간부였지만  권력과 재물에는 
 별 관심이 없는 인물이었다. 그의 인품은 그가 살던 집이  증명했다. 테리
 스 뿐 아니라 대륙 전체를 쩌르르 울리는 힘과 명성을  가진 사프락스, 그
 리고 그 사프락스 안에서도 간부였던 이가 사람이 열명만 들어와도  꽉 차
 버리는 작은 단층집에 살고 있었던 것이다.
  스틸이 헬레나를 포함한 경호원들과 부하들 몇을 대동한 채 드라이스데일
 의 집에 도착했을 때는 벌써  문상객들로 집 안이 포화 상태가  되어 있었
 다. 그러나 사람이 많은게 아니라 집이 워낙 좁아서 그렇게  된 것이었다. 
 문상객들은 모두 드라이스데일의 친척들인 듯 스틸이 기억하는  얼굴은 없
 었다.
  스틸은 부하들과 함께 걸음을 옮겨 빈소로 갔다.
  관은 닫혀 있었다. 테리스인들은 사람이  죽으면 시신에 수의를 입힌  뒤 
 바로 입관한다. 시신을 보며 애도하는 풍습은 없다. 대신 가족들과 지인들
 이 모여 삼일간 애도한 뒤 발인한다. 그래서 스틸은  드라이스데일의 얼굴
 을 볼 수 없었다. 대신 드라이스데일의 아들을 보았다.
  드라이스데일의 아들, 이십여세의 청년은 관 옆에 검은 정장 차림으로 서
 있다가 스틸이 오자 허리를 깊이 숙였다. 그는 드라이스데일이  아내를 잃
 은 뒤 애지중지 키워온 외아들이었다. 스틸은 드라이스데일의 가족 관계는 
 알고 있었지만 그의 아들을 만나보는  건 처음이었다. 스틸은 관을  한 번 
 보고는 드라이스데일의 아들에게 시선을 돌렸다.
 
  "언제 숨을 거두었나?"
 
  청년은 담담한 음성으로 말했다.
 
  "간밤에 돌아가신 듯 합니다. 아침에 깨지 않으시길래 피곤하셔서 그런가  
   보다 하고 신경쓰지 않았는데 오전까지 일어나지  않으셔서 방에 들어가  
   봤더니 이미 이 세상 분이 아니셨습니다."
 
  "건강이 안 좋았다고 하던데."
 
  "종종 가슴의 통증을 호소하셨습니다. 치료도 꾸준히 받으셨지만 별 효과  
   는 없었습니다."
 
  "몰랐어."
 
  스틸은 관을 보며 혼잣말로 중얼거렸다. 그의 얼굴은 무표정했다. 청년이 
 말했다.
 
  "아버님은 다른 분들께 당신의 병이 알려지지 않도록 해오셨습니다."
 
  "어째서?"
 
  "일을 하셔야 하니까요."
 
  청년의 어조는 담담했지만, 스틸에게는 왠지 화내는 것처럼 들렸다. 스틸
 은 청년의 얼굴을 새삼스레 살피며 말했다.
 
  "자네 이름이 뭔가?"
 
  "가야 입니다."
 
  "나이는?"
 
  "스물 셋입니다."
 
  "무슨 일을 하고 있나?"
 
  그러며 스틸은 자기 질문이 문상객이 할 질문이 아니라는 걸 뒤늦게 깨달
 았다. 그러나 가야는 별 표정의 변화 없이 공손하게 대답했다.
 
  "포목상에서 점원 일을 하고 있습니다."
 
  스틸은 침묵했다. 그의 등뒤에서 사프락스의 특수 작전부  부장인 아스팔
 처가 탄식하듯 말했다.
 
  "드라이스데일의 아들이 포목상  점원이라고? 드라이스데일!  드라이스데   
   일!"
 
  아스팔처의 음성에는 비장함까지 서려 있었지만 가야는 그 비장미에 전혀 
 동조하지 않았다. 그 모습이 스틸의  눈에 퍽 이채로웠다. 스틸은  가야의 
 눈을 보며 말했다.
 
  "자네 아버님은 삼십여년이나 사프락스에서 나라를 위해  헌신한 분이네.  
   원하는 일이 있는가?"
 
  가야는 조금도 주저하지 않고 말했다.
 
  "없습니다."
 
  "자네 아버님은 국가 유공자로 등록될 것이며 폐하께서는 아마 작위를 올  
   려 주실 것이네. 자네가 원한다면 작은 영지도 하사  받을 수 있을 것일  
   세."
 
  "국가 유공자로 등록되는 것은 나라의 일이니 제가 어쩔 수 없으며, 작위  
   를 올려 주시는 것은 국왕 폐하의 뜻이니 역시  제가 어쩔 수 없습니다.  
   그러나 그외의 대가는 모두 사양하겠습니다."
 
  "이건 부정한 대가가 아니네. 나라에 큰 공을 세운 이가 당연히 받아야할  
   것일세." 
 
  가야는 침묵했다. 스틸은 조용히 기다려주었다. 잠시 후, 가야가 말했다.
 
  "그렇다면 한가지 청을 들어 주십시오."
 
  "말하게."
 
  "아버지께서 어떤 일을 해오셨는지 알고 싶습니다."
 
  스틸은 잠시 침묵하다가 이윽고 평이한 어조로 말했다.
 
  "그건 기밀 사항이네. 아들이라고 해도 알 수 없는 일이야."
 
  "어떻게 하면 알 수 있습니까?"
 
  "자네가 사프락스의 간부가 된다면 가능하겠지."
  
  농담 같기도 하고 비아냥대는 것도 같은 그 말은, 그러나 사실 스틸이 좀
 전부터 느끼고 있던 예감 때문에 자기도 모르게 내뱉은  말이었다. 그리고 
 스틸의 예감은 적중했다.
 
  "그렇다면 사프락스에 들어가겠습니다."
 
  "....."
 
  "오해하지 마십시오. 특채는 바라지 않고 각하께서도 그런건 절대 용납하  
   지 않으시리라 믿습니다. 마침  공채가 있는 걸로 압니다.  제 능력으로   
   사프락스에 들어가겠습니다."
 
  스틸은 아무 말도 하지 않았다.
  며칠 후, 스틸은 사프락스에 새로 들어온 젊은 인재들 중에서  가야 드라
 이스데일을 볼 수 있었다.  
  스틸은 처음 가야를 만났을 때 느꼈던 예감을 곱씹어 보았다.  좋은 예감
 이었던가, 나쁜 예감이었던가. 한참의 고민 끝에 스틸은 애매한 결론을 내
 렸다.
  좋을 수도 있고, 나쁠 수도  있다. 그런데 이성과 합리의  신봉자인 내가 
 왜 예감 따위를 느끼는 걸까? 그리고 왜 거기 얽매이는 걸까?
  스틸은 끝내 자기 자신을 이해하지 못했다.
 
 
 
  
  아벨가브 동맹 정부의 통령은 의회 선거로 선출된다. 
  의회는 상원과 하원으로 구성된 양원제인데, 상원은  귀족으로 구성된다. 
 여기서 귀족은 순전히 정치상의 귀족이다. 그들은 토지를 전혀  소유할 수 
 없으며 제도상의 어떠한 특권도 갖지 못한다. 상공업으로 돈을 벌 수 있으
 나 일정량 이상의 재산을 모으면 자산액에 맞추어 어마어마한 세금이 징수
 된다. 그들의 특권은 단 하나, 의원직을 세습한다는 것  뿐이었다. 의원직
 은 종신제이며 계속해서 대물림 된다.
  이런 식의 세습제라면 다들 싫어할 것 같지만, 사실은 그렇지 않다. 아벨
 가브에는 생활과 분리되지 않은 종교 코라마교가 있었고, 코라마교는 잔인
 에 가까운(논자에 따라서는 잔인을  넘어선) 엄격함을 가지고 있었다.  이 
 때문에 아벨가브의 정치는 다른  나라들에 비해 상당히 깨끗했고,  따라서 
 정치인은 뭇 사람들의 존경을 받았다. 
  결과적으로 아벨가브는 신분화 된 정치 전문가들을 얻었다.  의원직을 대
 물림 하는 것은 단순히 직위를 대물림 하는 것이 아니다.  오랜 세월 동안 
 단련된 정치 지식과 경험이 이어져 내려 오는 것이다. 능력과 경험과 인격
 을 완비한 정치가들이 움직이는 나라를 생각해보라. 물론 아벨가브의 상원 
 의원들이 모두 그렇게 훌륭한 사람들인 것은 아니지만, 그들이  다른 나라
 의 정치가들에 비해 월등한 것은 틀림없는 사실이다. 아벨가브는  저 웅크
 린 사자 호베와 싸워 이겼던 것이다.
  하원은 각 국가, 각 지방에서 자체 선거로 선출된 의원들이다. 이들은 자
 격 제한이 없는 대신 임기가 5년으로 제한된다. 재선은 할  수 있다. 이들
 은 주로 각 지방이나 국가의 이익을 대변한다. 
  이렇게 구성된 의회는 7년에 한 번씩 정부 최고위직인 통령을  선거로 선
 출한다. 통령 선거에 출마할 자격이 있는 자는 의회에서 7년 이상 일한 경
 력이 있는 의원 전부이다. 
  현 통령인 에브렘은 명문  타타이르가의 장남이자 코라마교의  두마이다. 
 그는 일찍부터 종교에 눈 떠 25세에 두마가 되었고, 34세에 선거에 출마하
 여 동맹 의회 하원 의원이  되었다. 그리고 44세에 통령  선거에 출마하여 
 당선되었다. 그는 현재 51세이고, 통령 선거에 출마해 있는 상태이다.
  그는 매우 뛰어난 인물이어서 사람들의 지지를 받고 있었지만, 문제가 한
 가지 있었다. 과격할 정도로 진보적이라는 것이다. 아벨가브에는  현재 정
 부에서 지정한 행정구가 따로 없다.  교구를 행정구 삼아 관리하고  있다. 
 에브렘은 이것이 국가 운영에 걸림돌이 된다고 여겨 의원 시절부터 행정구 
 지정을 위해 노력했다. 많은 사람들이 그를 지지했으나 또  많은 사람들이 
 그를 저지했다. 사실 상당수의 사람들은 에브렘이 옳다고  생각했다. 행정
 구가 없다는 것은 정부의 힘이 국가 전역에 고루 미치지 못한다는 뜻이다. 
 당연히 나라가 제대로 돌아가기 힘들다. 에브렘은 통령이 된  이후에도 자
 기의 개혁 정책을 밀고 나갔고 반대자들도 힘을 다 했다. 그 결과 현재 아
 벨가브의 거주구는 파행적으로 운영되고 있다. 아벨가브 지역의 일부는 행
 정구로 운영되고 나머지는 교구로 운영되고 있는 것이다.
 
  이상의 긴 설명을 끝내고서 준은 침을 꿀꺽 삼켰다. 긴  이야기를 계속한 
 덕분에 목이 칼칼하고 음료수 생각이 간절했다. 
  그가 그렇게 긴 이야기를 늘어 놓은 것은 두가지 때문이었다.  하나는 지
 금 길 전체를 가로막고 시위에 열심인 사람들이었고 또 하나는 준 옆에 서
 서 눈을 깜빡이고 있는 슈리였다. 
  며칠간 마차를 달려서 부르사 마을에 도착한 일행은 마을  입구에서 시위
 대와 맞닥트렸다. 시위대는 큰 길을 막고 모든 통행을 저지하며 맹렬히 외
 치고 있었다.
 
  "에브렘은 부끄러움을 알라! 에브렘은 고향으로 돌아가라!"
 
  "악마의 아들에게 신의 저주를! 땅의 권세에 신의 철퇴를!"
 
  "주여 에브렘을 벌하소서! 타타이르에 영벌을 내리소서!"
 
  "에브렘은 출마를 취소하라! 취소하라!"
 
  그들은 에브렘의 개혁 정책에 반대하는 이들이었다. 사납게  부르짖고 있
 었고 동맹 정부의 통령을 비난하고 있었지만 폭력은 휘두르지  않았다. 도
 로 통행만 막고 있을 뿐이었다.
  외국의 정치 문제에도 약간의  지식이 있는 아폴로와 마리나는  시위대를 
 보고도 별 설명은 바라지 않고 묵묵히 그들이 비키기만을  기다렸다. 그러
 나 이런 쪽에 무지한 슈리는 아까부터 준의 목을 아프게  하고 있었다. 슈
 리가 준의 얼굴을 퍽 힘겹게 올려다보며 말했다.
 
  "교구라는 거 행정구하고 꼭 충돌할 필요는 없지 않나요?"
 
  준은 피곤을 내색하지 않으며 말했다.
 
  "그렇지. 교구는 교구대로 따로 존재하고 행정구는 행정구대로 따로 존재  
   하면 되는 일이지. 테리스나 호베, 알프란은 모두  그런 식이다. 그리고  
   타타이르 통령도 교구를 없애려는건 아니란다."
 
  "그럼 왜들 저렇게 시위하고 그러는 거죠? 그냥 교구와 행정구를 따로 두  
   면 그만이지 행정구를 만든다고 해서 저렇게 화낼  건 없잖아요. 더구나  
   이곳 사람들은 매우 합리적이잖아요. 전 정치는 잘  모르지만 이곳 사람  
   들이 정치하는 방식은 효율을 극도로 추구한 방식이라고 생각돼요. 그런  
   사람들이 왜 교구와 행정구를 따로 둔다는, 합리적인  생각을 못하는 거  
   죠?"
 
  "네 말대로 이곳 사람들은 합리적이다. 그러나 그 합리성은  종교와 충돌  
   하지 않는 문제에 대해서만 발휘된단다. 의원직을 세습케 함으로써 정치  
   전문가를 만들어낸 것, 공동의 이익을 위해 각  국가를 사실상의 자치주  
   로 전락시키고 강력한 동맹 정부를 만든 것 따위가 그렇다. 그러나 이것  
   들은 종교와 충돌하지 않는 일들이다. 그런데 교구  문제는 조금 다르단  
   다. 교구란 단순히 종교상의 행정구가 아니란다.  교구는 사람들이 교당  
   을 중심으로 만든 생활 공동체다. 그 안에서 한평생 일하고 빵이 필요하  
   면 교구 안에 있는 빵집에 가고 집을 고쳐야하면 교구 안에 있는 목수를  
   찾아가고 종교상의 문제가 생기면 교구를 맡은 두마를 찾아가 의논한다.  
   무슨 말인지 알겠니?  교구는 어느 정도의 자급자족이  가능한 공동체란   
   다. 몇가지 문제 외에는  모두 교구 안에서 처리가  가능한 그런 공동체   
   지."
  
  "으음....."
 
  "즉 사람들의 생활 범위가 좁아지고 그에 따라 종교가 좀 더 쉽게 사람들  
   을 지배할 수 있는  것이지. 달리 말해서 지극히  종교적인 생활을 하게   
   되었다고 해도 좋다. 그런데 행정구가 생겨나면 교당이야 그대로 있겠지  
   만 사람들의 생활은 달라진다. 국가의 필요에 따라  행정 구획을 나누고  
   그에 따른 시설물을 건설하며 인구 이동을 유인하면  어떻게 될까? 당연  
   히 도시가 생겨나고 사람들의 생활 범위는 넒어진다. 더 이상 작은 교구  
   안에서 자급자족할 수가 없게 되지. 그리고 사람들  사이의 경쟁에도 불  
   이 붙는다. 대도시에 만연한 부도덕과 경쟁심을 생각해보렴. 이 모든 현  
   상을 종교적인 입장에서 표현하자면 사람들이  세속화되는 것이다. 그렇  
   게 되면 사람들이 종교에 관심을 둘까? 지상의  행복보다는 천상의 구원  
   을 말하는 종교가 과연 눈앞에 넓은 세상과 많은 물질을 두고 있는 사람  
   들에게 얼마나 설득력을 가질 수 있을까?"
 
  "그렇군요....."
 
  "물론 사람들의 생활이 달라져도  종교는 살아 남는다. 그러나  사람들의   
   생활이 달라지면서 필연적으로 종교도 영향을 받을 수 밖에 없는건 주지  
   의 사실이고 그 사실이 유난히 종교적인 이곳 사람들에게는 선뜻 받아들  
   이기 힘든 것이지."
 
  말을 맺는 준의 얼굴이 슈리에게는  왠지 어둡게 보였다. 슈리는  고개를 
 돌려 시위대를 보며 조심스럽게 말했다.
 
  "무슨 말씀인지 대충 알겠어요. 하지만 세상이 변하면서 생활도 변하는건  
   어쩔 수 없는거 아닌가요? 더구나 이곳의 변화는 제가 보기에는 아주 많  
   이 늦은 것 같은데....."
 
  "그래, 이곳의 거주구 분쟁은  사람들이 표현하는 것처럼 하늘의  권세와   
   땅의 권세의 싸움이 아니라 그저 변해가는 세상과 변하지 않으려는 사람  
   들간의 흔하디 흔한 충돌에 불과할지도 모르지."
 
  그때 문득 슈리의 머리에 의문점이 떠올랐다. 슈리는 다시 준을  보며 말
 했다.
 
  "그런데 에브렘이라는 분은 두마라면서요?"
 
  "그 자신이 두마일뿐  아니라 동생도  두마이고 누나는 성녀이기까지  하    
   지."
 
  "그런데 그런 분이 종교와 충돌한단 말이에요?"
 
  "그러게 말이다. 어떤 사람인지 얼굴 한 번 보고 싶구나."
 
  그러며 피식 웃는 준의 얼굴이 왠지 씁쓸해보여 슈리는 입을 다물었다.
 
 
 
  시위대는 뒤늦게 달려온 수비대에 의해 별 충돌없이 금방 해산되었다. 일
 행은 그제야 마을 안으로 들어갔다. 
  부르사 마을은 수도 오두에서 멀리 떨어진 곳에 있는 부르사 호수를 중심
 으로 구성된 제법 큰 마을이다. 코라마교의 성지인 가조가 멀지 않은 곳에 
 있어서 번성할 수 있었다. 코라마교도는 평생에 한 번은  성지를 순례해야 
 한다. 그래서 부르사 마을은 거의 언제나 순례자들로 붐빈다. 
  그런데 지금의 부르사 마을은 평소보다  훨씬 심하게 붐비고 있었다.  릭 
 일행은 마을 한가운데를 지나는 큰 길을 따라 걸었는데, 길의 크기가 상당
 함에도 불구하고 다른 사람들과 어깨를 부딪치며 힘겹게 걸어야  했다. 사
 람들이 웅성대는 소리로 귀가 먹먹할 지경이었다. 
  준은 슈리가 쉽게 걸을 수 있도록 슈리 앞에서 걸었다. 거구인 그가 걸음
 을 옮기는 것만으로 앞에 몰려 있던 인파가 갈라졌다. 아폴로는 슈리의 왼
 쪽을 막고 걸으며 한숨섞어 말했다.
 
  "무지막지하게 몰려왔구만."
 
  슈리의 오른쪽에서 마리나가 어떤 사람의 어깨를 밀어내며 말했다.
 
  "기적이 일어났다잖아요."
 
  "기적은 무슨. 보나마나 사제, 아니 두마놈들이 무슨 수를 꾸며서 사람들  
   을 속이는걸텐데."
 
  그러고서 아폴로는 앞서 나가는 릭의 뒷통수를 쏘아보며 소리질렀다.
 
  "릭! 우리가 고작 그런 거 보러 가야겠어요?"
 
  릭은 고개도 돌리지 않고 말했다.
 
  "여기까지 와놓고 왠 딴소립니까. 그리고 어차피 할 일도  없는데 여기저  
   기 돌아다녀보는 거죠, 뭐."
 
  "난 심령 현상에는 관심있지만  종교에는 관심 없다구요. 그리고  종교가   
   주장하는 기적이라는게 다 뻔한 거.....가 아니죠."
 
  아폴로가 갑자기 말을 바꾼 것은 준 때문이었다. 준이 고개를  살짝 돌려 
 아폴로에게 눈길을 던진 것이다. 준은 허허 웃었다.
 
  "내 눈치 볼 것 없소. 종교에서 기적, 혹은 기적이라고  믿어지는 현상을  
   이용하는건 사실이니까. 그러나 바로 그 때문에 기적에  대해 제일 냉정  
   하고 엄격한 이들이 바로 성직자들이오. 물론 제대로 된, 현명한 성직자  
   들 말이오."
 
  "그렇지만 이곳 교당에는 현명한 사람들이 없을 것 같은데요.  신비파 교  
   당이라면서요."
 
  "신비파의 두마는 성직자에 가깝소. 교당에서 살고 신의 대리인으로서 일  
   반 교도들을 지도하지. 그들은 여러 가지 마법이나 다소 수상쩍은 의식,  
   고행 등을 하며 신과 하나가 되려고 하오.  정통파의 입장에서는 분명히  
   이단이지만, 그러나 신비파 두마들은 알고 보면 나름대로 현명한 사람들  
   이오. 기적을 냉정한 시선으로 관찰하여 진위 여부를  가려낼 뿐 아니라  
   무엇보다도 일반 교도가 함부로 두마들이 하는  의식이나 고행을 하는걸  
   엄금하고 있소. 단련되지 않은 정신으로 그런 일을  했다가는 아무런 근  
   거도 없는 독단에 빠지거나 미쳐버리기 십상이라고 가르치지."
 
  "의외로 이성적이네요."
 
  "이성적일뿐 아니라 철학적이기도 하오. 그들의 교리는  나름의 체계성을  
   갖추어 하나의 종교 철학을 이루었고 교단 조직도 잘 형성되어 있소. 대  
   중성도 물론 있고. 신비파가 정통파와 그렇게 싸우면서도 아직 사라지지  
   않고 사람들의 지지를 받는건 괜한게 아니오."
 
  그러고서 준과 아폴로는 입을 다물었다. 갑자기 사람들의  움직임이 빨라
 지면서 사방팔방에서 거센 힘이 밀려왔던 것이다. 사람들 사이에서 환희에 
 가까운 외침성이 터져 나왔다.
 
  "저기다!"
 
  "기적이 일어난 곳이다!"
 
  "신이시여!"
 
  아폴로와 마리나가 슈리 옆에  바싹 붙었지만 사람들이 밀어붙이는  힘을 
 견디기 힘들었다. 준은 걸음을 멈추고 뒤돌아섰다. 그리고 인파에 질려 있
 는 슈리를 번쩍 들어 자기  어깨 위에 앉혔다. 슈리가  비명을 내질렀지만 
 준은 침착하게 말했다.
 
  "가만히 있거라. 떨어뜨리지는 않을테니까."
 
  슈리는 지팡이를 힘껏 쥐며 고개를 끄덕였다. 아폴로가 슈리를 보며 부러
 운 투로 말했다.
 
  "준, 나도 올라가면 안될까요?"
 
  준은 대꾸없이 눈을 돌려 길 저편에 위치한 회색 건물을 보았다. 척 보기
 에도 몇백년 이상 된 듯한 오래된 건물이었다. 인파는  그곳으로 집중되고 
 있었다. 
  그 건물이 바로 신비파에서도 가장 오래된 교당 중 하나인 베당 교당이었
 다. 그리고 릭 일행의 목적지이기도 했다. 
  그러나 사람이 너무 많았다. 준은 고개를 내저으며 지금 저  안으로 들어
 가는건 불가능하다고 판단했다. 릭도 그렇게 판단했는지 몸을 돌려  준 앞
 으로 다가오며 말했다.
 
  "아무래도 지금은 안되겠군요. 숙소를  잡고 좀 쉬다가 밤에  와야겠습니   
   다."
 
  "동감이오."
 
  준이 고개를 끄덕이는 순간 갑자기 누군가가 인파에서 밀려나와  준의 허
 리에 부딪혔다. 준은 균형을 조금도 잃지 않고 다만 눈만  크게 떴고 릭이 
 쓰러진 그 사람을 일으켜 주었다. 
  그런데 그는 릭 일행과 안면이 있는 사람이었다. 릭은 조금  놀란 표정을 
 지었다가 이윽고 빙긋 웃으며 아벨가브어로 말했다.
 
  "지난번에 만난 그 두마시군요."
 
  바불은 눈을 크게 뜨고 릭을 보더니 고개를 돌려 준을  올려다봤다. 그리
 고는 고개를 끄덕였다.
 
  "아아, 지난번에 뵌 적이 있는 분들이군요."
 
  "여기는 어쩐 일이십니까?"
 
  "일이 좀 있어서 왔습니다. 도와주신 것 감사합니다. 그럼 이만 실례하겠  
   습니다."
 
  빠르게 말을 맺고서 바불은 몸을  돌려 사람들 속으로 사라져갔다.  릭은 
 그의 뒷모습을 보고 있다가 어깨를 으쓱였다.
 
  "자, 그럼 어디 여관이라도 찾아가 봅시다."
 
                                                        <계속>
 
 
『SF & FANTASY (go SF)』 92046번
 제  목:[장편] 흑기사     -136-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/06/08 18:45    읽음:1736 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 4부 마법의 별
    제 1장 빛이 비치는 땅
 
 
 
 
 
  하루종일 시끌벅적하던 마을도 밤이 되자 조용해졌다. 무료한  시간을 보
 내던 릭 일행은 저녁 식사를 마치고도 두어시간 더 기다린 다음 밖으로 나
 갔다. 
  거리에는 사람이 별로 없었다. 그러나 교당이 가까워지자 사람이 부쩍 늘
 었다. 다행히 통행에 방해가 될 정도는 아니었다. 릭 일행은  별 어려움없
 이 교당 바로 앞까지 갔다. 그런데 거기서 릭은 뜻밖의  인물과 조우했다. 
 교당 안으로 들어가는 사람들 중 낯익은 여자가 보여 유심히  봤더니 나지
 예 알라마였던 것이다. 릭은 거리낌없이 나지예를 불렀다.
 
  "나지예씨!"
 
  마악 교당 안으로 들어가려던 나지예의 어깨가 크게  움찔거렸다. 나지에
 는 머리카락이 휘날릴 정도의 속도로 고개를 돌려 릭을 봤다. 나지예의 눈
 이 크게 벌어졌다.
 
  "어, 어, 당신?"
 
  릭은 나지예 앞으로 다가가 밝은 음성으로 말했다.
 
  "히야아, 이런데서 만나다니 정말 놀랐습니다. 여기는 어쩐 일이십니까?"
 
  "그러는 당신이야말로 여기 왠일이죠?"
 
  "이곳에서 재밌는 일이 일어났다길래 구경 좀 하러 왔습니다. 나지예씨는  
   요?"
 
  "나는 아벨가브 사람이니까요. 기적이 일어났다는데 당연히 와봐야죠."
 
  릭은 빙긋 웃었다.
 
  "거짓말."
 
  "무슨 소리예요! 나도 우리 주 카룸의 자녀라고요!"
 
  "기가 막혀라. 그런 말은 초면인 사람한테나 하시죠.  나지예씨가 코라마  
   교도면 난 두맙니다."
 
  그러자 나지예의 얼굴이 표독스럽게 변했다. 나지예는 릭을  쏘아보며 나
 지막하게 말했다.
 
  "변태 자식, 다 알고 있으면서 능청을 떨고 있어."
 
  릭의 얼굴 전체로 웃음이 짙게 번졌다.
 
  "예, 사실은 당신을 보는 순간  대충 짐작이 갔습니다. 나지예씨는  이곳   
   에..... 읍!"
 
  릭은 말을 미처 맺지 못하고  숨막힌 소리를 토해냈다. 나지예가  갑자기 
 달려들어 릭의 입을 틀어  막은 것이다. 나지예는 주위를  두리번거리고는 
 릭을 맹수같은 눈으로 노려보며 으르렁거렸다.
 
  "구경하러 왔댔죠? 그럼 구경이나 잘 하고 그냥 조용히 꺼져요.  이 변태  
   자식아."
 
  릭은 얼굴에서 웃음을 지우지 않은  채 고개를 끄덕였다. 나지예는  릭의 
 입에서 손을 떼고는 몸을 돌려 교당 안으로 들어갔다. 그녀의 뒤를 건장한 
 체격의 남자 둘이 따랐다. 
  나지예가 사라지자 준이 릭의 등뒤로 다가와 말했다.
 
  "저쪽 나름대로 사정이 있는 모양인데 우리는 상관하지 맙시다."
 
  릭은 고개를 끄덕였다.
 
  "물론입니다. 나도 그냥 반가워서 장난  좀 쳐본 것 뿐입니다.  자, 그럼   
   안으로 들어가서 거룩한 기적을 감상해볼까요?"
 
  일행은 교당 안으로 들어갔다. 안으로 들어서자마자 회색 옷을 입은 젊은 
 남자 하나가 다가와서는 주의할  점을 말해주었다. 예배당에 들어갈  때는 
 순서대로 할 것, 예배당 안에 들어가면 발소리를 조심하고  시끄럽게 하지 
 말 것, 성물에 절대 손대지 말 것 등이었다. 
  일행은 잠자코 순서를 기다렸다. 먼저 와 있던 나지예도 릭과  멀찍이 거
 리를 두고 순서를 기다렸다. 그러는 사이 일행의 뒤로 새로운 사람들 몇이 
 더 들어왔다. 그런데 그들 중에 바불이 끼여 있었다. 바불은 릭 일행을 보
 고는 흠칫 놀라더니 고개를 돌려 버렸다. 아폴로가 의아해하는  얼굴로 바
 불을 힐끔거리며 준에게 말했다.
 
  "저 사람 왜 저러죠?"
 
  준은 나직히 말했다.
 
  "아마 이번 일에 대해서 정통파에서 조사단을 보낸 모양이오.  저 사람은  
   그중 하나겠지."
 
  "아아, 그렇군요. 조사단이라는걸 밝히면 신비파에서 무슨 수작을 부릴지  
   모르니까 몰래 알아보려는 거군요."
  
  잠시 후, 본당에서 사람들 몇이 몰려나왔다. 다들 황홀경에  빠진 얼굴들
 이었다. 개중에는 하늘을 우러러보며  무어라 중얼거리는 이들도  있었다. 
 그들이 나오고나자 릭 일행의 순서가 됐다. 릭 일행과 나지예  일행, 그리
 고 바불의 일행까지 합쳐서 모두  열두명이 신비파 두마의 안내를  받으며 
 본당 안으로 들어갔다. 얼마간 걸음을 옮기자 대예배당이  나왔다. 대예배
 당의 문은 활짝 열려 있었다. 일행은 두마의 말에 따라  신발을 벗고 대예
 배당 안으로 들어갔다. 
  예배당은 사람을 몇백명이나 수용할 수 있을 정도로 넓었고  천장의 높이
 도 상당했다. 아벨가브에서는 의자를  쓰지 않았기에 의자는 하나도  없었
 다. 그리고 단상도 없었다. 맨  앞쪽에 네모반듯하고 걸상 비슷하게  생긴 
 것이 단상 대신 있었고 그 위에 네모난 받침대와 큰  그릇이 놓여 있었다. 
 릭 일행이 이곳에 온 목적이자  부르사 마을을 시끌벅적하게 만들고  있는 
 주인공은 받침대 위에 있었다. 새하얀 해골이 그 주인공이었다.
  시력이 유난히 좋은 아폴로는 예배당 안으로 들어오기 전부터  해골의 안
 공 밑으로 붉은 물감이 칠해져 있는걸 보았었다. 그런데 걸음을 옮겨 해골 
 가까이 다가가자 그 붉은 물감이  칠해져 있는게 아니라 계속  흘러나오고 
 있다는 걸, 그리고 흐르는 액체가 물감이 아니라 피라는 걸 알 수 있었다.
  열 두명의 사람들이 해골 앞에 죽 늘어섰다. 해골의 안공에서는 끊임없이 
 붉은 피가 흘러내리고 있었다. 피는  받침대 밑에 있는 그릇  안에 고이고 
 있었다. 
  모두들 아무 말도 하지 않는 가운데 문득 슈리가  비틀거리며 뒷걸음질쳤
 다. 준은 손을 뻗어 슈리의 어깨를 잡았다. 그리고 슈리를 내려다보자, 아
 직 어린 소녀인 슈리는 얼굴이 하얗게 질려 있었다. 준이 조용히 말했다.
 
  "나가겠니?"
 
  슈리는 부들부들 떨고 있으면서도 고개를 내저었다. 그리고  다시 해골을 
 바라보았다. 준은 더 말하지 않고 눈을 돌려 해골을 보았다. 
  문득 신비주의파 두마의 음성이 낭랑하게 울려 퍼졌다.
 
  "이분은 주께서 허락하신 치유의 권능으로 많은 병자들을  치료해주신 성  
   자 베당님이십니다. 지금으로부터 약 500년전에 활동하다가 돌아가셨고,  
   그분의 유골은 이곳에  안치되었죠. 이후 우리 두마들은  특별한 존경의   
   의미로 베당님의 유골을  입관하고 관을 여기다 두었습니다.  그리고 관   
   뒤에서 예배를 드려왔죠. 그런데 얼마전에 관 밑으로  피가 배어나와 관  
   을 열어봤더니 이와 같은 기적이 일어나고 있었습니다. 현명한 두마들이  
   모여 조사하고 의논하고 기도한 결과 이것은 주의 거룩한 행사이심이 자  
   명해졌고 이에 성물을 일반에 공개한 것입니다."
 
  마리나는 신을 믿지 않았고 당연히 기적도 불신했다. 그러나 해골에서 흘
 러나오는 액체가 피라는 것은 믿을  수 밖에 없었다. 그녀는  피에 익숙한 
 사람이었다.
  하지만 이것을 기적이라고 믿는건 아니었다. 무슨 장치가  있거나 아니면 
 마법이라고 생각했다. 마리나는 고개를 돌려 옆에 서있는  아폴로를 봤다. 
 해골을 뚫어져라 보고 있는 아폴로의 눈에도 의심스러워 하는 빛이 뚜렷했
 다. 마리나는 이번에는 슈리를 봤다. 이게 마법을 쓴 거라면  슈리가 설명
 해줄 수 있을 것 같아서였다.  그러나 슈리의 하얗게 질린  얼굴을 보고는 
 미련없이 기대를 버렸다. 
  두마의 설명이 이어졌다.
 
  "이 기적이 어떤 뜻을 가지고 있는지는 아직 확실하지  않습니다. 그러나  
   성자께서 다른 것도 아닌 피를 흘리고 계시다는 점, 그리고 최근 타타이  
   르 통령이 문제가 되고 있다는 점에서 기적의 뜻을 짐작할 수 있습니다.  
   이것은 주의 자녀들을 주에게서 떼내어 저 더러운 세속으로 몰아 넣으려  
   하는 타타이르 통령에 대한 주의 분노가 표현된 것으로..... 아!"
  
  해골의 안공에서 흘러나오는 피의 양이 갑자기 증가되었다. 피는 마치 폭
 포수처럼 쏟아져 순식간에 그릇을 가득 채웠다. 두마가 떨리는  소리로 외
 쳤다.
 
  "보십시오! 거룩한 기적이고, 주의 진노입니다!"
 
  피는 그릇을 넘어 관까지, 그리고 관 밑으로까지 흘러내렸다.  피가 발밑
 으로 흘러 들어오자 모두들(피가 닿지  않는 범위에 있는 이들까지)  뒤로 
 물러섰다. 슈리는 작은 신음을  흘리며 뒷걸음질치다가 발이 꼬여  넘어졌
 다. 그러자 두마가 슈리 앞으로 달려와서는 분노한 음성으로 말했다.
 
  "이 무슨 무례인가! 이곳은 성스러운....."
 
  두마가 거기까지 말했을 때였다. 덜컹대는 무거운 소리가 예배당 안에 울
 려퍼졌다. 두마는 멍한 얼굴로 돌아서 방금 소리가 들려온 곳,  성자의 관
 을 바라보았다. 
  덜컹! 덜컹!
  큰 소리가 나며 관이 흔들렸다. 사람들의 놀란 외침이 터지고, 관 뚜껑이 
 공중으로 날아 올랐다. 그리고 머리없는 해골이 관을 잡고 일어섰다. 슈리
 가 비명 질렀다.
 
  "꺄아아아!"
 
  그 비명이 멍해있던 준의 의식을 되찾아주었다. 준은 재빨리 쓰러져 있는 
 슈리를 일으켜 세웠다. 사람들 중 일부가 비명 지르며 예배당 밖으로 달려
 나갔다. 두마의 절박한 외침이 울려 퍼졌다. 
 
  "놀라지 마십시오! 이것은 신의 기적입니다! 침착하고 예를 지키십시오!"
 
  그 사이에 해골은 관에서 나와 좀전에 관 뚜껑이 날아가면서 같이 날아간 
 자기 머리를 주워 들어 목에 갖다댔다. 그러자 풀로 붙이는 것처럼 해골과 
 목뼈가 접합되었다. 해골은 돌아섰다.
  아폴로와 마리나는 너무 놀라서 꼼짝도 못하고 있었다. 그리고 이 사태에 
 대해 어떻게 판단해야할 지도 알 수 없었다. 그러나 해골이 돌아서는 순간 
 그들은 판단을 내렸다. 도망가야 한다. 
  그것은 공포 때문에 내린 판단이 아니었다. 해골이 돌아서는 순간 적의와 
 위협을 본능으로 느낀 것이었다. 
  아폴로가 소리질렀다.
 
  "모두 도망쳐!"
 
  그때 해골이 걸음을 옮겼다. 처음 한 발짝은 느리게, 그 다음부터는 쏜살
 같이. 목표는 신비주의파 두마였다. 두마가 흠칫 하는 사이 해골은 두마의 
 목을 잡고 졸랐다. 두마의 얼굴에 죽음의 그림자가 깃드는 순간,  릭이 해
 골에게 달려들어 발을 내질렀다. 릭의 발은 해골의 갈비뼈를  힘있게 걷어
 찼고, 해골은 관절이 모두 분리되면서 바닥에 나뒹굴었다. 두마는 목을 잡
 고 풀썩 주저앉았다. 해골은 움직이지 않았다. 아폴로가 멍한 음성으로 말
 했다.
 
  "끝난 건가?"
 
  릭은 대답하지 않았다. 그의 얼굴은 차갑게 굳어 있었다. 
  아폴로는 해골에게 다가가려 했다. 그런데 그때 갑자기 시계가 흔들렸다. 
  현기증? 아냐. 이건 땅이.....
  아폴로는 멍한 눈으로 바닥을 내려다봤다. 예배당 전체가, 아니  교당 전
 체가 지진을 만난 것처럼 진동했다. 사람들은 모두 비틀거리며  힘들게 균
 형을 잡았다. 준은 다시 넘어지려고 하는 슈리를 번쩍 들어 옆구리에 끼워 
 넣었다. 그리고 몸을 돌리려는 순간, 준은 자기 눈을 의심했다. 예배당 바
 닥 위로 거대하고 하얀 손가락 뼈가 솟아오르는 것이었다.  뼈는 유령처럼 
 예배당 바닥에 아무런 상처도 내지  않고 솟아올라 이윽고 팔까지  올라왔
 다. 그리고 해골의 머리가 나타났다. 안공 아래로 붉은 피를  쏟아내며 사
 람들을 내려다보는 새하얀 해골. 
  머리가 예배당 천장까지 닿는 거대한 해골이 사람들 앞에 우뚝 섰다. 
  바불과 그의 일행들은 쇳소리를 지르며 예배당 밖으로  달려나갔다. 신비
 주의파 두마는 가늘게 경련하며 일어섰다. 그는 저 높은 곳에 있는 해골의 
 눈을 보며 중얼거렸다.
 
  "신이시여....."
 
  그러자 해골이 발을 들었다. 두마가 눈을 부릅뜨는 순간, 해골의 발이 그
 를 덮쳤다. 
  쿵!
  거대한 소리가 울려 퍼지며 피가 사방팔방으로 튀었다.  아폴로, 마리나, 
 준, 슈리들은 모두 처음에는 거대한 진동 때문에 떨었고 그 다음에는 몸에 
 묻은 피 때문에 떨었다. 피는 릭에게도 튀었다. 릭은 눈 밑으로 자기 것이 
 아닌 피를 흘리며 입술을 가로로 벌리고 웃었다. 
 
  "여기까지 온 보람이 있군요."
 
  릭은 꼼짝도 못하고 있는 동료들을 보며 소리쳤다.
 
  "자아, 여러분! 정신 차리고 싸워 봅시다!"
 
  그에 화답이라도 하듯 해골이 다시  발을 들었다. 거대한 그림자가  릭의 
 머리 위를 덮고 붉은 핏방울이 떨어졌다. 릭은 재빨리 뒤로 물러섰다.
  쿵!
  머릿속이 깨져나갈 듯한 그 진동이 아폴로에게 의식을  되찾아주었다. 아
 폴로는 진저리를 치고는 해골을 향해 달려들었다.
 
  "우와아악! 젠장! 바이차르님의 무용록에 네놈을 첨가해주마!"
 
  "아폴로!"
 
  마리나가 아폴로의 뒤를 쫓아 달렸다. 아폴로는 해골의 발목을 향해 주먹
 을 내질렀다. 붉은 빛이 맺혀있는 아폴로의 주먹은 해골의 발목을 꼭 연기
 를 지나가는 것처럼 아무런 충돌없이 관통했다. 해골의 발목은  연기가 흐
 트러지는 것처럼 잠깐 흐트러졌다가 다시 원래 모양을 되찾았으나 색은 좀 
 더 엷어졌다. 아폴로는 땅을 세게 차 뒤로 물러서며 소리질렀다.
 
  "니미랄! 이게 뭐야 대체!"
 
  해골은 고개를 돌려 아폴로를 보며(눈동자는 없었지만) 발을  들었다. 아
 폴로는 재빨리 몸을 굴렸다. 해골의 발이 아폴로가 서있던 자리를 쿵 하고 
 밟았다. 그때 마리나가 기다렸다는 듯이 해골의 발목에 대고  검을 휘둘렀
 다.
  마리나의 검은 조금전 아폴로가 그랬던 것처럼 해골의 발목을  아무런 충
 돌없이 지나갔다. 그러나 해골은 꼭 고통스러워 하는 것처럼  입을 벌리고 
 소리질렀다.
  -아아아아아
  그것은 인적이 드문 곳에서 이따금 들을 수 있는 소리였다.  분명히 바람
 이 부는 소리지만 사람의 귀에는 꼭 우는 것도 같고 화내는 것처럼도 들리
 는 그런 소리. 마리나는 진저리치며  뒤로 물러섰다. 그때 해골의  발목과 
 그 밑부분이 투명해지더니 이윽고 연기가 사라지는 것처럼 흔적 없이 사라
 졌다. 마리나는 소리질렀다.
 
  "이길 수 있어요!"
 
  나지예는 아까부터 멍하니 해골을 보며 움직이지 않고 있었다. 그런데 마
 리나의 외침을 듣는 순간 그녀의 표정이 달라졌다. 나지예는  약오른 고양
 이같은 얼굴로 해골을 노려보며 외쳤다.
 
  "블렘도 있다고!"
 
  나지예는 손을 품 안에 넣어 단검 네자루를 꺼내 해골을 향해 던졌다. 마
 악 움직이려던 해골의 흉부를 단검 네 자루가 관통했다. 해골의 흉부가 흐
 트러졌다가 다시 원상복구되고 단검들이 바닥에 떨어졌다.  해골은 나지예
 를 노려봤다.
 
  "흥! 보면 어쩔거냐! 눈깔도 없는 주제에!"
 
  앙칼지게 외치며 나지예는 다시 단검을 꺼냈다. 마악  단검을 투척하려던 
 나지예는 손을 멈추고 눈을 크게  떴다. 마리나와 아폴로도, 준과  슈리도 
 눈이 휘둥그레졌다. 릭이 해골을 향해  달려 들었던 것이다. 손에는  아무 
 것도 들지 않은 채.
  
  "릭!"
 
  슈리가 외치는 것과 동시에 릭이 해골의 다리를 향해 오른손을 휘둘렀다. 
 릭의 손이 해골의 다리에 닿기 직전, 갑자기 검은색 검이  릭의 손에서 나
 타났다. 릭은 그대로 해골의 다리를 갈랐다.
  -우오오오오
  동굴 안을 휩쓰는 맹포한 바람과도 같은 소리로 해골이 소리  질렀다. 해
 골의 왼쪽 다리는 정강이뼈 아래가 완전히 사라지고 없었다.  그리고 릭은 
 오른손에 전신이 검은색인, 그러나 광택은  전혀 없는 검을 들고  있었다. 
 나지예가 신음처럼 중얼거렸다.
 
  "흑기사의 검....."
 
  -아아아아아
  해골이 다시 소리지르더니 두손을 들었다.  해골의 두 손은 천장을  뚫고 
 올라갔다. 아폴로는 경직된 얼굴로 힘겹게 웃으며 중얼거렸다.
 
  "설마 아니겠지."
 
  말을 끝내자마자 아폴로는 몸을 돌렸다.  그 설마가 일어난 것이다.  즉, 
 해골이 천장을 무너뜨리려 하고 있었다.
  콰가가가각!
  해골이 천장을 쥐고 아래로 끌어 당기자 교당 전체가 비명을  질렀다. 사
 람들의 머리 위로 흙먼지와 돌조각들이 쏟아져 내렸다. 맨 뒤에 서있던 준
 이 슈리를 옆구리에 낀 채 앞장서서 예배당 밖으로 달려나갔다. 다른 이들
 이 그 뒤를 따랐다. 아폴로는 허겁지겁 달리면서도 릭을 돌아보며 빽 고함
 질렀다.
 
  "당신 때문이야!"
 
  릭은 밝은 음성으로 외쳤다.
 
  "억울합니다!"
 
  콰르르릉! 쾅!
  사람들 뒤로 예배당 천장이 무너져 내렸다. 흙먼지가 예배당 밖으로 폭풍
 처럼 밀려나오고 파편이 튀었다. 
  릭 일행과 나지예 일행은 본당 밖으로 나왔다. 바깥에는 사람들  몇이 서
 서 본당 건물을 아연한 얼굴로 바라보고 있었다. 아폴로는 말이 안 통한다
 는 것도 잊고 소리질렀다.
 
  "어서 튀어! 새끼들아!"
 
  준이 아폴로의 말을 아벨가브어로 바꿔서(그리고 표현도 좀 더 점잖게 바
 꿔서) 외쳤다.
 
  "도망가시오! 위험하오!"
 
  그러나 준의 말이 끝나기도  전에 사람들의 눈이 휘둥그레지더니  이윽고 
 몸을 돌려 허겁지겁 달아났다. 아폴로는 멈춰서서 뒤를  돌아봤다. 그리고 
 맥없이 웃었다.
 
  "솔직히 말해서 깔려 죽었기를 바랬는데....."
 
  거대한 해골이 본당 건물 밖으로 상반신을 드러내고 있었다. 해골은 고개
 를 돌려 사람들을 보고는 본당  밖으로 전신을 드러냈다. 해골은  두 발이 
 없어서 허공에 떠있었다. 아폴로는 자기도 모르게 몸을 돌리려다말고 버럭 
 소리질렀다.
 
  "썅! 여기서 싸우면 될 거 아냐!"
 
  그러자 릭이 말했다.
 
  "저 해골이 교당을 뜯어서 우리 머리 위로 던지면요?"
 
  "엥? 그러고보니 그럴 수도 있겠....."
 
  카드드득!
  고막을 후려치는 듯한 굉음에 아폴로는 고개를 돌려 해골을 봤다. 해골은 
 릭이 말한 것처럼 교당 지붕을 뜯어내고 있었다. 아폴로는 고개를 바람 소
 리가 나도록 휙 돌려 릭을 쏘아보며 외쳤다.
 
  "또 당신 때문이야!"
 
  "글쎄 억울하다니까요."
 
  "입씨름은 그만두고 어서 오시오!"
 
  앞서 나가던 준이 외쳤다. 그제야 릭과 아폴로는 먼저 도망치는  중인 동
 료들을 쫓아 달렸다. 
  교당 밖으로 나온 일행은 방향을 잡을 것도 없이 무작정 달려 나갔다. 그
 들의 뒤를 해골이 미끄러지는 것 같은 움직임으로 쫓아왔다.  그리고 손을 
 번쩍 들었다. 해골의 손에는 조금전 뜯어낸 교당 지붕이 들려  있었다. 릭
 이 그 모습을 보고는 소리질렀다.
 
  "흩어져요!"
 
  릭의 외침이 떨어짐과 동시에 일행들은 각자 몸을 돌려  길 이곳저곳으로 
 흩어졌다. 길 한가운데, 텅 빈 자리로 교당 지붕이 낙하했다. 굉음이 터지
 고 파편이 비산했다. 해골이 소리질렀다.
  -아아아아아
  그때 릭이 해골을 향해 달려들었다. 해골이 고개를 숙여 릭을 보는 순간, 
 릭의 검은색 검이 해골의 오른쪽 다리를 스치고 지나갔다.
  -우우우우우
  뒤틀린 비명과 함께 해골이 오른쪽으로 조금 기울어졌다.  오른쪽 다리가 
 없어지고, 남아있는 몸도 투명해졌다. 그러나 릭은 더 이상 해골을 공격할 
 수가 없었다. 해골의 다리는 모두 없어지고, 다리 위에 있는  부분은 너무 
 높았던 것이다. 
  해골은 손을 뻗어 길 옆에 서있는 어느 건물을 붙들었다.  동시에 나지예
 의 외침이 울려 퍼졌다.
 
  "해골 바가지야! 나도 있단 말이다!"
 
  단검 네 자루가 허공을 가르고 날아가 해골의 몸을 관통했다.  그리고 뒤
 이어 뱀 모양의 불꽃이 날아가 해골의 몸과 충돌했다. 불꽃이 튀고 해골이 
 다시 비명 질렀다. 릭이 고개를 돌려보자 길 한쪽에 나지예와 그녀의 일행
 들이 서있었다. 
  -우우우우우
  -아아아아아
  해골은 힘이 다했는지 연신 비명을 질렀다. 릭이 나지예를 향해 외쳤다.
 
  "마법사도 데려왔습니까? 그럼 끝내시죠!"
 
  "더 이상은 무리예요!"
 
  나지예가 외치자 그녀 뒤에 있던 남자들 중 하나가 기다렸다는 듯이 풀썩 
 쓰러졌다. 나지예는 날카로운 고함을 지르며 쓰러진 남자를  걷어찼다. 릭
 은 후 한숨을 내쉬고는 고개를 돌려 길 저편을 바라보며 외쳤다.
 
  "준!"
 
  "안그래도 가고 있던 참이오."
 
  길 저편의 어둠 속에서 준이  뚜벅뚜벅 걸어나왔다. 어느새 길다란  봉을 
 쥔 채였다. 준은 걸음을 멈추고 해골을 올려다봤다. 거리와 높이를 계산한 
 뒤 땅을 찼다.
  준의 거구가 먹이감을 덮치는 사자처럼 날렵하게 움직였다.  준은 해골이 
 가까워지자 힘껏 뛰어 올랐다. 걷는 것도 힘들 것 같은 준의 몸이 허공 높
 은 곳까지 가볍게 떠올랐다. 준은 포효했다.
 
  "으아아아아!"
 
  준의 키만큼이나 큰 봉이 공기를  찢고 해골의 머리를 강타했다.  이번의 
 공격에는 '강타' 라고 할만한 충격이 있었다. 준은 바닥으로  착지했고 그
 러며 준의 봉은 자연스럽게 해골의 몸 전체를 내리그었다.
  -키이이이이
  찢어지는 듯한 굉음이 밤하늘을 진동했다. 준은 조금  비틀거리며 일어나 
 해골을 올려다봤다. 해골은 두손으로  얼굴을 가린 채 조금씩  사라져가고 
 있었다. 해골의 두 손 사이로 붉은 피가 흘러내려 준의 몸에 떨어졌다. 그
 러나 준은 해골에게서 눈을 돌리지 않았다.
  -으으으으으
  나지막한 울림을 끝으로 해골은 완전히 사라졌다.
 
                                                        <계속>
 
『SF & FANTASY (go SF)』 92850번
 제  목:[장편] 흑기사     -137-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/06/13 15:44    읽음:1666 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 4부 마법의 별
    제 1장 빛이 비치는 땅
 
 
 
 
 
  "미친놈들!"
 
  아폴로의 성난 외침에 마리나는 동의하는 뜻으로 고개를  끄덕였다. 아폴
 로는 창밖을 향해 삿대질까지 하며 연신 소리질렀다.
 
  "저거, 저거 완전히 돌아버린 놈들 아냐?"
 
  "에라이, 씨이이펄놈들아! 우리는 죽을 뻔했단 말이다!"
 
  "가만, 우리만이 아니잖아? 이 자식들아! 네놈들도 뒈질 뻔했어!"
 
  "썅! 썅! 썅! 죄다 뒈져버려라!"
 
  아폴로가 분노를 터트리고 있는 대상은 창밖으로 내려다보이는 부르사 마
 을 사람들이었다. 그들은 모두 바닥에 무릎을 꿇고 머리를  조아리고 있었
 다. 그들이 무엇을 향해 경배하는지  아폴로와 마리나는 잘 알고  있었다. 
 간밤에 해골이 길에 흘렸던 피를 보고 경배하고 있는 것이다. 일행이 묵고 
 있는 여관은 교당과 멀리 떨어진 곳에 있었고 따라서 해골의  피도 여기서
 는 보이지 않았다. 그런데도 창밖으로 경배하는 사람들이 보일  정도로 부
 르사 마을 사람들은 길을 가득 메우고 있었다.
  해골이 사라지자 릭은 동료들에게  숙소에서 쉬고 있으라는 말만  남기고 
 사라져버렸다. 나지예 일행도 릭과 함께  사라졌다. 남은 네 사람은  낮에 
 잡아두었던 여관으로 돌아가 한참이나 잠들지 못하고 뒤척이다가 새벽에야 
 잠들었다. 그리고 오전에 일어나보니 창밖에서 사람들이 해골의 피에 대고 
 경배하고 있었던 것이다.
  
  "너무 흥분하지 마시오. 저들도 두려워서 저러는 것이오."
 
  문득 준의 침착한 음성이 들려왔다. 마리나는 고개를 돌려  등뒤를 봤다. 
 침대 위에 준이 책상다리로 앉아있고 그 옆에 슈리가 그림자처럼  찰싹 달
 라붙어 있었다. 슈리는 준의 옷자락을 쥐고 오들오들 떨고 있었다.
  .....저 아이는 어젯밤에 차라리 기절하는 게 나았어.
  속으로 중얼거리며 마리나는 슬며시 고개를 돌렸다. 
  어젯밤 슈리는 공포에 질려 아무 것도 하지 못하면서도  용케 기절하지는 
 않았다. 그러나 그게 슈리에게는 더  안 좋은 일이었다. 해골이  사라지고 
 일행이 여관으로 돌아온 뒤에도 슈리는 경련을 멈추지 못했고 사람들과 떨
 어지려 하지 않았다. 결국 마리나가  슈리를 데리고 잤다. 그러나  슈리는 
 자고 일어나서도 여전히 멍한 모습이었다.
  마리나는 화가 났다. 슈리가 어젯밤에 전혀 도움이 안된 것  때문이 아니
 었다. 아직도 떨기만 하며 좀체 정신을 못차리는 것 때문도  아니었다. 마
 리나는 저렇게 어린 아이를 이런 일에 끼여들게 한 릭에게  화가 났다. 그
 러나 화를 내야할 대상인 릭은 어디로 사라졌는지 아직 돌아오지  않고 있
 었다.
  아폴로가 몸을 돌려 준을 보며 말했다.
 
  "준, 어젯밤에 우리가 싸운게 도대체 뭘까요?"
 
  "난들 알리 없지 않겠소."
 
  "그래요, 나도 몰라요. 누구도 모르죠. 그런데 길바닥에 꿇어  엎드린 저  
   치들은 알고 있어요. 아니, 알고 있다고 믿는거죠. 무슨 소린지 알겠죠?  
   제기랄! 저 머저리들은  어젯밤의 그 해골 바가지를  신이라고 생각한단   
   말이에요!"
 
  "정확히 말하자면 수호신이라고 여기는 것 같소."
 
  "수호신이든 뭐든 간에 그 해골 바가지는 사람이 꿇어 엎드려  존경을 바  
   칠 대상은 아니었어요. 그놈은 교당을 무너뜨렸고, 사람을 죽였어요. 그  
   리고 우리들 모두를 죽이려고 했다고요. 저 자들도  그걸 봤을텐데 저래  
   요."
 
  "봤기 때문에 더 그러는 거 아니겠소. 아폴로, 이해하시오.  우리들은 험  
   한 일을 많이 겪어봐서 지금도 비교적 침착할 수  있지만 보통 사람들은  
   그렇지 않소. 저들의 겁 많음은 분노나 모멸의 대상이 아니라 오히려 이  
   해의 대상이오."
 
  "나도 알아요. 하지만 준, 나는 보인다고요. 저 잘났다는  신비주의파 놈  
   들이 어떻게 선전하고 다닐지, 그리고 사람들이 어떻게 반응할지가 말이  
   에요. 신비파에서는 분명 사람들의 잘못으로 신이 노했다고  할 테고 사  
   람들은 있지도 않은 죄를 생각하며 벌벌 떨겠죠. 그리고 그렇게 되는 거  
   는 사실 신비주의파 두마들의  잘못이 아니라 무조건 꿇어  엎드리고 보   
   는 저 나약한 인간들의 잘못이라고요."
 
  "그것도 이해하시오. 나약한 것은 저들도 우리도 마찬가지요.  다만 우리  
   는 이런 일에 약간  익숙할 뿐이오. 우리도 익숙하지  못한 일을 당하면   
   결국 저들과 똑같아질 것이오. 더구나 우리는 이미  그런 경험을 해봤지  
   않소? 아니, 지금 이 순간 그런 경험을 하고 있지 않소?"
 
  "....."
 
  "물론 저들의 나약함이 반드시  동정의 대상이기만 하다는 것은  아니오.   
   저것은 분명 어리석음이기도  하오. 하지만 기다리시오.  바로 어젯밤에   
   그런 일이 있었는데 어떤 사람이 이성적인 행동을 할 수 있겠소? 시간이  
   좀 지나 공포와 경악이  수그러들면 지혜롭고 용기 있는  사람들이 나올   
   것이오."
  
  "후우....."
 
  아폴로는 큰소리로 한숨을 내쉬며 바닥에 주저앉았다. 그리고  바닥을 내
 려다보며 누그러진 음성으로 말했다.
 
  "그나저나 우리는 해골이랑 싸웠고, 결국은 없앴잖아요. 바깥에  있는 저  
   놈들이 갑자기 폭도로 변해 우리를 공격하면 어쩌죠?"
 
  준은 담담히 말했다.
 
  "우리 일행들중 나를 제외하고는 모두 외국인들이니 저들도  함부로 어쩌  
   지는 못할 것이오.  그리고 어젯밤에 우리가 싸우던  모습을 보았을테니   
   더더욱 어쩌지 못하겠지. 하지만 이 마을을 일찍 떠나는 게 좋겠소."
 
  "그래야죠. 그런데 이 인간은 왜 안오는거야, 젠장할!"
 
  욕설을 끝으로 아폴로는 입을 다물었다. 
  마리나는 씁쓸한 얼굴로 창밖을  내다봤다. 사람들은 마리나가  알아들을 
 수 없는 말로 외치며 연신 머리를 조아리고 있었다. 마리나는 아랫 입술을 
 힘주어 깨물었다.
  갑자기 문이 벌컥 열렸다. 모두의 눈이 일제히 문으로 쏠렸다. 문을 열고 
 들어오는 것은 릭과 나지예였다. 릭은 눈이 휘둥그레진 동료들을 돌아보며 
 빙긋 웃었다.
 
  "다들 여기 모여 있었군요. 간밤의 피로는 다 풀렸습니까?"
 
  "아아니이요오."
 
  아폴로가 바닥에 주저 앉은 채로 릭을 올려다보며 늘어지는  소리로 말했
 다. 릭은 피식 웃었다.
 
  "곤란하군요. 일을 해야 하는데."
 
  "일?"
 
  준이 되물었다. 릭은 준을 돌아보며 말했다.
 
  "이번 일에 대한 조사를 해야죠. 나와 나지예씨가 간밤에  여기저기 돌아  
   다녀 봤는데 아직 쓸만한게 안 나왔습니다."
 
  준의 눈이 가늘어졌다.
 
  "조사라고? 이번 일이 써드 라이센과 관련 있다고 생각하시오?"
 
  "단정은 못 짓습니다만, 가능성은 있지 않겠습니까?"
 
  "그보다는 신비파에서 어떤 마법을 썼다고 생각하는 편이 훨씬 타당할 듯  
   싶소."
 
  "나도 그렇게 생각했지만 아무래도 아닌 듯 싶습니다. 나지예씨의 부하들  
   중에는 마법을 좀 아는 이가 있죠."
 
  그러자 나지예의 얼굴이 험악하게 일그러졌다.
 
  "희대의 얼간이죠. 마법 실력도 보잘 것 없고 정신 무장도 덜 돼있는. 일  
   때문에 데려오기는 했지만."
 
  "예에, 어쨌든 그 친구 말로는 마법은 아닌 것 같다고 합니다. 마력을 못  
   느꼈다고 하더군요. 슈리한테도 물어볼까요? 슈리,  어젯밤에 마력을 느  
   꼈니?"
 
  슈리는 화들짝 놀라며 릭을 올려다보더니 이윽고 더듬거리며 말했다.
 
  "저, 저는..... 너무 무서워서..... 하지만 마력은 못 느꼈어요. 그건 확  
   실해요."
 
  릭은 고개를 들어 동료들을 둘러봤다.
 
  "자, 이렇습니다. 그만한 위력의 마법이라면 상당한 마력이 감지되었을텐  
   데 두 명의 마법사가 모두 마력을 감지하지  못했다는군요. 분명히 마법  
   은 아닙니다."
 
  "그럼 그게 뭐란 말이오?"
 
  준이 묻자 릭은 오른손을 들어 검지와 중지를 펴 보였다.
 
  "두 가지 가능성이 있습니다. 첫째, 이곳 사람들이 믿는 것처럼 수호신일  
   가능성. 그리고 두 번째는 유령일 가능성."
 
  좌중에 침묵이 흐르고, 잠시 후 아폴로가 천장을 올려다보며 중얼거렸다.
 
  "아, 바람 소리 한 번 시끄럽구나."
 
  "네에, 모두 농담이었습니다. 하지만 조사해볼 가치는 있습니다. 그런 괴  
   물이 아무 이유 없이 튀어나올 리는 없지 않습니까? 어쩌면 어떤 특수한  
   마법인지도 모릅니다."
 
  "아니면 정말 유령일지도 모르죠."
 
  문득 아폴로가 뒷통수를 긁적이며 말했다. 릭은 고개를  갸웃거리며 되물
 었다.
 
  "유령요?"
 
  "사실 난 유령같은 거 꽤 자주 봤거든요."
 
  "초현실적인 존재가 정말 있는가 하는 따위의 논쟁은 하고  싶지 않지만,  
   사람들이 유령이라고 하는 것들의 대부분은..."
 
  "나도 알아요. 대부분 헛걸 본거거나 자연 현상을 이해하지 못한  것, 혹  
   은 지어낸 얘기들이죠. 하지만 내가 본 것들은 그런  게 아니었어요. 나  
   이래뵈도 이성과 합리로  똘똘 뭉친 사람이라고요. 황당한  착각 따위는   
   안해요."
 
  "이성과 합리로 똘똘 뭉쳤다는 얘기는 도무지 안 믿겨지지만,  뭐 어쨌든  
   자세한 이야기를 들어보죠."
 
  아폴로는 릭을 향해 눈을 부라리고는(릭은 고개를 한쪽으로  기울이며 빙
 긋 웃었다) 천장을 올려다봤다. 
 
  "내가 스승님 밑에서 노래를 배우고 있을 때 근처에 유령들이  자주 출몰  
   해서 사람들을 기겁하게 만들고는 했죠. 내가 직접 본  것도 많은데, 그  
   중에서 가장 인상적이었던건 사지가 잘린 채 바닥을 열심히 기어가는 남  
   자 유령이었어요."
 
  "오싹해지는군요."
 
  "정말이에요. 난 그 유령을 코앞에서 봤어요. 그것도 아주  오랫동안. 유  
   령의 몸, 그걸 몸이라고 해야 하는지는 모르겠지만  하여튼간에 그 몸에  
   서는 피까지 흐르고 있었고 피는 내 발밑을 적셨어요.  흐음, 분위기 좋  
   네?"
 
  아폴로는 히죽 웃으며 사람들을 둘러봤다. 릭을 제외한 모두가 눈을 동그
 랗게 뜬 채 숨소리까지 절제하며 아폴로를 바라보고 있었다. (슈리는 아폴
 로가 호베어로 말하고 있어서 이야기를 제대로 알아듣지  못했지만 이상한 
 낌새를 채고 아폴로에게 집중하고 있었다) 이야기꾼으로  태어난 아폴로는 
 사람들이 자기 이야기에 몰입하자 신이 났다.
 
  "크하! 내 이야기가 그렇게 재밌어요? 기분 좋은데! 그럼 계속하죠. 유령  
   의 피가 내 발밑을 적셨다고 했죠? 그건 진짜 피였어요. 맹세할 수 있어  
   요. 그건 분명히 생물의 몸에서 흘러나온 피였고, 그 피는 내 신발에 검  
   붉게 물들었어요. 유령은 열심히 바닥을 기다가 어둠 너머로 사라졌지만  
   피는 사라지지 않았죠."
 
  준이 중얼거렸다.
 
  "어젯밤에 해골이 흘린 피처럼 말이오?"
 
  "바로 그거예요! 내가 겪었던 일과 어젯밤에 있었던 일이 바로 그 점에서  
   똑같아요."
 
  "그래서 그 유령은 어떻게 되었소?"
 
  "스승님이 없애버리셨어요."
 
  "스승님? 디아시스?"
 
  아폴로는 고개를 힘차게 끄덕였다.
 
  "네, 그분요. 그분은 원래 유령이 나오면 하프 하나 들고  유령이 나타난  
   곳에 가시죠. 그리고 유령이 나타나길 기다려요. 유령이 나타나면 그 다  
   음에는 유령을 청중으로 한 근사한 음악회를 열죠. 노래  몇 곡 부른 다  
   음에는 대부분의 유령이 사라졌죠. 나도 수 차례 목격한 일이에요."
 
  "그러고보니 들은 적이 있소. 디아시스께서 산천초목도  감동시키는 노래  
   솜씨로 유령들을 달래 저승으로 돌아가게 했다는 이야기를 말이오. 하지  
   만 그냥 유명 인사들에게 흔히 붙여지기 마련인 뜬소문인줄 알았는데."
 
  "사실이에요. 뭐 스승님이 명성을 더하기 위해 꾸민 자작극이라고 주장하  
   는 사람들도 있지만, 그러나 나는 맹세할 수 있어요.  그 유령들은 스승  
   님이 만들어낸 가짜도 아니고 그렇다고 헛걸 본거거나 자연 현상을 왜곡  
   한 것도 아니었어요."
 
  "그럼 뭐란 말이오?"
 
  "유령."
 
  아폴로는 짧게, 그리고 당당하게 말했다. 준은 입을 다물었고  대신 릭이 
 말했다.
 
  "그래서 지금 아폴로의 말은 어젯밤에 나온 해골이 유령이라는 겁니까?"
 
  "그런 건  아니에요. 솔직하게 말하자면 난 유령의 존재 자체는  믿어요.  
   아까 릭이 유령 운운 했을 때 야유한건 그냥 장난이었어요. 하지만 해골  
   이 유령이라고는 생각 안해요. 그렇게 크고 무지막지한  힘을 가진 유령  
   얘기는 들어본 적이 없어요. 더구나 하필이면 교당에서  그런 일이 있었  
   던걸 보면 확실히 신비파와 관련된 무언가라고  생각하는 게 합리적이에  
   요. 릭 말대로 특수한 마법인지도 모르고 아니면 우리가 아직 알지 못하  
   는 괴물인지도 모르죠. 그러나 유령일 가능성도  배제하지는 못해요. 난  
   솔직히 그 피가 자꾸 마음에 걸려요. 내가 본  남자 유령은 곧 사라졌지  
   만 피는 남아 있었어요.  해골도 사라졌지만 피는 남아  있죠. 그러니까   
   결론은 조사해보자는 거예요."
 
  릭은 고개를 끄덕였다.
 
  "마지막 결론에 대해서 전적으로 동감입니다. 나지예씨와는  이미 이야기  
   가 끝났습니다. 우리는 이제부터 제약없이 움직일 수 있습니다. 다른 쪽  
   에도 곧 연락을 취할 것입니다."
 
  그러자 나지예가 릭을 노려보며 억누른 소리로 말했다.
 
  "이건 국내 문제와 밀접한 관련이 있어서 좀 껄끄럽기는 하지만 그렇다고  
   이제 와서 막을 수도 없고..... 활동은 좋지만  여기는 테리스나 호베가  
   아닌 아벨가브예요. 정도는 지켜야 해요."
 
  릭은 빙긋 웃으며 고개를 주억거렸고 아폴로는 뒷통수를 긁으며 심드렁한 
 투로 말했다.
 
  "국내 문제라면 통령 선거 문제?"
 
  "으음....."
 
  "뭐 그렇게 인상 구길 거 없잖아요? 뻔한 얘긴데. 이번  문제가 타타이르  
   통령에게 불리한 여론을 조성할까봐 걱정인거죠? 정적들도 가만 있지 않  
   을테고. 이해가 가네요."
 
  "....."
 
  "그런데 철저히 공익을 위해 움직인다는 아벨가브의 국가  기관답지 않군  
   요. 블렘은 분명히 아벨가브의 정보국이지 타타이르 통령 개인의 정보국  
   은 아닐텐데 말이에요. 그 사람이 왕도 아닌데 이래도 되나..... 이힉!"
 
  아폴로는 헛바람을 삼키며 눈앞에 불쑥 들이밀어진 나지예의 얼굴을 피해 
 몸을 뒤로 젖혔다. 나지예가 이글거리는 눈으로 아폴로를 노려보며 으르렁
 댔다.
 
  "당신이 뭘 안다고 지껄이는 거죠? 통령님은 고매한 인격에  완벽에 가까  
   운 정치 능력까지 갖춘 역사에 보기 드문 지도자예요. 그분이 다시 통령  
   에 재선되는 게 아벨가브 전체를 위해 좋은  일이라고요. 알지도 못하는  
   이방인은 제발 부탁이니 아가리 좀 닥쳐줘요."
 
  아폴로는 눈을 부릅떴다. 그리고 마악 반격하려는데, 문득 릭이 나지예의 
 어깨를 끌어 당겼다.
 
  "자자, 그만 하시죠. 우리끼리 싸워봐야 득 될 것 하나 없습니다."
 
  "흥, 좋아요. 내가 참죠."
 
  아폴로가 고함 질렀다.
 
  "잠깐! 난 아직 반격도 못했다고요!"
 
  "먼저 갈게요."
 
  아폴로를 향해 경멸의 시선을 한 번 던지고서 나지예는 몸을 돌려 밖으로 
 나갔다. 릭은 펄쩍펄쩍 뛰는 아폴로를 포함한 모두를 둘러보며 말했다.
 
  "지금 나가야겠습니다. 채비들 하시죠."
 
  그러자 마리나가 슈리를 보며 부드럽게 말했다.
 
  "슈리, 잠깐 나가 있겠니?"
 
  마리나는 굳이 이유를 설명하지 않았고 슈리도 캐묻지 않았다. 슈리는 말
 없이 고개를 끄덕이고는 조심스런 발걸음으로 밖으로 나갔다. 문이 닫히자 
 릭이 마리나에게 말했다.
 
  "왜 그러십니까?"
 
  마리나는 팔짱을 끼며 나직한 소리로 말했다.
 
  "슈리는 아무런 도움도 안되고 있어요."
 
  릭은 피식 웃었고, 마리나는 억누른 음성으로 물었다.
 
  "저 아이를 왜 이런 곳에 데려온 거죠?"
 
  "슈리는 약속의 딸입니다."
 
  "허무맹랑한 소리! 저 아이는 그냥 마음 약한 어린 아이일 뿐이에요!"
 
  "다시 말하죠. 슈리는 약속의 딸입니다."
 
  "어젯밤에 봤잖아요! 저 아이는 아무런 힘도 없어요.  마법 실력이래봐야  
   그저 조금 뛰어난 마법사 지망생 수준 밖에 안된다고요."
 
  "슈리는 분명히 어떤 힘을 가지고 있습니다. 그게 뭔지는 나도 잘 모르겠  
   습니다만."
 
  "어떻게 그렇게 무책임한 소리를..... 우리야 그렇다쳐도 저렇게 어린 아  
   이가 위험한 일을 하다가 죽어도 상관없다는 건가요?"
 
  릭은 담담하게 말했다.
 
  "라이페의 지팡이가 어떤 물건인지 아실 겁니다."
 
  "....."
 
  "테리스의 수호신 라이페 사이민이 만들어 수많은 전장에서 활약했고, 그  
   후에는 바람의 마도사가 세계 각지를 떠돌며 써드 라이센과  싸울 때 활  
   약했습니다. 그리고  이제는 슈리가  라이페의 지팡이를  가지고 있습니     
   다."
 
  마리나는 잠시 침묵하다가 이윽고 힘겹게 말했다.
 
  "난 저 지팡이가 라이페의 지팡이라는 말도 못 믿겠어요."
 
  "그에 대해서는 뭐라고 할말이 없군요. 믿고 안 믿고는 자유입니다."
 
  마리나는 이를 악물었다. 가만히 듣고만 있던 아폴로는 이제 자기가 나서
 야겠다고 생각하며 입을 열었다. 그러나 그가 말하기 전에 준이 먼저 말했
 다.
 
  "자, 그쯤들 해두시오. 지금은 다른 건 생각하지 말고 눈앞에  있는 일부  
   터 해결합시다. 크로터경도 그만 진정하시오."
 
  마리나는 고개를 돌렸다. 릭은 빙그레 웃으며 몸을 돌려  밖으로 나갔다. 
 준도 릭의 뒤를 따랐다.  아폴로는 뒷통수를 긁적이며 마리나에게  다가갔
 다. 마리나는 아랫 입술을 깨물고 있다가 아폴로가 다가오자  나직히 말했
 다.
 
  "아폴로는 슈리에 대해 어떻게 생각해요?"
 
  "마리나랑 똑같이 생각해요."
 
  "그런데 왜....."
 
  "반응이 기대에 못 미친다 이거죠?"
 
  마리나는 고개를 들어 아폴로의 눈을 응시했다. 아폴로는  입가에 희미한 
 웃음을 머금었다.
 
  "어쩔 수 없잖아요."
 
  "....."
 
  "나지예라는 그 재수없는 여자 말이 맞아요. 우리 모두  흑기사의 손안에  
   있는 장난감 같은 존재들이라고요. 기분은 무척 나쁘지만  인정할 수 밖  
   에 없어요. 그러니 지금은 화내고 따지는 건 도움이  안돼요. 슈리를 위  
   한다면 릭이랑 싸우기 보다는 차라리 슈리가 좀 더 강해질 수 있도록 도  
   와줘야 해요. 그렇게 우리가  지금 이 상황에 적응하는  수밖에 없어요.   
   으음, 내 말이 한심하게 들리나요?"
 
  마리나는 가만히 있다가 이윽고 낮은 소리로 웃었다.
 
  "아니에요, 아폴로 말이 맞아요. 내가 괜히 흥분한 거였어요.  아마 나도  
   어제일 때문에 날카로워진 모양이에요."
 
  "그럼 됐어요. 자, 이제 나갑시다."
 
  아폴로는 눈을 찡긋하며 문을 향해 손을 내밀었다. 마리나는 피식 웃고는 
 걸음을 옮겼다.
 
                                                        <계속>
 
『SF & FANTASY (go SF)』 93444번
 제  목:[장편] 흑기사     -138-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/06/18 07:20    읽음:1621 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 4부 마법의 별
    제 1장 빛이 비치는 땅
 
 
 
 
 
  일행이 모두 여관 밖에 보이자 릭은 일행을 어두컴컴한  골목길로 이끌었
 다. 아폴로는 터덜터덜 걸으며 릭에게 말했다.
 
  "그 조사라는 건 어떻게 할 거죠?"
 
  "물론 신비파 쪽을 손닿는 대로 모조리 뒤집어 엎어야죠."
 
  ".....은근히 무서운 말일세."
 
  릭은 빙그레 웃을 뿐 아무 대답도 하지 않았다. 잠시  후, 아폴로가 좀전
 보다 약간 더 조심스러워진 어조로 말했다.
 
  "묻고 싶은 게 있는데."
 
  "말씀하십시오."
 
  "릭이 쓰던 무기는 뭐죠? 갑자기 손에서 검 같은 게 불쑥 나타나던데."
 
  릭은 대수롭잖다는 듯 말했다.
 
  "라니안 아저씨께서 남기신 유품 중 하나죠. 자세한 내용은 말할 수 없군  
   요. 그냥 신비의 검 정도로 이해해 주세요."
 
  "그렇게 말하니까 엄청 수상하게 들리네."
 
  릭은 어깨를 으쓱이고는 더 말하지 않았다. 아폴로도 석연치 않은 표정이
 기는 했지만 더 캐묻지는 않았다. 
  
 
  이틀 후 오후 10시경, 릭 일행과 나지예 일행은 어느 어두컴컴한 방 안에
 서 조사의 마지막 단계에 다다랐다. 릭은 그 '마지막 단계'를  한 번 보고
 는 눈을 돌려 동료들을 보며 말했다.
 
  "자, 그럼 여러분들은 잠깐 나가 있어 주시겠습니까?"
 
  그러자 마리나가 못마땅한 투로 말했다.
 
  "고문할 건 가요?"
 
  "아직 그것 까지는 잘 모르겠습니다. 좀 다뤄봐야 알 수 있는 일이죠. 하  
   지만 고문을 하게 될 경우 별로 품위있는 일은  아니므로 여러분들은 모  
   쪼록 관여하지 않으시는 편이 나을 듯 합니다."
 
  릭의 말이 끝나자마자 마리나는 몸을 돌려 밖으로 나갔다. 아폴로도 어깨
 를 으쓱이고 나갔다. 슈리는  다른 곳에서 일행들을 기다리고  있었으므로 
 여기에는 없었다. 남은 한 사람인 준은 고개를 가로로 약간 움직여 보이고
 는 꿈쩍도 하지 않았다. 나지예가 준을 올려다보며 이죽거렸다.
 
  "고문도 즐기시나보죠? 뜻밖이네."
 
  준은 아무 말도 하지 않았다.  나지예는 흥 콧방귀를 뀌었다.  릭은 다시 
 고개를 돌려 조사의 '마지막 단계'  , 즉 신비파의 고위  두마를 바라보았
 다. 두마는 수염이 텁수룩한 초로의 남자였는데 사지가 밧줄에 묶인 채 바
 닥에 쓰러져 있었고 눈에는 검은색 안대를 하고 있었다. 그의 얼굴은 눈을 
 가렸는데도 불구하고 공포의 기색이 역력했다. 릭은 두마 앞에  한쪽 무릎
 을 꿇고 앉았다.
 
  "자, 시작하기 전에 먼저 알려드릴  게 있습니다. 당신은 지독히도  몸을   
   사리던 당신네들 중에서 꽤 힘겹게 납치해온 소중한 사람입니다. 따라서  
   우리는 당신을 아주 소중하게 대할 것입니다. 당신이 두 가지 약속만 지  
   켜준다면 말입니다. 지켜야할 약속은 다음과 같습니다. 첫째, 우리가 묻  
   는 바에 대해 아무런 거짓 없이, 최대한 성실하게 대답한다. 둘째, 우리  
   를 만난 사실을 일체 입밖에 내지 않는다. 이 정도만 지키면 됩니다. 이  
   두 가지 약속을 모두 지킬 경우 당신은 동이 트기 전에 당신 집 이불 속  
   으로 돌아갈 수 있습니다. 그러나 단 한가지라도 어길 경우에는 동이 크  
   기 전에 차가운 땅속에 들어갈 것입니다. 그리고 숨지기 전에 겪을 고통  
   은 매우 대단할 것인데, 에..... 이 부분은 말로 설명하기 뭐하군요. 나  
   지예씨." 
 
  나지예는 릭이 부르자마자 두마를 향해 번개같이 달려 들었다. 그리고 오
 른발 끝으로 두마의 복부를 깊숙이 찔렀다. 두마는 헛바람을  삼키며 바닥
 을 굴렀다. 릭은 괴로워하는 두마 위에서 느긋하게 말을 이었다.
 
  "이러한 고통을 동이 틀 때까지 계속 느끼게 될 것이며, 또 이 고통은 당  
   신 혼자 느끼는 것으로 끝나지 않고 당신의 동료들도 돌아가면서 느끼게  
   될 것입니다. 우리는 알고  싶은 걸 알 때까지  여기를 떠나지 않을테니   
   말입니다. 그러니까 당신이 별 의미없이 버티지 말고 순순히 모든 걸 털  
   어놓는 게 당신 뿐 아니라 당신의 동료들을 위해서도 좋은 일입니다. 너  
   무 유치한 화술인가요? 하지만 틀린 말도 아닙니다. 그렇죠?"
 
  릭과 나지예의 위협이 그럴싸했는지 어쨌는지 두마는 넋나간 얼굴로 연신 
 고개를 끄덕여댔다. 곧 릭과 나지예가 번갈아 던지는 질문이  두마의 혀를 
 바쁘게 했다. 준은 그들의 대화가  한참동안 이어지도록 단 한  번도 끼어 
 들지 않으면서 경청하기만 했다.
  준이 아폴로나 마리나와 달리 이 자리에 남은 것은 이번  써드 라이센 일
 이 어떻게 돌아가든, 또 누구에게 주도권이 있든 상관없이  그 최전방에서 
 일의 돌아가는 모습을 보고 싶었기 때문이었다. 그리고 이유여하를 막론하
 고 남들에게 고통을 준 경험이 몇 번 있는 자기가 이런 자리를 빠져나가는 
 것도 썩 좋은 일은 못된다는  미묘한 도덕심도 이유의 하나였다.  또 릭과 
 나지예가 정도를 넘어서면 말려볼 생각도 한 게 사실이었다.
  그러나 준의 걱정은 괜한 것이 되었다. 릭과 나지예가 특별히 고문이라고 
 할만한 일을 하기도 전에 두마는 자기가 아는 것을 줄줄 늘어놓았다. 늘어
 놓은 내용이 신통치 않아 릭과 나지예가 다시 위협을 가하자  두마는 완전
 히 정신 나간 얼굴로 이번 일과 별 상관없는 일까지  미주알고주알 떠들어
 댔다. 그쯤해서 준은 저 두마가 정말로 아무 것도 모른다는  걸 믿게 되었
 고, 릭과 나지예도 그랬는지 낙담한 얼굴로 일어섰다.  나지예는 부하들에
 게 두마를 돌려보내도록 지시했다. 그 모습까지 보고서 준은 몸을 돌려 밖
 으로 나갔다.
 
 
  릭 일행은 부르사 마을에서 멀리 떨어진 다른 마을에 가서는 대충 숙소를 
 잡고 곯아 떨어졌다. 그리고 오전 일찍 하나둘 일어났는데 잠이  깬 건 푹 
 자서가 아니라 나지예 때문이었다. 나지예가 방문을 발로 차며  난리를 피
 운 것이다. 릭은 보기 드물게 부스스한 모습으로 나타나서는  자기 방으로 
 일행들이 모이게 했다. 그리고 침대 한구석에 걸터앉아 피로를  조금도 감
 추지 않은 음성으로 말했다.
 
  "그래, 무슨 일인데 잠도 못자게 만드는 겁니까?"
 
  나지예는 허리에 두 손을 올린 채 새된 소리로 말했다.
 
  "지금 잠이 문제예요! 이런 큰일이 터졌는데!"
 
  "글쎄, 그 큰일이 뭐냔 말입니다."
 
  "또 기적이에요."
 
  "....."
 
  "방금 나갔다가 들은 얘긴데, 신비파 최고의 교당 바로사에서  또 기적이  
   일어났어요."
 
  "기적의 내용은 뭡니까?"
 
  "지하실에서 누가 엉엉 운다는군요."
 
  "지금 당장 마차를 준비하죠."
 
  그러며 릭은 벌떡 일어섰다. 어느새 피로가 싹 가신 모습이었다. 
 
 
 
  아방가르드 최후의 성인 미리엘 타타이르는 정식으로 성녀가 되기 이전부
 터 사람들에게 성녀 소리 들으며 살던 인물이었다. 타타이르가에서 장녀로 
 태어난 그녀는 어려서부터 남달리 빼어난 용모와 지성으로  세간의 주목을 
 받았다. 고매한 두마인 아버지의  영향으로 깊은 신심까지 갖춘  미리엘은 
 아주 어려서부터 어려운 교리 문답을 척척 대답하거나 앙증맞은 손을 모아 
 성실하게 기도하는 모습을 보임으로써 남들에게 '거룩한 기쁨'을  주는 특
 별한 아이로 대접받았다. 미리엘은 그렇게 아름답고 영리하고 신심이 깊으
 며 건강하고 가정에도 아무런 문제도 없는 완벽한 아이로 자라났다.
  미리엘에게 고난이 닥친 것은 열여덟 살 때였다. 그 해 봄의 어느 날, 미
 리엘은 평소처럼 저녁 식사를 마치고 잠자리에 들었다가 이불에다 대고 한
 바탕 토악질을 했다. 미리엘의 부모와 미리엘 스스로는 이  일을 대수롭지 
 않게 여겼으나, 이후 미리엘은 식욕을 잃었고 음식을 거의 입에  댈 수 없
 게 되어버렸다. 음식을 일정 양 이상 먹으면 바로 토해버리게  된 것이다. 
 수많은 의사를 불러다 진료케 하고  기도도 쉬지 않았지만 미리엘의  병은 
 낫기는커녕 병명조차 밝혀지지 않았다.
  미리엘은 하루하루 말라갔다. 생존에  필요한 최소한의 음식만  섭취하던 
 그녀는 발병한 지 일년이 지나서는 전혀 밖에 나가지 않고 은둔 생활을 하
 기에 이르렀다. 그리고 그녀의 성녀로서의 명성은 그때부터 본격적으로 시
 작되었다.
  미리엘은 바깥 출입은 하지 않았지만 이따금 창문을 열고  무표정한 얼굴
 로 바깥을 내다보며 조용히 생각에  잠기거나 아니면 무릎을 꿇고  신에게 
 기도 하고는 했다. 성장 과정부터가  예사롭지 않아 숱한 화제를  뿌렸고, 
 다 자라서는 천형이라고 밖에는 할 수 없는 병을 앓으며  하루하루를 힘겹
 게 이어나가고 있는 처녀. 그런 처녀가 이따금 굳게 닫혀  있던 창문을 열
 고 초연한 눈으로 세상을 바라보는 모습을 상상해보라. 사람들은 미리엘의 
 눈빛, 혹은 기도하는 모습만을 보고도 그녀를 성녀라 부르기 시작했다.
  명성이 퍼지면서 많은 사람들이 미리엘을 찾아왔다. 각계각층의 사람들을 
 미리엘은 한결같은 태도로 대했다. 자기의 고통이 조금도 고통스럽지 않다
 는 듯, 검푸른 어스름에 고요히 잠겨있는 새벽을 연상시키는  얼굴로 사람
 들을 대했다. 그리고 언제나 신의 사랑과 계획을 말하며  고난에 흔들리기
 는커녕 더욱 굳건해진 신앙을 드러냈다. 사람들은 감동했고,  이름높은 두
 마들까지 그녀를 찾아와 오랜 시간  이야기를 나누고 깊이 감동한  얼굴로 
 돌아가고는 했다. 
  미리엘이 사람들을 감동시킨 일은 이것들뿐만이 아니었다. 미리엘은 사람
 들의 청탁을 받아, 혹은 자발적으로 다른 사람들의 어려움을  위해 기도하
 고는 했는데, 그녀가 기도하자 그 전에는 해결되지 않던 일들이 갑자기 해
 결되는 일이 여러 번 일어났다. 허리를  다쳐 일을 할 수 없게  된 농부를 
 위해 기도하자 농부의 허리가 별 약도 쓰지 않았는데  완치되었다. 실성하
 여 집을 나간 딸 때문에 울부짖는 어느 어미를 위해  기도하자, 얼마 안가
 서 실성했던 딸이 멀쩡한 정신이 되어 돌아왔다. 어느  교당에서 부랑자들
 을 위해 운영하는 숙소가 재정 부족으로 문을 닫게 되자  미리엘이 그나마 
 최소한으로 섭취하던 음식도 끊고 지성으로 기도했고, 며칠 후에  이름 모
 를 독지가가 나타나 교당의 재정 문제가 해결되었다. 이외에도  여러 가지 
 일들이 일어나 사람들을 감동케 했다. 모두 미리엘로 인한  기적이라고 보
 기에는 증거가 빈약하였으나 대부분의 사람들은 틀림없이 미리엘이 일으킨 
 기적이거나 그게 아니더라도 그녀가 기적에 대해 최소한의 일조는 했을 거
 라고 믿었다. 불신하는 이들도 있었으나 미리엘의 명성과 여론  때문에 드
 러내고 말하지는 못했다.
  그러던 어느날, 미리엘에게 운명적인 만남이 이루어진다.
  어느 먼 지방에서 오두까지 올라온 마카니라는 이름의 청년이 있었다. 마
 카니는 두마가 되기 위해 오두까지 와서 홀로 고학하던 청년이었는데 공부
 를 너무 열심히 한 탓인지 아니면 어떤 부주의가 있었는지 그만 한쪽 눈을 
 실명하고 말았다. 없는 살림에 무리해서 여러 명의 의사를  찾아다녀 봤지
 만 아무런 소용도 없었다. 좌절한 마카니는 자포자기한 삶을  살다가 미리
 엘을 만나볼 것을 결심했다. 그때가 미리엘의 나이 스물 세  살 되던 해의 
 일이었다. 
  마카니는 미리엘과 대화를 별로 나누지도 않아서 큰 감동을 받았고, 새로
 운 삶의 용기를 얻었다. 미리엘도 마카니가 마음에 들었던지 몇 번이나 격
 려의 말을 했고 헤어질 때는 마카니가 부탁하지도 않았는데 마카니의 실명
 한 눈이 낫도록 기도하겠다고 말했다. 그 이후 마카니는 다시 공부를 시작
 했고 포기하고 있던 눈의 치료도 재개했다. 마카니의 눈은  조금씩 치료되
 기 시작, 미리엘과 만난지 한달 후에는 완치되었다. 
  마카니는 열심히 공부하는 한편 일주일에 한 번은 꼭 미리엘에게 와 대화
 를 나누고는 했다. 비록 미리엘에게 찾아오는 사람이 많고, 또  그녀가 체
 력이 약해서 오랜 시간 대화할 수는 없었으나, 그래도 두  사람 사이에 애
 정이 생기는 데 별 문제는  없었다. 마카니와 미리엘의 사랑은  곧 인구에 
 회자되었고 사람들은 지극히 자연스러우면서도 아름다운  귀결에 한편으로
 는 웃음 짓고 한편으로는 눈물 흘렸다.
  마카니는 미리엘을 만날 때면 언제나 약간의 식은땀을  흘리고, 그러면서
 도 입가에는 환한 웃음을 머금고는 했다. 미리엘은 난생  처음으로 평범한 
 처녀의 수줍은 웃음을 흉내내었고,  그녀가 정말 행복해 하는걸  사람들은 
 굳이 물어보지 않아도 눈빛만으로 알 수 있었다. 
  그러나 결국에는 한계가 있는 사랑이었다. 사랑의 희열이 얼마 남지 않은 
 육체의 힘을 모두 소진시켰던 것일까. 마카니와 사랑을 나눈지  불과 한달 
 만에 미리엘은 그 어느 때보다 더 탈진하고 고통스러워하여 곧 숨질 것 같
 이 되어버렸다. 마카니는 어느 날 아침에 미리엘과 독대했고, 얼마간 대화
 를 나눈 뒤 그대로 미리엘과 헤어져 다시는 만나지 않았다.  둘 사이에 어
 떤 대화가 오갔는지는 외부에 전혀 알려지지 않았다. 다만  미리엘의 방에
 서 나오던 마카니의 얼굴이 곧 쓰러질 것 같이 해쓱하였던  것, 그리고 미
 리엘이 마카니가 떠난 후 울다가  혼절해버린 일 따위가 사람들로  하여금 
 대충의 짐작을 하게 할 뿐이었다. 
  이 비극적인 사랑이 미리엘의 남은 힘을 완전히 빼앗아 버린 모양이었다. 
 미리엘은 마카니와의 독대가 있었던 이후  한 방울의 물도 마시지  않았고 
 사람들과도 만나려하지 않았다. 가족들이 방에 들어와도 이불로 얼굴을 가
 리고 눈을 마주치려 하지 않았다. 가족들은 수차례의 설득에  지쳐 나중에
 는 반강제로 미리엘에게 음식을 먹였다. 그러나 미리엘은 먹는  대로 모조
 리 다 토해냈고, 그러면서 눈빛이 점점 생기를 잃어갔다. 
  성녀 미리엘의 드라마틱한 인생은 여기서 절정기를 맞는다.  미리엘이 조
 금씩 생명의 끈을 놓고 있던 중, 아방가르드는 사상 유례  없는 폭설에 몸
 살을 앓고 있었다. 여기저기서  기도도 하고 성대한 예배도  드려보았으나 
 기상 이변에 가까운 폭설은 좀체 멈출 줄을 몰랐고, 수많은 사람들이 동사
 했다. 사람들은 이렇게 감당하기 힘든 고난이 닥쳐올 때면 자기들 대신 신
 에게 기도 드리고 응답 받을 수 있는 성인을 찾고는  했었다. 사람들은 아
 직 정식으로 성녀로 인정받지는 못했지만, 그러나 대부분의 사람들이 성녀
 라고 믿고 있는 미리엘에게 은근히 성인의 역할을 기대했다.  그리고 미리
 엘은 그 기대에 응했다.
  폭설이 한창이던 2월 17일 오후, 갑자기 눈발이 약해지더니  얼마 지나지 
 않아 눈이 완전히 멈췄다. 먹구름이 하늘 저편으로 물러가고  환한 햇빛이 
 드러났다. 사람들은 기쁨의 환호성을 질렀고 그때 미리엘 타타이르의 죽음
 이 사람들에게 전해졌다. 미리엘은 폭설 때문에  고통스러워하는 사람들을 
 보고 얼마 남지 않은 자기 목숨을 희생하기로 결심, 창문을 열어놓고 날아
 드는 눈을 모두 맞으며 기도하다가 숨을 거둔 것이었다.  가족들이 뒤늦게 
 미리엘의 방에 들어왔을 때, 그녀는  이미 숨을 거두기 일보  직전이었다. 
 미리엘은 가족들이 지켜보는 가운데  조용히 숨을 거두었고, 동시에  눈이 
 멎었다.
  2개월 후, 미리엘 타타이르는 두마들의 회의를 거쳐 정식으로  성녀가 되
 었다.
 
 
  미리엘이 죽은 해에 미리엘의 동생인 에브렘은 열일곱  살이었다. 원래부
 터 누이 못지 않게 신심이 깊고 총명했던 그는 25세에  두마가 되었다. 보
 통 두마가 되려면 나이가 서른 살 이상이어야 한다는 점을  감안해보면 대
 단히 빨리 두마가 된 것이었다.  이에 대해 누이의 후광을  입은 것이라고 
 비아냥거리는 이들도 있었지만, 소수일 뿐이었다. 에브렘은 대단히 영리하
 고 능력 있으며, 인격도 지나치게 현실적고 고집이 세서 사람들과 종종 충
 돌을 일으키는 것만 빼면 특별히  흠잡을 곳이 없었다. 그가  34세에 동맹 
 의회 하원 의원이 되었을 때도 그를 비난하는 이들은  소수였다. 두마야말
 로 정치에 적합한 사람들이라고 믿는 이들이 상당히 많기도  했거니와, 에
 브렘의 수완이 워낙 뛰어났던 것이다. 물론 누이의 후광이 전혀 없었던 것
 은 아니다.
  그러나 의원이 된 이후부터 에브렘은 누이의 후광을  던져버렸다. 의원에 
 당선되기 전까지만 해도 은근히 누이를 앞세우던 그였으나, 당선 이후에는 
 누이 대신 거주구 개혁을 앞세운 것이었다. 에브렘을 다소  삐딱하고 급진
 적인 데는 있어도 제법 괜찮은 두마로 보고 지지했던 사람들은  모두 그에
 게서 등을 돌렸다. 그 중에서도 특히 미리엘을 잊지 못하는 사람들이 에브
 렘을 열성적으로 비난하고 나섰다.
  미리엘을 잊지 못하는 사람들 중에는 에브렘의 가족들도  있었다. 에브렘
 은 한평생 독신이었고 가족이라고는  양친과 동생 하나 뿐이었다.  양친은 
 미리엘을 가장 가까운 곳에서  가장 오랫동안 지켜본 이들이었다.  바불은 
 손위 형제들과 나이 차이가 많이  나 미리엘이 죽었을 때 불과  두 살이었
 다. 그러나 자라오면서 부모로부터, 그리고 주변 사람들로부터  누이에 대
 한 이야기를 끊임없이 들으면서 자라왔다. 그리고 그 자신은 두마였다.
  이들은 에브렘이 하원 의원에 당선될 때까지만 해도 그를  지지하고 신뢰
 했다. 그러나 에브렘이 당선 이후 '두마 답지 않은 짓'을  하고 다니자 가
 족들간의 관계는 크게 악화되고 말았다. 게다가 에브렘이 일  때문에 바빠
 지자 가족들간에 얼굴 한 번 보는 것도 힘들어지고 말았다.
  
  
  쪼르르륵.
  다섯 번째의 찻물이 찻잔에 가득  찼다. 바불은 주전자를 내려놓고  잔을 
 들어 입으로 가져갔다. 잔에 입을 대기 전에 바불은 먼저  숨을 깊게 들이 
 쉬었다. 쌉싸름한 인삼차 향이 폣속 깊이 빨려 들어오며 정신을 맑게 해주
 었다. 바불은 차 한 모금을 마시고는 소리 없이 잔을 내려놨다. 정면을 새
 삼스럽게 바라보자 이미 익숙해있던 어둠이 까닭 모르게 불안과 초조로 다
 가왔다.
  바불은 형 에브렘을 기다리고 있었다. 급히 만날 것을 청한 게 벌써 이틀 
 전 이었다. 그러나 워낙 바쁜  에브렘은 좀체 시간을 내지  못하다가 오늘 
 낮에야 만나자는 전갈을 보내왔다. 몇 시간이나 기다리던 바불은  저녁 때
 가 넘어서야 관저에서 기다리고 있으라는 에브렘의 전갈을 받았고, 관저로 
 이동했다. 그리고 에브렘이 늦는 게 자기 잘못인냥 미안해하는  관저 직원
 들도 물리치고 홀로 조용히 차를 마시며 몇 시간이나 기약  없는 기다림을 
 계속해오고 있었다. 
  바불은 다시 차를 마신 뒤 어둠 속을 쏘아봤다. 그러자 며칠전 부르사 마
 을에서 보았던 해골의 모습이 떠오르고, 어깨가 떨렸다.  바불은 주정뱅이
 가 술을 들이키는 모습으로 차를 들이켰고, 그 다음에 아랫 입술을 힘주어 
 깨물었다. 촛불을 하나 밝혀 놓았고 창문을 통해 흘러 들어오는 달빛도 충
 분히 밝았지만 그래도 바불에게 어둠은 막막하게만 느껴졌다. 
  문득 밖에서 인기척이 들려왔다. 뒤이어 나지막한 대화  소리들이 연이어 
 들려왔다. 바불은 주전자를 들어 찻잔에 차를 따랐다. 잔이 가득  차는 것
 과 동시에 문이 열렸다.
 
  "바불."
 
  잘 울리는 저음의 목소리. 바불에게 너무나 익숙한 형 에브렘의 목소리였
 다. 바불은 대답하지 않고 조용히  잔을 입으로 가져갔다. 에브렘은  문을 
 닫고 바불 맞은 편으로 와 앉았다. 
 
  "늦었구나. 미안하다."
 
  바불은 대꾸 없이 잔을 내려놨다. 그리고 옆에 치워 두었던 다른 잔을 에
 브렘 앞으로 내밀었다. 에브렘은 말없이 잔을 들었고 바불은  에브렘의 잔
 에 이미 차갑게 식어버린 차를 가득 따랐다. 에브렘은 잔을 내려놓고 말했
 다.
 
  "차가 식었구나. 다시 내오라고 할까?"
 
  "놔두십시오."
 
  차갑게 한마디 하고서 바불은 자기 잔을 들어 아직도 반  이상 남은 차를 
 한 입에 털어 넣었다. 에브렘이 말했다.
 
  "차를 꼭 술 마시는 것처럼 마시는구나."
 
  바불은 그제야 눈을 들어 형을 봤다.
  에브렘의 나이는 51세였지만 나이가 믿겨지지 않을 만큼 어깨가 당당하고 
 허리도 꼿꼿했다. 머리칼은 회색에 가까울만큼 세었고 이마도 주름살로 쪼
 글했지만 눈빛은 여느 젊은이 못지 않게 힘있고 매서웠다.  유별나게 오똑
 한 콧날과 굳게 다문 입술은 어떤 위엄마저 느끼게 했다. 
  에브렘 타타이르, 아벨가브 동맹 정부의 통령.
  속으로 그렇게 중얼거리고서 바불은 눈을 돌렸다. 에브렘이  침착한 음성
 으로 말했다.
 
  "그러고보니 오랜만이구나. 그동안 별일 없었느냐?"
 
  "예."
 
  "부모님은 안녕하시고?"
 
  "예."
 
  "무슨 일로 보자고 했지?"
 
  바불은 고개를 돌려 에브렘의 눈을  보았다. 그리고 묘한 좌절감을  느꼈
 다. 에브렘은 눈으로 이렇게 말하고 있었던 것이다. '이미 알고 있다'
  바불은 반은 화난 투로, 반은 체념한 투로 말했다.
 
  "부르사에 갔다 왔습니다."
 
  "그랬구나."
 
  "무어라 설명하기 힘든 걸 보고 왔습니다."
 
  "굉장히 호전적인 해골이 나타났다고 하던데."
 
  "그랬었죠. 사람을 죽이고 교당을 허물어 버리는 그런  해골이었죠. 그런  
   데 신비파에서는 그 해골이 수호신이라고 하더군요."
 
  "사람들도 그렇게 말하더구나. 물론 모두들 그렇게 말하는 건 아니지만."
 
  "형님은 어찌 생각하십니까?"
 
  "....."
 
  "여론이 시끄럽습니다. 해골의 행동이야 어찌되었든 그런  존재가 출현했  
   다는 사실 자체가, 그리고 그 해골이 엄청난  힘을 사람들에게 보여주었  
   다는 사실이 문제가 되고 있습니다. 사람들은  두려워하고 있고, 신비파  
   에서는 사람들의 두려움을 이용하고 있습니다."
 
  거기까지 단숨에 말해버린 바불은 잠시 아랫 입술을 깨물다가  이윽고 짧
 게 덧붙였다.
 
  "신비파에서는 형님 때문에 신이 노했다고 하고 있습니다."
 
  에브렘은 조용히 말했다.
 
  "너는 어떻게 생각하지? 너도 그 해골이 수호신이라고 생각하느냐?"
 
  바불은 소리내어 웃었다.
 
  "하하! 형님은 절 뭘로 보시는 겁니까? 저도 정통파 두맙니다. 수호신 따  
   위는 믿지 않습니다."
 
  "정통파에서는?"
 
  "그걸 질문이라고 하십니까? 물론 믿지 않습니다. 그러나 당황은 하고 있  
   습니다. 원하시는 답변이 되었습니까?"
 
  "괴롭겠구나. 정통파에서도 나를 몰아내고 싶어할텐데 이번  일을 이용할  
   수는 없을 테니. 그러나  신비파에서는 제 세상 만난  것처럼 활개를 치   
   고."
 
  그러며 에브렘은 소리 없이 웃었다. 바불은 아랫 입술을 지그시  깨문 뒤 
 에브렘의 눈을 쏘아보며 말했다.
 
  "그래, 형님은 어떻습니까? 이런 상황에서도 당선은 유력합니까?"
 
  "글쎄다."
 
  "유력하겠지요. 아마도 그렇겠지요."
 
  "아직 본론이 안 나왔구나. 보자고 한 이유를 말해보렴."
 
  에브렘의 말투는 담담했다. 바불은 대꾸없이 두 주먹을  천천히 움켜쥐었
 다. 침묵이 흐르고, 잠시 후  바불이 주먹을 힘껏 쥔 채  억누른 음성으로 
 말했다.
 
  "신비파는 성자의 이름을 팔아 먹고 있습니다."
 
  "나도 정통파의 두마로서 네 말에 동의한다."
 
  "그리고 그들은 누님의 이름을 더럽게 하고 있습니다. 아니, 그들 뿐만이  
   아니라 정통파에서도 그러고 있습니다."
 
  "....."
 
  "생각을 바꾸십시오."
 
  "....."
 
  "그게 안된다면 출마를 취소하십시오."
 
  "할말은 그것 뿐이냐? 그렇다면 그만 두자. 그 얘기들에 대한  답은 이미  
   충분히 했으니."
 
  "형님!"
 
  바불은 자기도 모르게 소리 질렀다. 에브렘은 무표정한 얼굴로 동생의 이
 글거리는 눈을 응시했다. 바불이 말했다.
 
  "형님입니다. 바로 형님이시란 말입니다. 진정으로 누님의 이름을 더럽게  
   하는 사람이 말입니다."
 
  "....."
 
  "두마의 신분으로 그런 일을 하고 계신 것에 대해서는 더 이상 논하지 않  
   겠습니다. 저도 지쳤습니다. 그러나 제발, 제발 누님의 이름만은 더럽히  
   지 말아주십시오. 누님이 어떤 분이셨는데, 도대체  그분이 어떤 분이셨  
   는데 형님이 이렇게 할 수 있단 말입니까."
 
  "너는 누님을 모른다."
 
  "네, 모르죠. 누님이 돌아가셨을 때 저는 불과 두  살이었으니까요. 하지  
   만 형님은 아시잖습니까. 누님을 곁에서 지켜보고 누님이 돌아가셨을 때  
   그 시신을 품에 안지 않으셨습니까. 그런데 왜, 도대체 왜....."
 
  "바불."
 
  "저도 이제는 지쳤습니다. 안 그래도 많은 사람들이 누님의  이름을 들먹  
   이며 형님을 비난하였는데, 이번 부르사 마을에서 있었던 일로 더 큰 소  
   란이 벌어지고 있는 꼴을 보자니..... 저뿐이  아닙니다. 부모님들도 괴  
   로워하고 계십니다. 그분들은 이제 늙어서 살 날이  얼마 남지 않으셨습  
   니다."
 
  "바불, 다시 말하겠다. 너는 누님을 모른다."
 
  "형님."
 
  에브렘은 일어섰다.
 
  "그만 가서 쉬어야겠다. 너도 돌아가거라.  그리고 다시는 이런 일로  날   
   찾아오지 말아라. 네가 내 정책에 반대하면 나가서  시위를 하던가 아니  
   면 조직적인 차원에서  대응해라. 쓸데없이 내 앞에서  누님을 들먹이지   
   말고."
 
  바불은 상처 입은 야수같은 얼굴로 에브렘을 노려봤다. 그러나 바불의 얼
 굴은 곧 허탈해하는 모습으로 바뀌었다. 바불은 멍한 눈으로  에브렘을 보
 며 중얼거렸다.
 
  "아까 오랜만에 만났다고 하셨죠? 정확히 얼마만인지 아십니까? 일년하고  
   도 두달만입니다. 형님이 부모님을 뵙지 않은 건  또 얼마나 오래되었는  
   지 아십니까? 이년이 넘었습니다. 셋 밖에 없는 가족들과 그토록 만나지  
   못한 것은 정말로 바빠서였습니까? 아니면 아예 얼굴  보기가 싫었던 겁  
   니까?"
  
  에브렘은 바불에게 등을 향한 채 아무 말도 하지 않았다.  바불은 고개를 
 떨궜다.
 
  "형님께 저는 형님의 정책에 반대하는 두마일 뿐이군요.  알겠습니다, 통  
   령 각하. 그만 물러 가지요."
 
  바불은 몸을 일으켰다. 그때 에브렘이 가늘게 떠는 음성으로 말했다.
 
  "바불, 세 번 째로 말하마. 너는 누님을 모른다."
 
  바불은 에브렘의 말 자체 보다는 그가 떨며 말하고 있다는 사실에 주목했
 다. 에브렘은 문을 열고 밖으로 나갔다. 문이 닫히고서도 바불은  나갈 생
 각은 하지 않고 에브렘이 한 말을 계속해서 되짚어보았다.
  바불, 너는 누님을 모른다.
  너는 누님을 모른다.
  누님을 모른다.
 
                                                        <계속>
 
 
 
『SF & FANTASY (go SF)』 94319번
 제  목:[장편] 흑기사     -139-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/06/26 18:35    읽음:1580 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 4부 마법의 별
    제 1장 빛이 비치는 땅
 
 
 
 
 
  오두의 남서쪽으로 말을 타고 며칠 간 달리면 넓은  평원에 아에요브으로
 즐이라는 무척 긴 이름을 가진 마을이 나온다. 이 마을은  유별난 이름 외
 에도 또 특징이 있는데, 그것은 바로 이 마을에 코라마교 신비파에서 가장 
 널리 알려진 교당인 바로사 교당이 있다는 것이다.
  바로사는 본래 성자의 이름이다. 그는 갖은 고행으로 자기 자신을 이겨내
 고 마침내 신의 영역에 들어가 많은 기적을 행사한 인물이다. 불과 10세에 
 집을 나와 고행을 시작, 25세가 되었을 때는 고행 때문에  한쪽 다리를 절
 고 한쪽 눈은 실명한 상태였고 다시 10년이 흘러서는 나머지  한쪽 눈마저 
 잃었다. 맹인이 되어서도 그의 고행과 신과 진리에 대한 열정은 꺼지지 않
 았고 마침내 44세 때 신을 만나 37마디의 대화를 나누고 기적의 권능을 얻
 었다. 
  그가 행사한 기적은 일일이 열거하기가 힘들 정도로  다양한데, 대표적인 
 것이 기후를 조정해 농사를 도운  것과 치유의 권능으로 병자들을  치료한 
 것이다. 그는 가뭄이 나면 하늘에 명해 비를 내리게 했고  중병으로 곧 숨
 이 넘어갈 지경인 사람을 말  한마디로 완치하기도 했다. 또  전쟁이 났을 
 때 수천의 적군을 홀로 물리치기도 했는데, 적군의 머리 위에 반나절 동안 
 폭설이 내리도록 해 모조리 동사시켰다. 
  그러나 가장 유명한 기적은 따로  있다. 바로사는 67세에 숨을  거두었는
 데, 그가 죽고 나서 일년 후, 신비파의 두마들이 바로사 교당에 모여 종교 
 회의를 열었다. 교리 문제로  갑론을박이 벌어져 며칠 간이나  이어졌는데 
 나흘째 되는 날 오후, 회의장에 갑자기 죽은 바로사가  나타나 두마들에게 
 교리에 관련된 몇 가지 가르침을 내리고는 홀연히 사라졌다.  이에 두마들
 이 사람들을 모으고는 다 함께 교당 지하실에 내려가 바로사에게  다시 가
 르쳐줄 것을 요구하자 많은 이들이 지켜보는 가운데 바로사의 해골이 벌떡 
 일어났다. 해골은 놀란 사람들에게 천천히 다가갔고, 그러면서  해골 위로 
 살이 붙더니 이윽고 생전의 바로사의 모습이 되었다. 바로사는 사람들에게 
 몇 마디 가르침을 준 다음 다시 자기가 누워있던 자리로 돌아가 바닥에 누
 웠고, 그러자 곧 힘없는 해골로 돌아갔다. 
  이후 바로사는 신비파 최고의  성자로 존경받았고, 정통파  사람들까지도 
 은근히 경외하는 인물이 되었다. 
 
 
  릭 일행과 나지예 일행은 해가 저물기 조금 전에  아에요브으로즐에 도착
 했다. 마을은 이미 각지에서 몰려든 사람들로 붐비고 있었고  큰소리로 타
 타이르 통령을 규탄하는 이들도 길 이곳저곳에 있었다. 일행은  일단 숙소
 부터 잡으려 했으나 실패했다. 숙소마다 사람들로 꽉 들어차  여유가 없었
 던 것이다. 민박도 꽤 많았으나 그마저도 방이 없었다. 며칠이나  계속 마
 차를 타고 달려와 다들 피곤했고, 특히 슈리는 얼굴이 창백했다.  어쩔 줄 
 몰라하는 일행들을 둘러보며 릭이 말했다.
 
  "이렇게 된 이상 별 수 없군요. 빈 집을 사야겠습니다."
 
  "빈 집? 폐가 말이에요?"
 
  아폴로가 묻자 릭은 고개를 흔들었다.
 
  "지금 이 상황에 폐가에 들어갈  수는 없죠. 팔려고 내놓은  집이나 무슨   
   이유인가로 쓰지 않는 집이 분명 있을 겁니다. 그런 걸 찾아서 사겠다는  
   겁니다."
 
  아폴로는 입을 크게 벌렸다. 다른 이들도 눈을 둥그렇게 뜨고  믿기지 않
 아하는 표정을 지었다. 준이 고개를 가로로 약간 흔들며 말했다.
 
  "이곳의 부동산 시세는 모르지만 집  값이 한두 푼은 아닐  거요. 더구나   
   오래 있을 것도 아닌데  큰 돈 들여서 집을 사겠다는  건 무리한 발상이   
   오."
 
  "어쩔 수 없잖습니까. 숙소를 구할 수가 없으니. 그리고 달리 생각해보면  
   여관에서 묵는  것보다는 집을  사서 거기서 지내는  것이 활동하기에도     
   더 편합니다."
 
  "남의 눈에 띌 거요."
 
  "상관없습니다. 어차피 여관에서 지내도  남의 눈에 띄기는  마찬가지고,   
   우리가 뭐 여기서 오래도록 눌러 앉아 있을 것도 아니잖습니까."
 
  준은 고개를 돌려 슈리를 보았다. 슈리는 마리나의 옆에 서있었는데 지팡
 이로 땅을 짚고 허리를 구부정하게 하고 있었다. 얼굴은 창백하다 못해 멍
 했다. 준은 다시 릭을 보며 품안에 손을 넣었다.
 
  "알겠소. 그럼 돈은....."
 
  "보태주실 필요 없습니다."
 
  "?"
 
  "나한테 그만한 돈은 있습니다. 자, 그럼 가봅시다. 마을  사람들에게 물  
   어보면 쓸만한 집을 금방 찾을 수 있을 겁니다."
 
  그러며 릭은 앞장서서 길 저편으로 걸어갔다. 나지예는 질린 표정으로 고
 개를 내젓고는 부하들과 함께 릭의 뒤를 따라갔다. 아폴로가  휘이익 휘파
 람을 불고는 준을 보며 말했다.
 
  "저 사람 도대체 돈이 얼마나 있는 걸 까요? 테리스가  부자 나라기는 하  
   지만 아무리 그래도 좀 심하군요. 여태까지 우리가  묵은 숙소도 언제나  
   일류들뿐이었고 먹은 것도 모두  최고급에 이동할 때는 대형  마차를 전   
   세 내서 끌고 다녔으니,  지금까지 쓴 돈만 해도  어마어마할텐데. 도대   
   체 그런 돈이 어디서 계속 나오는 걸 까요?"
 
  "물론 대부분 테리스에서 내 주는 돈이겠지. 사재 여부는 알 수 없고. 그  
   리고 저 사람은 원래 낭비벽이 있는 걸로 알려졌소. 하지만 직접 겪어보  
   니 듣던 것 이상이군."
 
  "대단하군. 나도 사프락스에나 취직해볼까?"
 
  멍한 음성으로 중얼거리고서 아폴로는 터덜터덜 걸음을 옮겼다.  다른 이
 들도 천천히 걸음을 옮겼다.
  
 
  사람들에게 몇 번 물어보지도 않아서 마을 중심에서 조금 떨어진 곳에 있
 는 아담한 집 한 채를 찾았다. 마침 집주인도 그리 멀지 않은 곳에서 살고 
 있었다. 릭은 집주인을 찾아가 흥정도 하지 않고 계약서에 서명한 뒤 돈을 
 지불했다. 명의는 나지예의 것을 빌렸다. 
  저녁 8시경, 일행은 마침내 편안히 쉴 수 있게 되었다. 릭은 어디선가 음
 식들을 잔뜩 사와서는 일행의 배를 불려주었다. 슈리는 식사를 마치자마자 
 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다. 릭이 자리에서 일어서며 말했다.
 
  "자, 그럼 좀 쉬었다가 한시간 후에 나가도록 하죠. 슈리는  자도록 내버  
   려둬야 하겠습니다."
 
  그러자 아폴로가 일어서서 슈리를 안아 올렸다. 그리고 1층에  있는 아무 
 방으로나 들어갔다. 다른 이들도 하나둘 일어나서는 각자 쉴  자리를 찾아
 갔다. 준도 일어서려는데 릭이 그를 불렀다.
 
  "준, 뒷정리 좀 도와주시겠습니까?"
 
  준은 선선히 고개를 끄덕였다.
 
  "그럽시다."
 
  
  한시간 후, 릭은 일행들을 깨웠다. 다들 피곤해하면서도 군소리  않고 일
 어났다. 일행들은 슈리만 남겨두고 밖으로 나갔다.
  바로사 교당은 마을 정 중앙에 위치해 있었다. 밤늦은 시각에도 불구하고 
 교당에는 불이 환했고 사람들도 많이 와있었다. 일행은 교당  정원으로 들
 어가서 지난번처럼 순서를 기다렸다. 한참을 기다리고 서있는데 젊은 두마 
 한명이 사람들 앞에 나타나서는 큰소리로 외쳤다.
 
  "죄송하지만 11시에는 문을 닫도록 하겠습니다. 양해해 주십시오."
 
  그러자 교당 정원을 가득 메운 사람들이 크게 웅성거렸다. 두마는  더 이
 상 말하지 않고 본당 안으로 들어갔다. 아폴로가 졸린 눈을 비비며 중얼거
 렸다.
 
  "이러다가는 못 볼지도 모르겠네. 잠이나 자고 있을 걸."
 
  그러나 다행히 문 닫을 시간이 되기 직전에 일행들의 차례가  되었다. 릭 
 일행 네명과 나지예 일행 세명, 그리고 코라마교도 셋을 합쳐서 도합 열명
 이 두마의 안내를 받으며 예배당으로 갔다. 
  예배당 안으로 들어가자 정 중앙에 두마 두 명이 등불을  들고 서있었다. 
 그들의 발 앞에는 지하실로 향하는 것인 듯한 문이 열려 있었다. 안내역을 
 맡은 두마는 밖으로 나가고 일행은 지하실 문 앞에 가서  섰다. 그런데 그
 때였다.
  -으으으으으
  지하실에서부터 사람이 흐느껴 우는  듯한 소리가 나지막하게  들려왔다. 
 일행들 중 릭과 준을 제외한  모두의 어깨가 크게 움찔거렸다.  그러자 두 
 명의 두마 중 하나가 침착한 음성으로 말했다.
 
  "놀라지 마십시오. 거룩한 기적입니다."
 
  다른 두마가 말을 이었다.
 
  "이제부터 저희들이 여러분을 지하실로 안내하겠습니다. 이미  들어서 아  
   시겠지만 그래도 다시 한 번 강조합니다. 절대 큰소리를 내지 말고 조용  
   히 하십시오. 어떤 일이 있어도 놀라지 말고 침착하십시오. 혹시라도 무  
   례를 범하지 않도록 조심하십시오."
 
  그러고서 두마들은 지하실로 통하는 계단을 밟았다. 그들이 몇 걸음 내려
 가자 열 명의 사람들이 뒤를 쫓았다.
  계단은 나선형이었는데 난간이 없었다. 그리고 두마들이 등불을  들고 있
 는데도 바닥이 보이지 않았다. 아무도 입을 열지 않고 묵묵히 걸음을 옮겼
 다. 간간이 괴이한 울음소리가 저 깊은 지하실 바닥에서부터  들려와 정적
 을 깨고는 했다. 점점 깊이 내려갈수록 울음소리는 더  커지고 또렷해져갔
 다.
  한참을 내려간 끝에 마침내 바닥이 어렴풋하게 보이기 시작했다. 이미 어
 둠에 익숙해진 아폴로는 눈을 가늘게 뜨고 바닥을 살폈다.  그리고 자기도 
 모르게 신음했다.
  
  "윽."
 
  신음 소리는 제법 크게 울려 퍼졌다. 앞서 나가던 두마들이  걸음을 멈추
 고 사람들을 지그시 응시했다. 잠시 그러더니 이윽고 다시 걸음을 옮겼다. 
 그들이 움직이자 마리나가 아폴로에게 속삭였다.
 
  "왜 그래요?"
 
  "곧 알게 돼요."
 
  "....."
 
  잠시 후 일행은 지하실 바닥에 도달했다. 그러자 마리나도 아폴로가 보았
 던 것을 볼 수 있게 되었고, 아폴로처럼 신음 소리를 흘렸다.
  지하실 바닥에는 하얀 해골들이 전시라도 해놓은 것처럼 가지런하게 누워 
 있었다. 숫자는 모두 열 넷.  바로사 교당이 최고의 교당이 된  것은 성자 
 바로사 때문만은 아니었다.
  해골들 한가운데에는 높은 단이 있었다. 그리고 단 위에도 작은  해골 하
 나가 누워 있었다. 두마 중 하나가 낭랑한 음성으로 말했다.
 
  "여기 계신 분들은 모두 위대한 성자님들이십니다. 그리고 단  위에 특별  
   하게 모셔진 저분이 바로 성자 중의 성자 바로사님이십니다."
 
  갑자기 울음소리가 울려 퍼졌다.
  -으어어어어
  마리나는 소스라치며 주위를 둘러보았다. 어두컴컴한  지하실에서 해골들
 을 보며 듣는 울음소리는 대담한 마리나에게도 공포스러웠다. 하지만 그보
 다 더 공포스러운 것은 따로 있었다.
  -우우우우우
  -아으으으으
  -으우우어어
  저 어둠 너머에서 누군가가 벽을 긁으며 절규하고 있는 듯한 생생한 울음 
 소리들이 계속해서 들려왔다. 그러나  그 소리가 어디서 들려오는지는  알 
 수 없었다. 바로 그 점이 마리나에게는 진정으로 무서운 것이었다. 마리나
 는 일그러진 얼굴로 주위를 계속 살피며 주먹을 움켜쥐었다.  마리나가 왜 
 그렇게 두려워하는지 알아챈 아폴로는 마리나의 귀에 대고  나직이 속삭였
 다.
 
  "진정해요. 지하실이라 소리가 울려서 그런 거예요."
 
  그러나 그렇게 말하는 아폴로의 얼굴도 긴장과 두려움으로 잔뜩 일그러져 
 있었다.
 
 
  집으로 돌아가며 일행은 모두 입을 꾹 다물고 아무 말도 하지 않았다. 마
 리나는 일행의 맨 뒤에서 천천히 걸었고 아폴로는 마리나  옆에서 걸었다. 
 문득 마리나가 땅을 보며 말했다.
 
  "아폴로, 아까 그 소리 말이에요."
 
  "그거 뭐요?"
 
  "소리의 방향을 알 수 없는 건 지하실이라 그런 거겠죠?"
 
  "그렇겠죠."
 
  "하지만....."
 
  마리나는 걸음을 멈췄다. 아폴로도  멈춰 서서 마리나의 얼굴을  보았다. 
 지하실에 있었던 시간은 길지 않았는데도 그 사이에 마리나의 얼굴은 많이 
 수척해져 있었다. 마리나가 말했다.
 
  "이건 그냥 느낌인데 말이에요."
 
  "....."
 
  "그 소리..... 꼭 지하실 자체가 우는 것 같았어요.  아니, 지하실이라기  
   보다는 땅이 운다고나 할까. 꼭 땅이 울고 있는  듯한 그런 이상한 느낌  
   이었어요."
 
  마리나는 고개를 맥없이 내저으며 다시 걸음을 옮겼다.  아폴로는 그녀의 
 뒤를 말없이 따랐다. 그러다가 문득 마리나 곁에 붙으며 지나가는 투로 말
 했다.
 
  "사실은 나도 그런 느낌을 받았어요."
 
  마리나가 눈을 들어 아폴로를 보자, 그의 얼굴은 돌로 변한  것처럼 굳어 
 있었다.
  집에 돌아간 일행은 각자 쉴 곳을 찾아갔다. 준은 피곤했지만 꾹 참고 아
 벨가브어를 모르는 아폴로와 마리나를 위해 아까 지하실에서  두마들이 한 
 얘기를 들려주었다.
 
  "성자들에 대한 구구절절한 이야기는 생략하겠소. 두 가지 이야기만 해주  
   겠소. 하나는 이번 기적이 일어나게 된 경위요. 이번 기적은 지난번과는  
   달리 두마들이 기도해서 응답받은 것이라 하오. 고위 두마들이 지하실에  
   서 며칠 간 타타이르  통령 문제에 대해서 쉬지 않고  기도하자 이 같은   
   기적이 일어났다고 하오."
 
  아폴로가 끼여들었다.
 
  "그거 말은 그렇게 해도 사실은 다른 곳에서는 기적이 일어났는데 신비파  
   최고의 교당이라는 자기네 교당이 잠잠하니까 샘 나서 기도한 거 아니에  
   요?"
 
  "그럴지도 모르오. 하지만 중요한 건 그게 아니오. 기적을 그들이 스스로  
   불러내었다고 주장하는 게 중요한 것이오."
 
  "그게 뭐가 중요한데요? 흔히들 하는 소리 아닌가요?"
 
  "이 경우는 좀 다르오. 왜냐하면 그들은 타타이르 통령의 누이인 성 미리  
   엘 타타이르를 자기들이 직접 깨우겠다고 했기 때문이오."
 
  "엥? 깨우다뇨?"
 
  "깨운다는 표현은 적절하지 않은 것 같군. 번역하기가 좀 애매한데, 대충  
   말하자면 기도로 어떤 대상에게서 영적인 반응이  일어나게 한다는 뜻이  
   오."
 
  그러자 아폴로의 얼굴이 찌푸려졌다.
 
  "그거 그러니까 이런 거군요? 하늘을 보면서 신이시여 지금 제 말이 옳다  
   고 생각하시면 당장 비를 내려주소서 어쩌구 하는 짓 말이에요."
 
  "대번에 알아듣는군. 바로 그런 거요."
 
  "그런 짓을 미리엘이라는 성녀를 대상으로 하겠다고요?"
 
  "그녀는 타타이르 통령의 누이니까. 성 미리엘 축일은 2월  17일이오. 그  
   날 오두의 교당에서 성 미리엘을 깨워 타타이르 통령으로  인해 신이 노  
   했다는 걸 증명하겠다고 두마들이 말했소."
 
  "그래서 나지예 그 여자가 그렇게 죽을 상을 하고 있었군. 그런데 신비파  
   가 그런 짓을 하겠다고  나서는 걸 보면 분명히 어떤  힘을 갖고 있겠군   
   요."
 
  "아마도 그럴 거요 그 힘이 무언지는 알 수 없지만.."
 
  "그런데 신비파에서 그런 짓을 한다고 해도 정통파에서 가만 있을까요?"
 
  "정통파에서도 물론 타타이르 통령을 안 좋게 생각하고는  있으나 신비파  
   가 그런 일을 하도록 가만 있지는 않을 거요. 하지만 여론이 문제요. 이  
   곳에 몰려온 그 엄청난 인파를 보지 않았소? 두  번의 기적으로 이미 아  
   벨가브 전역이 들끓고  있소. 물론 아벨가브에는 정통파  신자들의 수가   
   신비파 신자들보다 훨씬 많소. 하지만....."
 
  준은 곤혹스런 표정을 지었다.
 
  "사제인 내가 이런 말을 하는 건 좀 그렇지만, 어느  종교의 신자이든 상  
   관없이 대부분의 신자들은 진리보다는 기적을 더 좋아하고 신용하오. 이  
   번 기적이 사실은 기적이 아니라는 확실한 증거를 찾지 못한다면 결국에  
   는 신비파의 뜻대로 일이 이루어질 것이오."
 
  아폴로와 마리나는 침묵했다. 준도 입을 다물고 있다가 이윽고 짧게 덧붙
 였다.
 
  "잘 때 문단속을 잘하시오들."
 
  "문단속요?"
 
  아폴로가 눈을 크게 뜨며 되물었지만 준은 아무런 설명도 해주지 않고 그
 대로 몸을 돌렸다.
 
                                                        <계속>
 
 ps:138편에서, '대화를 별로 나누지도 않아서' 라는 문장에 대해 어색하다
 는 지적이 있었습니다. 다시 한 번 생각해보겠습니다. 지적 감사합니다.
 
 
『SF & FANTASY (go SF)』 94637번
 제  목:[장편] 흑기사     -140-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/06/30 09:59    읽음:1330 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 4부 마법의 별
    제 1장 빛이 비치는 땅
 
 
 
 
 
  다음날 밤 12시.
  일행은 행동을 시작했다. 그들은 우선 바로사 교당에  잠입해서 지하실을 
 조사해보기로 했다. 슈리는 이 일에서 자연스럽게 제외되었고,  준과 마리
 나도 제외되었다.
 
  "나는 덩치가 너무 커서 몰래  숨어드는 일은 잘 못하오.  그리고 슈리도   
   혼자 내버려둘 수는 없고."
 
  준이 그렇게 말하자 마리나도 빠지기로 했다.
 
  "그럼 나도 빠지겠어요. 나도 잠입에는 소질이 없고, 또 이런  일에 사람  
   이 너무 많아도 곤란할 거예요."
 
  그러자 모두들 납득했다.
  준과 마리나와 슈리를 제외한 다섯명의 일행은 바로사 교당으로 갔다. 그
 런데 거기서 뜻밖의 난관에 봉착했다. 교당 주위에 많은 사람들이 꿇어 엎
 드려 있었던 것이다. 여기저기 둘러봐도 도저히 남의 눈에 안 띄고 숨어들 
 방법이 없었다. 결국 일행은 사람들이 사라질 때까지 기다리기로 했다.
  한참을 기다려도 사람들은 좀체 일어서지를 않았다. 그러다  한시간 가량
 이 지나서야 하나둘씩 일어나더니 또 한시간 즈음 지나서는 한  사람도 남
 지 않게 되었다. 일행은 두건으로  얼굴을 가리고는 교당 후문  쪽의 벽을 
 넘어 교당 안으로 들어갔다. 그리고 본당 건물로 향했다.
  본당 문은 자물쇠로 잠겨 있었다. 릭이 나지예를 보며 말했다.
 
  "누가 할까요?"
 
  "난 이래봬도 코라마교도예요. 당신이 해요."
 
  "난 두만데요."
 
  나지예는 릭을 향해 눈을 부라렸다. 릭은 어깨를  으쓱이고는 주머니에서 
 작은 쇳조각을 꺼냈다. 그리고 본당 문 앞에 한쪽 무릎을  꿇고 앉아 자물
 쇠에 쇳조각을 밀어 넣었다. 아폴로가 말했다.
 
  "자물쇠가 고장나면 누가 들어왔었다는 걸 알텐데요."
 
  "고장 안 나게 합니다."
 
  아폴로의 눈이 실쭉해졌다.
 
  "재주 좋으셔. 혹시 꾼 아니야?"
 
  "월급이 변변찮아서 말입니다. 가끔 부업 삼아 하고 있죠."
 
  나지예가 릭을 노려보며 말했다.
 
  "시덥잖은 소리 그만두고 어서 열기나 해요. 이러다 누가 오겠어요."
 
  "이제 다 됐습니다."
 
  찰칵 하는 소리와 함께 자물쇠가 열렸다. 릭은 쇳조각을 자물쇠에서 꺼내 
 주머니에 집어넣었다. 그리고 일행을 돌아보며 말했다.
 
  "자, 가봅시다."
 
  나지예가 제일 먼저 문을 열고  안으로 들어갔다. 릭은 빙글빙글  웃으며 
 나지예의 뒤를 따랐다.
  어두컴컴한 길을 따라 얼마간 걷자 예배당이 나왔다. 예배당의 문도 자물
 쇠로 잠겨 있었다. 릭은 다시 쇳조각을 꺼내 문 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 앉
 았다.
  그런데 그때였다.
  -으으으으으
  희미한 울음 소리가 예배당 안쪽에서부터 들려왔다. 릭은 쇳조각을 쥔 채 
 분주하게 움직이던 손을 멈추고는 나지예를 올려다보며 말했다.
 
  "바보같은 질문이지만, 들었습니까?"
 
  나지예는 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.
  
  "똑똑하게 들었어요."
 
  "여기까지 들리는 걸 보면 울음소리가 좀 더 커진 모양입니다."
 
  그러자 마치 릭의 말을 증명이라도  해주려는 것처럼 좀 더  크고 또렷한 
 울음소리가 들려왔다.
  -우우우우우
  나지예는 부르르 떨고는 정면을 쏘아보며 말했다.
 
  "빨리 해요."
 
  "다 돼 갑니다."
 
  잠시 후 자물쇠가 열렸다. 릭이  쇳조각을 주머니에 넣는 사이  나지예가 
 문을 열고 안으로 들어갔다. 릭이 그 뒤를 따르고 아폴로는 릭의 뒷통수를 
 보며 예배당 안으로 들어갔다.
  예배당 안은 캄캄했다. 아폴로가 속삭였다.
 
  "혹시 초 같은 건 안 갖고 왔어요?"
 
  "여기서는 불을 밝히면 안됩니다. 지하실로 내려가서 밝히도록 하죠."
 
  릭이 말을 마치는 것과 동시에 철컥 하고 문 닫히는 소리가 크게 울려 퍼
 졌다. 나지예의 부하들이 들어오면서 문을 닫은 것이었다.  나지예가 뒤를 
 돌아보며 신경질적으로 말했다.
 
  "조용히 해, 이 바보들아. 윽!"
 
  나지예가 신음을 흘리는 것과  동시에 누군가가 아폴로의 뒷통수를  후려 
 쳤다. 아폴로는 필사적으로 균형을 유지하려다가 한 번 더  얻어맞고는 바
 닥에 쓰러졌다. 그리고 그대로 의식을 잃었다.
 
 
 
  아폴로는 무언가 소란스런 소리가 들려와서 눈을 떴다. 눈을 몇  번 껌벅
 거리자 누구의 것인지 모를 발들이 여럿 보이고 자기가 바닥에  누워 있다
 는 것을 깨달았다. 그러나 여기가 어딘지, 지금 자기가 무얼  하고 있는지
 는 전혀 알 수 없었다. 그때 릭의 음성이 들려왔다.
 
  "잘잤나요, 아폴로?"
 
  그 한마디가 아폴로의 멍해있던 의식을 일깨워 주었다. 아폴로는 벌떡 일
 어나 주위를 둘러보았다.
  예배당 안이었다. 아폴로의 왼쪽에는 릭이 밧줄에 몸을 묶인 채  앉아 있
 었고 오른쪽에는 나지예가 역시 밧줄에 묶인 채 앉아 있었다. 그리고 정면
 에는 낯선 남자들 십여 명이 서로를 보며 무어라 떠들고  있었다. 그 남자
 들 중 몇 명이 등불을  들고 있어 주위가 어슴푸레하게  밝았다. 아폴로는 
 남자들을 살피다가 그들 중 둘이 나지예의 부하인 걸 알았다. 
  아폴로는 릭을 보며 말했다.
 
  "릭, 설명 좀 해줄래요?"
 
  "뭐 간단합니다. 나지예씨의 부하들, 아니 부하였던 사람들과  그들의 동  
   료들은 우리를 죽이겠다고 하고 있고 다른 사람들은 안된다고 하며 서로  
   싸우고 있는 겁니다."
 
  "그것만으로는 이해가 안 가는군요. 좀 자세히 설명해 봐요."
 
  "나지예씨의 부하들이 배신하고 우리를 이 꼴로 만든 겁니다.  예배당 안  
   에 자기들 동료도 몇 명 숨겨 두었죠. 그리고 우리를 죽이려는데 이곳의  
   두마들이 나서서 막아주고 있습니다."
 
  "조금 이해가 되는군요. 그런데 예배당 안에 사람들을 숨겨놨으면 두마들  
   도 한통속이라는 얘긴데 왜들 저러죠?"
 
  "거룩한 곳에서 살인을 하면 안된다는군요."
 
  "그럼 나지예의 부하들은 왜 배신한 거죠?"
 
  "정확한 이유는 모르겠습니다만, 아마 저들은 타타이르  통령의 정적들에  
   게 매수된 걸 겁니다. 우리가 여기서 어떤 뚜렷한  증거를 찾아낼까 봐,  
    그리고 그러다가 혹시 자기들의 정체가 탄로날까봐 저러는 거겠죠."
 
  아폴로는 눈을 감고 지금까지 들은 릭의 말들을 곰곰이 생각해보았다. 잠
 시 그러다가 문득 눈을 뜨고는 버럭 소리질렀다.
 
  "이런 씨양! 큰일났잖아!"
 
  릭은 큰소리로 웃었다.
 
  "하하하!"
 
  "웃기는 왜 웃어요! 이 판국에!"
 
  릭은 아폴로를 보며 빙긋 웃었다.
 
  "위기를 뒤늦게 실감하는 아폴로가 귀엽게 느껴져서 말입니다."
 
  "이 인간이 근데!"
 
  아폴로의 오른쪽에서 나지예가 중얼거렸다.
 
  "그러길래 내가 저 자식은 변태라고 했잖아요."
 
  아폴로는 씩씩대다가 문득 릭의 무기를 떠올렸다. 릭의 곁에 바싹 붙으며 
 속삭였다.
 
  "릭은 손에서 검이 튀어나오잖아요."
 
  ".....그렇게 말하니까 내가 꼭 괴물  같군요. 그런데 그게 뭐  어쨌다는   
   겁니까?"
 
  "그걸 이용해 밧줄을 자를 수 없어요?"
 
  "내 손을 보시죠."
 
  아폴로는 눈을 돌려 릭의 손을 봤다. 릭의 손은 등뒤에  있었는데 밧줄로 
 손가락까지 꼼꼼하게 묶여 있었다. 릭은 피식 웃었다.
 
  "저들도 나에 대해 어느 정도 압니다."
 
  "크으윽, 젠장!"
 
  문득 나지예의 부하였던 자들 두 명과 또 다른 남자 한명이 각기 릭과 아
 폴로와 나지예 앞에 다가왔다. 아폴로는 맥없이 중얼거렸다.
 
  "결정이 난 모양이네. 기왕이면 오래 끌기를 바랬는데....."
 
  릭은 자기 앞에 다가온 나지예의 부하였던 남자를 올려다보며  빙그레 웃
 었다.
 
  "죽일 겁니까?"
 
  남자는 무뚝뚝하게 말했다.
 
  "물론. 유언은 짧게 해."
 
  "아뇨, 좀 길게 해야겠습니다."
 
  남자의 눈썹이 꿈틀거렸다. 릭은 웃음기 섞인 음성으로 말했다.
 
  "나는 진작부터 의문을 품고 있었습니다. 나지예씨는 해외 공작이 전문인  
   사람인데 왜 국내 문제에 나섰을까, 그것도 다른  해야할 일이 있는데도  
   하고 말입니다. 의문에 대한 답은 쉽게 나오더군요. 나지예씨가 이번 일  
   에 나선 건 블렘 내에서도 타타이르 통령의 지지자와 반대자가 엇갈려서  
   라고 말입니다. 다들 알다시피 나지예씨는 타타이르 통령의 열렬한 지지  
   자죠. 능력이야 말할 것도 없고."
 
  "하고 싶은 말이 뭐지?"
 
  "나지예씨의 부하였던 당신과 또 한 사람은 아마도 나지예씨가 말로는 무  
   능하네 어쩌네 해도 사실은 무척 신뢰하는 사람들이었겠죠. 그러니 이번  
   일에 데리고 나왔고 또 나와 함께 행동하는데도 계속  데리고 다닌 거겠  
   죠. 그래서 나지예씨는 당신들을 조금도 의심하지  않은 모양입니다. 그  
   런데 말입니다."
 
  그러며 릭은 눈을 돌려 문을 보았다. 남자도 릭의 시선을 좇아 문을 보았
 고, 동시에 릭이 나직이 속삭였다.
 
  "난 의심이 많습니다."
 
  쿠당탕탕!
  굉음을 울리며 문이 쓰러졌다. 그리고 갑자기 새하얀 빛이  번쩍였다. 예
 배당 안에 있던 모두가 비명을 지르며 눈을 감았다. 
  쿵쿵쿵!
  지축이 뒤흔들리는 듯한 거대한 발걸음 소리가 울려 퍼졌다. 아폴로는 눈
 이 아픈 것도 잊고 소리질렀다.
 
  "준! 오, 내 사랑! 뽀뽀해줄게요!"
 
  둔한 신음 소리들이 여기저기서 울려 퍼지다가 잠시 후 잠잠해졌다. 아폴
 로는 조심스럽게 눈을 떠봤다. 시력이 완전히 회복되지는 않았지만 희미하
 게나마 준의 거대한 봉을 들고 서있는 모습과 마리나가 검을  들고 이쪽으
 로 다가오는 모습이 보였다.  주위에는 남자들이 바닥에 쓰러져  신음하고 
 있었다. 아폴로는 소리질렀다.
 
  "아까 한 말은 취소! 뽀뽀는 마리나에게 해주겠어요!"
 
  "사양하겠어요."
 
  마리나는 쌀쌀맞은 투로 말하고는 검을 들어 아폴로의 몸에  묶인 밧줄을 
 잘라냈다. 그리고 릭과 나지예의 밧줄도 잘라 주었다.  아폴로가 마리나에
 게 말했다.
 
  "그런데 어떻게 된 거예요? 어, 슈리?"
 
  아폴로는 눈을 크게 떴다. 갑자기 슈리가 나타나서는 아폴로의 앞을 스쳐
 갔던 것이다. 슈리는 릭 앞에 서서는 릭을 올려다보며  조심스러운 음성으
 로 말했다.
 
  "괜찮으세요?"
 
  릭은 눈을 몇 번 비비고는 슈리를 내려다봤다.
 
  "아까 그 빛은 슈리가 한 거였니?"
 
  "예에....."
 
  릭은 빙긋 웃으며 슈리의 머리에 손을 얹었다.
 
  "아주 훌륭했어. 고맙다."
 
  "아, 아뇨. 별로 대단한 건 아니었는 걸요."
 
  웅얼거리듯 말하며 슈리는 지팡이를 꼭 껴안았다. 
 
 
  릭 일행과 나지예는 쓰러진 사람들을 한구석에 모으고는 밧줄로  꽁꽁 묶
 었다. 그들은 모두 끙끙대며 몸을 가누지 못했다. 그러나 죽거나 치명상을 
 입은 사람은 아무도 없었다. 
  일을 마치자 아폴로가 릭과 준을 번갈아 보며 말했다.
 
  "자, 그럼 이제 설명 좀 해줄래요? 대충 짐작은 가지만 말이에요."
 
  그러자 준이 담담하게 말했다.
 
  "릭이 말했소. 아무래도 블렘이 의심스럽다고. 나와 크로터경에게 만약을  
   대비하도록 했지. 나와 크로터경, 그리고 슈리는 집에서 쉬고 있지 않고  
   여러분의 뒤를 줄곧 쫓아왔소. 좀 더 빨리 도와주지 못한 건 여러분들에  
   게 들키지 않도록 조심하면서 따라오느라 그랬던 거요. 우리는 여러분들  
   이 본당 안으로 들어가고서 한참 후에야 여기에 왔소."
 
  "그 빛은 누구 아이디어였어요?"
 
  "내 생각이었소."
 
  아폴로는 준을 지그시 보며 눈을 돌리지 않았다. 준은 아폴로의  눈을 힐
 끗 보고는 짧게 덧붙였다.
 
  "슈리를 데려오자고 한 것도 나였소."
 
  아폴로는 아무 말도 않고 고개를 돌렸다.
  그때 갑자기 땅밑에서부터 처절한 울음소리가 들려왔다.
  -우흐으으으으
  아폴로는 눈을 둥그렇게 뜨고 지하실로 향하는 문을 바라보았다. 릭이 어
 깨를 으쓱이며 말했다.
 
  "아무래도 우리가  소란스럽게 굴어서  성자님들께서 불쾌하신  모양입니    
   다."
 
  준이 지하실 문을 노려보며 억누른 음성으로 말했다.
 
  "일을 빨리 마쳐야겠소. 본당으로 들어오는 문을 닫아 두었고  교당 내에  
   다른 사람들이 있지는 않은 듯 싶소만, 그래도 언제 엉뚱한 사람들이 나  
   타날지 모르오."
 
  릭은 나지예를 돌아봤다.
 
  "들었죠?"
 
  나지예는 고개를 끄덕이고는 발을 차올렸다. 나지예의 발끝이  불과 조금
 전까지만 해도 그녀의 부하였던 남자의 턱을 강타했다. 남자는  비명을 삼
 키며 바닥에 쓰러졌다. 나지예는 발을 들어 남자의 가슴을 밟았다.
 
  "어떤 새끼야?"
 
  "크윽....."
 
  "어떤 새끼냐고!"
 
  나지예는 남자의 얼굴을 세게 찼다.  남자의 입에서 비명과 함께  부러진 
 이가 튀어 나왔다. 마리나는 망토를 벌리며 슈리를 품안으로 끌어 당겼다. 
 슈리는 마리나의 품에 안겨 눈을 꼭 감았다. 나지예의 날카로운 고함이 이
 어졌다.
 
  "어떤 새끼 사주로 이런 짓을 한 거야!"
 
  문득 릭이 나지예의 팔을 잡았다. 나지예는 릭의 손을 거칠게 뿌리쳤다.
 
  "놔요!"
 
  "나지예씨."
 
  "왜 그..... 응?"
 
  릭은 손으로 바닥을 가리키고 있었다. 나지예는 멍하니  릭을 바라보았고 
 릭은 천천히 한쪽 무릎을 꿇고  앉았다. 그리고 오른손을 펴서  바닥에 댔
 다.
 
                                                        <계속>
 
 
『SF & FANTASY (go SF)』 94638번
 제  목:[장편] 흑기사     -141-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/06/30 10:00    읽음:1346 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 4부 마법의 별
    제 1장 빛이 비치는 땅
 
 
 
 
 
  "아주 약하지만, 분명히 흔들리고 있습니다."
 
  "아....."
 
  나지예는 바닥을 내려다봤다. 그리고  그 순간 바닥이 거세게  진동했다. 
 나지예는 쓰러질 뻔 하다가 릭의 어깨를 잡고 균형을 잡았다. 마리나는 주
 춤거리며 뒤로 물러서다가 슈리와 발이 엉켜 뒤로 나동그라졌다. 아폴로는 
 재빨리 마리나와 슈리에게 손을 뻗었고  준은 눈을 부릅뜨고 지하실  문을 
 노려보았다.
  -으흐으으으
  -이이하아아
  -아아아아아
  고음의 울음소리들이 울려 퍼졌다. 그리고 지하실 문이  요동치기 시작했
 다.
  덜컹! 덜컹!
  마치 누가 지하실 아래에서부터 문을 걷어차는 것 같은 소리가 울려 퍼졌
 다. 아폴로가 소리질렀다.
 
  "젠장! 설마 또 해골인가!"
 
  나지예가 묶여있는 이들을 돌아보며 외쳤다.
 
  "이 자들을 밖으로 내보내야 해요!"
  
  콰앙!
  굉음을 울리며 지하실 문이 허공으로 치솟아 올랐다. 그리고 새하얀 해골
 의 손가락이 땅 위로 올라왔다. 슈리가 비명 질렀다.
  
  "꺄아아아!"
 
  쿵!
  준이 걸음을 내딛었다. 준은 번개같이  해골에게 다가가 봉을 번쩍  치켜 
 들었다. 그리고 이제 막 보이기 시작한 해골의 머리를 조준하여 봉을 내리 
 찍었다. 해골의 머리가 둔탁한 소리를 울리며 박살났다. 그러나 해골의 몸
 은 쓰러지지 않았다. 준은 다시 봉을 들어 올렸다. 해골은 두 손으로 바닥
 을 할퀴며 펄쩍 뛰어 올랐다. 준은 왼쪽 주먹을 휘둘러  해골의 가슴을 쳤
 다. 해골은 관절이 모두 떨어지며 저편 바닥에 나뒹굴었다. 
  그러나 그게 끝이 아니었다. 준이 겨우 숨을 돌리는데 문득 지하실에서부
 터 해골의 손이 불쑥 나타나더니 준의 발목을 움켜쥐었다. 준이 봉을 높이 
 치켜드는 순간 해골이 준의 발목을 끌어 당겼다. 준의 거구가 그대로 균형
 을 잃고 쓰러졌다. 
  
  "준!"
 
  아폴로가 준에게 달려갔다. 해골은  준의 하체 위로 기어올랐다.  그리고 
 그 해골 뒤로 다른 해골 하나가 또 나타났다. 아폴로는  발을 내질러 준의 
 몸 위에 달라붙은 해골을 차버렸다. 해골은 저 멀리로 날아가 버리고 준은 
 재빨리 몸을 일으켰다.
  마리나는 그때까지 준과 아폴로를  바라보고만 있었다. 슈리를  보호해야 
 했기 때문이었다. 그런데 갑자기 릭의 고함과 슈리의 비명이  마리나의 고
 막을 날카롭게 찔렀다.
 
  "마리나!"
 
  "꺄아!"
 
  왜 그러지?
  마리나가 의문을 떠올리는 순간 그녀의 시계를 희뿌연 무언가가 덮어버렸
 다. 그리고 누군가의 손이 마리나의 목을 움켜쥐었다. 마리나는 검을 휘둘
 렀다.
  -키이이이이
  쥐어짜는 듯한 비명이 마리나의 귓가를 스쳤다. 그리고  목에서 느껴지던 
 강한 압박이 사라졌다. 마리나는 급하게 숨을 몰아쉬며 자기  몸에서 떨어
 져나간 '그것'을 보았다. 
  마리나의 눈앞에 안개가 뭉쳐 만들어진 듯한 희뿌연 해골이 서있었다. 마
 리나는 유령의 존재를 믿지 않았지만 해골을 보는 순간 반사적으로 유령이
 라는 단어를 떠올렸다. 마리나는  등줄기가 서늘해지는 것을 느끼며  이를 
 악물었다.
  해골이 갑자기 마리나의 눈앞으로 미끄러져 들어왔다. 걸은 것이 아니다. 
 바닥을 미끄러졌다. 마리나가 검을 휘두르는 것과 동시에 해골의  손이 마
 리나의 복부를 강타했다. 마리나는 비명을 삼키며 쓰러졌다.
  마리나가 그러는 사이 아폴로와 준도 고전하고 있었다.  아폴로가 걷어찬 
 해골은 바닥을 나뒹굴더니 다시 움직이지 않았다. 대신 뼈 무더기 위로 꼭 
 안개같이 희뿌연 해골이 스르르 올라오더니 아폴로와 준에게 덤벼 들었다. 
 준은 해골에게 봉을 휘둘렀고 그러자 해골은 뒤로 물러났다. 그 사이 다른 
 해골이 아폴로에게 덤벼들었다. 아폴로는 주먹 한방으로  간단하게 해골을 
 쓰러뜨려 뼈 무더기로 만들었으나 그 뼈들에서도 조금 전처럼 희뿌연 해골
 이 나타났다. 그리고 번개같이 아폴로에게 달려들어 그를 바닥에 쓰러지게 
 만들었다.
  그러는 동안 지하실에서부터 또 하나의 해골이 천천히 걸어 올라왔다. 그
 리고 그 뒤를 이어 두 해골이 더 나타났다. 마지막  해골은 지금까지의 해
 골보다 크기가 조금 더 작았다.  릭은 바닥에 주저앉은 채  부들부들 떨고 
 있는 슈리를 일으켜 나지예 쪽으로 떠밀었다.
 
  "나지예씨! 부탁합니다!"
 
  "알았어요!"
 
  나지예는 비틀거리는 슈리를 잡아 당겨 자기 등뒤에 두었다. 그리고 품에
 서 단검 몇자루를 꺼내 들고 주위를 살폈다. 그러는 나지예의 얼굴은 잔뜩 
 일그러져 있었다.
  릭은 막 예배당 위로 올라온 해골을 향해 뚜벅뚜벅 걸어갔다.  해골의 고
 개가 천천히 돌아가고, 그 텅 빈 안공이 릭의 눈을 향했다.  릭은 빙긋 웃
 었다.
 
  "성자님, 예배 시간은 끝났습니다."
 
  릭이 오른손을 휘둘렀다. 오른손의 궤적이 반원이 되는 순간,  손에서 갑
 자기 검은색 검이 나타나 해골의 가슴을 파고 들었다. 릭은 그대로 해골의 
 가슴을 갈라버렸다. 
  -카아아아아
  처절한 비명과 함께 해골은 관절이 모두 떨어지며 바닥에 무너져 내렸다. 
 그리고 뼈들 위로 희뿌연 안개 같은 것이 불쑥 솟아올랐다.  릭은 검을 회
 수하며 나직이 중얼거렸다.
  
  "기도할 준비는 되셨습니까?"
 
  마리나는 해골과 몇 번이나 엎치락뒤치락 한 다음에야 간신히  일어설 수 
 있었다. 그러는 사이 해골은 조금  투명하게 변해 있었다. 마리나는  자기 
 앞에 서있는 해골을 향해 달려들었다. 그리고 모든 힘을 집중해 검을 내질
 렀다. 검은 해골의 가슴 부위를 충격 없이 관통했고, 그 순간 해골은 앞으
 로 움직여 마리나의 몸을 통과했다. 마리나가 몸을 돌리려는  순간 해골이 
 마리나의 발목을 잡아 당겼다. 마리나는 재빨리 몸을 돌려 천장을 보고 쓰
 러졌다. 그리고 해골에게 검을 휘둘렀다. 검날과 해골이 닿는  순간, 마리
 나는 손끝으로 약한 충격을 느꼈다. 검은 해골을 가르고 허공으로 튀어 나
 왔다.
  -크키리리릭
  해골은 뒤틀린 비명을 지르며 뒤로 물러났다. 마리나는 벌떡 일어나 검을 
 곧추 세웠다. 그리고는 멈칫했다. 해골이 한 자리에서 꼼짝도 않은  채 조
 금씩 사라져 가는 것이었다. 
  -으흐으으으
  해골은 꼭 사람이 흐느끼는 듯한 소리를 냈다. 마리나가 멍하니 지켜보는 
 가운데, 해골은 완전히 사라졌다.
  릭은 두 해골과 혼자 싸우고 있었다. 그가 검을 휘두를  때마다 해골들은 
 조금씩 투명해져갔다. 아폴로와 준도 각기 맡은 상대와 힘써  싸우는 중이
 었다. 가장 마지막에 올라온 해골은 나지예를 향해 달려 들었다.
  자기에게 뚜벅뚜벅 걸어오는 해골을 나지예는 발로 걷어  차버렸다. 해골
 의 상체가 뒤로 기울어지더니 이윽고 똑바로 섰다. 나지예의  눈이 휘둥그
 레졌다.
 
  "왜 안 부서져!"
 
  나지예는 오른손에 들고 있던 네 자루의 단검을 해골에게 던졌다. 단검들
 은 해골에게 정확히 꽂혔고, 해골의  몸이 다시 뒤로 기울어졌다.  그러나 
 곧 똑바로 서고는 왼손을 뻗어 나지예의 목을 움켜쥐었다.  그리고 지팡이
 를 꼭 움켜쥔 채 굳어있는 슈리의 목을 오른손으로 움켜쥐었다. 해골은 나
 지예와 슈리를 번쩍 들어 올렸다.
  슈리는 지팡이를 아무렇게나 휘둘러 해골을 때렸다. 그러나  해골은 꼼짝
 도 하지 않았다. 목에서 강한 통증이 느껴졌지만 해골이 목을 세게 조르고 
 있어서 비명도 지를 수 없었다. 몸에서 조금씩 힘이 빠지고 시야가 흐릿해
 져갔다. 
  그때였다.
  갑자기 슈리의 흐릿한 시야에 붉은 머리카락을 가진 어떤 젊은 남자의 옆
 모습이 보였다. 남자는 정면을 응시하고 있었고 그의 입술은 위로 한껏 당
 겨 올려진 상태였다. 남자가 말했다.
 
  "그....."
 
  슈리가 거기까지 들었을 때 갑자기 목을 죄던 힘이 사라지고 몸이 떨어졌
 다. 슈리는 바닥에 쓰러졌다. 기침이 터졌다. 슈리는 가슴을  움켜쥐며 기
 침을 토해냈다. 호흡이 빠르게  안정되면서 시야가 맑아지고 몸에도  힘이 
 돌아왔다. 슈리는 고개를 들었다. 바로 앞에서 마리나가 해골에게 검을 휘
 두르고 있었다. 
  슈리의 눈앞에 갑자기 번개가 치는 것처럼 그 붉은 머리의 남자가 스쳐갔
 다. 그리고 무언가 알아들을 수 없는 나직한 음성이 들려왔다.  슈리는 고
 개를 세차게 흔들며 일어섰다. 
 
  "아악!"
 
  마리나의 비명. 마리나의 몸이 슈리에게 날아왔다. 슈리는 엉겁결에 마리
 나를 받아내며 다시 쓰러졌다. 머릿속이 웅웅거리고 눈앞에서 불빛이 번쩍
 거리는 가운데, 왼팔에 쑤시는 듯한 통증이 느껴졌다. 
  마리나는 간신히 놓치지 않았던 검을 고쳐쥐며 힘겹게  일어섰다. 슈리가 
 쓰러졌지만 돌아볼 틈이 없었다. 바로 앞에서 해골이 갈비뼈 몇 개가 부러
 진 채 빠른 걸음으로 다가오고 있었던 것이다. 
  때마침 아폴로는 자기 몫의 해골을 없앤 뒤였다. 아폴로는 마리나와 마리
 나 앞에 있는 해골을 보고는 해골을 향해 있는 힘을 다해 달려갔다.
 
  "이 자식!"
 
  해골의 고개가 아폴로를 향해 돌아가는 순간, 아폴로의 주먹이 해골의 머
 리를 강타했다. 해골은 목을 꺾으며 바닥에 쓰러졌다. 아폴로는 재빨리 마
 리나 앞을 가리고 섰다.
 
  "괜찮아요?"
 
  마리나가 입술을 달싹이는 순간 이번에는 준이 쿵쾅거리며 해골에게 달려
 갔다. 준은 봉을 들어 마악 몸을 일으킨 해골을 그대로 내려 찍었다. 해골
 은 옆으로 물러섰고 준의 봉은 예배당 바닥을 부수고 들어갔다. 굉음이 준
 의 귀를 먹먹하게 하고 파편이 어지럽게 비산했다. 준은  얼굴을 일그러뜨
 리며 봉을 끌어 당겼다. 그때 릭의 음성이 들려왔다.
 
  "이제야 생각난 건데 말입니다."
  
  릭은 준 옆으로 다가왔다. 그리고 해골을 보며 말을 이었다.
 
  "다른 성자님들에 비해 키가 좀 작으신 편인데, 혹 성 바로사님이 아니십  
   니까?"
 
  해골은 천천히 고개를 돌려 릭을 보았다. 릭의 검은 눈동자와  해골의 텅 
 빈 안공이 마주쳤다. 침묵이 흐르고, 갑자기 해골이 땅을 찼다. 해골은 맹
 렬한 속도로 릭에게 달려들었다. 모두들 눈을 부릅뜨는 가운데  릭은 홀로 
 빙그레 웃으며 검을 들었다. 해골이 릭 바로 앞까지 다가온 순간, 릭은 검
 을 아래로 내리그었다. 검은 해골의 오른쪽 어깨를 갈랐다. 해골의 오른쪽 
 어깨가 잘려 나가고, 해골은 바닥에  쓰러졌다. 릭이 해골의 안공을  보며 
 말했다.
 
  "맞는 모양이군요."
 
  해골이 튕기듯이 벌떡 일어섰다. 그리고는 릭의 목으로 손을 뻗었지만 손
 이 닿기 전에 릭의 검이 해골의 팔을 잘랐다. 해골의  팔이 바닥에 떨어지
 고, 해골은 비틀거리며 뒤로 물러섰다. 릭은 해골에게 재빨리 다가가며 허
 리를 오른쪽으로 비틀었다. 그리고는 허리를 바로 하며 검을 내질렀다. 검
 은 해골의 가슴을 관통했다. 해골이 입을 벌리고 소리 질렀다.
  -키이이이익
  릭은 해골의 가슴에서 검을 뽑았다.  해골은 계속 소리 지르며  푸들푸들 
 경련했다. 릭은 빙긋 웃으며 검을 들었다.
 
  "시끄럽습니다, 성자님."
 
  릭은 검을 휘둘렀다. 검은 해골의 머리를 횡단했다. 해골의  두개골이 스
 르륵 미끄러져 내리고, 그러며 해골의 관절이 모두  떨어져나갔다. 해골은 
 무너져 내렸다.
  아폴로가 릭을 보며 멍한 음성으로 말했다.
 
  "끝난 거죠?"
  
  릭은 해골을 내려다보며 말했다.
 
  "글쎄요."
 
  "뭔 소리예요! 불길하게 하지 말아요!"
  
  "나한테 화내봐야.....윽!"
 
  릭이 말을 맺기 전에 바닥이 거세게 요동쳤다. 그리고 릭의  오른발이 딛
 고 있는 자리가 쩌적 하는 소리를 울리며 갈라지기 시작했다. 릭은 재빨리 
 몸을 돌려 동료들을 향해 달려가며 외쳤다.
 
  "아직 안 끝났습니다!"
 
  아폴로가 소리질렀다.
 
  "가르쳐줘서 고마워요!"
 
  예배당 바닥 곳곳이 얼음이 깨지는 것처럼 갈라졌다. 그리고 천장에서 요
 란한 소리와 함께 흙먼지며 돌조각 따위가 떨어졌다. 아폴로는  슈리를 들
 쳐 업고 바깥으로 달려갔다. 마리나와 준도 아폴로를 따라 뛰었다. 나지예
 는 달려가다말고 멈춰 서서는 묶여 있는 사람들을 돌아봤다.  릭이 나지예
 에게 달려와 그녀의 손을 잡아 끌었다.
 
  "나가야 합니다!"
 
  "하지만 저놈들이 없으면 증거가....."
 
  "뛰어요!"
 
  릭은 나지예의 손을 잡은 채 문으로 달려갔다. 릭과 나지예의  등뒤로 예
 배당 바닥이 굉음을 토하며 무너져 내렸다. 먼지가 폭풍처럼 일어나고, 릭
 과 나지예는 광포한 기세의 먼지 폭풍과 함께 예배당 밖으로 뛰쳐 나갔다. 
  릭과 나지예는 쿨럭거리며 걸음을 옮겨 교당 바깥까지 나갔다. 다른 이들
 은 벌써 나와 있었다. 릭은 큰기침을 몇 번 토해내고는  손수건을 꺼내 입
 가를 닦으며 말했다.
  
  "그러고보니 예전에도 이와 비슷한 일이 있었죠. 그때는 예배당이 무너진  
   다음에도 해골이 계속해서 설쳐댔었는데."
 
  그러자 아폴로가 펄쩍 뛰었다.
 
  "재수 없는 소리 하지 말아요!"
 
  릭은 어깨를 으쓱였다.
 
  "뭐 그냥 추억에 잠겨 본 것뿐입니다."
 
  "재수 없는 말일랑은 아예 하지도 말아요!"
 
  아폴로가 말을 마치는 것과  동시에 어디선가 나직한 울음소리가  들려왔
 다.
  -우우우우우
  아폴로는 눈을 동그랗게 뜨고 본당 건물을 바라보았다. 돔형의 지붕 위로 
 희뿌연 무언가가 서서히 올라오고  있었다. 아폴로는 릭을 휙  돌아보고는 
 빽 소리질렀다.
 
  "당신 때문이야! 도대체가 지난번에도 그랬으면....."
 
  "잠깐만요."
 
  릭은 손을 들어 아폴로의 말을 막았다. 아폴로는 다시 시선을  돌려 본당 
 위를 보았다. 그 희뿌연 무언가는 밤하늘 높이 솟아 올랐다.  그리고 은은
 한 달빛을 받으며 조금씩 사라져갔다. 아폴로의 눈에 그 모습은 마치 유령
 이 달빛 속에 녹아드는 듯 했다. 
  잠시 후, 밤하늘에는 교교한 달빛만이 남았다. 
 
 
 
  "성녀여! 성녀여!"
 
  "주여, 미리엘을 기억하소서!"
 
  "우리는 그녀를 기억한다!"
 
  사람들의 성난 외침이 고막을 날카롭게 찔렀다. 바불은 자기도 모르게 창
 턱을 할퀴며 이를 갈았다. 이와 이가 마찰하며 빠드득 소리를 울렸다.
  창 밖으로 너덧 명의 사람들이 보였다. 그들은 바불이 서있는  창가를 손
 가락질하며 연신 고함 지르고 있었다. 모두 에브렘의 개혁  정책에 반대하
 는 이들이었다.
  에브렘 때문에 곤란에 처한 타타이르가에서는 이미 오래전에 개혁 정책에 
 반대하는 입장을 분명히 한 바 있다. 개혁 정책에 반대하는 이들은 타타이
 르가의 선언에 고무되었다. 그러나 반대자들 중 일부 과격한  자들이 이따
 금 타타이르가의 집 앞에서 소규모의 시위를 벌이는 일이  있었다. 이번에
 도 그런 경우였다.
  .....하필이면 오늘 저자들이 나타나다니.
  바불은 속으로 그렇게 중얼거리며 아랫 입술을 깨물었다. 그러다 문득 오
 른손 검지에서 통증이 느껴졌다. 손을 들어보자 검지의 손톱  밑으로 피가 
 흐르고 있었다. 바불은 조금 전까지 움키고 있던 창턱을 보았다. 창턱에는 
 손톱 자국이 깊게 패여 있었다. 바불은 이글거리는 눈으로 창 밖의 사람들
 을 노려보았다. 그러며 마음 속으로 외쳤다.
  이 고약한 자들아, 우리도 개혁 정책에는 반대하고 있다.  더구나 너희들
 이 노려보며 삿대질하고 있는 이 방이 도대체 어떤 방인줄 알고 그러는 거
 냐. 이 방이야말로 너희들이 그렇게 애타게 부르짖는 성  미리엘 타타이르
 가 숨을 거둔 장소란 말이다.
  바불은 몸을 돌렸다. 그러자 잘 정리되어 있는 방안 풍경이  눈에 들어왔
 다.
  아담한 크기의 방은 온통 하얀 벽지로 도배되어 있었다. 한쪽에는 적갈색
 을 띤 옷장이 있고 옷장에 달력이 걸려 있다. 맞은편에는 큰 책장 두 개가 
 나란히 서있고 그 옆으로 다리를 접었다 폈다 할 수 있는 책상이 비스듬히 
 기대어 서있다. 어디에도 먼지는 없다. 모두 깨끗하기만 하다.
  모르는 사람이 본다면 주인이 잠시 외출해서 비어있는 방  정도로 생각할 
 것이다. 그러나 아니다. 이 방은 미리엘이 한평생 사용했고,  폭설을 맞으
 며 숨을 거두었던 바로 그 방이다. 미리엘이 사망한 이후  이 방은 아무도 
 쓰지 않았다. 그런데도 단정하고 깨끗한 것은 미리엘의 부모가  매일 쉬지 
 않고 청소하기 때문이다.
  바불은 자기 부모가 이 방을 30여년간이나 보존하고 정리해온  것이 종종 
 찾아오는 신도들 때문만은 아니라는 걸 알고 있었다. 신도들 때문만이라면 
 옷장에 걸린 달력이 매일 아침마다 한 장씩 뜯어질 이유가 없다. 
  바불은 소리 없이 중얼거렸다.
  .....부모님은 잊지 못하시는 것이다. 아니, 잊지 않으려고  하시는 것이
 다. 당신들의 자랑스러운 딸, 성녀 미리엘 타타이르를 잊지 않기  위해 애
 쓰고 계신 것이다. 매일 쉬지 않고 털어내는 먼지는 사자(死者)의 아직 사
 라지지 않은 숨결이며, 누구도 보지 않건만 하루도 빠짐없이  뜯어지는 달
 력은 생자(生者)의 물질화된 집착이고 고집이다. 부모님들은  그렇게 살아
 가고 계시다.....
  바불은 눈을 감았다. 그리고 누이의 모습을 떠올려 보았다.  금방 떠올랐
 다. 그러나 그것은 바불이 직접 본 모습이 아니라 누군가가 그린 초상화의 
 모습이었다. 바불은 눈을 뜨고 고개를 세차게 흔들었다.
 
  "바불."
 
  갑자기 말소리가 들려와 바불은 깜짝 놀랐다. 음성이 들려온 곳, 문을 바
 라보니 문 앞에 어머니가 허리를 구부정하게 하고 서있었다.  어머니가 말
 했다.
 
  "아버지가 오셨단다. 내려가자."
 
  바불은 숨을 깊게 들이쉬었다. 연로하여 살 날이 얼마 남지  않은 아버지
 의 모습이 떠올랐다. 동시에 어깨가 움찔했다. 바불은 들이쉬었던 숨을 빠
 르게 내쉬고는 고개를 끄덕였다. 그리고는 걸음을 옮겼다.
  1층으로 내려가 부모님이 쓰시는  방으로 들어갔다. 아버지는 벽에  등을 
 기대고 비스듬히 앉아 있었다. 그의  어깨는 옷으로도 가릴 수  없을 만큼 
 깡말라 있었다. 하얀 소매 밑으로  드러난 손도 뼈만 남은  것처럼 앙상했
 다. 
  바불은 아버지를 향해 고개를 숙였다. 아버지는 바불을 보고 희미한 웃음
 을 머금었다. 바불은 아버지 앞에 무릎을 꿇고 앉았다. 어머니가 말했다.
 
  "차 좀 내오마."
 
  바불은 고개를 들어 어머니를 보며 말했다.
 
  "됐습니다. 그보다 앉아서 제 얘기를 들어 주십시오."
 
  "차라도 한 잔 하면서 들으면....."
 
  "차는 나중에 마시도록 하죠."
 
  바불이 그러자 어머니는 무언가 불안해하는 얼굴로 아버지 옆으로  가 앉
 았다. 그리고는 살피는 눈빛으로 아들을 보며 조심스럽게 말했다.
 
  "무슨 일 있는 거니? 안색이 안 좋구나."
 
  "아닙니다. 별일 없습니다."
 
  그러자 아버지가 말했다.
 
  "별일 없다고? 근래 신비파에서 황당한 주장을 하고 있던데?"
 
  바불은 쓰게 웃으며 고개를 끄덕였다.
 
  "예, 누님을 깨우겠다고 주장하고 있죠. 하지만 그들끼리  떠드는 소리에  
   불과하니 신경 쓰실 것 없습니다."
 
  "그러냐? 하지만 내가 듣기로는 일이 심상치 않게 돌아가는 것 같던데."
 
  "마음 약한 사람들이 동요하여 시덥잖은 소리를 떠들고 있는 건 사실입니  
   다만, 다만 그 뿐  심각한 일은 전혀 없습니다. 그리고  설령 어떤 일이   
   일어난다고 해도 정통파 전체가 단결해서 막을  것이니 안심하셔도 됩니  
   다."
 
  아버지는 침통한 표정으로 고개를 흔들었다. 그 모습을 보며 바불은 약간
 의 죄책감을 느꼈다.
  바불의 말은 거짓이었다. 신비파가  미리엘을 깨우겠다고 선언한지  불과 
 며칠 안돼서 아벨가브 전역이 들끓고 있었다. 정통파에서도 크게 당황하고 
 있었다. 여느 때 같으면 말도 안되는 소리라며 일축했겠지만, 부르사와 아
 에요브으로즐에서 잇달아 일어난 기적이 문제였다. 정통파  신도들의 마음
 도 크게 흔들리고 있었고, 정통파 두마들 사이에서도 분열이  일어나고 있
 었다. 바불도 그 일로 요 며칠 간 마음 편히 자보지를 못했다.
  바불의 아버지도 두마였다. 그러나 이제는 연로하여 아무 일도 안하고 집
 에만 있었다. 이따금 밖에 나가 동네를 돌며 세상 돌아가는 이야기나 들을 
 뿐이었다. 
  잠시 침묵이 흐르고, 어머니가 말했다.
 
  "그래, 요즘 바쁠 텐데 갑자기 찾아오고 어쩐 일이니? 할말이라는  게 뭐  
   야?"
 
  그러자 아버지도 표정을 바꾸고 바불의 눈을 응시했다. 바불은 갑자기 말
 문이 막혔다. 지금 이 순간을 위해 수 차례 연습했던  말이 도무지 떠오르
 지를 않았다. 아버지가 고개를 한쪽으로 기울이며 말했다.
 
  "왜 말을 못하는 거냐? 무슨 어려운 얘기라도 하려는 거냐?"
 
  "그게....."
 
  "그래, 어서 말하려무나."
 
  연습했던 말은 아무리 생각해보아도 떠오르지 않았다. 마치 누군가 그 말
 을 일부러 지워버린 것 같았다.  바불은 눈을 질끈 감았다  뜨고는 고개를 
 돌려 허공을 보며 말했다.
 
 
                                                        <계속>
 
 
『SF & FANTASY (go SF)』 94893번
 제  목:[장편] 흑기사     -142-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/07/02 15:14    읽음:1271 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 4부 마법의 별
    제 1장 빛이 비치는 땅
 
 
 
 
 
  "누님에 대한 이야기입니다."
 
  "미리엘? 그 아이에 대해서 무얼?"
 
  "누님은 어떤 분이셨습니까?"
 
  "갑자기 무슨 소리냐?"
 
  "말 그대로입니다. 누님이 어떤 분이셨는지 알고 싶습니다."
 
  아버지는 의아해하는 표정으로 고개를 갸웃했다. 
 
  "그걸 몰라서 묻는 거냐? 그동안 귀에 못이 박히도록 들었을텐데."
 
  "성녀 미리엘에 대한 이야기라면 물론 잘 알고 있습니다. 제가 여쭈는 건  
   그런 게 아니라 제 누이, 그러니까 인간 미리엘 타타이르에 대한 것입니  
   다."
 
  바불은 단숨에 그렇게 말해버리고는 눈을 질끈 감았다. 
  바불은 철이 들기 전부터 부모님으로부터 누이에 대한 이야기를  귀가 따
 갑도록 들어왔다. 그 이야기는 모두 누이가 얼마나 성스럽고  거룩한 사람
 이었는가 하는 내용이었다. 그래서 바불은 자연스럽게  누이를 반신(半神)
 적 존재로 인식했다. 나중에 철이 좀 들고 코라마교의  엄격하면서도 논리
 적인 교리를 공부하면서 누이에 대한  환상이 얼마간 사라져 누이를  좀더 
 냉정한 눈으로 볼 수 있게 되었다. 그 결과 누이의 업적은 사실 그렇게 대
 단한 게 아니라는 것, 그리고 그녀가 성녀가 될 수 있었던 것은 무슨 대단
 한 일을 해서가 아니라 거룩에 가까운 인품이 사람들을 크게  감동시킨 것
 과 아방가르드에서 오래도록 성인이 나오지 않아 사람들이  성인에 목말라 
 있었기 때문이라는 걸 알게 되었다. 
  그러나 미리엘의 인품은 아무리  냉정하게 관찰해도 깎아내리거나,  혹은 
 다른 관점에서의 평가가 불가능했다. 미리엘이 그 짧은 삶동안 사람들에게 
 보인 모습은 아무리 냉정한 잣대를 들이대더라도 결국에는 감탄이 나올 수 
 밖에 없는 그런 것이었다. 
  그렇기에 바불도 짧은 한 때를 제외하고는 한 번도 누이의 인품을 의심해
 본 적이 없었다. 그리고 지금도 의심하지 않고 있었다. 다만 알고 싶을 뿐
 이었다. 
  아버지는 잠시 침묵하다가 이윽고 낮은 소리로 말했다.
 
  "성녀 미리엘과 인간 미리엘이라고 했겠다?"
 
  바불은 고개를 끄덕였다.
 
  "예, 그렇게 말했습니다."
 
  "너는 그 둘을 분리하는 거냐?"
 
  "....."
 
  "네가 어떤 의심을 품고 있는지 짐작이 가는구나."
 
  바불은 당혹으로 얼굴을 붉히며 급히 말했다.
 
  "의심하는 게 아닙니다. 누님이 훌륭한 분이셨던 건 믿어  의심치 않습니  
   다. 저는 다만 알고 싶을 뿐입니다."
 
  "알고 싶다고?"
 
  "자라오면서 저는 누님의 거룩한 면, 성스러운 면에 대해서만 들어왔습니  
   다. 그 이야기들이 거짓이라고는 생각지 않습니다.  다만 누님도 인간이  
   셨으므로 좀 더 인간적인 면이 있지 않으셨을까 해서  여쭈는 것 뿐입니  
   다."
 
  "네가 그런 걸 묻다니, 별일이구나."
 
  "....."
 
  "대답하기 전에 먼저 묻겠다. 지금껏  한 번도 그런 이야기를  해본 적이   
   없는 네가 왜 갑자기 정색을 하고 물어오는 거냐?"
 
  그러며 아버지는 자세를 바로 하고 아들의 눈을 지그시 응시했다. 아버지
 의 눈빛에는 강한 힘이 실려  있고 자못 준엄한 기색까지  있었다. 바불은 
 감히 아버지의 눈을 마주 보지 못하고 바닥으로 눈을 내리깔며 말했다.
 
  "그것이..... 그냥 갑자기 알고 싶어서 그럽니다."
 
  그러자 아버지가 언성을 높여 말했다.
 
  "거짓을 말하고 있구나!"
 
  "....."
 
  "너는 거짓이 서투르다. 솔직히 말해봐라. 말하기 뭣하다면  내가 말해주  
   랴? 바불, 너는 에브렘을 만난 게로구나. 그렇지?"
 
  바불은 맥없이 고개를 끄덕였다.
 
  "죄송합니다. 사실은 며칠 전에 형님을 만났는데, 그때  형님으로부터 이  
   상한 이야기를 들었습니다."
 
  "이상한 이야기라니, 뭘?"
 
  "형님은 제게 '너는 누님을 모른다' 고 하셨습니다. 그것도  여러번 그러  
   셨습니다. 그것이 줄곧 마음에 걸려서....."
 
  아버지는 너털 웃음을 터트렸다.
 
  "허허허! 무슨 일인가 했더니 고작 그런 일이었단 말이냐?"
 
  "....."
 
  "네 형이 별 생각없이 던진 말에 그렇게 심란했단 말이냐?  너는 너무 소  
   심하구나."
 
  바불은 아무 말도 하지 않았다. 아버지는 인자한 미소를 머금으며 부드럽
 게 말했다.
 
  "바불, 이 애비가 말해주마. 네 말처럼 미리엘에게는 인간적인 면이 있었  
   다. 그야 당연한 얘기지. 그 아이도 인간이었는데. 그러나 그 아이의 인  
   간적인 면이라는 것은 우리 모두 가지고 있는 평범한  것들에 지나지 않  
   았다. 대표적인 것으로 마카니와의 사랑을 꼽을 수 있겠구나. 얼마나 애  
   절한 사랑이었든지, 미리엘은 밤새 울며  마카니와의 사랑이 이루어지도  
   록 기도하고는 했단다. 그리고 종종 우리들에게 마카니와 결혼해서 행복  
   하게 살 수 있기 바란다는 이야기도 하고는 했지."
 
  바불은 고개를 들어 아버지의 얼굴을  보았다. 그리고 눈을 가늘게  좁혔
 다. 아버지가 천천히 말을 이었다.
 
  "네가 어떤 불안을 느꼈는지 알만하다. 미리엘이 죽었을 때 너는 너무 어  
   렸지. 미리엘에 대해 아는 거라고는 남에게서 들은 것뿐이니 네 형의 말  
   이 신경쓰이는 것도 당연하다.  하지만 네 형의 말을  너무 귀담아 듣지   
   말아라. 네 형은....."
 
  문득 아버지의 얼굴이 일그러졌다. 아버지는 잠시 침묵하다가  이윽고 토
 해내듯 말했다.
 
  "이미 우리 집안 사람이 아니다."
 
  그러나 바불은 이미 아버지의 말을 듣고 있지 않았다. 바불은  좀전에 보
 았던 아버지의 인자한 얼굴과 말투를 생각하고 있었다. 부드럽고 다정했지
 만, 그러나 어딘가 모르게 꾸민 기색이 있었다. 꼭 우는 아이를 급히 달래
 느라 가당찮은 거짓말을 늘어놓는 어른 같은 모습. 바불은  고개를 떨구었
 다. 그리고 마음 속으로 중얼거렸다.
  아버지는 무언가 숨기고 계시다.....
  그러자 형 에브렘의 차가운 얼굴이 눈앞에 되살아나고,  그의 얼음장같던 
 목소리가 들려왔다.
 
  '너는 누님을 모른다'
 
  바불은 한숨이 나오려는 것을 꾹 참고는 가라앉은 목소리로 말했다.
 
  "예, 알겠습니다. 그 얘기는 더 하지 않겠습니다."
 
 
 
  부모님으로부터 무얼 알아내는 건 처음부터 무리였다. 주위의  다른 사람
 들도 마찬가지다. 그렇다면 마카니를 한 번 찾아가보자.
  부모의 집을 나서며 바불은 그렇게 결심했다.
  마카니는 미리엘과의 사랑으로 유명해졌지만, 미리엘과 헤어진 이후의 행
 적은 알려진 바가 없었다. 바불이 그런 마카니를 찾기로 결심한  것은, 마
 카니는 미리엘의 부모를 제외한다면 미리엘과 사적인 관계를  가졌던 거의 
 유일한 사람이었기 때문이었다.
  바불은 마차를 잡아타고 라간 교당으로 향했다. 오두의  중심부에 위치한 
 라간 교당은 정통파의 본부 역할을 하는 곳이었다. 라간 교당에 도착한 바
 불은 담당자의 양해를 얻은 다음 두마들의 신상 기록을  찾아보았다. 얼마 
 찾지 않아서 마카니라는 이름의 두마 두 명을 찾아냈다. 그중  한 명은 30
 대의 젊은 두마였고, 또 한 명은 50대였다. 바불이 찾는  마카니는 후자였
 다. 
  역시 두마가 되었구나. 그럼 그렇지.
  바불은 기뻐했지만, 기쁨은 곧 충격으로 바뀌었다. 마카니는 20년전에 두
 마 자격을 박탈당했다고 기록되어 있었던 것이다. 자격 박탈의  이유에 대
 해서는 '부정 행위'라고만 짤막하게 기술되어 있었다. 
  마카니는 전해오는 이야기에 따르면 두마가 되기 위해 오두에  와 지독한 
 가난에도 불구하고 열심히 공부한  청년이었다고 한다. 그에 대한  평가는 
 많지는 않지만 거의 모두 긍정적인 것들이었다. 그런 마카니가  부정 행위
 로 두마 자격을 박탈당했다니 바불은  어떻게 받아들여야할지 알 수  없었
 다.
  그러나 바불은 곧 침착을 되찾았다.  그리고 마카니에 대한 다른  기록을 
 찾아보았다. 한참을 이것저것 뒤져보아도 아무 것도 찾아낼 수 없었다. 두
 마 자격을 박탈당할 정도라면 잘못을 저질러도 아주 큰 잘못을  저지른 게 
 분명한데도 기록이 전혀 없다니 바불은 좀체 납득할 수 없었다. 그리고 납
 득할 수 없는 일이 또 있었다. 바불 자신은 마카니가  두마 자격을 박탈당
 했다는 걸 오늘에야 처음 알았다. 그동안 다른 사람들로부터  그런 이야기
 를 한 번도 들은 적이 없었다. 바불은 한참 생각에  잠기다가 이윽고 이런 
 결론을 내렸다.
  .....혹시 무언가 큰 일이 있어서 은폐된 것인지도 모른다.
  그러자 몸이 떨렸다. 알아서는 안될, 무언가 무서운 진실에  접근하고 있
 는 듯한 불길한 예감이 엄습해왔다. 
  여기서 그만둘까. 더 알아서  무엇한단 말인가. 모두 그만두고  잊어버릴
 까. 더구나 내게는 중요한 일이 있지 않은가. 교구를 오래  비워서는 안된
 다. 지금은 교구를 지키고 있어야 한다. 하지만.....
  바불은 오래도록 고민하다가 이윽고 서류들을 정리하고는 급히 교당을 빠
 져 나갔다. 마카니가 두마로 있었던 곳은 베아칸 교구였다. 오두에서 그리 
 멀리 떨어지지 않은 곳이었다.  바불은 마차를 잡아타고 베아칸으로  향했
 다. 그러는 바불의 머릿속에는  에브렘의 차가운 얼굴과 '부정  행위'라는 
 글자가 얽혀 있었다.
 
 
 
  사람에게 강은 어떤 느낌을 줄까.
  우선 경외감이 있다. 사람들이 강에 대해 말할 때 흔히  '유구하다'고 표
 현한다. 오랜 세월이 지나도 좀체 변하지 않는 자연의 불멸성에 대한 경외
 의 표현일 것이다. 또 강의 크기에 대해서도 곧잘 말하는데,  인간이 감히 
 가늠할 수도 없는 자연의 장대한 스케일은 인간에게는  어떻게든 표현하지 
 않고서는 견딜 수 없는 부담일 것이다.
  아름다움도 빼놓을 수 없다. 강물 위에서 산산이 흩어져 보는  이의 눈을 
 아리게 하는 햇빛은 그 어떤 보석으로도 흉내낼 수 없는  빛이다. 또 밤에
 는 하늘에뿐 아니라 강물 위에도 달이 뜨는데, 흔들리는 물결에 맞추어 흔
 들리고 이지러지며 은은하게 빛나는 그 달은 세상의 어떤 화가도  감히 그
 려낼 수 없는 모습이다.
  그 외에 여러 가지가 있을 것이다. 강물에 몸을 온전히 맡기고 아무런 저
 항 없이 떠내려가는 나뭇잎은 생각하기 좋아하는 사람들에게는  삶의 일면
 을 대변해주는 듯 보일 것이고, 봄이면 만발하는 꽃들로 인해 수면이 알록
 달록하게 물든 모습은 동심을 간직한  이들로 하여금 환한 웃음을  머금게 
 할 것이다.
  그런 생각을 하며 마리나는 천천히 바닥에 앉았다. 그녀의 앞으로는 투명
 하게 빛나는 헤지 강이 거대한 몸을 뒤틀며 땅 위를 흘러가고 있었다.
  헤지 강.
  아방가르드의 젖줄이고 수도 오두를 관통하는 강이다. 동시에 아벨가브에
 서 가장 긴 강이기도 하다. 얼마나 많은 생명이 헤지  강에 의존하고 있는
 지 헤아릴 수가 없다. 
  마리나는 두 팔을 무릎 위에 올리고 손을 폈다. 그리고 손  위에 턱을 올
 려놨다. 그녀의 시선은 헤지 강의  맞은편과 이편을 오가고, 그  다음에는 
 강 한가운데에 머물렀다. 스스로 빛을 뿜듯 반짝이는 강물과  깊게 가라앉
 은 마리나의 눈동자.
  마리나는 갑자기 두려워졌다. 사람들이 강을 보며 흔히  느끼는 긍정적인 
 감상들은 하나도 느끼지 못하고, 오직 두려움만 느꼈다. 그 이유를  알 수 
 없어 마리나는 생각에 잠겼다. 그리고 잠시 후 두려움의 이유를 깨달았다.
  강은 물이다. 그리고 인간은 땅 위에서 산다. 
  바로 그래서였다. 마리나는 땅을 밟고 살아가는 인간이기에  거대한 크기
 의 물줄기가 땅 위를 흐르는 모습을 보고 두려움을 느끼는 것이었다. 인간
 은 배를 만들고 물을 정복한 것처럼 으스대지만, 그러나 배가 없으면 어떻
 게 될까. 땅 위에서는 도구가 없어도 살아있을 수 있지만  물 위에서는 그
 렇지 않다. 마리나는 소리없이 중얼거렸다.
  도구 없이는 정복은커녕 생존 자체가 불가능하다는 것은 인간에게는 본질
 적인 공포다. 그 공포가 발가벗겨진 채 사람들에게 둘러싸이는  공포와 비
 슷하다고 한다면 우스운 말이 될까. 그러나 내게는 그 둘이 비슷하게 여겨
 진다. 인간에게 가장 두려운 일은 다른 모든 것을 잃고  오직 본질만 남겨
 지는 일이 아닐까.....
 
  "마리나!"
 
  갑자기 아폴로의 음성이 들려왔다. 마리나는 퍼뜩 감상에서  깨어나 고개
 를 돌렸다. 저편에서 아폴로가 달려오고 있었다. 마리나는  자기도 모르게 
 살포시 웃었다. 잠시 후 아폴로가 마리나 앞에 다가와 말했다.
 
  "뭐하고 있었어요?"
 
  마리나는 눈을 돌려 강을 보며 대답했다.
 
  "강을 보고 있었죠."
 
  "그래요? 강이 참 아름답죠?"
 
  "글쎄, 아름답기도 하지만 내게는 두렵게 느껴졌어요."
 
  아폴로가 눈을 동그랗게 떴다.
 
  "두려워요?"
 
  마리나는 고개를 살짝 끄덕였다.
 
  "좀 이상한 생각이겠지만..... 사람은  땅 위에서는 도구가 없어도  그냥   
   살아있을 수 있지만 강 위에서는 다르잖아요. 수영을  아무리 잘해도 계  
   속 물 속에만 있으면 얼마 안 가 익사하겠죠. 그래서 두려웠어요."
 
  아폴로는 진지한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다. 그리고는  마리나의 눈
 을 지그시 응시하며 말했다.
 
  "마리나의 마음, 이해할 수 있어요."
 
  "그래요?"
 
  마리나는 환한 얼굴로 되물었다. 아폴로는 고개를 힘차게 끄덕였다.
 
  "그럼요. 마리나는 자살하고 싶은 거죠?"
 
  마리나는 침묵하다가 잠시 후에야 힘겹게 말했다.
 
  "왜 이야기가 그렇게 되는 거죠?"
 
  "그야 뭐 강을 보며 빠져 죽네 어쩌네 하니까 자살이  떠오르는 거죠. 내  
   가 틀렸나요?"
 
  마리나는 단호하게 말했다.
 
  "틀렸어요."
 
  "하하하!"
 
  "왜 웃어요?"
 
  아폴로는 손사래를 치며 말했다.
 
  "농담이었어요, 농담. 아니 그걸 진담으로 받아들여요?  마리나도 의외로  
   맹한 구석이 있다니까. 으히힛!"
 
  "뭐라고요? 나 참."
 
  마리나는 실소했다. 아폴로는 계속  낄낄대다가 마리나가 눈을  부라리자 
 그제야 웃음을 멈추고는 마리나 옆에 앉았다. 그리고 진지한  얼굴로 강을 
 보며 말했다.
 
  "그런데 말이에요, 마리나를 이해한다는 건 농담이 아니었어요."
 
  "그러시겠죠."
  
  "진짜예요. 내 말 좀 들어봐요. 마리나가 느낀 것은 좀  거창하게 말해서  
   본질적인 공포죠? 인간이 도구니 뭐니 하는 인위적인 것을 모두 잃고 오  
   직 생득적인 요소만 남게 되었을 때 느끼게 되는 그런 공포 말이에요."
 
  마리나는 눈을 크게 떴다.
 
  "정말로 이해하는 거예요?"
 
  "그렇다니까요. 마리나가 말한 게  뭔지 정확히 알고 있다,  이겁니다요.   
   다만 나는 마리나와 달리 강을 보며 그런 걸  느끼지는 않아요. 나는 해  
   변에서 자랐기 때문인지 물에 익숙하거든요.  감수성이 지랄같이 풍부한  
   인간이지만 강이나 바다를 보면서 감동한 적은 별로 없어요."
 
  "그럼 그런 걸 언제 느꼈는데요?"
 
  "거대한 자연 앞에서는 항상 느꼈죠. 드넓은 초원이나 사막, 아니면 거대  
   한 산 따위. 지평선을  보면서도 느꼈고, 가끔은 하늘을  보면서도 느껴   
   요. 그리고 사람들을 보면서도 느끼죠."
 
  "사람들?"
 
  "군중. 사전적인 의미로는 한 곳에 떼를 지어 모인 많은  사람들. 군중을  
   보면서, 혹은 군중 속에 홀로 있으면서 두려움을 느끼고는 하죠."
 
  마리나는 고개를 가로 저었다.
 
  "아폴로가 그런 말을 하니 안 믿겨지는 걸요."
 
  "아니 아직도 날 몰라요? 난 이래보여도 굉장히 섬세하고  여린 사람이라  
   고요. 이를테면 아직 때묻지 않은 소년 같은 남자라고나 할까."
 
  마리나는 다시 실소했다. 아폴로도 큰소리로 웃었다. 
  잠시 후, 아폴로가 입가에 부드러운 미소를 머금으며 말했다.
 
  "난 마리나처럼 잡념이 많고 감상에 곧잘 빠지는 성격이죠.  그래서 어려  
   서부터 주위 사람들로부터 이상한 아이 취급 받고는  했어요. 남들은 내  
   가 생각하는 거나 느끼는 거를 좀체 이해하지  못하더군요. 그런데 어느  
   날 마침내 나를 이해해주는 사람을 만났어요. 아니, 나하고 똑같은 종류  
   의 인간을 만났다고 해야겠군요."
 
  "그게 누군데요?"
 
  "우리 스승님."
 
  "디아시스님?"
 
  아폴로는 고개를 크게 끄덕였다. 그리고 수면을 보며 착 가라앉은 음성으
 로 말했다.
 
  "어느날인가, 내가 지평선을 보고 돌아와서는 스승님께  마리나가 말했던  
   그 본질적인 공포에 대해 일장 연설을 늘어놓은  적이 있었어요. 스승님  
   은 말없이 듣고만 계시더니 내 얘기가 다 끝나자  그제야 이렇게 한마디  
   하셨죠."
 
  마리나는 호기심으로 눈을 크게 뜨며 아폴로의 얼굴을  바라보았다. 아폴
 로는 고개를 돌려 마리나의 눈을 보며 빙긋 웃었다.
 
  "미친놈."
 
  "....."
 
  "아, 뭐 그렇게 인상 구길 것까지는 없잖아요. 주름 생기겠네."
 
  ".....그렇게 말씀하시는 스승님이 아폴로를 이해했다고요?"
 
  "이해한 거예요. 왜냐하면 난 정말로 미친놈이니까. 스승님은  나란 놈의  
   광증을 진작부터 꿰뚫어 보고 계셨던 거죠. 그런데  스승님이 어떻게 내  
   광증을 알아볼 수 있었는지 알아요?"
 
  "설마 디아시스님에게도 아폴로가 가진 그 광증이란 게 있어서?"
 
  아폴로는 고개를 힘차게 끄덕였다.
 
  "정답! 스승님도 미친 분이셨어요."
 
  "....."
 
  "그것도 그냥 미친 게 아니라  아주 고약하게 미친 분이셨죠.  난 그래도   
   고상한 편이에요. 스승님은 성질이 아주아주 괴팍하고 악질인, 이를테면  
   성격 파탄자였죠."
 
  "갑자기 디아시스님에 대해 무척 궁금해지는군요."
 
  "전해오는 이야기 들은 거 없어요?"
 
  "뭐 노래에 푹 빠져서 처자식도  버리고 집을 나갔다던가 하는  이야기는   
   들어봤어요."
 
  "그 이야기 좀 더 자세하게 들려주죠. 스승님은 열일곱 살 때 결혼하셨어  
   요. 부인과의 사이에 딸 하나와 아들 하나를 두었죠.  그런데 열아홉 살  
   때 좋은 스승을 찾아간다며 가출해버렸어요.  그러면서 여비로 쓰겠다며  
   집안의 가재 도구와 식량을 죄다 팔아버렸죠. 부인은 노발대발해서 날뛰  
   다가 스승님을 몇 대 때렸어요. 그러자 스승님은  부인을 발로 차버리고  
   는 축 늘어진 부인을 보며 이렇게 말씀하셨죠. '이혼이야'"
 
  말을 마치고서 아폴로는 자지러질 듯 웃어댔다. 마리나는 고개를 가로 저
 었다.
 
  "기가 막히는군요."
 
  "그런 분이셨어요, 우리 스승님은."
 
  아폴로는 눈을 들어 하늘을 바라보았다. 그러는 그의 눈에는 어느새 우수
 가 깃들어 있었다. 마리나는 아폴로의 얼굴 표정을 살피며  조심스럽게 말
 했다.
 
  "스승님이 그리운가 봐요?"
 
  "태어나서 정말 갖가지 인간들을 다 봐왔지만 스승님만큼  확실하게 미친  
   사람은 본적이 없거든요. 그분의 광기가 몹시도 그립군요."
  
  그때였다. 뒤에서 갑자기 흠흠 하는 기침 소리가 들려왔다.  아폴로와 마
 리나가 고개를 돌려보자 어느새 준이 다가와 있었다. 준이  아폴로와 마리
 나의 얼굴을 번갈아 보며 말했다.
 
  "방해해서 미안하오만 식사 시간이오. 아폴로는 크로터  경에게 식사하라  
   는 말을 전하려고 갔던 사람이 뭐하고 있는 거요?"
 
  그러자 아폴로가 펄쩍 뛰어 올랐다.
 
  "아차차! 내 정신 좀 봐! 밥 먹는 것도 잊고 이러고 있었네!"
 
  아폴로는 몸을 돌려 저편으로 부리나케 달려갔다. 마리나는  고개를 절레
 절레 흔들며 아폴로를 따라갔고, 준은 피식 웃으며 몸을 돌렸다.
 
                                                        <계속>
 
 
『SF & FANTASY (go SF)』 95039번
 제  목:[장편] 흑기사     -143-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/07/03 18:30    읽음:1273 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 4부 마법의 별
    제 1장 빛이 비치는 땅
 
 
 
 
 
  아폴로와 마리나, 그리고 준이 마차를 세워둔 곳에 가자 마차  옆에서 릭
 이 큰 냄비에 수프를 부글부글 끓이고 있었다. 릭은 동료들을 보자 어두운 
 표정을 지으며 말했다.
 
  "아무래도 맛이 없겠습니다."
 
  준이 별 감정 없는 건조한 음성으로 말했다.
 
  "그런 건 아무래도 상관없소. 야외에서 먹는 음식이잖소."
 
  "아무리 야외에서 대충 끓여 먹는 수프라지만 이건 좀 심합니다. 내 실수  
   였어요. 재료를 충분히 사두는 건데."
 
  "....."
 
  "사냥을 하면 어떨까요? 겨울이지만 잘 찾아보면 먹을만한 게  있을 겁니  
   다. 아니면 낚시를 해도 좋겠군요. 겨울 낚시라면 나름대로 낭만도 있고  
   하니....."
 
  준은 재빨리 릭의 말을 끊었다.
 
  "그냥 먹읍시다."
 
  "하지만 이건 좀 심하단 말입니다."
 
  "누차 말했듯이 여기는 야외요. 우리는 지금 고급 식당의 식탁 앞에 앉아  
   메뉴를 고르는 중이 아니란 말이오."
 
  "그러니까 사냥이나 낚시를 하자는 겁니다."
 
  "사냥이든 낚시든 시간이 너무 오래 걸리고, 우리는 모두 피곤하오. 그러  
   니 릭의 그 미식 취미는 제발 좀 접어두시오."
 
  준이 약간의 짜증까지 실어서 말하자 릭은 낙담한 표정으로  고개를 흔들
 었다. 준은 후 한숨을 내쉬고는 고개를 돌려 릭을 외면했다.  아폴로는 릭
 과 준을 번갈아 보며 소리  죽여 킬킬댔다. 마리나는 진심으로  낙담한 듯 
 한 릭의 얼굴을 어이없는 기분으로 보다가 문득 며칠 전  나지예와 헤어질 
 때의 일을 떠올렸다.
 
 
  해골과의 싸움이 마무리된 후,  일행은 즉시 집으로 돌아갔다.  그리고는 
 거실에 둘러앉아 침통한 얼굴로 침묵했다. 릭은 담배를 꺼내 물었고, 슈리 
 앞에서는 담배를 피우지 않던 준도 파이프를 꺼냈다. 
  무거운 침묵이 한동안 계속되다가 문득 아폴로가 일행을 둘러보며 조심스
 럽게 말했다.
 
  "분위기 무지하게 썰렁하네. 뭐 이렇게까지 하고 있을 건 없잖아요? 죽을  
   뻔한 게 한 두 번도 아닌데."
 
  그러자 준이 왼쪽 팔을 치켜들었다. 헐렁한 소매가 밑으로 내려가면서 굵
 은 팔목이 드러났다. 팔목에는 무언가가 심하게 할퀸 듯한  상처와 거뭇거
 뭇한 핏자국이 있었다. 준은 탄식조로 말했다.
 
  "죽을 뻔한 적은 한 두 번이 아니오. 그러나 유령, 아니 유령처럼 보이는  
   것에게 당해본 건 이제 겨우 두 번째요."
 
  아폴로는 풀죽은 소리로 말했다.
 
  "도대체 그게 뭘까요?"
 
  "나도 제발 그걸 알고 싶소."
 
  아폴로는 고개를 돌려 맞은편에 앉아있는 릭을 봤다. 릭은 왼손에 담배를 
 쥔 채 오른손으로 코밑을 문지르며 눈은 바닥을 지그시 응시하고  있는 것
 이 무언가 깊은 생각에 잠겨 있는 모습이었다. 아폴로가 말했다.
 
  "이봐요, 릭."
 
  그러자 릭이 눈을 들어 아폴로를 보았다. 그리고 빙긋  웃었다. 아폴로는 
 뜨악한 눈으로 릭을 보며 말했다.
 
  "공기 무겁게 하는데 동참하지  말고, 시답잖은 소리라도 좋으니  뭐라고   
   좀 떠들어 봐요. 어디  한구석 모자란 사람처럼 항상  헤헤 웃고 다니던   
   사람이 심각한 척 하고 있으니 못 봐주겠다고요."
 
  릭은 소리내어 웃었다.
 
  "하하! 알겠습니다. 그럼 시답잖은 소리 좀 떠들어보죠."
 
  그러고서 릭은 일행들을 둘러봤다.
 
  "혹시 아까 교당에서 생매장 당한 영광의 주인들을 자세히 살펴본  분 계  
   신가요?"
 
  다들 릭을 멀거니 쳐다보기만 할 뿐이었다. 릭은 그럴 줄  알았다는 듯한 
 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.
 
  "난 싸우는 중에도 그 사람들을 살펴봤습니다. 그런데 그 사람들 모두 공  
   포에 질려 있더군요. 나지예씨의 부하들은  물론이고 두마들까지 하나같  
   이 넋 나간 얼굴들이었습니다. 개중에는 기절한 사람도 있더군요."
 
  "무슨 말인지 알겠어요."
 
  문득 지금껏 침묵만 지키던 나지예가 말했다. 릭은 고개를 돌려 나지예를 
 보았다. 나지예는 바닥을 보고 있다가  고개를 들어 릭의 눈을  마주 보며 
 말했다.
 
  "그 해골들, 신비파에서 조종하는 놈들이 아닐지도 모른다 이거죠?"
 
  "정답."
 
  "하지만 신비파에서 해골들을 조종은  안했을지 몰라도 만들어냈을  수는   
   있잖아요. 그러니까 무슨 마법이나 의식으로  해골들을 만들고는 통제할  
   수 없게 되어서 그런 일이 일어났을 수도 있다 이거죠."
 
  "신비파는 수상쩍은 의식을 많이 하니까 충분히  가능한 이야기입니다만,  
   그러나 왜 하필이면 그 상황에서 해골들이 뛰쳐나왔을까요? 두마들을 위  
   기에서 구하기 위해? 말도  안되죠. 더구나 해골이 난리를  친 일이라면   
   부르사에서 이미 한 번 있었던 일입니다. 부르사의  기적과 이곳의 기적  
   이 똑같은 원인으로  일어난 것이라고 가정한다면, 즉  신비파에서 어떤   
   마법이나 의식으로 그런 일이  일어나게 한 것이라면 그들은  왜 심각한   
   부작용까지 감수하면서 기적이 일어나게 했을까요?  타타이르 통령의 재  
   선을 막기 위해서? 그럴듯한 가정이지만, 그러나 우리 모두 겪었듯이 기  
   적의 부작용은 지나칩니다.  우리가 막지 않았다면 아마  지금쯤 최소한   
   수백 명의 사람이 목숨을 잃었을 겁니다."
 
  "그렇다면 뭐예요? 기적이나 해골은 신비파와는 전혀  상관없는 일이라는  
   거예요?"
 
  "우리는 신비파 교당에서 그런 일이 일어났기에 그냥  무턱대고 신비파가  
   꾸민 짓이다, 라고 단정지었습니다만 지금  생각해보니 아무래도 속단이  
   었던 듯 싶습니다. 지금까지의 정황을 미루어볼 때  신비파는 이번 일과  
   별 관련이 없거나 관련이 있더라도 직접적이지는 않은 듯 싶습니다."
 
  "그럼 신비파에서 성 타타이르를 깨우겠다고 공언한 것은?"
 
  "신비파 지도자들이 순진하게도  이번 일이  진짜 기적이라고 믿은  거겠    
   죠."
 
  "하지만 체그 경 말대로라면 이번 일이 일어나게 만든 범인은요? 전혀 알  
   수가 없게 되잖아요."
 
  "그러니 조사를 계속해봐야죠. 그리고 조사 방법도 이제부터는 좀 다르게  
   해야겠습니다." 
 
  "다르게 어떻게요?"
 
  릭은 오른손 검지를 들어 위를 가리켰다. 
 
  "윗대가리들을 쑤셔보죠."
 
  "신비파 본산에 쳐들어가겠다는 거예요?"
 
  "어차피 아랫것들을 들쑤셔봐야 나올 게 없을 듯 싶습니다.  해골은 물론  
   이고 타타이르 통령의 정적들과도 연관이 있는 듯 싶으니 아무래도 윗대  
   가리들을 쑤셔야겠죠. 그래야 쓸만한 게 나올 겁니다."
 
  "그야 그렇지만 어떻게 하려고요? 신비파 세력은 만만하지  않아요. 최고  
   위층까지 접근하려면....."
 
  나지예가 갑자기 입을 다물었다. 그리고 눈을 휘둥그렇게 떴다. 나지예는 
 가늘게 경련하며 말했다.
 
  "당신, 설마....."
 
  릭은 고개를 끄덕였다.
 
  "바로 그 설마입니다. 안된다고는 안하겠죠?"
 
  나지예는 잠시 씩씩대다가 이윽고 한숨을 길게 내쉬었다.
 
  "말린다고 들을 인간이 아니지."
 
  "그것도 정답이군요."
 
  "그리고 이제부터는 다른 나라들도 협조해줄테니...."
 
  "바로 그겁니다. 흥분할 필요 없다니까요."
 
  "하지만!"
 
  나지예가 갑자기 릭 앞으로 얼굴을 불쑥 들이밀었다. 릭은 조금도 놀라지 
 않은 듯 고개를 살짝 기울이며 빙그레 웃어보였다. 나지예는 릭의 눈을 노
 려보며 한자한자 힘주어 말했다.
 
  "조심, 조심, 절대 조심해야 돼요. 종교 집단은 잘못 건드리면 나라가 뒤  
   집어진다고요. 그리고 여기는 테리스가 아니라 아벨가브예요. 무슨 뜻인  
   지 알겠죠?"
 
  "물론입니다."
 
  나지예는 벌떡 일어섰다. 그리고 릭을 내려다보며 말했다.
 
  "그럼 난 이만 가봐야겠어요. 마음 같아서는 같이 다니고  싶지만 돌아가  
   서 뒷정리를 하지 않으면 안돼요."
 
  릭은 고개를 끄덕였다.
 
  "써드 라이센 건도 정보가 샜을지 모르니 그쪽도 골치가 끔찍하게 아프겠  
   군요. 잘해보십시오."
 
  나지예는 고개를 돌려 일행들을 둘러봤다.
 
  "그럼 여러분들, 여기서  일단 헤어져야겠네요.  다음에 만날 때는  제발    
   저 변태가 죽은 다음이기를 바랍니다."
 
  그러고서 나지예는 대답도 기다리지 않고 성큼성큼 걸음을  옮겼다. 그러
 다 문득 멈추어 서서는 고개를 돌려 릭을 봤다. 릭은 막 새 담배를 꺼내고 
 있었다. 나지예가 말했다.
 
  "체그 경, 부끄러운  얘기지만 이번 일에  있어서 나는 완전히  실패했어    
   요."
 
  "....."
 
  "내가 굳이 이런 얘기 안해도 알아서 잘하겠지만, 그래도 말하겠어요. 써  
   드 라이센 문제도 중요하지만 그에 못지 않게 통령님의  재선 문제도 중  
   요해요. 통령님은 테리스뿐 아니라 호베에도  우호적이고 협조적인 분이  
   세요. 그분이 재선되는 게 테리스나 호베에게도 득이 되는 일이에요. 내  
   말 무슨 뜻인지 알겠죠?"
 
  릭은 담배를 입에 물고 불을 붙였다. 잠시 후, 릭이  담배 연기를 내뿜으
 며 말했다.
 
  "내가 타타이르 통령을 만난 게 5년전의 일이군요."
 
  "그때 체그 경은 대사의 수행원이었죠."
 
  나지예가 고개를 끄덕이며 말하자 그때까지 이야기에 끼여들지 못해 소외
 감에 잠겨있던 아폴로가 재빨리 릭에게 물었다.
 
  "타타이르 통령을 만나봤어요?"
 
  "5년전에 잠깐 만나봤죠. 그때 나는 아방가르드의 테리스  대사관에서 일  
   하고 있었습니다. 그런데 아방가르드에 진출해 있는 테리스의 국영 기업  
   직원들 몇 명과 아방가르드 사람들 사이에 싸움이 붙어 몇 명이 죽는 일  
   이 일어났습니다. 그 문제를 해결하기 위해 대사께서  통령을 만나러 갔  
   을 때 나도 수행원으로 따라 갔었습니다."
 
  "에이, 그럼 만나본 게 아니라 그냥 잠깐 얼굴 본 거잖아요?  난 또 뭐라  
   고."
 
  아폴로가 실망한 기색을 드러내자 릭은 후후 웃으며 고개를 흔들었다.
 
  "여기까지는 사람들에게 알려져  있는 이야기였습니다.  진실은 따로  있    
   죠."
 
  "뭔 진실?"
 
  "테리스의 국영 기업이란 사실은 사프락스에서 운영하는 위장 기업이었습  
   니다. 그리고 그 회사의 직원들과 아방가르드 사람들  사이에 싸움이 붙  
   었다는 것은 사실은 사프락스 요원들이 첩보 활동을 하다가 블렘과 충돌  
   이 있었던 거였죠."
 
  "으음....."
 
  "테리스 대사가 통령을 만난  건 눈가림이었고, 사실은 타타이르  통령과   
   사프락스 대표가 만난 거였습니다. 그리고 사프락스 대표가 바로....."
 
  릭의 말이 끝나기 전에 나지예가 재빨리 끼여들었다.
 
  "당신이었지."
 
  나지예는 팔짱을 끼고 서서 릭을 노려보며 퍽 불편한 음성으로 말을 이었
 다.
 
  "얼마나 황당했는지. 애송이라고만 생각했던 작자가 갑자기  사프락스 대  
   표 자격으로 나왔습니다, 어쩌고 하는 소리를 해대니 원."
 
  "애송이라니, 심하군요. 그때 싸움에서 내가 나지예씨에게 멋진 골절상을  
   선사했는데요."
 
  "당신도 내 검에 찔렸었잖아! 피를 철철 흘려놓고서!"
 
  "네, 네, 그건 인정하죠. 하지만 결국 싸움은 내가 이겼잖습니까?"
 
  "크윽!"
 
  문득 아폴로가 끼여들었다.
 
  "두 사람이 만난 것도 그때가 처음이었군요?"
 
  "그렇죠."
 
  "만나자마자 정답게 싸움부터 했고?"
 
  "예."
 
  "어째 저 여자가 릭을 못 잡아먹어서 안달이더니만... 이제야  이해가 가  
   는군."
 
  아폴로는 고개를 크게 끄덕였고 릭은  소리 없이 웃었다. 나지예는  릭과 
 아폴로를 번갈아 노려보며 씨근거리다가 이윽고 침착한  얼굴로 돌아갔다. 
 그리고 착 가라앉은 음성으로 말했다.
 
  "체그 경, 난 당신이라는 인간이  정말 마음에 안 들지만  그러나 당신을   
   깊이 신뢰해요. 당신은 성격이야 어찌되었든 일 하나는 정말 잘하니까."
 
  "....."
 
  "믿고 있겠어요."
 
  말을 마치자마자 나지예는 몸을 돌려 밖으로 나갔다.
 
 
 
  마리나는 일행과 헤어지기 직전 나지예가 보여주었던 눈빛을 떠올려봤다. 
 나지예의 눈빛에서는 릭에 대한 신뢰가 고스란히 드러나고 있었다. 나지예
 의 릭에 대한 신뢰는 진심인 듯 했다.
  마리나는 새삼스럽게 릭을 봤다. 릭은 끓고 있는 수프를 보며  무어라 연
 신 중얼거리는 중이었다. 그러는 릭의 모습은 아무리 봐도  음식을 사랑하
 는 식도락가의 모습이지 사프락스의 비밀 요원 흑기사는 아니었다. 
  .....속을 알 수 없는 사람.
  마리나는 속으로 그렇게 중얼거리며 고개를 흔들었다. 나지예가  릭을 싫
 어하고 자꾸만 험담을 늘어놓는 것도 예전에 싸움에서 진 적이  있기 때문
 이 아니라 릭의 속을 알 수 없는 성격 때문이 아닌가 싶었다. 
  하지만 나지예는 진심으로 릭을 신뢰하고 있었다. 물론 성격이 아니라 능
 력에 대한 신뢰였다. 성격은 믿지 못하지만 능력은 믿는  것이 마리나에게
 는 어딘가 앞뒤가 안맞는다고 느껴지면서도 한편으로는 납득이 갔다. 릭은 
 속은 알 수 없지만 그래도 능력은 뛰어난 사람이었다. 지금까지 보여준 릭
 의 모습이 충분한 뒷받침이 되어주었다.
  마리나는 릭에 대해 생각하는 걸 그만두고 슈리를 찾아봤다. 주위를 두리
 번거려도 슈리는 보이지 않았다. 마차 안에 있나 싶어 마차 문을 열어보자 
 그 안에 슈리가 반듯이 누워 있었다. 가슴에는 라이페의 지팡이를 꼭 껴안
 고 있었다. 마리나는 조용히 슈리를 불렀다.
 
  "슈리, 자니?"
 
  슈리가 눈을 떴다. 눈을 몇 번 깜박이더니 천천히 일어나 앉았다. 그리고
 는 마리나를 보고 힘없이 웃었다.
 
  "잠깐 잠들었나 봐요."
 
  "좀 괜찮아?"
 
  마리나는 착 가라앉은 음성으로 물었다. 슈리는 고개를 끄덕였다.
 
  "예, 한결 나아요."
 
  그러나 슈리의 목소리는 가련할 정도로 힘이 없었다. 얼굴빛도 창백했다. 
 마리나는 슈리의 안색을 살피며 아랫 입술을 힘주어 깨물었다.
  요 근래 아방가르드의 각지를 돌아다닌 것도 허약한 슈리에게는  퍽 힘든 
 일이었지만, 그보다 더 힘들었던 것은 싸움이었다. 난데없이  나타난 괴물
 로 크게 놀란 것만 두  번이었다. 사람이 죽는 모습도 봤다.  그리고 슈리 
 자신이 죽을 뻔하기도 했다. 
  그래도 슈리는 애써 버티고 있었다. 일행에게 자기의 고통을 호소하는 법
 이 없었고, 누가 걱정이라도 하면 제법 어른스런 웃음을 짓기도  했다. 잠 
 잘 때도 마리나가 몇 번이나 데리고 자려 했지만 슈리는  그때마다 완강히 
 거부했다. 
  마리나는 잠시 말이 없다가 이윽고 낮은 소리로 말했다.
 
  "식사 시간이야. 그리고 이제 조금만 더 가면 헤지 마을에 도착하니까 힘  
   내."
 
  그러고서 마리나는 대답을 기다리지 않고 등을 돌렸다.  위로해주고 싶었
 지만 딱히 좋은 말이 떠오르지 않았다. 아니, 그 이전에 슈리가 받았을 충
 격을 헤아릴 수조차 없었다. 
  마리나는 준이 슈리를 바로사 교당으로 데리고 갔던 일을 떠올렸다. 마리
 나는 준을 이해했다. 동정심이나 보호로는  슈리를 도울 수 없다.  지금의 
 괴로움이 어차피 피할 수 없는 것이라면 차라리 정면에서 최대한의 충격으
 로 괴로움을 받아들이는 게 낫다. 그렇게 하다보면 슈리도  언젠가는 이런 
 일에 익숙해지리라.
  시간이 허락한다면 우선 체력 훈련부터 시켜야겠어.
  마리나는 그렇게 결심했다.
 
 
  식사가 끝나자 일행은 다시 마차를 타고 길을 달렸다. 마차는  준의 거구
 를 거뜬히 수용할 수 있는 대형 마차였는데, 릭이 산 것이었다. 릭은 마부
 석에서 마차를 몰았고, 아폴로는 바람을 쐬고 싶다는 이유로 릭 옆에 앉아
 서 갔다. 준은 마차 안에서 돌처럼 굳은 채 한마디도  하지 않았고 슈리는 
 마리나의 어깨에 머리를 기대고 잠들었다. 마리나는 슈리의 어깨를 부드럽
 게 감싸 안고 창 밖을 보았다. 창 밖으로는 투명하게 빛나는 헤지 강이 마
 차를 따라 달리고 있었다. 마리나에게 헤지 강은 영원히 끝나지 않을 것처
 럼 보였다.
 
 
                                                        <계속>
 
 
『SF & FANTASY (go SF)』 95155번
 제  목:[장편] 흑기사     -144-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/07/04 18:09    읽음:1292 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 4부 마법의 별
    제 1장 빛이 비치는 땅
 
 
 
 
 
  헤지 마을.
  오두의 남동쪽으로 헤지 강을 따라 얼마간 달리다보면  나오는 마을이다. 
 규모가 크고 주변 일대가 곡창 지대이기도 하지만, 그보다는  신비파의 본
 산이 있는 곳으로서 더 중요한 마을이다. 
  코라마교 신비주의파는 정통파와 달리 두마들간의 계급 체계가 분명하다. 
 최고위 두마에게는 라빈 헤마(위대한  스승)라는 이름이 주어지는데  이는 
 본래 코라마교의 창시자인 제레암의 호칭이다. 신비파의 라빈 헤마는 노메
 인교의 교황과 비슷한 의미와 권력을 지니고 있다.
  헤지 마을에 있는  신비파 교당은 갈차라는  이름을 가지고 있는데  이는 
 '근원, 원질' 등의 의미를 가진  이름이다. 라빈 헤마는 갈차에  상주하며 
 신비파 전체를 다스린다.
 
  릭 일행은 오후 느지막해서 헤지 마을에 다다랐다. 그들은 일단 숙소부터 
 잡고는 다시 밖으로 나갔다. 갈차  교당을 찾아갔는데, 다들 헤지  마을이 
 초행이었지만 사람들에게 길을 묻거나 할 필요는 없었다. 마을 어디에서든
 지 고개를 들기만 하면 갈차 교당의 커다란 돔이 눈에 띄는 것이었다. 
  갈차 교당은 마을 정 중앙에 있었는데 크기가 무슨 성처럼  거대했다. 교
 당 주위에 둘러친 담도 높고 견고해서 성벽을 보는 것 같았다. 
  일행은 교당 앞을 어슬렁거리며 돌아다녔다. 잠시 그러고  있자 어디선가 
 세 명의 남자들이 나타나 일행에게 다가왔다. 그중 한 명은 일행들과 안면
 이 있는 칼튼이었다. 
  릭은 남자들을 보고는 동료들과 함께 걸음을 옮겨 교당으로부터  멀리 떨
 어졌다. 남자들은 빠른 걸음으로 일행을 쫓아왔다. 릭 일행은 마침 나타난 
 골목 안으로 들어갔다. 잠시 후 칼튼을 선두로 한 남자들이  나타났다. 칼
 튼이 릭을 노려보며 억누른 음성으로 말했다.
 
  "왜 우리와 합류하지 않고 행동을 서두른 것이오?"
 
  릭은 밝게 웃으며 말했다.
 
  "안녕하십니까? 오랜만에 만나는군요."
 
  칼튼의 얼굴이 일그러졌다.
 
  "말 돌리지 말고 질문에 대답하시오."
 
  "말 돌리는 게 아닙니다. 대답하기 전에 먼저 인사부터 하는  거죠. 가정  
   교육을 잘 받았거든요. 칼튼 씨는 가정 교육이 부족했던 모양입니다."
 
  칼튼의 얼굴이 한층 더 일그러져 험상궂게 변했다. 그때 준이  특유의 동
 굴 안에서 울려나오는 듯한 목소리로 말했다.
 
  "합류할 시간이 없었소. 이번 일은  다 같이 모여서 회의부터  한 다음에   
   행동해도 좋을 만큼 한가한 일이 아니오."
 
  그러자 칼튼의 시선이 준을 향했다. 칼튼은 눈빛으로 이렇게 말하고 있었
 다. '당신은 내게 대답할 자격이 없다' 준은 칼튼의 눈을 담담한 시선으로 
 마주 보며 말을 이었다.
 
  "그리고 사건을 가장 먼저 발견한 쪽이 행동에서 앞서는 건  당연한 일이  
   오. 그런 것 가지고 따질 생각이면 아예 손떼고 물러나시오."
 
  준의 음성은 낮았지만 거역하기 힘든  위엄이 서려 있었다. 칼튼은  아랫 
 입술을 깨물며 고개를 돌렸고 릭은 빙그레 웃었다. 
  칼튼의 뒤에 서있던 남자 중 하나가 앞으로 나서며 말했다.
 
  "장소를 옮깁시다."
 
  그러자 릭이 고개를 끄덕였다.
 
  "그러죠. 우리는 숙소로 돌아갈  테니 여러분들은 천천히  따라오십시오.   
   같이 가면 보기에 상당히 이상할 테니까요. 3층 복도  끝에 있는 방으로  
   오십시오."
 
  그러고서 릭은 몸을 돌렸다.
  릭 일행은 숙소로 돌아가 릭의 방으로 모였다. 잠시 기다리고  있자 누군
 가 문을 두드렸다. 릭이 문을  열자 아까 그 세 남자가  안으로 들어왔다. 
 릭은 문을 닫고 동료들을 보며 남자들을 소개했다.
 
  "소개하죠. 이분은 지난번에 만나보셨죠들? 호베에서 온 드와이트 칼튼씨  
   입니다. 이분은 알프란에서 온 진제이 다카린씨, 마지막으로 사제님이신  
   루드릭 게릭씨입니다.  모두 각 나라와  단체를 대표해서 이번  일에 뛰    
   어드신 아주 능력있는 분들입니다."
 
  칼튼이 벽에 등을 기대며 말했다.
 
  "우리 모두 이곳에 방을 잡아 두었소. 밑에 사람들은 곧 들어올 거요."
 
  릭이 물었다.
 
  "모두 몇 명입니까?"
 
  "각기 두 명씩 데려왔으니 도합 아홉 명이오."
 
  "좀 많군요."
 
  "당신들은 다섯 명이 몰려다니면서 그런 소리를 하오? 그보다  일 얘기나  
   합시다."
 
  릭은 그동안 있었던 일을 가감  없이 들려주었다. 릭의 이야기가  끝나자 
 게릭이 말했다.
 
  "그래서 이제 어떻게 할 겁니까?"
 
  릭이 손가락으로 천장을 가리키며 말했다.
 
  "윗대가리들의 머릿속을 뒤져볼 생각입니다."
 
  "신비파 고위층은 접근이 어렵습니다. 경호가 엄중합니다."
 
  "상식적인 방법으로는 접근할 수 없겠죠. 그렇다면 비상식적인 방법을 쓸  
   수 밖에요."
 
  그러자 침묵하고 있던 다카린이 고개를 끄덕였다.
 
  "대충 짐작이 가는군. 언제 할거요?"
 
  "시간이 촉박합니다. 날이 어두워지면 바로 행동에 들어가서 최소한 내일  
   까지는 끝장을 내도록 하죠. 신비파 쪽도 빠르게 반응해줄 겁니다."
 
  "투입하는 인원은?"
 
  릭은 고개를 돌려 동료들을 둘러봤다. 
 
  "이번 일은 피와 살이 상당히 많이 튀는 일이 될 겁니다. 도와주실 분 손  
   들어 주시죠."
 
  릭의 말이 끝나기도 전에 슈리의 얼굴이 창백해졌다.  마리나는 아랫입술
 을 깨물었고 아폴로는 얼굴을 찌푸렸다. 준만이 담담한 얼굴로  릭을 보며 
 말했다.
 
  "내가 가겠소."
 
  릭은 준에게 고개를 끄덕여 보인 다음 다카린을 보며 말했다.
 
  "이렇군요. 여러분은 모두 투입해주십시오. 구체적인 계획은 여기서 얘기  
   하기는 좀 그러니까 잠시 후에 얘기하죠."
 
  다카린은 고개를 끄덕인 다음 문을  열고 밖으로 나갔다. 칼튼도  밖으로 
 나가려다가 문득 고개를 돌리고 릭을 쏘아보며 나직이 말했다.
 
  "체그 경, 이번 일을 테리스가 사실상 주도하고 있는 것도,  당신의 능력  
   도 모두 인정하오. 하지만 몸가짐을 조심하는 게 좋을 거요."
 
  릭은 빙긋 웃으며 어깨를  으쓱했다. 칼튼은 밖으로 나갔다.  마지막으로 
 남은 게릭은 앞의 두 남자를  따라 밖으로 나가는 대신 문을  닫고 준에게 
 다가갔다. 그리고 품에서 작은 봉투  하나를 꺼내 준에게 내밀었다.  준은 
 눈을 크게 뜨고 게릭을 바라보았다. 게릭이 말했다.
 
  "필라시온 형제님, 프란체스코 주교님께서 전해달라고 하신 물건입니다."
 
  준은 봉투를 받아들고 고개를 끄덕였다.
 
  "고맙습니다."
 
  "그럼 이만."
 
  게릭은 몸을 돌려 밖으로 나갔다. 
 
 
 
  베아칸은 오두 근교 중 하나의  이름인 동시에 교구 이름이다.  그곳에서 
 바불은 이틀 동안 거의 쉬지 않고 마카니에 대해 알아보고 다녔다. 그러나 
 딱히 소득이라 할만한 게 없었다.
  교당에 가서 문의해봐도 전에 그런 두마가 있었다는 이야기만 들을 수 있
 었고, 마을 사람들 중 늙수그레한 사람만 찾아다니며 물어도  대답은 비슷
 했다. 마카니가 왜 베아칸을 떠나게 됐는지는 아무도 알지 못했다. 그들은 
 심지어 마카니가 두마 자격을  박탈당했다는 사실도 모르고 있었다.  이틀 
 동안 마을 전체를 헤집고 다닌 대가가 고작 그 정도였다.
  바불은 지쳤다. 그러나 포기할 생각은 없었다. 어떻게 해서든지 마카니에 
 대해 알아내야 한다는, 가능하다면 마카니를 직접 만나봐야 한다는 생각으
 로 가슴이 뜨거워졌다. 
  하지만 시간이 없었다. 지금 같은 비상시에 교구를 오래 비울  수는 없었
 다. 며칠간 떠나 있었던 것만으로도  문책을 각오해야 했다. 결국  바불은 
 베아칸에 도착한 지 이틀째 저녁에  오두로 돌아가기로 하고 숙소를  나왔
 다. 
  그런데 바불이 석양을 바라보며 마을 입구에 다다랐을 때  등뒤에서 남자
 의 외침이 들려왔다.
 
  "어이, 거기 가는 친구!"
 
  바불은 걸음을 멈추고 주위를 둘러봤다. 주위에는 그 혼자  뿐이었다. 바
 불은 몸을 돌렸다. 바불이 지나온 길로 40대의 남자가  비틀거리며 걸어오
 고 있었다. 바불이 손가락으로 자기 자신을 가리키며 말했다.
 
  "저 말입니까?"
 
  "그래, 바로 너! 네놈이 아니면 누구겠어?"
 
  남자는 바불 앞으로 다가와서는 갑자기 큰소리로 웃었다. 그가 입을 벌리
 자 지독한 술 냄새가 풍겨와 바불은 반사적으로 코를 가리며  뒤로 물러섰
 다. 남자는 웃음을 멈추고 바불의 눈을 지그시 노려봤다.
 
  "넌 뭐 하는 놈이냐?"
 
  바불의 눈이 휘둥그레졌다.
 
  "뭐라고요?"
 
  "넌 뭐 하는 자식이냐고 물었다."
 
  "....."
 
  "사람 말을 똥구멍으로 듣나, 왜 대답을 안 해? 앙!"
 
  남자가 오른손을 번쩍 치켜들며 눈을 부라렸다. 바불은 허허  웃었다. 그
 는 눈앞의 남자가 조금도 무섭지 않았다. 제법 위협적이기는  하지만 아무
 리 그래봐야 걸음걸이도 비틀거리는 취객이었다. 바불이 슬쩍 떠밀기만 해
 도 그대로 나동그라질 것만 같았다. 바불은 상대하지 않기로  결심하고 몸
 을 돌렸다. 
  그때였다. 갑자기 남자가 바불에게 달려들어 바불의 등을 힘껏 떠밀었다. 
 불의의 습격에 바불은 앞으로 쓰러졌다. 그리고 재빨리 몸을  돌리자 남자
 가 기다렸다는 듯이 바불의 몸에 올라탔다. 그리고 바불의  멱살을 움켜쥐
 며 소리질렀다.
 
  "뭐하는 새끼냐고! 앙!"
 
  그러는 남자의 눈은 취객의 몽롱하게 풀린 그것이 아니었다. 남자의 눈은 
 적의와 살기가 담긴 채 번개처럼 번쩍이고 있었다.
  이건 취객의 시비가 아니다.
  바불은 순간 깨닫고는 남자의 가슴을 밀어냈다. 남자는 어억 하는 비명을 
 지르며 벌렁 쓰러졌다. 바불은 재빨리 일어나 남자의 어깨를 힘껏 쥐었다.
 
  "그러는 당신이야말로 뭐지?"
 
  "이 새끼가!"
 
  남자가 몸을 버둥거렸다. 바불은  남자의 어깨에서 손을 떼고  물러섰다. 
 남자가 벌떡 일어나더니 바불에게 달려들었다. 바불은 옆으로 슬쩍 피하면
 서 오른발을 내밀었다. 남자는 바불이 내민 발에 다리가 걸려 바닥에 나동
 그라졌다. 남자는 바닥에 두 팔을 벌리고 누워 하늘을 보며  씩씩 거친 숨
 을 뿜어냈다. 바불은 남자 옆에 서서 차분히 말했다.
 
  "당신 나한테 무슨 볼일이 있는 거지? 그렇지?"
  
  "넌 뭐야....."
 
  남자는 조금 전과 달리 기어  들어가는 소리로 말했다. 남자의  음성에는 
 어딘가 모르게 물기가 섞여 있는 듯 느껴져 바불은 고개를 갸웃했다. 그때 
 남자가 벌떡 일어서며 소리질렀다.
 
  "뭐하는 자식이길래!"
 
  "윽!"
 
  남자는 바불의 가슴을 쳤고 바불은 신음을 지르며 쓰러졌다. 남자는 바불
 의 몸에 올라타고 외쳤다.
 
  "뭐하는 놈이길래 마카니에 대해 묻고 다니는 거냔 말이다!"
 
  "마카니?"
 
  바불은 통증도 잊고 되물었다. 남자는 바불의 멱살을 쥐며 말했다.
 
  "그래, 마카니. 그 자식에 대해 왜 묻고 다니지? 넌 뭐야? 도대체 뭐길래  
   그런 걸 알아보고 다니는 거냐?"
 
  "마카니에 대해 알아?"
 
  "내 질문에 먼저 대답해! 넌 도대체 뭐야!"
 
  바불은 남자의 손을 움켜 쥐었다. 그리고 힘을 주자 남자는  신음을 흘리
 며 바불의 멱살을 놓았다. 바불은 남자의 몸을 밀어버렸다. 남자는  별 저
 항없이 바불의 몸에서 떨어져 바닥에 쓰러졌다. 바불은 천천히  일어나 남
 자의 옆구리를 힘껏 걷어찼다. 남자는 다시 한 번 신음했지만 저항은 하지 
 않았다. 바불은 거친 숨을 잠시 진정시키고는 남자를 내려다보며 말했다.
 
  "대답해주지. 난 마카니에 대해 알고  싶은, 아니 반드시 알아야만  하는   
   사람이다. 중요한 일도 모두 내팽개쳐두고 낯선 이곳까지  와 당신 같은  
   작자랑 몸싸움을 벌이면서까지 마카니에 대해 알아야  하는 그런 사람이  
   지."
 
  남자는 숨을 헉헉 내쉴 뿐 아무 말도 하지 않았다. 잠시 후, 남자가 눈을 
 질끈 감으며 중얼거렸다.
 
  "마카니....."
 
  남자의 음성에는 듣는 이를 소름끼치게 만드는 분노와 적의가  실려 있었
 다. 바불은 확신했다. 이 사람은 뭔가 알고 있구나..... 바불은 남자 옆에 
 한쪽 무릎을 꿇고 앉아서 말했다.
 
  "마카니에 대한 이야기를 들려주시겠습니까?"
 
  "....."
 
  "내가 술 한잔 사죠."
 
  그러고서 바불은 남자를 일으켜 세웠다. 남자는 별 저항 없이 일어섰다.
 
 
  바불은 남자를 술집으로 데려가려 했지만, 남자는 거부했다. 대신 자기가 
 한적한 곳을 아니 술을 사다가 거기로 가자고 말했다. 바불은 술집으로 뛰
 어가 술과 안주거리를 산 다음 남자와 함께 마을 한구석으로 갔다. 얼마간 
 걸어가자 주위에 인가가 보이지 않고 대신 잡풀만 무성한 곳이 나왔다. 둘
 은 거기 앉아 대작을 시작했다.
  술잔이 몇 번 돌고 나자 바불이 먼저 입을 열었다.
 
  "마카니에 대해 어떻게 아십니까?"
 
  그러자 남자가 눈을 들어 바불을  물끄러미 바라보았다. 그의 눈에는  좀 
 전 같은 광기나 적의는 없었다. 대신 몹시 지친 사람  같은 피로가 엿보였
 다. 남자는 나직이 말했다.
 
  "그 전에 내가 먼저 물으리다. 당신 혹시 두마요?"
 
  그 말에 바불은 가슴이 철렁했다.  바불은 이곳에서 신분을 감추고  있었
 다. 바불은 놀란 걸 드러내지 않기 위해 애쓰며 고개를 내저었다. 
 
  "아닙니다."
 
  "그럼 왜 마카니에 대해 알아보고 다니는 거요?"
 
  "개인적인 문제입니다."
 
  남자는 잠시 말이 없다가 이윽고 고개를 끄덕였다.
 
  "그래, 알겠소. 더 이상 묻지 않으리다. 그럼 마카니에  대해 이야기해주  
   지."
 
  남자는 기나긴 이야기를 시작했다.
 
 
  .....나는 원래 이 마을에서 나고 자란 사람이오. 이름 따위는 말하지 않
 을 테니 양해하시오. 
  지금으로부터 정확히 21년 전, 마카니 그 자가 이곳에 담당 두마로 왔소. 
 성녀 미리엘과의 사랑 이야기 때문에 사람들은 마카니에게 많은 걸 기대했
 소. 그에게서 성녀의 그림자 비슷한 거라도 볼 수 있을 거라고 생각했지. 
  마카니도 처음에는 사람들의 기대에 부응했소. 그의 그 선량함과 성실함, 
 그리고 총명함이란 얼마나 많은 사람들을 감동케 했던지. 그는  언제나 싹
 싹하고 살가운 태도로 사람들을 대했소. 또 사람들에게 무슨  일이 있으면 
 자기 일은 팽개쳐두고 사람들을 도왔소. 누가 고민이 있어서  상담하러 오
 면 자다가도 일어나 천사 같은 얼굴로 이야기를 들어주었고 누가  돈이 필
 요하면 자기가 가진 얼마 안 되는 돈도 아낌없이 내놓았소. 중환자가 생기
 면 밤중에라도 환자를 들쳐업고 의사에게 달려갔고 누가 죽으면 가족을 잃
 은 것처럼 슬퍼했소. 농번기면 김매기나 낫질 따위를 능숙하게 해 좋은 일
 꾼이 되어주었고 곡물을 팔 때면 영악한 장사치들을 상대로 도시에서 배운 
 지식과 세련된 화술을 구사해 우리가 터무니없는 손해를 보지 않도록 해주
 었소. 아들을 바라는 노인들에게 아들이 되어 주었고, 형을 바라는 청년들
 에게 형이 되어 주었고, 아버지를 바라는 아이들에게는 또  아버지가 되어 
 주었소. 
  그는 신앙에 관련된 문제에 있어서도 훌륭했소. 사람들이  신앙의 문제로 
 찾아오면 언제나 가장 단순하고 명쾌한 해법을 제시해 사람들의 막힌 가슴
 을 시원하게 뚫어주었소. 간혹 머리 굵은 청년들이 어려운 교리 문제로 그
 를 시험해도 언제나 막힘이 없었소. 신에게 절망하고 분노한  이들이 찾아
 와 눈물 섞어 하소연하면, 그는 섣부른 설교로 사람들에게 또 하나의 절망
 을 얹어주는 대신 자기도 같은 문제로 고민하고 있음을 서슴없이 고백하며 
 아픔을 함께 했소. 마을 사람들은 너나할 것 없이 마카니를 사랑하고 존경
 했으며 그야말로 하늘이 내린 성자라며 입을 모아 칭송했소. 
  
  거기서 남자는 이야기를 멈췄다. 그리고 잔을 들어 입으로  가져갔다. 바
 불은 빨리 이야기를 듣고 싶었지만 꾹 참고 재촉하지 않았다. 남자는 술을 
 연거푸 석 잔이나 마신 다음에야 이야기를 이어 나갔다.
  
  .....그런데 언제부터인가 마카니가 달라지기 시작했소. 항상  예지와 힘
 이 넘치던 눈이 꼭 꿈꾸는 사람처럼 몽롱해지고 말수도  부쩍 줄어들었소. 
 걸음걸이에도 힘이 빠졌고 성실성도 줄어들어 예배 시간에 늦거나 혹은 준
 비가 부족해서 어이없는 실수를  하는 경우가 잦아졌소. 사람들을  상대할 
 때도 어딘가 피곤해하는 기색이 엿보였으며 사람들이 도움을 청할 때면 도
 와주기는 했지만 마지못해 하는  기색이 역력했소. 그나마도 얼마간이  더 
 지나서는 사람들의 어려움을 못 본 척하고 지나가는 경우가 많아졌소. 
  사람들은 근심했소. 마카니가 왜 변했는지 알기 위해 무진 애썼지만 좀체 
 알 수가 없었소. 직접 가서 물어보아도 마카니는 언제나 짜증 섞인 소리로 
 피곤해서 그런다, 괜찮다고만 했소. 
  사람들은 장고 끝에 마카니가 결혼을 하면 어떨까 하는 생각을  했소. 마
 카니는 그때 이미 30세가 훌쩍 넘어 있었지만 아직 미혼인 상태였소. 사람
 들은 그가 성녀 미리엘을 잊지 못해 평생 독신으로 살려는  줄만 알았기에 
 그때까지 흔한 중매 한 번 서본 적이 없었소. 그러나  마카니의 변화가 심
 상치 않자 사람들은 그가 결혼을 해서 가정을 꾸리면 다시 예전의 그 마카
 니로 돌아갈 거라고 여기게 되었소. 
  아, 아직도 기억이 생생하오. 노인들을 앞세운 마을 사람 몇 명이 마카니
 에게 찾아가 결혼을 권유했을 때 마카니가 보여준 그 광기  어린 모습! 마
 카니는 사람들에게 불같이 화내고 폭언까지 퍼부어 댔소. 사람들이 결혼을 
 권유한 게 아니라 지옥에 들어가기를 권유하기라도 했다는 듯한 태도였소. 
 사람들은 모두 넋이 나가서 돌아갔고, 그 후 마카니는 며칠동안 집에서 나
 오지 않았소. 그리고 그때부터  마카니와 마을 사람들 사이는  본격적으로 
 나빠지기 시작했소.
  그 이후 있었던 수많은 싸움들은 일일이 열거하기가 힘들 지경이오. 마카
 니와 마을 사람들은 온갖 사소한 일로 싸우며 서로에게 상처를 주었소. 거
 의 언제나 마카니가 사람들의 실수나  잘못에 대해 지나치게 화내서  생긴 
 일들이었소. 불과 몇 달이 지나지 않아서 마카니와 마을  사람들은 서로를 
 원수처럼 여기게 되었소. 사람들은  길을 가다가 혹시라도 마카니를  만날 
 까봐 두려워했고, 어쩌다가 마카니를 만나면 그의 눈에서 뿜어  나오는 적
 의에 몸을 떨며 서둘러 도망가고는 했소. 견디다 못한 사람들은 라간에 두
 마를 바꿔달라고 요청하기로 했소. 그런데 그때 갑자기 라간에서  새 두마
 가 왔소. 그리고 마카니는 밤중에 사람들 몰래 어딘가로 떠나버렸지. 그걸
 로 모든 일이 한순간에 끝나버렸소.
 
  이야기를 마치고서 남자는 다시 술을 들이켰다. 바불은 남자에게 바짝 다
 가가며 말했다. 
 
  "그걸로 끝입니까? 정말 그것뿐입니까?"
 
  남자는 고개를 흔들었다.
 
  "아니지, 아직 남아있지. 하하하!"
 
  남자는 하늘을 보며 큰소리로 연신  웃어댔다. 바불은 그의 얼굴을  보며 
 이야기가 이어지기를 기다렸다. 이윽고 남자가 하늘에서 시선을 돌리지 않
 은 채 말했다.
 
  "마카니가 갑자기 떠나게 된 이유를 아직 말하지 않았소.  사람들은 그냥  
   그의 행실이 나빠지자  라간에서 다른 곳으로  보내버렸다고만 생각하고   
   있지만 사실은 그게 아니오. 더 큰 이유, 아니 진짜 이유가 따로 있지."
 
  "....."
 
  "마카니는 젊고 잘 생긴 청년이었소. 성격도 좋고 신심도 깊었지. 그만하  
   면 젊은 아가씨들이 좋아할 만하지 않겠소? 더구나 마카니에게는 성녀와  
   의 연애 사건으로 얻게 된 낭만적인 분위기까지  있었지. 성녀와의 지고  
   지순했던 사랑을 잊지 못해 괴로워하는 청년이라! 여자들이 환장하고 좋  
   아할 만하지. 이 마을에서 마카니를 짝사랑하는 처녀들이  한 둘이 아니  
   었소."
 
  "....."
 
  "마카니가 변화하면서 처녀들의 마음도 하나둘 돌아섰지만,  그래도 끝까  
   지 마카니에 대한 사랑을 포기하지 못한 여자들이 있었소. 그 중에 메니  
   라고 하는 아름답고 천진난만한 아가씨가 있었지. 그녀는 마카니의 변화  
   에 슬퍼하고 괴로워했소. 밤마다 마카니를 위해 기도했고  틈날 때면 마  
   카니를 찾아가 예전의 모습으로 돌아가 달라고 눈물로 호소하기도 했소.  
   마카니는 그때마다 그녀를 냉정하게 내치고는 했지. 그래도 메니의 마음  
   은 변하지 않았소."
 
  바불의 왼쪽 가슴에 뻐근한 통증이 밀려왔다. 바불은 왼쪽 가슴을 부여잡
 고 남자의 이야기를 들었다.
 
  "사람들이 마카니를 이 마을에서 내쫓기로 결의한 날 밤,  메니는 마카니  
   에게 달려갔소. 사람들의 결정을 전해주어서 그가 개심하도록 할 생각이  
   었겠지. 마카니는  집안에서 혼자  술을 마시다 이취한  상태였소. 그리     
   고..."
 
  남자는 말을 멈추고 고개를 내렸다.  그의 눈은 멍했다. 바불은  더 듣고 
 싶은 마음과 듣고 싶지 않은 마음 사이에서 갈등하며 이를 악물었다. 남자
 의 힘없는 목소리가 울려 퍼졌다.
 
  "지금까지 이야기하지 않았는데, 마카니에게는 특별한  추종자가 있었소.  
   이 마을에서 나고 자란 청년이었는데 어려서부터  총명하고 신심이 깊어  
   장래에 두마가 될 것을 그 자신과 주위에서 바라고  있는 그런 청년이었  
   지. 그는 마카니의 진실됨에 반해 그의  말이라면 무엇이든 들어주었고,  
   그의 오른팔이 되어  움직였소. 마카니가 변한 이후에도  그가 언젠가는   
   다시 예전의 모습으로 돌아올 거라고 굳게 믿고 있었지. 그리고 그는 메  
   니를 사랑하기도 했었소."
 
  "....."
 
  "그 일이 있었던 날 밤,  청년은 메니를 찾다가..... 아니,  그만둡시다.   
   당신도 알아들은 듯 하니 이 이야기는 그만두겠소. 일이 다 끝난 다음의  
   이야기를 하지. 그 일은 외부에 알려지지 않았소. 두마들이 신속히 대처  
   했기 때문이오. 이 마을에 있는 다른 두마들은  물론이고 라간에서도 두  
   마들이 내려와 진화에 나섰소. 메니와 그녀의 가족들에게는 그들이 꿈도  
   못 꿔볼 거액의  돈이 주어졌고, 메니와 마카니를  사랑했던 청년에게도   
   돈이  주어졌소. 그  일을  알고 있는  다른 몇몇   사람들도 역시 돈을        
   받았소. 그리고 마카니는 사라졌지. 밤중에, 사람들  몰래, 어딘가로 홀  
   로..... 영원히 사라졌소."
 
  바불은 일어섰다. 그의 어깨가 가늘게 떨고 있었다. 그리고  그의 머릿속
 에서는 어떤 무서운 생각이 고개를 들고 있었다. 남자는  술잔을 내려놓고 
 바불의 옷소매를 잡았다.
 
  "앉으시오. 아직 할 이야기가 있소. 그 이후 청년이 어떻게 되었는지, 그  
   가 왜 두마가 되지 않았는지를 얘기해야 하오."
 
  바불은 남자의 손을 뿌리쳤다. 그리고 몸을 돌려 급히 걸음을 옮겼다. 마
 치 도망치는 듯 걸어가는 바불의  등뒤로 남자의 중얼거리는 소리가  울려 
 퍼졌다.
 
  "청년은 돈을 받았소. 우리는 돈을 받았소. 그리고 그렇게....."
 
  
  바불은 마을 입구로 향하면서 계속 몸을 떨었다. 몸의 경련을  도저히 막
 을 수가 없었다. 그리고 그의 머릿속은 그가 도저히 감당할  수 없는 생각
 으로 가득했다.
  혹시, 그분이..... 그분이.....
  그때였다. 갑자기 저 앞에서 뿌연 빛이 나타나더니 덜컹거리는 마차 소리
 가 들려왔다. 바불은 길옆으로 가서 계속 걸음을 옮겼다. 잠시  후 어둠을 
 뚫고 두 마리 말이 끄는 마차가 나타나더니 바불 앞에서 멈추었다. 바불은 
 그냥 지나치려 했지만, 그때 갑자기 마차의 문이 열리고  누군가가 바불을 
 불렀다.
 
  "바불 타타이르."
 
  바불은 걸음을 멈추고 천천히 뒤돌아섰다. 마차에서 누군가가 내렸다. 그
 는 바불을 보며 말했다.
 
  "마차에 타시오."
 
  바불은 떨리는 음성으로 말했다.
 
  "누구십니까? 누군데 나를 아는 겁니까?"
 
  "라간에서 왔소."
 
  그의 대답에 바불은 움찔했다. 그는 손으로 마차 안을  가리켰다. 바불은 
 뻣뻣한 동작으로 걸음을 옮겨 마차에 올랐다. 마차 안에는  등불이 밝혀져 
 있고 세 명의 남자가 앉아 있었다.  잠시 후 바불을 부른 그도  마차 안에 
 올라 바불 옆에 앉더니 문을 닫았다. 
  바불은 아랫입술을 깨물며 침묵했다. 바불  옆에 앉은 그가 나직이  말했
 다.
 
  "요즘 같은 때에 교구를 비우다니, 실망했소."
 
  "....."
 
  "미리엘 교구까지 태워주겠소. 가서 일에 전념하시오."
 
  바불은 고개를 돌려 그를 보았다. 그는 50대 가량의 남자였는데  눈이 가
 늘고 표정이 차가웠다. 바불은 그의 눈을 똑바로 보며 말했다.
 
  "아버지가 하셨습니까?"
 
  "....."
 
  "아버지가 이곳에 와서 사람들에게 돈을 주고, 그리고....."
 
  "바불 타타이르."
 
  남자가 눈을 서늘하게 빛내며 말했다.
 
  "17일, 성 타타이르 축일에 광장에서 신비파가 행하는 의식이  있을 것이  
   오."
 
  "!"
 
  "타타이르 통령도 이 날  의식에 참석하기로 했소. 당신도  타타이르가를   
   대표해서 참석해야 하오."
 
  바불은 고개를 떨궜다.
 
 
                                                        <계속>
 
 
『SF & FANTASY (go SF)』 95338번
 제  목:[장편] 흑기사     -145-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/07/05 19:23    읽음:1235 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 4부 마법의 별
    제 1장 빛이 비치는 땅
 
 
 
 
 
  밤이 깊어지자 릭과 준, 그리고 다른 사람들 아홉 명이 행동을 시작했다. 
 그들은 첫 번째 일을 금세 해치우고 숙소 대신 마을 외곽에  있는 어느 폐
 가로 향했다. 그들은 거기서 휴식을 취했다. 
  하루가 지나고 다시 밤이 깊어지자 그들은 곧 있을 두  번째 일을 준비했
 다. 릭은 홀로 폐가 앞에 앉아서 담배를 피웠고 다른  이들은 주변에 몸을 
 숨겼다. 
  한동안 그러고 있자 어둠 저편에서 일단의 사람들이 나타났다. 릭은 손에 
 담배를 쥔 채 그들 앞으로 걸어갔다. 그들은 모두 열  명이었고 무장을 한 
 채 얼굴을 가리고 있었다. 
  무장 괴한들 중 선두에 선 이가 릭을 보더니 눈을 가늘게  떴다. 릭은 그
 의 눈을 정면으로 보며 상냥하게 웃었다.
 
  "여기까지 왕림해주셔서 감사합니다, 여러분."
 
  선두에 선 괴한이 분한 음성으로 말했다.
 
  "함정이구나!"
 
  괴한들은 일제히 무기를 뽑아 들고 주위를 살폈다. 릭은 쯧쯧  혀를 차며 
 고개를 흔들었다.
 
  "저런, 그렇게 서두를 것 없습니다. 아직 할 얘기가  남았거든요. 사실은  
   자랑인데, 뭐 자랑도 적당히  하는 건 괜찮으니 마음  놓고 하겠습니다.   
   괴한들에게 납치되었다가 도망친 두마는 자기가 얼마나 용감하게 저항해  
   서 도망칠 수 있었는지에 대해 신나게 떠들어댔겠지만, 사실은 이쪽에서  
   그냥 도망치게 내버려둔 겁니다. 그리고 여러분들이 여기까지  올 수 있  
   었던 것도 이쪽에서 흔적을 적당히 남겨두었기 때문에 가능했던 일이죠.  
   여러분들은 그런 것도 모르고 여기까지 오셨으니, 이야아아 이것 참! 어  
   디 가서 자랑해도 좋을 만큼  훌륭한 솜씨 아닙니까? 뭐 나  혼자 한 건   
   아니지만 말입니다."
 
  "제길, 쳐!"
 
  선두에 선 괴한이 고함 지르더니 릭을 향해 달려들었다. 동시에 괴한들의 
 주위에서 일단의 남자들이 나타났다. 릭은 쥐고 있던 담배를 놓았다. 담배
 가 릭의 허리까지 떨어졌을 때 괴한이 릭 앞에까지 다가왔다. 릭은 담배를 
 쥐고 있던 오른손을 괴한의 목을 향해 휘둘렀다. 괴한의 목이 잘라지는 것
 과 동시에 담배가 땅에 떨어졌다. 괴한의 목은 담배 옆으로 떨어지고 아직 
 불이 꺼지지 않은 담배에 피가  젖어 들었다. 담뱃불이 치익  하는 소리를 
 울리며 꺼졌다. 릭은 괴한의 얼굴을 내려다보며 빙긋이 웃었다. 
 
  "서두르는 사람은 망하기 마련입니다."
  
  잠시 후 상황이 완전히 정리되었다.  괴한은 두 명만 남고  모두 죽었다. 
 둘 다 어디 한군데씩 부러지기는  했지만 치명상은 입지 않았다.  릭과 그 
 일행은 세 번째 일을 시작했다.
    
  
  마리나와 아폴로, 그리고 슈리는 숙소에서 릭과 준이  돌아오기를 기다리
 고 있었다. 릭과 준이 나간지 이틀째 되는 날 오전, 마리나와 아폴로는 카
 드 놀이로 무료한 시간을 달래고 있었다. 슈리는 아침  식사를 마치자마자 
 다시 잠들었다.
  그런데 갑자기 문이 벌컥 열리고 릭과 준이 들어왔다. 릭이  마리나와 아
 폴로를 번갈아 보며 말했다.
 
  "지금 당장 오두로 가야겠습니다."
 
  "오두?"
 
  아폴로가 멍한 음성으로 되물었다. 릭이 고개를 끄덕이며 말했다.
 
  "타타이르 통령 암살 계획을 알아냈습니다. 그걸 막아야 합니다."
 
  "에엥?"
 
  "이러고 있을 시간이 없습니다. 마차를  타고 가면 늦을 테니  각자 말을   
   타고 가야겠습니다. 아폴로와 마리나는 말을 타고 나와  함께 오두로 갑  
   시다. 준은 슈리와 함께 마차를 타고 뒤쫓아오십시오."
 
  "잠깐, 좀더 자세한 설명을....."
 
  "설명은 가면서 하겠습니다."
 
  그러고서 릭은 밖으로 나갔다. 아폴로와 마리나는 서로를 멍하니 보고 있
 다가 준이 손짓하자 그제야 릭을 쫓아갔다.
  여관 밖으로 가자 벌써 말이 준비되어 있었다. 릭은 검은색  말에 올라타
 고 먼저 달려나갔다. 아폴로와 마리나도  각기 말에 올라 릭을  따라 달렸
 다.
  그들은 몇 시간이나 쉬지 않고 달렸다. 아폴로가 릭에게 몇  번이나 쉬자
 고 말했지만 릭은 그때마다 안된다고 대답했다. 그러다가 말과  사람이 모
 두 지쳐서야 쉬게 되었다. 릭은 아폴로와 마리나에게 물과  빵조각을 내밀
 고는 자기도 빵을 꺼내 씹으며 말했다.
 
  "힘겹게 신비파 최고위층에 접근해서 외부 세력과의 결탁에  대해 알아본  
   결과, 써드 라이센에 대한 것은 나오지 않고  엉뚱하게도 타타이르 통령  
   암살 계획을 알아냈습니다. 그들은 통령의 정적 몇과  손을 잡고 통령을  
   암살하려 하고 있습니다.  타타이르 통령은 그동안 공식  석상에 모습을   
   드러내지 않아왔고 경호가 워낙 엄중해 아무도 함부로 접근할 수 없었습  
   니다. 하지만 17일에 있을 신비파의 의식에 타타이르 통령이 참석하기로  
   되어 있습니다. 신비파는 이때 타타이르 통령을 암살할 계획입니다."
 
  그러자 마리나가 물었다.
 
  "그럼 우리가 달려가는 것보다는 블렘이나 아벨가브 정부에  연락해서 암  
   살 계획을 알려주는 편이 빠르잖아요?"
 
  "그건 그렇습니다만, 블렘이 문제입니다. 현재의 블렘은 믿을  수가 없습  
   니다."
 
  "그렇다면 대사관을 통해서 아벨가브 정부에 직접 연락할 수는 없나요?"
 
  "가능은 합니다만, 역시 소용없습니다. 이미 그쪽까지 블렘이  손을 써놨  
   을 겁니다."
 
  "그렇다면 방법은 하나 뿐이군요."
 
  릭은 고개를 끄덕였다.
 
  "예, 우리가 가서 직접 막는 수밖에 없습니다."
 
  "하지만 시간이 촉박해요."
 
  "지금이 15일이고 의식은 17일 정오에 있으니 부지런히  달린다면 아슬아  
   슬하게 닿을 수 있습니다. 자, 다 먹었으면 또 달려 봅시다."
 
  셋은 다시 오두를 향해 달려갔다.
 
 
 
  17일 오전.
  아벨가브 동맹 정부 통령, 에브렘  타타이르는 깊은 잠에서 깨어나  눈을 
 떴다. 그는 잠시 천장을 바라보고 있다가 이윽고 몸을  일으켜 괘종시계를 
 보았다. 시침이 9시를 가리키고 있었다. 에브렘의 평균 기상  시각은 오전 
 6시다. 오늘은 늦잠을 자도 너무 많이 잔 셈이었다. 그러나 에브렘은 놀라
 거나 당황하지 않았다. 오늘은 오전 스케줄이 완전히 비어 있었다. 
  에브렘은 일어나 이불을 갰다. 그리고  창가로 걸어가 창문을 활짝  열었
 다. 신선한 아침 공기가 훅 밀려왔다. 2월이지만 날씨는  완연한 봄날씨였
 다. 에브렘은 숨을 깊이 들이쉬었다가  내뱉기를 몇 번 하고는  옷을 갈아 
 입었다. 
  10시.
  식사를 마친 에브렘이 독서에 빠져있는데 문득 비서실장과  경호실장, 그
 리고 그 외 측근 몇 명이 찾아왔다. 그들은 에브렘에게  정오에 있을 의식
 에 대한 이야기를 했다. 에브렘은 그들과 짧은 대화를 나눈  뒤 다시 혼자
 가 되었다. 책장을 몇 페이지  넘기다가 이윽고 책을 덮어버렸다.  갑자기 
 글자가 눈에 들어오지 않았다. 에브렘은 낮게 중얼거렸다.
 
  "누님....."
 
  11시.
  에브렘은 광장에 나갈 준비를 했다. 준비를 마치자 벌써 11시  30분이 가
 까워오고 있었다. 에브렘은 마차에 올라 광장으로 향했다.
  11시 45분.
  에브렘은 광장에 도착했다. 광장에는 인파가 가득 몰려 있었다.  인파 한
 가운데로 길이 크게 뚫려  있었다. 수비대원들이 몸으로 사람들을  막으며 
 길을 지키고 있었다. 그 길로  에브렘이 탄 마차와 비상시를  대비한 예비 
 마차가 경호대의 호위를 받으며 나아갔다. 사람들 사이에서 환호와 야유가 
 동시에 터져 나왔다.
 
  "타타이르 만세! 타타이르 만세!"
 
  "신이여, 에브렘을 저주하소서! 사람들이여, 성 타타이르를 기억하라!"
 
  잠시 후 마차가 광장 한가운데서 멈췄다. 에브렘은 마차에서  내렸다. 사
 람들의 외침이 더욱 커졌지만 에브렘은 그 소리들을 한 귀로  흘려 들으며 
 광장 한가운데를 응시했다. 광장  가운데에는 높은 단이 마련되어  있었고 
 단 위에는 네모난 관이 놓여 있었다. 단 앞에서는 누런  옷을 입은 신비파 
 두마들 다섯 명이 서있었다. 에브렘의 눈가가 살짝 일그러졌다.
  단 앞에는 에브렘이 앉을 의자가 마련되어 있었다. 아벨가브 사람들도 야
 외에서는 의자를 썼다. 단 너머에는 둥글게 귀빈석이 마련되어 있었다. 거
 기에는 신비파와 정통파의 두마들이  앉아 있었다. 정통파 두마들  중에는 
 바불도 보였고 바불 옆에는 에브렘과 바불, 그리고 미리엘을  낳은 부모가 
 긴장한 얼굴로 앉아 있었다. 
  에브렘은 자기 자리에 앉았다. 그러자 관을 사이에 두고 가족들과 마주보
 게 되었다. 에브렘은 부모의 굳은 얼굴을 무심하게 지나치다가  동생을 보
 았다. 바불도 에브렘을 보다가 서로 눈이 마주치자 급히  시선을 내리깔았
 다. 에브렘은 잠시 바불을 물끄러미 보고 있다가 이윽고 관을 보았다.
  미리엘 타타이르, 나의 누님.
  에브렘이 속으로 그렇게 중얼거리는 순간, 갑자기 어디선가  젊은 남자의 
 외침이 들려왔다.
 
  "통령을 죽이려 한다아아아!"
 
  에브렘은 고개를 돌려 소리가 들려온 곳을 보았다.  경호원들은 에브렘에
 게 바짝 붙어서며 주위를 살폈다. 남자의 외침이 다시 울려 퍼졌다.
 
  "통령을 암살하려는 자가 있다! 사람들 속에 숨어있다아아!"
 
  에브렘은 벌떡 일어섰다. 경호원들 중 하나가 에브렘의 귀에 대고 속삭였
 다.
 
  "각하, 마차로."
 
  에브렘은 고개를 끄덕이고 마차를 향해 달려갔다. 그의  주위를 경호원들
 이 그림자처럼 따라 달렸다. 귀빈석에 앉아있던 두마들이  모두 일어서고, 
 사람들의 놀란 외침이 여기저기서 터져 나왔다. 그 소음에  귀가 먹먹해지
 는 걸 느끼며 에브렘은 마차 앞으로 다가갔다. 
  그때 주위가 마치 번개가 번쩍하는 것처럼 밝아졌다. 에브렘은 고개를 들
 어 하늘을 보았다. 그의 머리  위로 사람 몸통만한 불길이  날아오고 있었
 다.
  경호원들 중 하나가 하늘을 보며 무어라 큰소리로 외쳤다. 그러자 에브렘
 의 머리 위로 물의 정령이 소환되어 나타났다. 불길과  정령이 부딪치더니 
 이윽고 둘 다 사라졌다. 정령을 소환한 경호원이 무어라 주문을 외웠고 그
 러자 에브렘 주위에 투명한 녹색 막이 생겼다. 그와 동시에  또 불길이 날
 아와 이번에는 마차를 덮쳤다.  맹렬하게 치솟는 불길에 에브렘은  손으로 
 얼굴을 가리며 뒷걸음질쳤다. 경호원들이 에브렘의 팔을 잡아끌고 예비 마
 차로 달려갔다. 그때 어디선가 화살이 날아와 주문을 외운  경호원의 등에 
 꽂혔다. 그리고 예비 마차에도 불이 붙었다. 
  에브렘은 뒤로 물러서며 주위를 둘러봤다. 경호원들 사이로  비명 지르며 
 도망치는 사람들의 모습이 보였다. 귀를 먹먹하게 하는  비명들. 에브렘은 
 이를 악물었다.
  그때 에브렘의 시야에 사람들을  헤치고 이쪽으로 다가오는 검은  머리의 
 남자가 포착되었다. 에브렘은 그를 알고 있었다.
 
  "흑기사....."
 
  에브렘이 중얼거리는 순간, 그의 바로 옆에서 비명이 울려  퍼졌다. 에브
 렘이 고개를 돌려보자 경호원들 중 하나가 몸에 불이 붙은 채 바닥을 나뒹
 굴고 있었다. 경호원 하나가 사람들에게 달려가 칼을 마구 휘둘렀다. 사람
 들이 피를 흘리며 쓰러지고, 어디선가 단검이 날아와 경호원의  목에 꽂혔
 다. 경호원은 입으로 피거품을 뿜으며 쓰러졌다. 사람들 속에서 손에 검을 
 든 남자들 몇 명이 뛰쳐나왔다. 
  에브렘은 경호원들과 함께 정신 없이 달렸다. 그러며 경호원들이 하나 둘 
 쓰러져갔다. 수비대원들 몇 명이 달려와 에브렘을 둘러쌌지만 그들도 어디
 선가 날아온 불길이나 아니면 괴한들의 검에 맞고 쓰러졌다. 
  또 불길이 날아오더니 이번에는 에브렘의 머리 위에  떨어졌다. 에브렘은 
 비명을 삼키져 주저앉았다. 그러나  불은 에브렘에게는 닿지 못하고  대신 
 경호원들을 덮쳤다. 경호원들 몇 명이 쓰러졌다. 에브렘은  다시 일어서서 
 힘껏 달렸다. 
  문득 에브렘 앞에 지팡이를 짚은 노인 한 명이 나타났다.  에브렘은 본능
 이 내린 판단으로 멈추어섰고, 노인은 지팡이를 들어 올렸다. 노인이 외쳤
 다.
 
  "에브렘 타타이르! 이제 죽을 때다!"
 
  에브렘은 뒤돌아섰다. 그가 땅을 차는 순간 노인의 지팡이에서 맹렬한 불
 길이 일어났다. 불길은 허공을 가르고 날아가 에브렘을  덮쳤다. 에브렘은 
 눈앞에서 불꽃이 이글거리는 모습을 보며 계속 달렸다. 곧  불길이 소멸하
 고 에브렘의 눈에 검을 든  괴한의 모습이 보였다. 에브렘은  급히 멈추어 
 섰다. 그리고 괴한이 검을 치켜드는 것과 동시에 몸을 옆으로  굴렸다. 괴
 한의 검이 에브렘을 둘러싼 보호막을 스쳤다. 에브렘은 벌떡 일어났다. 
 
  "억!"
 
  괴한이 비명을 지르며 검을 떨궜다. 에브렘이 괴한을 보자 괴한의  배 앞
 으로 날카로운 검 끝이 돌출되어 있었다. 괴한이 쓰러지고, 에브렘에게 낯
 익은 경호원의 얼굴이 나타났다. 경호원은 검을 떨구고 풀썩 쓰러졌다. 그
 도 몸 전체가 피범벅이었다.  경호원은 에브렘을 올려다보며 힘겹게  말했
 다.
 
  "각하, 어서 피하십....."
 
  경호원은 미처 말을 끝맺지 못했다. 갑자기 불길이 날아와 경호원과 에브
 렘을 덮친 것이었다. 경호원은 바닥을 구르다가 곧 축 늘어졌고, 에브렘도 
 좀 전과 달리 견딜 수 없는 열기를 느끼며 바닥에  주저앉았다. 곧 불길이 
 사라지고 그러며 에브렘의 보호막도 사라졌다. 에브렘은  바닥에 주저앉은 
 채 노인을 지그시 노려봤다. 노인이 다시 지팡이를 들어 올렸다.  그때 에
 브렘의 시야에 검은색의 무언가가 스쳤다. 동시에 노인의 어깨가 움찔하더
 니 노인의 목이 몸통에서 분리되어 바닥으로 떨어졌다. 노인의  몸은 피분
 수를 내뿜으며 앞으로 쓰러졌다. 그리고 노인이 서있던 자리에  검은색 검
 을 든 릭이 섰다. 에브렘은 멍한 얼굴로 릭을 보며 외쳤다.
 
  "체그 경!" 
 
  릭이 얼굴을 일그러뜨리며 고함 질렀다.
 
  "뒤!"
 
  에브렘은 반사적으로 고개를 돌렸다. 그의 등뒤에서 괴한이 검을 치켜 들
 고 있었다. 에브렘이 손가락을 움찔하는 순간, 괴한의 검이 에브렘의 머리
 를 향해 하강했다. 
 
 
 
  2월 24일 오전 11시.
  오두의 중심가에 위치한 외국인 전용  여관의 한 객실에서 준은  창 밖을 
 내다보고 있었다. 
  창 밖으로는 굵은 빗줄기가 내리고 있었다. 이른 아침부터 가랑비가 내리
 기 시작하더니 시간이 지나면서 빗줄기가 점점 더 굵어져 이제는  숫제 폭
 우가 되어 있었다. 그 때문에 창 밖으로 보이는 오두의  잘 정리된 도로는 
 물이 사람의 발목 높이까지 차 있었다. 준은 소리없이 중얼거렸다.
  그때도 이렇게 폭우가 내렸었지.
  준은 20여년전의 일을 생각했다. 그때 10대 소년이었던  준은 프란체스코
 의 주선으로 교황청 정보부에 들어가게 되었고 그러며  고향인 아방가르드
 를 떠났었다. 준은 다시 중얼거렸다.
  그때는 아무 감상도 없었다.....
  20여 년 전 그때, 태어나고 자란 고향을 떠나면서도 준은 별 다른 감상을 
 느끼지 못했었다. 그 시절의  그에게 고향은 언제나 추상적인  관념이었을 
 뿐 절실한 실재인 적은 한 번도 없었다.
  그러나 교황청에 도착한 그 날 밤, 나는 꿈에서 고향을 보았다..... 그리
 고 부모님을 생각했다. 
  준은 손을 들어 창문에 손바닥을  댔다. 굵은 빗방울들이 창문에  연이어 
 부딪치면서 창문이 진동했다. 그  진동을 느끼며 준은 소리내어  중얼거렸
 다.
 
  "봄을 재촉하는 비 치고는 좀 심하군."
 
  그러자 준의 등뒤에서 아폴로의 음성이 들려왔다.
 
  "엥? 준, 지금 뭐라고 했어요?"
 
  준은 고개를 돌렸다. 아폴로가 둥근 테이블 앞에 앉아서 이쪽을 바라보고 
 있었다. 아폴로 맞은편에는 마리나와 슈리가 앉아 있었다. 준은 빙그레 웃
 었다.
 
  "혼잣말을 했을 뿐이오."
 
  "우와! 준도 혼잣말을 해요? 비가 오니 갑자기 감수성이 생기셨나?"
 
  준은 후후 웃으며 몸을 일으켰다.  그리고 테이블 앞으로 다가가  바닥에 
 책상다리를 하고 앉았다. 
 
  "그래, 훈련 계획은 잘 돼가오?"
 
  "잘 안돼요. 마리나가 하도 고집을 부려서."
 
  아폴로가 손사래를 치며 말하자 마리나가 눈을 들어 아폴로를 쏘아봤다.
 
  "무슨 말이에요? 아폴야말로 말도 안되는 소리만 하고 있으면서."
 
  아폴로는 양팔을 활짝 벌렸다.
 
  "아니, 뭐가 말도 안된다는 거죠? 담력 훈련은 필수라고요, 필수!"
 
  "그렇다고 슈리 혼자 공동 묘지에서 밤을 새우라니, 그게 말이나 돼요?"
 
  준은 오른쪽 눈을 크게 뜨고 아폴로를 바라보며 말했다.
 
  "정말 그런 생각을 했단 말이오?"
 
  아폴로는 당당한 표정으로 고개를 끄덕였다.
 
  "예."
 
  ".....아폴로, 내 생각에도 그건 좀 심하오."
 
  "아니 왜요? 물론 방법이 원시적인 건 나도 인정해요.  세련되지 못하죠.  
   하지만 효과는 좋다고요.  담력을 두둑하게 길러놔야지 험한  일을 겪을   
   때 나약해지지 않고 강하게 맞서 싸울 수 있는 거예요."
 
  준은 입을 다물었고 대신 마리나가 목소리를 높여 말했다.
 
  "담력이 중요한 건 인정하지만, 그런 훈련을 해서야 슈리가 견딜 수 있겠  
   어요? 좀 섬세해지라고요!"
 
  "난 충분히 섬세해요!"
 
  "이제 됐어요! 더 이상 아폴로 말은 듣지 않겠어요. 슈리에게는  매일 달  
   리기를 하는 것으로 충분해요."
 
  "잠깐! 이러지 말고 훈련을 받을 당사자 말을 들어봅시다.  슈리, 어떻게  
   생각하니?"
 
  아폴로가 부리부리한 슈리를 바라보았다. 슈리는 어깨를 움찔하고는 어색
 하게 웃으며 말했다.
 
  "공동 묘지라니..... 그런 건 싫어요."
 
  마리나는 고개를 힘차게 끄덕였다.
 
  "들었죠? 이제 이야기 끝난 거예요."
 
  "하지만 담력 훈련은 해야 한다고요! 내가 공동 묘지 운운하니까 내 말이  
   무슨 농담처럼 들리는  모양인데, 생각해봐요. 우리는  앞으로도 싸움을   
   여러 번 겪을지도 몰라요. 그때마다 피가 흐르고 살점이 튈텐데, 슈리가  
   겁에 질려서 아무 것도 안하고 있으면 어떻게 되겠어요?"
 
  마리나가 입술을 씰룩하는 순간 갑자기 문이 열리고 릭이  안으로 들어왔
 다. 릭은 마리나와 아폴로를 번갈아 보며 빙긋 웃었다.
 
 
                                                        <계속>
 
 
『SF & FANTASY (go SF)』 95340번
 제  목:[장편] 흑기사     -146-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/07/05 19:23    읽음:1205 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 4부 마법의 별
    제 1장 빛이 비치는 땅
 
 
 
 
 
  "이야기는 밖에서 다 들었습니다. 그런데 두 사람 다 뭔가  잊고 있지 않  
   습니까?"
 
  마리나와 아폴로의 눈이 동시에 동그래졌다. 릭은 시선을 돌려 슈리를 보
 며 말했다.
 
  "슈리의 마법은 어차피 도움이 안됩니다."
 
  "....."
 
  "그런데 담력 훈련이니 뭐니 해봐야 아무 소용없는 일이죠.  안 그렇....  
   어, 왜 다들 날 그런 눈으로 보는 겁니까?"
 
  릭은 등을 돌려 마리나와 아폴로와 준이 합동해서 보내는  싸늘한 눈길을 
 피했다. 그리고 품에서 담배를 꺼내 입에 물고 불을 붙였다.
 
  "아, 담배맛 한 번 좋다."
 
  아폴로가 빽 고함질렀다.
 
  "도움이 안되는 건 당신이야!"
 
  그때 슈리가 입을 열었다.
 
  "저..... 도움이 될 수 있도록 노력할게요. 정말이에요."
 
  그러며 슈리는 밝게 웃었다. 마리나와 아폴로와 준은 다시 한 번 릭을 향
 해 얼음장같은 시선을 보냈다. 릭은 창가로 걸어가서는 창  밖을 바라보며 
 여유롭게 말했다.
 
  "아아, 비를 보며 피우는 담배도 괜찮군요. 낭만이 있습니다."
 
  "엉뚱한 소리하지 말고 슈리한테 사과해요!"
 
  아폴로가 릭의 뒤통수를 노려보며 소리질렀다. 그러자 릭이 몸을 돌려 테
 이블로 다가왔다. 그리고 담배를 한  번 깊에 빨아들인 뒤  슈리의 얼굴에 
 대고 담배 연기를 내뿜었다. 슈리는 손으로 코와 입을 가리며 고개를 돌렸
 고 릭은 동료들을 불러보며 말했다.
 
  "담배 연기를 이용한 인내력 훈련입니다. 괜찮죠?"
 
  동료들의 부리부리한 눈길을 받으며 릭은 빙그레 웃었다.
  마리나와 아폴로가 동시에 입을 열려는 순간 밖에서 발걸음  소리가 들려
 오더니 문이 벌컥 열렸다. 그리고 나지예 알라마가 안으로 들어왔다.
 
  "나지예씨!"
 
  릭이 나지예를 보며 반갑게 외쳤다. 나지예는 릭을 똑바로 노려보며 릭에
 게 다가갔다. 그리고 나직이 중얼거렸다.
 
  "변태 자식."
 
  "그게 오랜만에 만난 친구한테 할 소립니까?"
 
  "친구? 누가 너 같은 자식 친구냐!"
 
  "친구가 아니면 연인이었던가요?"
 
  "닥쳐! 남의 나라에서 그 따위로 일을 저질러 놓은 주제에 입은 살아가지  
   고!"
 
  릭은 말없이 씩 웃었다. 나지예는 퍽 불만스러워하는  음성으로 중얼거렸
 다.
 
  "도대체가 사람을 그렇게 많이 죽여버리다니. 그것도 신비파 고위 두마까  
   지....."
 
  "어쩔 수 없었습니다. 그렇게 하지 않으면 신비파 고위층에 접근할 수 없  
   었는 걸요. 상식적이고 건전한  방법은 시간이 너무 오래  걸려서 쓸 수   
   없었고요. 그리고 결과가 아주 좋지 않습니까? 그거면 된 거죠, 뭐."
 
  "당신의 그 일처리 방식이 마음에 안든다고! 하지만 뭐....."
 
  나지예는 잠시 말을 끊었다가 이윽고 누그러진 기세로 말을 이었다.
 
  "덕분에 일이 해결된 건 사실이니까 이쯤 해두죠."
 
  "그거 고맙군요. 그런데 신비파 쪽 일은 잘돼갑니까?"
 
  "통령님을 암살하려고 한 일은 증인도 있고 하니 일이 잘  풀리고 있지만  
   해골에 대해서는 전혀 알 수 없어요. 써드 라이센  쪽도 마찬가지. 그런  
   데 당신은 이런 곳에서 이렇게 한가하게 있어도  돼요? 조사는 부하들한  
   테 다 떠넘겨두고서."
 
  "지난번에 신비파를 뒤집어 엎어놨지만 써드 라이센과 연결되어  있는 증  
   거 따위는 발견되지 않았습니다. 그들은 써드 라이센과는 무관합니다."
 
  "그래도 추가 조사는 해야죠."
 
  "그거야 나지예씨 말대로 부하들이 다 알아서 하고 있습니다.  다른 나라  
   사람들도 있고. 그런데 나지예씨야말로 신비파  조사에 참여하지 않았습  
   니까?"
 
  나지예가 눈을 홉뜨고 험악하게 말했다.
 
  "다 알고 있으면서 그런 소리를!"
 
  "예, 사실은 짐작하고 있었죠. 블렘은 아직 내부 정리에 바빠서  다른 일  
   은 할 시간이 없다는 걸 말입니다. 뭐 그래도 나지예씨가 여기 온 걸 보  
   면 어느 정도 정리가 된 모양이긴 합니다만."
 
  "크윽! 당신 정말!"
 
  "써드 라이센에 대한 정보가 외부로 유출되지는 않았습니까?"
 
  릭이 그렇게 묻자 나지예는 얼굴을 누그러뜨리고 팔짱을 끼며 말했다.
 
  "다행히 그건 괜찮아요. 블렘 내부의 배신자들도 그 정보는  단순히 국내  
   정치에 영향을 주는 정도가 아니라 전 세계에 엄청난 영향을 주는 걸 알  
   기에 함부로 건드리지 않았어요."
 
  "하지만 나지예씨가 배신자라고 부른 사람들을 처단하는 과정에서  그 정  
   보가 악용될 우려는 있겠군요."
 
  "그러니까 골치 아프다는 거죠."
  
  "정계 쪽은 어떻습니까? 뭐 나온 거 있나요?"
 
  "신비파와 연관된 자들이 몇 명 있지만 거물급은 아니에요.  거물급들 중  
   에 의심스런 자들이 있기는 하지만 증거가 부족해요.  돌아가는 꼴을 보  
   니 잔챙이 몇 놈만 때려잡고 끝나게 생겼어요."
 
  "개혁 정책 때문에 광분해있는 종교계를 정계에서 교묘하게  이용한 거군  
   요. 신비파 사람들도 딱하게 됐습니다."
 
  "딱할 거 없어요! 통령님을  암살하려고 암살단을 선발해서 수년간  특수   
   훈련을 시킨 미친놈들이라고요."
  
  "즉 기회만 되면 언제든지 일을 저지를 셈이었군요. 앗!"
 
  릭이 갑자기 비명을 질렀다. 어느새 담배가 다 타버린 것이다. 릭은 담배
 를 쥐고 있던 왼손을 오른손으로 감싸며 입술 사이로 나직한  신음을 흘렸
 다. 나지예가 낄낄 웃으며 말했다.
 
  "담배 타는 줄도 모르고 있었어요? 멍청하기는."
  
  "그러게 말입니다."
 
  "체그 경."
 
  문득 나지예의 얼굴이 어두워졌다. 릭은 눈을 크게 떴다.  나지예가 고개
 를 돌려 허공을 응시하며 나직이 말했다.
 
  "체그 경한테는 고맙게 생각하고 있어요. 체그 경 덕분에 이번 일이 해결  
   되고 통령님도 무사하실 수 있었어요."
 
  릭은 씩 웃었다.
 
  "나 혼자 한 일은 아닙니다."
 
  그러자 나지예의 눈이 실쭉해졌다.
 
  "아니, 그럼 나더러 호베, 알프란, 노메인교 죄다 찾아다니면서 인사하란  
   말이에요?"
 
  "그런 뜻은 아니었습니다만."
 
  "됐어요! 그보다 전할 말이 있어요."
 
  "뭡니까?"
 
  "통령님이 만나자고 하시네요. 내일  오전 10시에 마차를  보내시겠대요.   
   나도 같이 갈 거예요."
 
  "무슨 일입니까?"
 
  "그냥 인사를 하고 싶으시대요."
 
  "흐음."
 
  "분명히 전했어요."
 
  나지예는 몸을 돌려 문으로 걸어갔다. 그리고 문 앞에서 문득  멈추어 서
 고는 고개를 돌려 릭을 봤다.
 
  "체그 경, 신비파를 조사하다가  한가지 마음에 걸리는 사실을  알아냈어   
   요."
  
  "뭡니까?"
 
  "수호신 신앙에 대한 거예요. 성자가 교당 안에서 오랫동안  고통을 느끼  
   다가 죽으면 아주  강한 수호신이 된다는 얘기  들어봤어요? 신비파에는   
   그런 믿음이 있어요. 그래서 어떤 성자들은 교당  안에서 두마들에게 잔  
   인하게 살해되는 걸 자청하기도 했었어요. 그런데 그런  죽음을 원치 않  
   는 성자들을 신비파에서 납치해다가 죽은 것처럼  꾸미고는 지하실에 데  
   려다놓고 천천히 굶겨 죽였다는 소문이 예전부터 떠돌고 있었죠."
 
  "....."
 
  "그런데 그 소문이 사실로 밝혀졌어요.  부르사에서도, 아에요브으로즐에  
   서도 그런 일이 있었다는군요."
 
  "....."
 
  "그 해골은 대체..... 아니, 그만두죠."
 
  나지예는 몸을 돌려 밖으로 나갔다.
  
 
  다음날 오전 10시.
  릭 일행이 묵고 있는 여관 앞으로 대형 마차 한 대가 요란한 소리를 울리
 며 나타났다. 미리 준비하고 있던  릭은 창 밖으로 마차를  보고는 밖으로 
 나가 마차에 올랐다. 마차 안에는  나지예가 앉아 있었다. 릭은  나지예의 
 얼굴을 물끄러미 보다가 이윽고 빙긋 웃으며 말했다.
 
  "통령님한테 잘 보이고 싶으셨던  모양인데, 아무리 그래도 화장이  너무   
   진하군요."
 
  "닥쳐!"
 
  릭은 쿡쿡 웃으며 고개를 돌려 창 밖을 보았다. 바깥에는 아직도 비가 내
 리고 있었으나 어제 같은 폭우는 아니었다. 빗줄기가 점점  가늘어지는 것
 이 얼마 안 가 멈출 것 같았다.
  마차는 얼마동안 달리다가 통령 관저  앞에서 멈췄다. 거기서 내린  릭과 
 나지예는 통령의 비서실장이라고 자기를 소개한 남자의 안내를  받아 관저
 안의 응접실로 갔다. 그러는 동안 통과를 위한 복잡한 절차는  한 번도 거
 치지 않았고 비서실장도 릭과 나지예를 귀빈처럼 대접했다. 
  넓은 응접실 한가운데에 화려한 무늬를 수놓은 소파가 있었고  소파에 에
 브렘이 혼자 앉아 있었다. 에브렘은 릭과 나지예를 보고는  자리에서 일어
 났다. 비서실장이 에브렘에게 고개를 숙이며 말했다.
 
  "리크본 체그 경과 나지예 알라마 요원을 모셔왔습니다."
 
  "수고했네."
 
  "달리 더 필요하신 건 없습니까?"
 
  "차를 내오도록 지시해주게. 두 분, 차는 뭘로 하시겠소?"
 
  릭과 나지예가 나란히 대답했다.
 
  "녹차로 하겠습니다."
 
  "아, 저는 인삼차를....."
 
  비서실장은 몸을 돌려 응접실 밖으로 나갔다. 에브렘은 릭과 나지예를 보
 며 손짓했다.
 
  "두 분 다 앉으시오들."
 
  그러는 에브렘의 얼굴에는 부드러운 미소가 떠올라 있었다. 릭이 먼저 소
 파에 앉았고 나지예는 릭 맞은편에 앉았다. 에브렘은 그들이  앉는 모습을 
 보고는 자기 자리에 앉았다. 그리고 릭을 보며 말했다.
 
  "리크본 체그 경, 아니 흑기사. 오랜만이오."
 
  릭은 살짝 웃으며 말했다.
 
  "오랜만은 아닙니다. 며칠 전에도 만난 적이 있었습니다."
 
  에브렘은 소리내어 웃었다.
  
  "하하! 그랬었지. 광장에서 체그 경을 만났었지. 그러고보니 오랜만은 아  
   니구려."
 
  릭은 말없이 고개를 끄덕였다. 에브렘이 말을 이었다.
 
  "오늘 체그 경을 보자고 한 것은 인사를 하고 싶어서요. 최근 아벨가브에  
   서 있었던 불미스런 사건에 대한 체그 경의 활약이  아주 컸소. 체그 경  
   덕분에 나도 목숨을 유지할 수 있었소. 깊이 감사하오."
 
  "별 말씀을."
 
  "아벨가브에서 지내기에 불편한 점은  없소? 원하는 게 있다면  가능한한   
   들어주겠소."
 
  "원하는 게 있기는 합니다."
 
  "말해보시오."
 
  "써드 라이센 문제에 대해서 다른 나라들과 아벨가브간의 협정이 아직 이  
   루어지지 않았습니다. 조속한 협정이 이루어지기 바랍니다."
 
  "그건 나라를 위한 발언이오?"
 
  "아니요, 제가 편하게 움직이기 위해서 드린 말씀입니다."
 
  에브렘은 낮은 소리로 웃었다.
 
  "후후. 역시 그렇게 말하는군. 5년 전에 블렘과의 충돌 문제로 만났을 때  
   도 비슷한 말을 했었지. 상부에서 시끄럽게 구는 게 짜증나니 빨리 협상  
   하자고."
 
  "그랬었죠."
 
  에브렘은 웃음을 지우고 릭의 눈을 물끄러미 바라보았다.  릭은 에브렘의 
 눈을 마주보며 움직이지 않았다.  릭의 얼굴에는 여유로운 웃음이  떠올라 
 있었다. 잠시 후, 에브렘이 천천히 고개를 끄덕였다.
 
  "좋소, 협정은 조속히 마무리  지으리다. 어차피 복잡한 문제는  아니오.   
   다만 최근 국내 문제 때문에 미처 신경을 못썼을 뿐이오."
 
  "....."
 
  "협정이 끝나면 다들 쿤타이로 가겠지? 아벨가브에서 배를  내주겠소. 배  
   안에서의 대접은 최고급으로 해주겠소."
 
  "그건 국가 간의 단결을 위한 친절입니까, 아니면 제가  통령님을 도와드  
   린 일에 대한 인사 표시입니까?"
 
  "둘 다요."
 
  릭은 빙긋이 웃으며 고개를 숙였다.
 
  "감사합니다."
 
  그때 바깥에서 기침 소리가 들려오더니 곧 젊은 여자 한  명이 차를 가지
 고 들어왔다. 여자는 에브렘과 릭과 나지예 앞에 찻잔을  내려놓고는 조용
 히 사라졌다. 에브렘은 잔을 들어 차를 한모금 마시고서 시선을 돌려 나지
 예를 바라보았다. 나지예는 에브렘의 시선을 받자 어깨를  크게 움찔했다. 
 에브렘이 부드럽게 웃으며 말했다.
 
 
                                                        <계속>
 
 
『SF & FANTASY (go SF)』 95341번
 제  목:[장편] 흑기사     -147-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/07/05 19:23    읽음:1241 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 4부 마법의 별
    제 1장 빛이 비치는 땅
 
 
 
 
 
  "알라마 요원, 그대에게도 감사하오."
 
  나지예의 눈이 휘둥그레졌다.
 
  "예? 그게 무슨 말씀이신지....."
 
  "정보국장에게서 이야기 들었소. 날 위해 무진 애를 썼다고 하더군."
 
  "아, 그건.... 저기, 그러니까..... 인사 받을 일은 아닙니다."
 
  "아니, 그렇지 않소. 더구나 알라마  요원은 그전에도 나라를 위해  혁혁   
   한 공적을 세워왔지 않소. 오히려 내 인사가 늦었소."
 
  "가, 각하....."
 
  "그리고 이번에 블렘이 분열되었던 일만해도 그렇소. 아직 그  일이 완전  
   히 해결된 건 아니지만,  그래도 이렇게 빠르게 이  정도까지 해결될 수   
   있었던 데는 알라마 요원의 활약이 아주 컸다고 들었소."
 
  "각하, 말씀은 감사합니다만 저는 솔직히 몸둘 바를  모르겠습니다. 블렘  
   내부에서 배신자가 생긴 건 도저히 변명할 수 없는 일인 동시에 블렘 전  
   체가 책임져야 하는 일입니다. 그런데도 저에게 그런  칭찬을 하시니 저  
   는...."
 
  에브렘이 나지예의 말허리를 끊었다.
 
  "배신자가 아니오."
 
  "예?"
 
  에브렘은 희미한 웃음을 머금으며 말했다.
 
  "배신자가 아니라 적일 뿐이오."
 
  나지예는 잠시 멍한 얼굴로 에브렘을  보고 있다가 이윽고 활짝  웃었다. 
 에브렘은 자리에서 일어섰다.
 
  "자, 그럼 이만 헤어져야겠소. 같이  식사라도 하고 싶지만 시간이  없구   
   려."
 
  릭과 나지예도 자리에서 일어났다. 세  사람은 함께 응접실 밖으로  나갔
 다. 바깥에는 비서실장이 서있었다. 에브렘이 릭에게 손을 내밀며 말했다.
 
  "만나서 반가웠소."
 
  릭은 에브렘의 손을 가볍게 잡았다.
 
  "저도 반가웠습니다. 하지만 다시 뵐 일은 없기를 바랍니다."
 
  "동감이오. 다시 만나게 된다면 또 무언가 큰 일이 있어야만할 테니까."
 
  "참, 깜빡했습니다. 재선을 미리 축하드립니다."
 
  릭의 말에 에브렘은 눈을 둥그렇게 뜨더니 이윽고 피식 웃었다.
 
  "고맙소."
 
  그러고서 에브렘은 나지예에게 손을  내밀었다. 나지예는 허리를  숙이며 
 공손하게 에브렘의 손을 잡았다. 에브렘이 말했다.
 
  "바쁜 일들이 대충 정리되면 논공행상이 있을 것이오. 그때  알라마 요원  
   을 잊지 않겠소."
 
  나지예는 떨리는 음성으로 말했다.
 
  "가, 가, 감사합니다."
 
  나지예는 에브렘의 손을 놓고 다시 한 번 고개를 숙였다.  그리고 뻣뻣한 
 동작으로 몸을 돌렸다. 릭은 나지예를 따라 몸을 돌리다가  문득 멈추고는 
 에브렘을 돌아보며 말했다.
 
  "또 깜빡한 게 있군요. 동생 분의 상태는 어떻습니까?"
 
  에브렘은 짧게 대답했다.
 
  "괜찮소."
 
  릭은 고개를 끄덕이고서 벌써 저만치 앞서가고 있는 나지예를  따라 걸음
 을 옮겼다. 
  릭과 나지예는 비서실장의 안내를 받으며 관저 밖으로 향했다. 현관 앞까
 지 도달하자 그때까지 몽롱한 얼굴로 아무 말도 않던 나지예가  문득 걸음
 을 멈추고 두 손을 모으며 말했다.
 
  "배신자가 아니라 적일 뿐이오."
 
  릭은 눈을 가늘게 뜨고 나지예를 바라봤다.
 
  "뭐하는 겁니까?"
 
  나지예가 주먹을 불끈 쥐며 외쳤다.
 
  "멋있어!"
 
  "....."
 
  "정말, 정말, 정말 멋있어! 우리 통령 각하는 정말 멋있는  분이세요. 체  
   그 경도 그렇게 생각하죠? 그렇죠?"
 
  "글쎄요."
 
  "글쎄는 무슨 글쎄! 그냥 멋있다고 대답할 것이지!"
 
  "예예, 멋있었습니다. 하지만 그보다는 다른 점이 더 눈에 띄더군요."
 
  "무슨 소리예요?"
 
  "타타이르 통령님은 원래 차갑고 냉정한 성격이시잖습니까. 5년  전에 만  
   났을 때도 그랬고  최근의 평가도 마찬가지인 걸로  기억합니다. 그런데   
   오늘은 아주 상냥하고 부드러우시더군요."
 
  그러자 나지예가 두 눈에 쌍심지를 켜고 외쳤다.
 
  "차갑고 냉정하다니! 그건 쓸데없이 입만 산 작자들이  지어낸 소리예요!  
   저분은 원래 저렇게 상냥하고 인자하고 품위 있는 분이시라고요!"
 
  릭은 다시 걸음을 옮기며 말했다.
 
  "예, 예, 알겠습니다."
 
  앞서가던 비서실장이 현관문을 열어 주었다. 릭과 나지예는  관저 밖으로 
 나갔다. 관저에 도착할 때까지 내리고 있던 비가 어느새 뚝  그쳐 있고 대
 신 밝은 햇빛이 내리쬐고 있었다.  릭이 고개를 들어 먹구름  사이로 반쯤 
 드러난 태양을 바라보며 말했다.
 
  "비가 그쳤군요."
 
  
  에브렘은 릭과 나지예가 돌아가자 2층으로 올라갔다. 복도를  가로질러 2
 층 한가운데 있는 방 앞에  섰다. 그리고 손을 들어 문을  두드렸다. 잠시 
 기다리고 있자 안에서 대답이 들려왔다.
 
  "들어오세요."
 
  에브렘은 문을 열고 안으로 들어갔다.
  넓은 방 한쪽에 바불이 이불을 깔고 누워 있었다. 에브렘은 바불 옆에 앉
 았다.
 
  "좀 어떠냐?"
 
  바불은 가냘픈 음성으로 대답했다.
 
  "이제 많이 나았습니다."
 
  "그래....."
 
  말끝을 흐리며 에브렘은 일주일 전 일을 떠올렸다.
  그때, 괴한이 에브렘을 향해 검을 내려치려는 순간 어디선가 바불이 나타
 나 괴한의 몸을 떠밀었다. 괴한은 비틀거리며 뒷걸음질치더니 성난 눈으로 
 바불을 노려보며 검을 휘둘렀다. 바불은 가슴에 검을 맞고 풀썩 쓰러졌다. 
 그 직후에 괴한도 릭의 검에 맞고 쓰러졌다.
  바불 덕분에 에브렘은 살아남을 수 있었지만 바불 자신은 중상을 입고 생
 명이 위험해졌다. 에브렘은 바불을 관저로 데려와 자기의 주치의들에게 치
 료하도록 했다. 아벨가브에서 가장 뛰어난 의사들이 치료한 덕분인지 바불
 은 죽을 고비를 넘겼다.
  바불이 말했다.
 
  "형님, 누님은 어떤 분이셨습니까?"
 
  "....."
 
  "그분은 정말 성녀였습니까?"
 
  "바불, 그런 건 생각하지  말아라. 지금은 몸을  낫게 하는 것만  생각하    
   렴."
 
  "마카니에 대해 알아봤습니다."
 
  "....."
 
  "형님은 알고 계셨죠? 마카니에 대해....."
 
  "....."
 
  "베아칸에서의 일은 아버님이 은폐하신 겁니까? 그리고 마카니는..... 마  
   카니는 왜 그렇게 된 겁니까?"
 
  "바불."
 
  "말씀해주십시오. 알아야 합니다. 꼭 알아야만 합니다."
 
  에브렘은 침묵했다. 바불도  침묵하며 에브렘의  눈을 바라보았다.  잠시 
 후, 에브렘이 말했다.
 
  "베아칸에서의 일을 은폐한 것은 아버님 혼자 하신 것이 아니라  두마 회  
   의를 거쳐 이루어진 일이다. 하지만 아버님이 주도하신 건 사실이다. 그  
   리고 마카니가 변한 이유는....."
 
  "....."
 
  "누님과 마카니의 마지막 만남에 대한 이야기를 들었을 것이다.  나는 그  
   때 누님의 방 앞을 지나다가 우연히 두 사람의  대화를 듣게 되었다. 누  
   님은 방 밖에까지 들리도록 큰소리로 외치고 계셨다."
 
  "뭐라고 하셨습니까?"
 
  "데려가 달라고 하더구나. 지긋지긋한 성녀의 생활에서  도망치게 해달라  
   고 하더구나. 아무도 없는  산 속에 숨어들어서 단  둘이 살자고 하더구   
   나. 그리고 잠시의 침묵 후 또 이렇게 외치더구나."
 
  "....."
 
  "당신도 결국은 똑같다고, 딸에게서 당신들의 환상을 보기 바라는 부모님  
   과 똑같다고, 나를 성녀라고 칭송할 뿐 인간으로서의  내게는 아무런 관  
   심도 없는 사람들과 똑같다고, 그렇게 외치더구나."
 
  바불은 눈을 감았다. 그의 눈에서 눈물이 흘렀다.
 
  "누님은 성녀가 아니셨군요."
 
  "우리가 말하는 성녀가 사람들이 오직 자기 만족만을 위해 타인을 희생시  
   켜 만들어낸 우상에  붙여진 이름이라면 그렇다, 누님은  성녀가 아니었   
   다."
 
  "그렇다면 마카니는 왜....."
 
  "잘은 모르겠구나. 그저 누님과의 마지막 만남에서 받은 충격이  어떤 영  
   향을 주지 않았나 하는 막연한 짐작만 할 뿐이다."
 
  "형님."
 
  바불이 떨리는 음성으로 에브렘을 불렀다. 에브렘은 눈을 들어 천장을 응
 시했다. 바불이 말을 이었다.
 
  "누님은..... 누님은 자살하신 겁니까?"
 
  "....."
 
  "폭설 때문에 죽어 가는 사람들을 위해 희생하신 게 아니라  자살하신 겁  
   니까? 그런 겁니까?"
 
  에브렘은 고개를 흔들었다.
 
  "모르겠구나. 정말 모르겠구나."
 
  그러고서 에브렘은 입을 다물었다. 바불도 침묵했다. 잠시  후, 에브렘이 
 바불의 얼굴을 내려다보며 말했다.
 
  "왜 그랬지?"
 
  "....."
 
  "그때 왜 나 대신 검을 맞은 거냐?"
 
  바불은 눈을 뜨지 않은 채 가느다란 소리로 말했다.
 
  "형님은 동맹 정부 통령이십니까?"
 
  "....."
 
  "다른 사람들에게는 그럴지 모릅니다. 부모님에게도 그럴지 모릅니다. 하  
   지만 제게는 아닙니다. 제게는 그저..... 형님은 형님일 뿐입니다."
 
  에브렘의 눈에서 눈물이 떨어졌다.
 
 
 
  3월 4일 오전.
  릭 일행은 베크의 부두에 도착했다.  베크는 아벨가브의 오국 중  하나인 
 하라에 있는 항구 도시이다.
  릭 일행이 마차에서 내리자 기다렸다는 듯이 나지예가 나타났다. 릭이 나
 지예를 보며 말했다. 
 
  "나지예씨, 여기는 웬일입니까?"
 
  나지예가 허리에 손을 올리며 말했다.
 
  "당연히 인사하러 왔죠. 그럼 설마 싸우러 왔겠어요?"
 
  "호오, 나지예씨에게 그런 면이?"
 
  나지예의 눈이 가늘어졌다.
 
  "체그 경, 당분간 못 볼텐데 우리 제발 기분 좋게 헤어지자고요."
 
  릭은 씩 웃으며 고개를 끄덕였다.
 
  "알겠습니다."
  
  나지예는 시선을 돌려 릭의 동료들을 둘러봤다. 
 
  "여러분들 모두 조심하세요. 쿤타이는 구스레이아와 많이  다른 곳이니까  
   조심하지 않으면 안될  거예요. 무엇보다도 이 변태  자식을 조심하도록   
   하고요."
 
  준이 피식 웃더니 앞으로 한 걸음 나서며 나지예에게 손을 내밀었다.
 
  "알라마씨, 건강하기 바라오."
 
  나지예는 준의 손을 잡고 힘차게 흔들었다.
 
  "고마워요. 덩치 사제님도 건강하세요. 나도  곧 뒤따라 갈 테니까  우리   
   모두 건강한 모습으로 다시 만나자고요."
 
  "그럽시다."
 
  준은 나지예의 손을 놓고 뒤로 물러섰다. 릭이 말했다.
 
  "나지예씨, 평소보다 더 힘차 보이는군요. 타타이르 통령님께서 재선되셔  
   서 그럽니까?"
 
  나지예는 턱을 치켜 올렸다.
 
  "뭐 그것도 그렇지만, 난 원래 힘이 넘친다고요."
 
  "그렇습니까? 그나저나 통령님의 재선을 축하해야 할까요?"
 
  "그럴 필요 없어요. 각하께서  재선되신 건 너무너무너무 당연한  일이니   
   까."
 
  릭은 쿡쿡 웃으며 고개를 끄덕였다.
 
  "알겠습니다."
 
  "쿤타이에서는 블렘이 명예 회복을 할테니까 기대하고 있어요."
 
  "그것 역시 알겠습니다."
 
  "자, 그럼 이만. 쿤타이에서 다시 만나요."
 
  나지예는 릭에게 손을 흔들어 보이고는 몸을 돌려 총총  걸음으로 멀어져
 갔다.
  릭 일행은 걸음을 옮겨 부두에 대기하고 있던 '청갈매기' 라는 이름의 배
 에 탑승했다. 선장과 인사하고 선실에  짐을 갖다두는 등의 일을  마친 후  
 릭 일행은 다시 갑판으로 올라갔다. 배가 천천히 움직이기 시작했다. 아폴
 로가 바다 저편을 바라보며 말했다.
 
  "드디어 아벨가브를 떠나는 구나."
 
  릭이 품에서 담배를 꺼내며 말했다.
 
  "떠나게 돼서 기쁜가요?"
 
  "기뻐요. 아벨가브에는 그놈의 해골 때문에 질렸다고요."
 
  그러고서 아폴로는 눈을 가늘게 좁혔다.
 
  "그 해골, 끝내 정체가 안 드러나다니.... 도대체 그게 뭐였을까...."
 
  릭이 밝은 음성으로 말했다.
 
  "신의 기적이거나 아니면 유령이었겠죠. 그러니 신경 끊어요."
 
  그러자 아폴로가 릭에게 눈을 부라렸다.
 
  "어이구, 저 인간, 말하는 것 좀 봐."
 
  "아니, 왜요? 나름대로 합리적이잖습니까?"
 
  "그게 뭐가 합리적이에요!"
 
  "정체를 알 수 없는 건  미지의 존재로 남겨두고 현실의 일로  눈을 돌린   
   다. 얼마나 합리적입니까?"
 
  "말은 잘해요!"
 
  "하하!"
 
  마리나가 바다를 보며 말했다.
 
  "쿤타이까지면 엄청난 장기 항핸데, 힘들겠어요."
 
  릭이 담배에 불을 붙이며 말했다.
 
  "죽지는 않을 테니 걱정 마십시오."
 
  ".....위로해줘서 고맙군요."
 
  "슈리가 좀 힘들겠군요. 하지만 버틸 수 있을 겁니다. 그렇지, 슈리?"
 
  릭이 마리나 옆에 서있는 슈리를  보며 물었다. 슈리는 화들짝  놀라더니 
 고개를 돌려 릭을 외면하며 낮은 소리로 대답했다.
 
  "예, 예....."
 
  마리나와 아폴로는 서로를 마주 보고는 동시에 시선을 낮추어  슈리를 바
 라보았다. 슈리는 어딘가 겁먹은 얼굴을 하고 있었다.  슈리는 언제부터인
 가 릭이 말을 걸거나 가까이 다가오면 깜짝 놀라며 겁먹은  모습을 보이고
 는 했다. 
  릭 뿐 아니라 준에 대한 태도도 달라졌다. 예전에는 준이 알프란 어를 잘
 해서 준을 잘 따랐지만, 최근에는 준을 대하는 태도가 서먹서먹했다. 
  갑자기 슈리가 상체를 숙였다. 마리나가 허리를 낮추어  슈리의 옆얼굴을 
 보며 말했다.
 
  "왜 그러니? 어지러워?"
 
  "아, 아뇨. 괜찮아요."
 
  슈리는 고개를 흔들고는 마리나 곁을 지나쳐 갑판 저쪽으로 걸어갔다. 그
 리고 일행과 거리가 어느 정도 떨어지자 멈추어 서서는 눈을 질끈 감았다. 
  어지럽지 않다고 말했지만, 사실은 어지러웠다. 배가  움직여서가 아니었
 다. 붉은 머리를 한 남자의 모습이 눈앞에서 불빛이 번쩍이는 것처럼 점멸
 하고 있기 때문이었다. 슈리는 중얼거렸다.
 
  "또 야....."
 
  바로사 교당에서 처음으로 붉은 머리의 남자를 본 뒤로  종종 되풀이되는 
 현상이었다. 식사 중에 갑자기 붉은 머리의 남자가 눈앞에  나타나 화들짝 
 놀라기도 했고 눈을 감고 생각에 잠겨있다가도 그 남자를 보고는  비명 지
 르기도 했다. 그 남자는 심지어  꿈속에서도 나타났다. 그 남자의  모습이 
 보일 때면 항상 머리가 어지러웠다. 
  그 남자의 모습이 보이는 이유를 슈리는 전혀 알 수 없었다. 혹시 라이페
 의 지팡이일지도 모른다는 생각에 지팡이를 놓고 지내봐도  남자의 모습이 
 보였다. 
  슈리는 이 일을 일행들에게 말하지 않았다. 혼자서만 괴로워했다. 
  슈리는 고개를 들어 하늘을 보았다. 하늘은 맑게 개어 있었다. 공기는 쌀
 쌀했다. 슈리가 좋아하는 날씨였다. 슈리는 숨을 깊게 들이쉬었다. 그리고 
 스스로에게도 잘 들리지 않을 정도의 작은 소리로 말했다.
 
  "난 도대체 어떻게 되는 걸까....."
 
  어느새 아벨가브가 멀어지고 있었다.
 
  
                                        <빛이 비치는 땅 끝>
 
 
『SF & FANTASY (go SF)』 95491번
 제  목:[장편] 흑기사     -148-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/07/06 17:53    읽음:1180 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 4부 마법의 별
    제 2장 녹차 한 잔 피 한 방울
 
 
 
 
 
  케리아력 1638년 4월 25일 오전.
  테리스의 정보국장 스틸 하이든은  정보국 본부의 뒤뜰을 홀로  거닐다가 
 문득 어떤 생명체를 발견하고는 눈살을 찌푸렸다. 
  그 '어떤 생명체' 는 바로 고양이였다. 하얀 실같은 털을 길게 기른 비스
 타움 고양이가 뒤뜰 한구석에 웅크리고 있었다. 
  헬레나 아스렐드. 내가 그렇게 말했건만 또 고양이를 데려오다니.
  스틸은 헬레나를 떠올리며 이를 갈았다. 얼마 전 발송인 불명으로 스틸에
 게 배달되어 온 비스타움  고양이를 헬레나가 기르고 있었다.  그것뿐이면 
 스틸도 별로 신경 쓰지 않겠는데 문제는 헬레나가 가끔씩 고양이를 본부에 
 데려온다는 점이었다. 그 이유를 헬레나는 이렇게 설명했다.
 
  '아무도 없는 집에 혼자 있으면 쓸쓸할까봐요.'
 
  쓸쓸할까봐? 아무도 안 믿을 핑계지. 사실은 날 골탕 먹이고 싶어하는 거
 야.
  스틸은 두 눈을 부릅뜨고  고양이를 향해 걸음걸이도 저벅거리며  다가갔
 다. 고양이는 몸은 가만히 둔 채 고개만 돌려 스틸을  보더니 벌떡 일어섰
 다. 그리고 종종 걸음으로 스틸에게 다가와 스틸의 발에 얼굴을 비벼댔다. 
 스틸은 분노와 당혹이 섞인 눈으로 고양이를 내려다보며 이를 악물었다.
  이 고양이는 여느 고양이들과 성격이 많이 달랐다. 대개의 고양이들은 사
 람을 극히 경계한다. 그러나 이  고양이는 사람의 낯을 가리는  법이 없었
 다. 사람을 보기만 하면 그게 누구든지 전혀 상관않고  달려가서 앙증맞은 
 소리로 울며 애교를 떨고는 했다. 사람이 쓰다듬어주면 가르릉하는 소리를 
 울리며 황홀해하는 표정까지 지었다. 
  이 고양이가 가장 좋아하는 사람은 어처구니없게도(스틸의  입장에서) 스
 틸이었다. 스틸은 고양이와 마주치는 것도 꺼려하고 어쩌다 마주치면 발길
 질하는 시늉을 해댔지만 그래도 고양이는 스틸에게 달려가 그의 발에 얼굴
 을 비벼대고는 했다. 그러면  스틸은 분노와 당혹으로 얼굴을  일그러뜨렸
 고, 그런 그의 모습을 본 사람들은(특히 헬레나는) 박장대소하고는 했다. 
  스틸은 헬레나에게 절대 고양이를 데리고 출근하지 말라고 몇  번이나 말
 했지만 헬레나는 전혀 귀담아듣지 않았다. 그리고 최근 들어서는 사프락스
 의 다른 직원들까지 이 고양이를 좋아하게 되어 헬레나가 고양이를 데려오
 면 서로 먼저 안아보려고 다툼을 벌이고는 했다. 헬레나는 좋은 이름이 안 
 떠오른다며 고양이 이름을 아직  짓지 않았는데, 사프락스의 직원들  몇이 
 고양이 이름을 짓기 위해 회의하는 모습을 스틸이 직접 목격하기도 했다. 
 
  "하지만 난 네놈이 싫어."
 
  스틸은 억누른 음성으로 중얼거리고는  발을 휘둘렀다. 고양이는  날렵한 
 동작으로 물러섰다. 스틸은 고양이가 또 다시 달려들 것에  대비해 오른발
 을 뒤로 당겼다. 그런데 고양이는 스틸의 예상과 달리  스틸에게 달려들지 
 않고 제자리에 서서 고개를 숙였다.  그리고 몸을 떨며 켁켁  하는 소리를 
 질렀다. 
  잠시 후, 스틸은 국장실로 돌아가  서류함을 정리하고 있던 헬레나  앞에 
 섰다. 헬레나는 스틸의 얼굴을 보고 눈을 동그랗게 떴다.
 
  "어머, 각하. 왜 그렇게 놀란 얼굴이세요? 복면을 쓴  암살자라도 만나셨  
   어요?"
 
  스틸은 그제야 자기가 무척 놀란 표정을 짓고 있었다는 걸  깨달았다. 즉
 시 표정을 평소의 차갑고 사무적인 것으로 바꾸고서 침착하게 말했다.
 
  "헬레나, 한 가지 물어볼 게 있는데 말이야."
 
  "경리부의 이 달 지출 내역 보고서는 아직 안 올라왔는데요."
 
  "아니, 그거 말고."
 
  "윈스턴 가에 대한 보고서도 아직 안 올라왔어요. 체이니 요원이 손을 다  
   쳐서 다른 사람이 대신 써주고 있대요."
 
  "그거 말고."
 
  "아, 그럼 신입 사원 평가 보고서요? 이따가 오후에 올라올 거예요."
 
  "그거 말고."
 
  헬레나가 미간을 찡그렸다.
 
  "아니 그럼 뭐 말씀이세요? 제 신체 사이즈나 생리 주기라도 알고 싶으신  
   거예요?"
 
  "그딴 거 말고! 고양이 말이야, 고양이!"
 
  헬레나가 놀란 표정을 지었다.
 
  "우리 이쁜 야옹이가 뭘요?"
 
  스틸은 조금 전 자기가 봤던 걸 다시 한 번 생각해보고는 진저리를 쳤다. 
 그리고 애써 침착을 유지하며 말했다.
 
  "고양이는 입으로도 배설을 하나?"
 
  "....."
 
  "내가 조금 전에 뒤뜰에서 봤는데 고양이가 갑자기 구역질하는 것처럼 켁  
   켁하더니, 어? 이봐, 헬레나?"
 
  스틸은 풀썩 쓰러져버린 헬레나를 보며 불길한 예감에  사로잡혔다. 스틸
 은 천천히 뒤로 물러섰고 헬레나는 두 손으로 바닥을 짚으며  큰소리로 웃
 었다.
 
  "꺄하하하! 아하, 아하하하!"
 
  "....."
 
  "으흐흐흐! 크키키킥! 꺄하하하하!"
 
  스틸이 이 난국을 어떻게 타개할지 고민에 잠기는 순간 문이 열리고 아스
 팔처가 안으로 들어왔다. 아스팔처는  바닥에 쓰러져서 숨 넘어가게  웃고 
 있는 헬레나와 그런 헬레나를 보며  우거지상을 하고 있는 스틸을  번갈아 
 보고는 조심스럽게 말했다.
 
  "각하, 유머를 배우셨습니까?"
 
  스틸은 날카로운 눈으로 아스팔처를 노려봤다. 아스팔처는 주먹을 입으로 
 가져가 헛기침을 한 번 하고는 다시 말했다.
 
  "각하께서 농담을 하시면 그게 아무리 재미없는 농담이라고  해도 헬레나  
   가 저렇게 돌아버릴 수 있을 테니까 드린 말씀입니다. 그런데 제 예상이  
   틀렸나보죠?"
 
  ".....부탁일세. 제발 헬레나에게 왜 저렇게 웃고 있는지 물어봐 줘."
 
  아스팔처는 헬레나에게 다가갔다. 
 
  "헬레나, 자네 갑자기 왜 그러나?"
 
  헬레나는 눈물이 글썽글썽한 눈으로 아스팔처를 보며 말했다.
 
  "글쎄 각하께서 갑자기 저한테 말씀하시기를, 으히, 으히히힛!"
 
  "각하께서 뭐라고 하셨는데? 어서 말해봐."
 
  "고양이는 입으로도 배설을 하냐고 하시는 거예요! 꺄하하하!"
 
  아스팔처는 멍한 얼굴이 되더니 이윽고 큰소리로 웃음을 터트렸다.
 
  "으하하하하!"
 
  "웃기죠? 웃기죠? 이히히히힛!"
 
  "아니 세상에, 어떻게 그런 생각을! 으하하하핫!"
 
  스틸은 두 눈에 힘을 가득주고 헬레나와 아스팔처를 노려보며 말했다.
 
  "난 권위를 내세우는 건 좋아하지 않지만, 지금은 별 수 없이 내세워야겠  
   군. 두 사람! 최고 상관을 바보 만드는 짓은 그만두고 어떻게 된 일인지  
   설명을 해봐!"
 
  그러자 아스팔처는 손으로 입을 가리고 웃음을 참았고,  헬레나는 주춤주
 춤 일어섰다. 헬레나가 손등으로 눈가의 물기를 훔치며 말했다.
 
  "각하, 고양이는 털을 정돈하기 위해 혀로 자기 털을 핥아대고는 하죠?"
 
  "그렇지. 그런데 그게 뭐 어쨌다는 거야?"
 
  "그러다 보면 털을 삼키게 돼요. 단모종 고양이면 털을 삼켜도 별 문제없  
   지만 장모종  고양이는 그렇지 않아요.  이따금 삼킨 털을  토해내야 하    
   죠."
 
  스틸의 얼굴이 굳었다.
 
  "그럼 아까 내가 본 건....."
 
  "예, 야옹이가 삼켰던 털을 토해냈던 거예요. 각하는 그걸  보고 배설...  
   푸하하하!"
 
  헬레나는 다시 큰소리로 웃었고, 아스팔처도 눈물을  찔끔하며 웃어댔다. 
 스틸은 일그러진 얼굴로 두 사람을 보고 있다가 이윽고 눈을 질끈 감았다. 
 그리고 이런 생각을 했다.
  이 일을 비밀로 해달라고 부탁해보면 어떨까.
  그러나 가당치 않은 생각이었다. 우선 스틸의 자존심이  허락해주지 않았
 고, 그리고 아스팔처라면 몰라도 헬레나의  입은 누구도 막을 수  없었다. 
 스틸은 불편한 신음을 한 번 흘리고는 몸을 돌려 집무실 안으로 들어갔다. 
 집무실의 문을 닫은 뒤에도 헬레나와 아스팔처의 요란한  웃음소리가 끊이
 지 않고 들려왔다.
 
 
 
  쿤타이 대륙의 서남쪽 일대를 차지하고 있는 대국(大國) 만.
  만은 그 위치 때문에 구스레이아와의 교역을 주도하는  나라이다. 구스레
 이아로 건너가는 사람도 많고, 건너온 사람도 많다. 큰 마을이나 도시에서
 는 길을 조금만 걷다보면 외국인들이 다니는 모습을 어렵지 않게 볼 수 있
 다. 구스레이아 사람들과는 피부색도 다르고 생김새도 다른 쿤타이 사람들
 이지만 외국인을 특별히 유심히 보는 일은 좀체 없다.
  그런데 만의 어느 마을에서 그 '좀체 없는' 일이 일어나고  있었다. 만의 
 남쪽에는 말리 반도라고 하는 큰 반도가 있고 반도의 한  가운데에는 목이
 라는 이름의 큰 마을이 있다. 그 목 마을의 어느  시장 거리에서 벌어지고 
 있는 일이었다.
  넓은 시장 거리 한 구석에 사람들이 몰려서 있었다. 그들  중에는 구릿빛
 으로 번들거리는 팔뚝을 드러낸 젊은 청년도 있었고 지팡이를 짚은 노인도 
 있었다. 옆구리에 바구니를 낀 아낙네도 있었고 손가락을 입에 문 어린 아
 이도 있었다. 그야말로 가지각색의 사람들이 그들 앞에 있는  소녀를 바라
 보고 있었다.
  그들 앞에 있는 소녀는 검은색 머리를 길게 기르고 흰  원피스를 입고 있
 었다. 손에는 하얀 지팡이가 들려 있고 눈은 푸른색인데 물기로 젖어 있었
 다. 
  소녀, 즉 슈리가 떨리는 음성으로 말했다.
 
  "왜, 왜들 그러세요?"
  
  호베 어였다. 구스레이아에서 가장 널리  쓰이는 말이 호베 어여서  혹시 
 쿤타이 사람들도 알아듣지 않을까 해서  써본 거였는데 사람들은 전혀  못 
 알아듣는 눈치였다.
  슈리는 천천히 뒷걸음질쳤다. 사람들은 슈리를 쫓아오지는  않았다. 대신 
 목소리를 높여 무어라 수군댔다. 그들이 지껄이는 말을 전혀  알아들을 수 
 없다는 사실이 슈리에게 공포를 안겨주었다. 슈리는 손에 들고  있던 라이
 페의 지팡이를 가슴에 대고 힘껏 끌어안았다.
 
 
 
  일은 조금 전에 시작되었다.
  슈리와 마리나는 안내를 맡은 망 브리티라는 남자를 대동한 채 숙소를 나
 와 시장으로 왔다. 기나긴 여행에 탈진했던 슈리가 몸이 많이 회복되어 관
 광을 하고 싶어했던 것이다. 
  처음에는 즐거운 나들이였다. 낯선 이국의 정취에 흠뻑  젖어 이곳저곳을 
 정신 없이 돌아다녔다. 이곳의 전통 놀이라는 소싸움을 보며  놀라기도 했
 고 파전이라는 낯선 음식을 먹으며 그 맛에 반해 연신 감탄하기도 했다. 
  그런데 갑자기 시장 한쪽에서 결투가 벌어지면서 문제가 생겼다. 두 명의 
 검사가 무슨 이유에서인지 검을  뽑고 싸우기 시작했다. 마리나는  천성이 
 무인이라 결투를 보고 그냥 지나치지 못했다. 팔짱을 끼고 서서 두 검사의 
 결투를 관람했다. 슈리는 피 흘리는  모습을 보기 싫고 비명도  듣기 싫어 
 마리나에게서 떨어져 다른 곳으로 걸음을 옮겼다. 멀리 갈  생각은 없었는
 데 검 부딪는 소리가 자꾸 들려오고 주위에 신기한 구경거리가  많자 자기
 도 모르게 마리나에게서 멀어져갔다. 그러다가 시간이 어느 정도 지나서야 
 화들짝 놀라서는 기억을 되살려  결투가 벌어지고 있던 장소로  달려갔다. 
 그러나 이미 마리나와 안내자는  어딘가로 사라지고 없었다. 슈리는  시장 
 여기저기를 돌며 마리나를 찾아보았지만 어디에서도 그녀의 모습을  볼 수 
 없었다. 지친 슈리는 길 한구석에 쪼그리고 앉아 울음을 터트렸고, 그때부
 터 일이 시작되었다. 길을 오가던 사람들이 문득 하나 둘  슈리 앞으로 모
 여들기 시작한 것이었다.
  
 
 
 
  "혹시 호베 말 할 줄 아는 분 안 계세요?"
 
  슈리가 울음섞인 음성으로 말했다. 그러자  슈리 앞에 있는 사람들  중에 
 지팡이를 짚은 노인이 앞으로 나서더니 이렇게 말했다.
 
  "호베, 호베."
 
  "호베 말 할 줄 아세요?"
 
  슈리는 반갑게 물었지만 노인은 똑같은 말을 되풀이했다.
 
  "호베, 호베."
 
  그러고서 노인은 슈리에게 다가가 손을 내밀었다. 슈리는 멍한 눈으로 노
 인의 손과 얼굴을 번갈아 보았다. 노인의 얼굴 표정은 부드럽고 상냥했다. 
 슈리는 적이 마음이 놓였지만 노인이 왜 손을 내미는지는 짐작할  수 없었
 다.
  갑자기 노인이 슈리의 손을 낚아챘다. 그리고 슈리를 잡아끌었다. 슈리는 
 자기도 모르게 비명 질렀다.
 
  "꺄아!"
 
  "호베, 호베."
 
  노인이 당황한 얼굴로 슈리를 보며 말했다. 슈리는 있는 힘껏  노인의 손
 을 뿌리치고 재빨리 뒤로 물러섰다. 노인이 다시 말했다.
 
  "호베, 호베."
 
  그러면서 노인이 손가락으로 길 저편을 가리켰다. 그리고는  다시 슈리에
 게 다가왔다. 슈리는 비명이 터져나오려는 걸 꾹 참으며 뒷걸음질쳤다. 그
 때였다. 어디선가 슈리가 알아들을 수 없는 외침이 들려왔다. 그리고 몰려
 있는 사람들 사이로 흰옷에 삿갓을 쓰고 허리에는 검을 찬  남자가 나타났
 다. 그는 노인을 보며 만 어로 무어라 말했다. 노인은  슈리를 손가락으로 
 가리키며 낮은 소리로 몇 마디했다. 그러고서 몸을 돌려 길 저편으로 걸어
 갔다. 그러자 지금까지 슈리를 보며 서있던 사람들도 약속이라도  한 것처
 럼 다시 걸음을 옮기기 시작했다.
  슈리는 사라져가는 사람들과 갑자기 나타난 남자를 번갈아 보며  눈을 깜
 빡였다. 남자가 슈리 앞으로 다가와 말했다.
 
  "호베 사람입니까?"
 
  다소 어눌하기는 하지만 그럭저럭 유창한 호베 어였다. 슈리의 얼굴이 대
 번에 환해졌다.
 
  "호베 말 할 줄 아세요?"
 
  "조금 합니다."
 
  "전 호베 사람은 아니고 알프란 사람이에요. 하지만 호베 말도  할 줄 알  
   아요."
 
  "알프란? 알프란 사람이 여기까지?"
 
  남자가 구스레이아 대륙에 대해 조금  아는 것 같아 슈리는  더욱 기뻐졌
 다.
 
  "네, 일이 좀 있어서요. 그런데 좀 전에는 무슨 일이  있었던 거죠? 제가  
   뭘 실수했나요?"
 
  남자는 고개를 흔들었다.
 
  "아무 것도 실수한 거 없습니다.  아까 그 사람들은 아가씨가  혼자 길에   
   주저앉아 울고 있는 걸 보고 외국인이 길을 잃었구나 싶어서 도와주려던  
   것뿐입니다. 노인은 아가씨를 호베 말을 아는 사람에게 데려다주려고 했  
   던 거죠."
 
  슈리의 얼굴이 붉어졌다.
 
  "그럼 그분들은 왜 저를 그렇게 오래도록 빤히 쳐다보고 있었죠?"
 
  "그거야 외국어를 모르니까요. 말이 안 통하는 외국인에게 접근하기 어려  
   운 건 어느 나라에서나 마찬가지 아닙니까?"
 
  "그랬군요. 전 그것도 모르고 실례를....."
 
  슈리는 고개를 떨궜다. 남자가 말했다.
 
  "그런데 아가씨는 일행이 없습니까?"
 
  슈리는 다시 고개를 들어 남자를 바라보았다. 그리고 좀 전에는  살필 겨
 를이 없어 그냥 지나쳤던 남자의 모습을 살폈다.
  남자는 키가 훌쩍하고 체구가 호리호리했다. 손이 남달리  크고 여기저기
 에 굳은살이 박혀 있었다. 옷은 하얗기만 하고 아무런 무늬도 없었고 허리
 에 찬 검에는 흰색으로 학이 새겨져 있었다. 
  남자는 삿갓을 깊이 눌러쓰고 있었지만 키 작은 슈리가  아래에서 올려다
 보자 남자의 얼굴이 모두 보였다. 남자는 나이가 20대 중반  가량 되어 보
 였는데 눈이 쭉 찢어지고 입술이 가늘어 날카롭게 보이는  인상이었다. 그
 리고 얼굴에 어딘가 쌀쌀맞게 보이는 표정을 짓고 있었다.
  슈리는 갑자기 남자가 무섭게 여겨져 시선을 돌리며 낮은 소리로 말했다.
 
  "일행이 있기는 한데 저 혼자 돌아다니다가 그만....."
 
  "묵고 있는 곳이 어딥니까?"
 
  "무아토 여관요."
 
  "무아토라면 내가 아는 곳이군요. 데려다 줄 테니 갑시다."
 
  슈리는 고개를 흔들었다.
 
  "안돼요. 제 일행이 이 시장에서 절 찾고 있을 거예요."
 
  "그럼 같이 일행을 찾도록 하죠.  우선 일행과 헤어졌던 곳으로  가 봅시   
   다. 어디인지 압니까?"
 
  슈리의 얼굴이 붉게 달아올랐다.
 
  "그게, 저..... 아까는 알았는데 돌아다니다 보니까 잊어버려서....."
 
  그러며 슈리는 남자의 눈치를 살폈다. 남자는 여전히 쌀쌀맞은 표정을 짓
 고 있었지만 특별히 화나거나 짜증스런 기색은 없었다. 
  남자가 별 감정이 실려 있지 않은 건조한 음성으로 말했다.
 
  "일행과 헤어졌던 곳에서 특별히 눈에 띌만한 게 있었습니까?"
 
  슈리는 그제야 검사들간의 결투를 떠올렸다.
 
  "아, 있었어요! 아까 검사들이 결투를 벌이고 있었어요."
 
  "좀 전에 이곳에서 있었던 결투라면 무락과 번구의 결투겠군요. 어디인지  
   알겠습니다."
 
  그러고서 남자는 몸을 돌려 길 저편으로 걸어갔다. 슈리는 서둘러 남자의 
 뒤를 쫓았다. 그리고 남자의 삿갓을 보며 조심스럽게 말했다.
 
  "저, 감사합니다. 도와주셔서요."
 
  "인사는 됐습니다."
 
  "저기..... 이름을 여쭤봐도 될까요? 전 슈리 느철다이푼이에요."
 
  그러자 남자가 이상한 발음으로 슈리의 이름을 말했다.
 
  "수우리 느덜라이브?"
 
  슈리는 갑자기 웃음이 나오려는 걸 참고 다시 자기 이름을 말했다.
 
  "아뇨, 슈리 느철다이푼요."
 
  "슈우리 느철라이븐?"
 
  "슈리 느철다이푼."
 
  "슈리 느철다이푼."
 
  "예, 슈리요. 슈리라고만 불러주세요."
 
  슈리는 밝게 웃으며 말했다. 이름을 가르쳐주는 사이에 남자에 대한 두려
 움이 사라져버렸다. 남자가 말했다.
 
 
                                                        <계속>
 
 
『SF & FANTASY (go SF)』 95492번
 제  목:[장편] 흑기사     -149-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/07/06 17:54    읽음:1190 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 4부 마법의 별
    제 2장 녹차 한 잔 피 한 방울
 
 
 
 
 
  "알겠습니다. 나는 라가(家)의 차남 두라고 합니다. 라 두이죠."
 
  슈리도 이곳에서는 성이 이름 앞에 온다는 걸 알고 있었다. 방금 들은 남
 자의 이름을 되풀이했다.
 
  "라 두?"
 
  "맞습니다."
 
  "발음하기 쉬운 이름이네요."
 
  "이곳 사람들은 이름을 간단하게  짓는 편입니다. 신분이 높은  사람들은   
   복잡하게 짓기도 합니다만."
 
  "예에....."
 
  고개를 끄덕이다가 슈리는 문득 두가 자기보다 한참 연상인데도 아까부터 
 계속 존대만 하는 게 이상히 여겨졌다. 슈리가 고개를 갸웃하며 말했다.
 
  "그런데 왜 존대하세요? 말씀 낮추셔도 돼요."
 
  그러자 두가 갑자기 걸음을 멈췄다. 그리고 고개를 돌려 슈리의 눈동자를 
 바라보며 말했다.
 
  "나이가 어떻게 됩니까?"
 
  "예? 아, 얼마 전에 생일이 지났으니까 이제 열 다섯 살이에요."
 
  "이곳은 나이를 세는  방법이 구스레이아와 다릅니다.  구스레이아에서는   
   태어난 이후 생일이 지나야지 나이를 더하는데, 이곳에서는 태어나면 바  
   로 한 살이 되고 그 후 생일에 관계없이  해가 지나면 나이를 더합니다.  
   그러니 슈리 씨는 이곳 나이로 따지면 열여섯 살이 됩니다."
 
  "그, 그렇군요. 몰랐어요."
 
  "난 이곳 나이로 스물 다섯입니다. 그러니 나이는 내가 슈리 씨보다 한참  
   위지만 하대는 할 수 없습니다. 이곳에서는 소녀가 열여섯 살이 되면 성  
   년이 되었다하여 정식으로 여성 대우를 받게 되고, 성인 여성과 성인 남  
   성은 서로 예의를 지키며 함부로 하대하지 않는  게 이곳의 관습입니다.  
   하대를 할 수 있는 경우는 어려서부터 친분이 아주  두터운 사이일 경우  
   거나, 연인일 경우,  그리고 혼례를 치러  서로 부부가 되었을  경우 등    
   입니다. 그 외에는 하대를 할 경우 큰 실례가 됩니다."
 
  슈리는 멍한 얼굴로 중얼거렸다.
 
  "그렇군요....."
 
  "그럼 다시 갑시다."
 
  "아, 저 잠깐만요!"
 
  "왜 그럽니까?"
 
  "그럼 저는 그쪽, 아니 저 그러니까... 어....."
 
  "날 뭐라고 불러야 하냐, 이겁니까?"
 
  슈리는 고개를 힘차게 끄덕였다. 두가 담담한 투로 말했다.
 
  "두 씨라고 부르십시오."
 
  "예? 그건 좀....."
 
  "이상합니까? 이곳에서는 다들 그렇게 부릅니다."
 
  "그래도 좀 이상해요. 두 씨라고 하면 아직 어린 제가 꼭 어른 행세를 하  
   는 것 같아요. 그러니까, 어..... 아! 두 오빠라고 부를게요. 그래도 될  
   까요?"
 
  슈리는 환한 얼굴로 말했지만 두는 무표정한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
 
  "좋을 대로."
 
  두는 다시 걸어가기 시작했다. 그의 걸음은 아주 빠르고  힘찼다. 슈리는 
 종종 걸음으로 힘겹게 쫓아갔다. 
  그러기를 얼마나 했을까. 슈리는 두를 만나기 전에도 많이 걸었었고 두의 
 빠른 걸음을 쫓느라 또 체력을 소비해 지쳐버리고 말았다. 
 
  "잠깐만요."
 
  슈리는 헐떡이는 소리로 간신히 그렇게 말하고는 걸음을  멈췄다. 그리고 
 지팡이로 땅을 짚고 서서 거칠어진 숨을 골랐다. 이마에서  땀방울이 흘러
 내려 눈썹에 스며들었다. 두가 슈리 앞으로 다가와 말했다.
 
  "내가 너무 빨리 걸었군요. 미안합니다."
 
  "아뇨, 제가 몸이 약해서..... 조금만 쉬면 돼요."
 
  그러며 슈리는 밝게 웃어보였다. 두는 슈리를 물끄러미  바라보며 움직이
 지 않았다. 
  잠시 후 두와 슈리는 다시 걷기 시작했다. 한참 이 골목  저 골목을 누빈 
 끝에 결투가 있었던 장소에 다다랐다. 결투는 이미 오래 전에 끝나 검사들
 도 사라지고 없었지만 땅에는 검사들이 흘린 듯한 피가 검게  스며들어 있
 었다. 슈리는 눈살을 찌푸리며 고개를 돌렸다. 두가 말했다.
 
  "아마 슈리 씨의 일행들도 이곳을 생각하고 곧 이리로 올 겁니다."
 
  "아까는 그걸 생각 못하고 혼자 막 돌아다녔지 뭐예요. 바보 같이....."
 
  그러던 슈리의 눈에 문득 두가 차고 있는 검이 보였다. 
  슈리는 마리나 때문에 검이 낯설지는 않았다. 마리나가  검을 손질하거나 
 혼자 검술을 연습하는 걸 여러 번 보았다. 그러나 핏자국을  본 다음에 검
 을 보자 갑자기 오싹해졌다. 슈리는 한 걸음 뒤로 물러서며 조심스럽게 말
 했다.
 
  "저기, 두 오빠도 검사예요?"
 
  두는 고개를 끄덕였다.
 
  "예."
 
  "그럼..... 사람도 죽여보셨어요?"
 
  두는 핏자국을 향해 있던 시선을 돌려 슈리를 바라보았다. 슈리는 고개를 
 떨구며 두의 눈길을 피했다.
 
  "죄송해요. 괜한 걸 물었어요."
 
  "....."
 
  "죄송해요. 대답 안하셔도 돼요."
 
  그때 갑자기 슈리의 등뒤에서 마리나의 외침이 들려왔다.
 
  "슈리!"
 
  슈리는 뒤돌아섰다. 길 저쪽에서 마리나가 안내자인 망 브리티와 함께 달
 려오고 있었다. 
 
  "마리나!"
 
  슈리도 반갑게 외치며 마리나를 향해 달려갔다. 마리나는  슈리와 거리가 
 가까워지자 걸음을 멈추고 눈을 부릅떴다.
 
  "어디 갔었던 거야! 얼마나 찾았는지 아니?"
 
  "아, 그게..... 저....."
 
  "말도 안 통하는 곳에서 혼자 제멋대로 돌아다니면 어떡해!  정말 생각이  
   있는 거야, 없는 거야!"
 
  "죄, 죄송해요."
 
  "억!"
 
  갑자기 브리티가 신음을 질렀다. 마리나는 눈을 크게 뜨며 브리티를 바라
 보았다. 브리티는 슈리가 좀 전까지  서있던 곳을 보고 있었다.  마리나가 
 브리티의 시선을 따라가보자 큰 삿갓을  쓰고 흰옷을 입은 남자가  이쪽을 
 바라보고 서있었다. 마리나는 다시 브리티를 보며 말했다.
 
  "왜 그러세요?"
 
  "아니, 아무 것도 아닙니다."
 
  브리티는 당황한 표정으로 고개를  흔들었다. 슈리가 의아해하는  얼굴로 
 브리티를 보며 말했다.
 
  "저를 도와주신 두 오빠세요. 표정이 좀 무섭기는 하지만  친절한 분이세  
   요. 놀라실 거 없어요."
 
  마리나가 물었다.
 
  "도와줬다고?"
 
  "예, 길을 잃은 저를 여기까지  데려다 주셨어요. 호베 말도 할  줄 아세   
   요."
 
  마리나는 슈리의 손을 잡고 두에게 다가갔다. 두는 제자리에 서서 슈리와 
 마리나를 번갈아 보았다. 슈리가 말했다.
 
  "두 오빠! 이쪽이 제 일행인 마리나예요. 마리나, 이 분은  라 두라고 하  
   세요."
 
  마리나는 두에게 손을 내밀었다.
 
  "마리나라고 합니다. 슈리를 도와주셔서 감사해요."
 
  두는 시선을 낮추어 마리나의 손을 보고는 다시 시선을 들어 마리나의 얼
 굴을 보며 말했다.
 
  "라 두입니다. 도와준 일은 감사하실 필요 없습니다. 그리고 여자와는 악  
   수하지 않습니다."
 
  마리나의 얼굴이 붉어졌다.
 
  "아참, 이곳의 예절을 듣기는 했는데 잠깐 잊었군요."
 
  두가 슈리를 보며 말했다.
 
  "슈리 씨, 이제 일행과 만났으니 헤어져야겠군요."
 
  "예, 정말 고마웠어요."
 
  "그럼 이만."
  
  두는 마리나를 향해 가볍게 목례를 하고는 몸을 돌려 빠른 걸음으로 멀어
 져갔다. 그의 뒷모습을 보며 슈리는 갑자기 이대로 헤어지는  게 안타까워
 졌다. 두는 표정과 말투가 차가웠지만, 그래도 슈리는 어쩐지 그가 마음에 
 들었다. 슈리는 두를 향해 달려가며 외쳤다.
 
  "두 오빠!"
 
  그러나 두는 슈리의 외침을 듣지 못했는지 뒤돌아보는 일 없이 인파 속으
 로 사라졌다. 슈리의 얼굴이 침울해졌다.
  문득 브리티가 큰소리로 말했다.
 
  "후아아아! 오늘 진짜 엄청난 구경을 했다!"
 
  "무슨 말이에요?"
 
  마리나가 의아해하는 얼굴로 묻자 브리티는 두가 사라진 방향을 가리키며 
 떨리는 음성으로 말했다.
 
  "방금 그 사람이 누군지 아십니까?"
 
  "누군데요?"
 
  "그걸 설명하려면 라 오라는 사람에 대해 먼저 말해야겠군요. 라 오는 50  
   여 년 전에 죽은 사람인데 쿤타이 대륙 전체의 역사를 통틀어 가장 뛰어  
   난 검사 중 한 사람입니다. 검의 신이라는 소리까지  들었죠. 그리고 우  
   리가 방금 만났던 그 남자가 바로 라 오의 증손자이며 라 오의 환생이라  
   는 말까지 듣는 천재 검사 라 두입니다."
 
  마리나의 눈이 커졌다.
 
  "그렇게 대단한 사람이었어요? 검을 차고 있어서 검사인 줄은 알았지만."
 
  "저도 사실 소문만 듣고 직접 본 건 오늘이 처음입니다.  아까 그 사람이  
   찬 검에 학 무늬가 새겨져 있는 걸 보셨죠? 그게 그 사람의 상징입니다.  
   언제나 학 무늬가 새겨진 검을 차고 다니죠. 저도  그걸 보고 라 두라는  
   걸 알았습니다."
 
  "어쨌든 좋은 사람이군요. 처음 보는 아이를 친절하게 도와줬으니."
 
  그러자 브리티가 고개를 흔들며 말했다.
 
  "저도 그래서 더 놀랐습니다. 저 라 두라는 사람은 말입니다,  성질이 아  
   주 오만 방자하고 괴팍한 걸로 유명합니다. 세상에서 자기 혼자 잘난 줄  
   알고 다른 사람들을 얼마나 업신여기는지 주위에서  사람 대접을 안해준  
   다고 합니다. 게다가 검을 쓰는 데 있어서 얼마나 잔인한지 자기보다 실  
   력이 한참 떨어지는 상대와 싸울 때도 반드시 목숨을  빼앗지 부상 입히  
   는 걸로 끝내는 법이 없답니다."
 
  그 말에 슈리가 브리티 앞으로 달려가서는 항의조로 말했다.
 
  "그럴리 없어요. 그분은 아주 친절하고 상냥한 분이셨어요.  소문이 뭔가  
   잘못된 걸 거예요."
 
  "글쎄다, 라 두가 오만하고 괴팍하다는 소문이라면 잘못된 것일  수도 있  
   지. 하지만 그가 잔인하다는 건 틀림없는 사실이다. 너도 알고 있지? 이  
   나라는 결투를 정식으로 허용하고 있고 결투는  언제나 공개된 자리에서  
   증인들이 지켜보는 가운데  벌어진다는 걸 말이다. 그래서  결투에 대한   
   소문은 왜곡되는 일이 별로 없단다. 그러니 두가  사람의 목숨을 너무나  
   쉽게 빼앗아버리는 잔인한 검사라는 소문도 왜곡된 것일 리가 없다." 
 
  슈리는 입술을 몇 번 씰룩이다가  이윽고 고개를 떨궜다. 어느새  슈리의 
 얼굴이 어두워져 있었다.
 
 
  다음날 새벽.
  마리나는 일찍 잠에서 깨어 옷을 갈아입고 세수를 한 뒤  아직 자고 있는 
 슈리를 깨웠다. 슈리에게 운동을 시키기 위해서였다. 
  슈리는 아벨가브에 있을 때 달리기로 몸을 매일 단련했었다. 그러다 쿤타
 이에 와서는 오랜 여행에 탈진해 한동안 운동을 쉬고 있다가  오늘부터 재
 개하기로 한 것이다. 마리나가 권한 것은 아니다. 슈리가  자청한 일이다. 
 마리나는 아직 회복이 완전하지 않은 슈리의 몸을 걱정해서 운동은 나중에 
 하자고 말려보았으나 슈리가 뜻을 굽히지 않았다.
  슈리는 금방 일어나 옷을 갈아입고 세수를 했다. 그리고 졸린  눈을 비비
 며 마리나와 함께 여관 밖으로 나갔다. 안내자 역할을 맡고 있는 브리티는 
 깨우지 않았다. 마리나가 이 근처의 길을 익혀두었기 때문에 굳이 깨울 필
 요가 없었다.
  마리나와 슈리가 밖으로 나가보자 아직 이른 시간이라 주위가 어두컴컴하
 고 하늘은 검푸른 색을 띠고  있었다. 마리나와 슈리는 한적한  길을 따라 
 천천히 걸음을 옮기다가 이윽고 속도를 높였다. 슈리는 얼마  달리지 않아 
 숨이 턱까지 차 올랐지만 멈추지 않았다. 
  얼마나 달렸을까.
  슈리의 다리에서 힘이 풀리고 입에서는 단내가 났다.  마리나는 달리기를 
 멈추고 슈리를 붙잡아 세웠다.
 
  "슈리, 이제 그만 하자."
 
  슈리는 허리를 굽혀 손으로 무릎을 잡으며 말했다.
 
  "조금만, 조금만 더 해요."
 
  "하지만 넌 벌써 지쳤어."
 
  "아니에요. 괜찮아요. 조금만 더 달려요."
 
  마리나는 슈리를 물끄러미 보다가 이윽고 고개를 끄덕였다.
 
  "그래, 그럼 잠시 쉬었다가 다시 뛰자."
 
  슈리는 고개를 끄덕이고 땅에 털썩 주저앉았다. 마리나도 슈리 옆에 앉았
 다.
  슈리는 숨을 헐떡이며 하늘을 보았다. 하늘은 어느새 붉게 달아올라 있었
 고 주위도 많이 밝아 있었다. 슈리는 이마에 맺힌 땀을 손등으로 훔치고는 
 시선을 옆으로 돌려 마리나를  보았다. 마리나는 무표정한 얼굴로  하늘을 
 보고 있었는데 슈리와 달리 이마에 한 방울의 땀도 없었다. 
  슈리가 퍽 부러운 기색으로 마리나를 보며 말했다.
 
  "마리나는 힘들지 않아요?"
 
  마리나는 말없이 고개를 흔들었다. 슈리는 낮게 중얼거렸다.
 
  "굉장해요. 어떻게 그렇게 체력이 좋을 수 있는지....."
 
  마리나가 살포시 웃으며 말했다.
 
  "슈리는 병이 있는 것도 아니고 타고난 체질이 약한 것도  아니니까 열심  
   히 운동하면 나처럼 될 수 있을 거야."
 
  "설마요. 마리나는 기사인데 내가 어떻게 기사 정도의 체력을 가질 수 있  
   겠어요."
 
  마리나가 머금고 있던 부드러운 웃음이 쓴웃음으로 변했다.  마리나는 씁
 쓸하게 중얼거렸다.
 
  "기사라고....."
 
  슈리가 급히 사과했다.
 
  "아, 죄송해요."
 
  슈리는 일행들의 과거를 얼마간 들어서 알고 있었다. 마리나가 저 유명한 
 카이로스 기사였다는 것도 알고 있었다. 그러나 왜 지금은 기사가 아닌지, 
 그리고 왜 사프락스의 요원도 아니면서 릭을 따라다니는지는 알지 못했다. 
  마리나가 밝은 음성으로 말했다.
 
  "사과할 것 없어. 괜찮아."
 
  "예에....."
 
  "그보다 슈리."
 
  "예?"
 
  마리나가 어딘가 어두운 눈빛으로 슈리를 보며 말했다.
 
  "왜 그렇게 운동을 열심히 하려들지?"
 
  "예? 그거야 몸이 좋아지는 게 기쁘니까요."
 
  "....."
 
  "저도 원래는 몸이 이렇게 약하지 않았어요. 학교를 다니면서  공부만 하  
   다보니까 이렇게 됐지 뭐예요."
 
  그러면서 슈리는 헤헤 웃었다. 마리나가 조심스럽게 말했다.
 
  "혹시 네가 다른 사람들한테 짐이 된다고 생각해서 그러는 거니?"
 
  슈리의 얼굴에서 웃음이 사라졌다. 슈리는 천천히 고개를 떨궜다. 마리나
 는 묵묵히 슈리의 대답을 기다렸다. 잠시 후 슈리가 시선을 땅에 둔 채 낮
 은 소리로 말했다.
 
  "우리들 뭔가 중요한 일을 하고 있죠?"
 
  "....."
 
  "써드 라이센과의 싸움. 약속의 딸."
 
  "....."
 
  "저는 그런 중요한 일을 실감을 못했어요. 아벨가브에 갈 때까지만 해도,  
   써드 라이센이니 약속의 딸이니 하나도 실감하지 못했어요. 그런데 아벨  
   가브에서 그런 일을 겪고나서 겨우 실감하기 시작했어요."
 
  "....."
 
  "사실 아직도 잘 모르겠어요. 전 아직 어려서 그런 큰  일을 제대로 실감  
   할 수는 없나봐요. 하지만 이건 알아요. 이 일은  목숨이 위험한 일이라  
   는 것, 내가 어느 순간 갑자기 죽을 수도 있다는  것. 아직도 잊지 못하  
   고 있어요. 아벨가브에서 처음 해골과 싸웠을 때 해골이 밟아 죽인 두마  
   의 피가 제 몸에 튀었던 일을요."
 
  "....."
 
  "가능한 한 강해지고 싶어요. 저더러 사람들이 약속의  딸이라고 하는데,  
   약속의 딸에게 써드 라이센과 싸우기 위한 힘이 주어졌다면  그 힘도 찾  
   고 싶고요. 왜냐하면 살고 싶으니까. 살아서 고향에 돌아가 다시 가족들  
   을 보고 싶으니까."
 
  마리나의 얼굴에 희미한 웃음이 떠올랐다.
 
  "내가 괜한 걱정을 했구나."
 
  슈리는 힘차게 일어섰다.
 
  "자, 다시 달려보죠. 우리 저쪽에 있는 차밭까지 가봐요."
 
  마리나가 따라 일어서며 물었다.
 
  "차밭?"
 
  "지난번에 마차 타고  오면서 봤잖아요. 차밭이  푸르게 펼쳐져 있는  거    
   요. 저는 그런 거 보면 기분이 좋아져요. 거기까지 달려요."
 
  그러고서 슈리는 먼저 달려가기 시작했다. 마리나는 피식  웃고는 걸음을 
 옮겼다.
 
                                                        <계속>
 
『SF & FANTASY (go SF)』 95628번
 제  목:[장편] 흑기사     -150-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/07/07 17:21    읽음:1215 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 4부 마법의 별
    제 2장 녹차 한 잔 피 한 방울
 
 
 
 
 
  한동안 달리자 길이 우측으로 꺾어지며 차밭 한구석이  보이기 시작했다. 
 마리나와 슈리는 속도를 늦추고 천천히 길을 걸었다. 얼마 걷지 않아서 길 
 양편으로 차밭이 나타났다. 
  해 뜨는 쪽으로 사람의 옆얼굴 모양을 닮은 산줄기가 길게  누워있고, 그 
 밑으로 드넓은 차밭이 펼쳐져 있다. 태양이 내뿜는 황금색  햇살은 산자락 
 구석구석을 환하게 비추며 평지로 내려와 함초롬한 차잎 위에  맺혀 있다. 
 햇빛이 점점 더 밝아지면서 차잎도 한층 더 진한 녹색 빛을 띠어간다. 
  차밭을 보며 슈리는 고향을 떠올렸고, 잠시 후 눈시울을  붉혔다. 슈리는 
 입술을 깨물었다. 마리나가 시선을 돌려 차밭 전체를 살피며 말했다.
 
  "아름답구나."
 
  "예."
 
  "역시 차의 본고장다워."
 
  만이 구스레이아와의 교역을 주도하며  가장 많이 수출하고 있는  물품은 
 다름 아닌 차였다. 만은 차의 본고장이었다. 그리고 목 마을과 그 주변 일
 대는 녹차의 본고장이었다. 
  만 사람들은 아이 어른할 것 없이 차를 즐기고, 차 마시는 법을 연구하여 
 다도라는 독특한 문화를 만들었다. 그들에게 차는 귀중한 수출품이고 즐거
 운 기호품이며, 마음 속 가장  깊은 곳에 가라앉아 있는  정신적인 무언가 
 였다. 
  마리나가 눈을 돌리고 있는 사이  슈리는 재빨리 손등으로 눈을  비볐다. 
 약간의 물기가 손등에 묻어났다. 마리나는 곁눈질로 슈리의 행동을 보았지
 만 아무 말도 하지 않았다.
  그때 어디선가 관악기 부는 소리가 은은하게 들려왔다.  마리나와 슈리가 
 처음 들어보는 악기 소리였다. 슈리가 눈을 들어 마리나를 보며 말했다.
 
  "어디서 들려오는 거죠?"
 
  마리나는 손을 들어 차밭 한가운데를 가리켰다.
 
  "저쪽이야."
 
  슈리는 마리나의 손이 가리키고 있는 방향을 자세히 살펴보았지만 차나무 
 외에는 아무 것도 보이지 않았다. 
  그 관악기 소리는 구스레이아의 관악기 소리들과는 달랐다. 구스레이아의 
 관악기들이 내는 소리가 다소 날카로운  것에 비해 지금 들려오는  소리는 
 어딘가 무디고 둔했다. 그리고 그 울림이 부드러우면서도  투명했다. 음의 
 높이는 낮게 고정되어 있고 전혀 변하지 않았다. 슈리는 그  소리가 잘 울
 리는 목소리를 가진 남자가 조용히 발성하는 소리 같다고 생각했다.
  잠시 후 소리가 멎었다. 어느새 소리에 깊이 집중하고 있던  슈리는 갑자
 기 소리가 멎자 깜짝 놀랐다. 
  문득 녹색 차나무들 위로 갈색 삿갓 하나가 불쑥 올라왔다.  그리고 마리
 나와 슈리를 향해 빠른 속도로 다가왔다. 마리나가 눈을 가늘게 좁히며 말
 했다.
 
  "저 사람 혹시....."
 
  슈리가 일어서며 고개를 끄덕였다.
 
  "예, 두 오빠 같아요."
 
  그러는 슈리의 음성에는 반가움과 당혹이 섞여 있었다. 
  잠시 후 삿갓을 쓴 사람이 마리나와 슈리 앞에 섰다. 그는 마리나의 짐작
 대로 라 두였다. 두는 어제와 똑같은 차림새를 하고 있었다.  오른쪽 허리
 에 진갈색의 가늘고 길쭉한 주머니를 차고 있는 것과 왼손에  막대 하나를 
 든 것만이 달랐다. 막대는 길고 둥글었는데 자흑색을 띠고 있었다.   두가 
 오른손으로 삿갓을 살짝 들어올려 얼굴을 드러내며 말했다.
 
  "또 만났군요."
 
  슈리는 두의 얼굴을 조심스런 눈길로 살폈다. 두의 얼굴에는 여전히 차갑
 고 쌀쌀맞은 표정만이 가득했다. 슈리는 까닭 모를 실망을 느끼며 기어 들
 어가는 소리로 말했다.
 
  "예, 두 오빠. 반가워요."
 
  마리나가 고개를 살짝 끄덕이며 말했다.
 
  "반갑습니다."
 
  두가 마리나와 슈리를 번갈아 보며 말했다.
 
  "그런데 여기까지는 웬일들이십니까? 그것도 이렇게 이른 시간에."
 
  마리나가 대답했다.
 
  "산책을 하다보니 여기까지 오게 됐어요. 그런데 라 씨는  여기서 뭐하고  
   계셨던 거죠?"
 
  "소리를 내고 있었습니다."
 
  "그 악기 말이군요. 구스레이아에서 온 나와 슈리는 처음 보는 악기예요.  
   소리가 매우 독특하고 아름답더군요. 뭔지 설명 좀 해주시겠어요?"
 
  그러자 두가 손에 들고 있던 악기를 들어 올렸다. 악기 위쪽에는 반원 모
 양의 취구가 작은 크기로 뚫려 있었고, 아래에는 지공 네 개가 있었다. 두
 가 악기를 뒤집자 지공 하나가 더 나타났다. 두가 말했다.
 
  "단소라고 하는 악기입니다."
 
  "탄조?"
 
  "단소."
 
  "단..... 소?"
 
  "예, 단소입니다."
 
  "뭘로 만든 거죠?"
 
  "오죽입니다."
 
  "그렇군요. 그런데 소리가 아주 은은하고  투명했어요. 구스레이아에서는  
   듣지 못하던 소리예요."
 
  "이곳의 관악기는 대개 그런 소리를 냅니다."
 
  "그런데 음악을 연주하는 것 같지는 않으시더군요."
 
  "예, 음악을 연주하고 있었던 게 아니라 그냥 소리를 내고 있었을 뿐입니  
   다."
 
  "왜죠?"
 
  "연주할 실력이 안되기 때문입니다."
 
  "내가 듣기에는 아주 좋던데, 그 정도로는 부족한가요?"
 
  "부족합니다."
  
  두가 딱 잘라 말하자 마리나는 입을 다물었다. 두의 시선이  마리나의 허
 리로 향했다. 마리나의 허리에는 검이 매달려 있었다. 마리나는 아까 여관
 을 나올 때 검을 차고 나왔다. 습관 때문이었다.
  두가 눈을 들어 마리나의 눈을 정면으로 보며 말했다.
 
  "바쁘십니까?"
 
  "예?"
 
  "바쁘지 않으면 언제 한 번 저희 집에 찾아와 주십시오.  차를 대접해 드  
   리겠습니다."
 
  마리나는 당황한 얼굴로 말했다.
 
  "감사한 말씀이지만 좀 갑작스럽군요. 이제 겨우 두 번, 그것도 스치듯이  
   만난 사이인데."
 
  "검사시잖습니까?"
 
  "예?"
 
  "어제 마리나 씨를 보고 한 눈에 검사시라는 것을  알아봤습니다. 허리에  
   찬 검도 호신용치고는 너무 컸고 손은 굳은살이 여기저기  박힌 게 검으  
   로 단련된 손이었습니다. 그리고 눈빛이나 몸가짐도 무술로 단련된 사람  
   특유의 그것이었습니다."
 
  "예, 검을 쓰는 건 맞습니다만."
 
  "무인이(武人)이 무인을 초대하는데 번거로운  예절을 차릴 필요  있을까   
   요?"
 
  마리나는 눈을 동그랗게 뜨더니 이윽고 피식 웃으며 말했다.
 
  "그렇군요."
 
  "그리고 사실 전 다른 나라들에 대해 관심이 많습니다.  특히 구스레이아  
   쪽에요.  구스레이아에 대한  이야기도  좀 듣고  싶습니다. 허락하시겠      
   습니까?"
 
  마리나는 부드러운 표정으로 고개를 끄덕였다.
 
  "그러죠. 언제 찾아가면 될까요?"
 
  "기왕 정한 거 빠르면 빠를수록  좋겠죠. 점심 무렵에 와주십시오.  차뿐   
   아니라 식사도 대접하겠습니다. 저쪽으로 난 길이 보이시죠?"
 
  그러며 두가 마리나 등뒤를 가리켰다. 마리나가 고개를 돌려보자 차밭 가
 운데로 길이 뚫려 있었다. 두가 말했다.
 
  "저 길을 조금만 걷다보면 큰 집 한 채가 나옵니다. 거기가 제가 사는 곳  
   입니다."
 
  "알겠습니다. 초대에 감사합니다. 꼭 가도록 하죠."
 
  "슈리 씨도 와주겠죠?"
 
  두가 슈리를 내려다보며 말했다. 슈리는 어깨를 움찔하고는 눈을 크게 떴
 다.
 
  "저, 저도요?"
 
  "알프란 사람이라고 하셨죠? 알프란에 대한 이야기도 듣고  싶습니다. 꼭  
   오십시오."
 
  "예, 그럴 게요."
 
  "그럼 이만."
 
  두는 슈리와 마리나에게 차례로 고개를 끄덕여 보이고서 몸을 돌려 길 저
 편으로 빠르게 걸어갔다. 
 
 
 
  "예에에엣! 그게 정말입니까아아아!"
 
  아침 식사 시간.
  마리나가 밥상을 앞에 두고 문득 두의 집에 갈 거라고  얘기하자 그녀 맞
 은 편에 앉아있던 브리티가  그렇게 소리질렀다. 마리나는 얼굴을  찡그렸
 고, 마리나 옆에 앉아있던 슈리는 손으로 귀를 막았다. 브리티가 헛기침을 
 하며 말했다.
 
  "으흠, 흠! 아, 죄송합니다. 제가 잠깐 흥분했군요."
 
  마리나가 의아해하는 얼굴로 말했다.
 
  "왜 그렇게 놀라는 거죠? 뭐가 이상한 가요?"
 
  "이상하다 말다요! 내가 얘기했잖습니까. 라 두는 상종  못할 인간이라고  
   요."
 
  "브리티 씨가 얘기한 건 모두  소문이잖아요. 난 소문 같은  거로 사람을   
   판단하지 않아요."
 
  "크로터 씨, 소문은 괜히 퍼지는 게 아닙니다. 다 그럴만한  이유가 있으  
   니까 퍼지는 거죠."
 
  "내가 직접 만나본 라 두 씨는 좀 차가운 데가 있기는  해도 친절하고 상  
   냥한 사람이었어요. 우리를 초대한 걸로 봐서 사교성도 있고요."
 
  "그럼 정말로 라가의 집에 가실 겁니까?"
 
  "글쎄 그럴 거라니까요."
 
  그러자 브리티의 표정이 변했다. 브리티는 애원하는 얼굴로  마리나를 보
 며 말했다.
 
  "그럼 나도 데려 가주세요!"
 
  "....."
 
  "라가에 한 번 갔다오면 재밌는 이야깃거리가 엄청나게 생길  겁니다. 제  
   발, 제발, 나도 좀 데려 가주세요. 예?"
 
  ".....브리티 씨는 놀랐던 게 아니라 부러웠던 거군요?"
 
  "그거야 뭐..... 아하하하!"
 
  마리나는 고개를 내저었다.
 
  "미안하지만 안돼요."
 
  "예에? 왜요?"
 
  "브리티 씨는 초대받지 않았어요."
 
  "하지만 크로터 씨가 가서 말씀만 잘해주신다면....."
 
  "초대받아서 가기는 하지만, 아무리 그래도 두 씨와 우리는  아직 초면이  
   나 다름없는 사이에요. 그러니 초대받지도 않은 사람을  데려 가는 실례  
   를 저지를 수는 없어요."
 
  "너무 하시는군요!"
 
  "어쩔 수 없잖아요."
 
  "으으....."
 
  브리티는 잔뜩 낙담한 표정을 지으며 어깨를 움츠렸다.  마리나는 실소했
 다. 잠시 후, 브리티가 자세를 바로 하고 힘차게 말했다.
 
  "좋습니다! 비록 크로터 씨가 나를 냉정하고 잔인하게  대접하셨어도, 나  
   는 조국 아벨가브로부터 받은 내 임무에 충실하겠습니다!"
 
  ".....냉정하고 잔인?"
 
  "내 임무는 크로터 씨와 느철다이푼  양의 안내 및 보호.  그러니 식사가   
   끝나는 대로 다도를 가르쳐드리죠."
 
  마리나는 고개를 오른쪽으로 살짝 기울였다.
 
  "다도라니요? 갑자기 무슨?"
 
  "크로터 씨, 다도가 뭔지 아십니까?"
 
  "이 나라 사람들이 만든 음다 양식으로 알고 있어요."
 
  "구스레이아에서 그렇게 말하면 다들 고개를 끄덕여주겠지만,  여기서 그  
   렇게 말하면 다들 고개를 내젓습니다. 이 나라  사람들에게 다도는 단순  
   히 차를 마시는 방법 정도에서 그치지 않고 정신을 수양하는, 에 그러니  
   까.... 어.... 뭐랄까....."
 
  브리티는 한참 고개를 갸웃갸웃하더니  문득 눈을 부릅뜨고 힘주어  외쳤
 다.
 
  "하여간 특별한 겁니다! 아시겠죠!"
 
  ".....몰라요. 설명을 좀 제대로 해보세요."
 
  "다도는 말로 설명할 수 있는 게 아닙니다."
 
  "....."
 
  "실습을 해봐야죠. 자, 밥을 빨리 먹어 치웁시다. 그리고  다도를 익히자  
   고요. 라가에 가면서 다도를 모르면 무식한 사람 대접밖에 못 받을 겁니  
   다. 열심히 배우고 익히세요! 느철다이푼 양도 배우는 겁니다! 두 분 다  
   아시겠죠!"
 
  마리나와 슈리는 엉겁결에 고개를 끄덕였다. 브리티는 만족한  얼굴로 고
 개를 끄덕이며 숟가락을 들었다.
 
 
 
  오전 11시가 좀 넘은 시각에  마리나는 한 손에 꾸러미를 든  채, 슈리는 
 지팡이를 쥔 채 여관을 나섰다.  천천히 걸음을 옮겨 두의  집에 도착했을 
 때는 해가 중천 가까이 떠오르고 있었다.
  라가의 집은 넓은 차밭을 소유한 가문의 집답게 매우 컸다.  벽돌을 구워 
 만든 담이 성인 남성의 키보다 한참 더 높았고 나무로 만든  대문은 큰 마
 차 한 대가 통과할 수 있을만한 크기였다. 대문은 활짝 열려 있었고, 대문 
 앞에 라 두가 서있었다. 두는 마리나와 슈리를 번갈아 보며 말했다.
 
  "와주셔서 감사합니다."
 
  "별 말씀을. 저희들이야말로 초대해주셔서 감사합니다."
 
  "감사합니다."
 
  "그럼 안으로 드시죠."
 
  두는 몸을 돌려 대문 너머로  들어갔다. 마리나와 슈리는 주위를  살피며 
 두를 따라 집안으로 들어갔다. 얼마 걷지도 않아서 중문이 나왔다. 중문도 
 두가 미리 지시를 한 듯 활짝 열려 있었다. 중문을 통과하며 두가 말했다.
 
  "사랑채로 모시겠습니다."
 
  한참을 걷다보니 또 문이 나왔다. 두가 말했다.
 
  "안채와 사랑채 사이에 있는 소문입니다. 이 문 안으로 들어가면 바로 사  
   랑채가 나옵니다."
  
  소문을 통과하자 두의 말대로 사랑채가 나왔다. 기와로 지붕을 얹고 기둥
 에 붉은 색을 칠했는데 크기는 아담했다. 마당에는 나무와  꽃이 심어져있
 고 한쪽에는 작은 연못도 있었다. 
  사랑방의 미닫이문이 열리더니 한 남자가 걸어나왔다. 두와  같은 흰옷을 
 입었는데 키가 크고 체격이 다부졌다.  나이는 30대 초반 정도로  보였다. 
 그는 마당으로 나와 두에게 만 어로 무어라 말하더니 마리나와  슈리를 보
 며 유창한 호베 어로 말했다.
 
  "반갑습니다. 외국에서 온 손님들."
  
  마리나가 밝은 얼굴로 말했다.
 
  "호베 말을 아시나요?"
 
  "조금 합니다. 제 소개를 해야겠군요. 저는 라가의 종손이고 두의 친형인  
   구라고 합니다."
 
  그러면서 구는 이를 드러내고 환하게 웃었다.
 
                                                        <계속>
 
 
 ps:두가 마리나와 슈리를 사랑채로 안내하는 장면에서 이런 말이 나오죠.
 
  "사랑채로 모시겠습니다."
 
  그런데 이걸 저는 처음에 '사랑으로 모시겠습니다' 라고  썼습니다. 그리
 고 나중에 다시 읽다가  버럭 소리질렀죠. 사랑으로 모시겠습니다?!  이게 
 뭔 소리야! 무슨 보험 회사 광고 문구냐!
  사실 여기서 사랑은 Love가 아니라 舍廊이지만, 그래도  한글로 써놓으니
 까 이상하게 보이더군요. 그래서 결국 '사랑채'로 고쳐 썼습니다.
  .....이상 별 의미 없는 잡담이었습니다. 
  그럼 이만.
  
『SF & FANTASY (go SF)』 95809번
 제  목:[장편] 흑기사     -151-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/07/08 15:40    읽음:1215 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 4부 마법의 별
    제 2장 녹차 한 잔 피 한 방울
 
 
 
 
 
  네 사람은 잠시 인사를 나눈 뒤 사랑방 안으로 들어갔다. 안에는 방석 네 
 개가 준비되어 있었다. 쿤타이에서도 아벨가브에서처럼 의자를  거의 쓰지 
 않았다. 구와 두가 먼저 자리에 앉고, 그 다음에 마리나가  익숙한 동작으
 로 책상다리를 하고 앉았다. 슈리는 무릎을 꿇고 앉았다.
  다들 앉자 구가 부드러운 음성으로 말했다.
 
  "두가 갑자기 외국인 손님을  초대했다고 해서 깜짝 놀랐습니다.  그리고   
   마구 나무랐죠. 손님을 그렇게 갑자기 초대하면 준비가 부족해서 대접이  
   소홀해질 수밖에 없는데 왜 그리 서둘렀냐고 말입니다."
 
  구의 호베 어는 두보다 더 유창해서 호베 사람인 마리나가 듣기에도 거부
 감이 거의 없을 정도였다. 
  구가 말을 이었다.
 
  "오늘 여러분들께 대접이 좀 소홀해도 저를 탓하지 마시고 성질  급한 제  
   아우를 탓하십시오."
 
  그러고서 구는 소리내어 웃었다. 두는  무표정한 얼굴로 아무 말도  하지 
 않았다. 마리나는 구와 두를 번갈아 보고는 소리없이 중얼거렸다.
  형제가 어쩜 저렇게 다를까.
  마리나는 구를 보며 점잖은 음성으로 말했다.
 
  "별 말씀을요. 오히려 이렇게 환대해주셔서 몸둘 바를 모르겠습니다."
 
  "그렇게 말씀해주시니 기쁩니다."
 
  "남의 집에 빈손으로 올 수 없어 변변치 않게나마  준비했습니다. 받으시  
   죠."
  
  마리나는 가지고 온 꾸러미를 구 앞으로 내밀었다. 구가 두  손으로 꾸러
 미를 받으며 말했다.
 
  "아니, 뭘 이런 걸 다. 그냥 오셔도 되는데."
 
  "아벨가브에서 나는 담배인데, 마음에 드실지 모르겠군요."
 
  "아벨가브산 담배?"
 
  구는 빠른 손놀림으로 꾸러미를 풀었다.  그러자 적갈색을 띤 작은  나무 
 상자가 나왔다. 구는 상자를 열었다. 상자 안에는 살담배가 가득  들어 있
 었다. 구는 상자에 코를 대고 잠시 냄새를 맡은 뒤 마리나를 보며 말했다.
  
  "아벨가브에서 나는 담배면 아주  귀한 물건인데, 받아도 될지  모르겠군   
   요."
 
  말은 그렇게 해도 구의 얼굴은 기쁨으로 빛나고 있었다. 그러나  그의 말
 은 가식적으로 들리지 않고 오히려  어딘가 순진한 기색이 있어  마리나는 
 빙그레 웃었다. 
 
  "사실 그렇게 고급품은 아닙니다. 편안히 받아주세요."
 
  "감사합니다."
 
  그러면서 구는 상자를 자기 옆에  두었다. 그런데 두는 담배에는  관심이 
 없는지 쳐다보지도 않고 마리나가 허리에  차고 있는 검만 물끄러미  보고 
 있었다. 그 시선이 어쩐지  부담스러워진 마리나가 두를 보며  조심스럽게 
 말했다.
 
  "두 씨는 담배를 안 좋아하시나요?"
 
  두는 무뚝뚝하게 말했다.
 
  "담배는 하지 않습니다."
 
  "미처 몰랐군요. 죄송해요."
 
  "괜찮습니다."
 
  그러면서도 두는 마리나의 검에서 눈을 떼지 않았다. 
  그때 문밖에서 나이든 여성의 음성이 들려왔다.
 
  "주인님, 식사가 준비되었습니다."
 
  "오, 그래? 어서 들게."
 
  그러자 문이 옆으로 드르륵 하는  소리를 울리며 열리고 두  명의 여자가 
 상을 들고 안으로 들어왔다. 여자들은 상을 바닥에 내려놓고  구에게 허리
 를 숙인 다음 다시 밖으로 나갔다. 
  상 위에는 쌀밥과 고깃국이 놓여 있었다. 그 외 반찬으로는  두릅, 냉이, 
 참취, 달래 등의 나물과 배추김치, 김, 파전, 고기 볶음, 그리고 마리나와 
 슈리가 처음 보는 이상한 음식이  있었다. 그 음식은 모양이  둥글고 길며 
 전체가 붉은 색을 띠고 있었다. 
  구가 말했다.
 
  "이미 아시겠지만, 쿤타이 사람들은 모두 쌀을 주식으로  하고 있습니다.  
   밀을 주식으로 하는 구스레이아  분들께는 아무래도 입맛에 안  맞을 듯   
   싶습니다만, 그러나 기왕 이 먼 나라까지 오셨으니  이곳의 음식을 맛보  
   는 것도 뜻 있는  일이라 생각하여 쌀밥을 준비했습니다.  그 외 반찬도   
   모두 이곳에서 먹는 것들입니다. 이곳 음식은 대체로 맵고 짠 편이라 먹  
   기에 좀 힘드실지도 모르겠습니다."
 
  마리나가 고개를 흔들며 말했습니다.
 
  "이미 이곳 음식에 익숙해져 있어서 괜찮습니다.  그리고 구스레이아에서  
   도 테리스 사람들은 이곳처럼 맵고 짠 음식을 좋아합니다."
 
  "호베에서 오지 않으셨습니까?"
 
  "일행 중에 요리를 전담하고 있는 사람이 테리스 출신입니다.  그래서 이  
   곳 음식에도 쉽게 적응할 수 있었죠. 그런데 저  음식은 처음 보는 거군  
   요."
 
  그러며 마리나가 그 '이상한' 음식을 손가락으로 가리켰다.  구가 소리내
 어 웃으며 말했다.
 
  "하하. 그건 명란젓입니다. 명태알로 만든 젓갈이죠."
 
  "저어칼?"
 
  "가만있자, 젓갈을 호베 말로 뭐라고 해야되지?"
 
  구가 두를 보며 묻자 두는 짧게 대답했다.
 
  "발효 식품."
 
  "아, 발효 식품. 치즈도 발효 식품이죠? 이곳에서는 발효 식품을 많이 먹  
   죠. 여기 이 김치도  발효 식품입니다. 젓갈은 어패류를  발효시켜 만든   
   음식입니다. 한 번 드셔보시죠.  아주 짜니까 조금씩 잘라  드셔야 합니   
   다."
 
  그러면서 구가 숟가락을 들었다. 마리나와 슈리도 어색한  동작으로 식사
 를 시작했다.
  마리나와 슈리는 원래 입이 짧지 않은 데다가, 릭 덕분에 세계 각국의 음
 식을 맛봐서 웬만한 음식은 잘 먹는 편이었다. 하지만 명란젓은  한 번 먹
 어보고는 다시 먹지 않았다. 지독할 정도로 맵고 짠데다가  야릇한 냄새까
 지 겹쳐 비위를 상하게 한 것이었다. 다른 음식들은 모두 맛있었다.
  식사가 끝나자 구가 밖을 향해 무어라 외쳤다. 그러자 다시  문이 열리고 
 좀 전에 들어왔던 여자들이 상을 들고 밖으로 나갔다. 
  구가 슈리와 마리나를 번갈아 보며 말했다.
 
  "식사도 끝났고 하니 이제 차를 마시면서 본격적인 대화를 나눠야겠군요.  
   다실로 옮기시죠. 다실은 바로 옆에 있습니다."
 
  네 사람은 다실로 옮겨갔다. 다실 안에는 낮은 상 두 개가 준비되어 있었
 고 상 위에 여러 가지 다구들이 놓여 있었다. 또 네모난 판도  상 옆에 있
 었다. 마리나와 슈리는 브리티에게 배운 행다법을 생각해보며 바닥에 앉았
 다. 구가 마리나 맞은편에 앉으며 두에게 말했다.
 
  "지금까지는 내가 가장 자격으로 손님들을 접대했다만, 본래 이분들은 네  
   가 초대한 분들이니 방주는 네가 맡도록 해라."
 
  마리나와 슈리를 위한 배려인지 구는 동생에게 말하는 것인데도  호베 어
 로 말했다. 두도 호베 어로 대답했다.
 
  "알겠습니다."
 
  그러고서 두는 상 앞에 무릎을 꿇고 앉았다. 두는 마리나와  슈리를 마주
 보지 않고 90 도로 돌아서 앉았지만, 그래도 무릎을 꿇는  일이 거의 없는 
 나라 호베에서 태어난 마리나는 당황한 얼굴로 벌떡 일어났다. 알프란에서
 는 무릎을 꿇고 앉는 일이 종종 있어서 슈리는 별로  당황하지는 않았지만 
 마리나가 일어서자 자기도 일어섰다.
  두는 무표정한 얼굴로 마리나와 슈리를 보았다. 구가 소리내어 웃으며 말
 했다.
 
  "하하. 편하게 앉으셔도 됩니다. 다실에서 차를 끓여내는  사람을 방주라  
   하는데, 방주는 원래 무릎을 꿇고 앉는 게 원칙입니다."
 
  마리나가 당황한 기색을 감추지 못하고 말했다.
 
  "제가 살던 나라에서는 무릎을 꿇는 일이 좀체 없습니다. 그래서....."
 
  "그렇습니까? 이 나라에서는 오히려 여자들이 책상다리를 하고 앉는 일이  
   좀체 없습니다. 거의 언제나 무릎을 꿇고 앉거나 아니면 한쪽 무릎을 세  
   우고 앉죠."
 
  "예? 그럼 제가 실례를....."
 
  "아뇨, 그런 뜻이 아닙니다. 우리는 서로 다른 문화 환경에서  자라온 사  
   람들이니까 앉는 일쯤은 신경 쓰지 말고 각자가 편한  대로 하자는 뜻입  
   니다. 그래도 정히 불편하시다면....."
 
  구가 말끝을 흐리더니 두를 보며 말을 이었다.
 
  "두, 네가 편하게 앉도록 해라.  무인이라는 이유로 외국의 숙녀  분들을   
   집으로 초대한 녀석이 뭘 그렇게 정중한 척 하고 있는 거냐."
 
  두는 말없이 자세를 고쳐 책상다리를 하고 앉았다. 그제야 마리나도 다시 
 앉았다. 두가 슈리를 곁눈질로 보며 말했다.
 
  "슈리 양은 무릎을 꿇고 앉는 일에 익숙합니까?"
  
  "예? 아, 예. 알프란에서는 아랫사람이 웃어른을 뵐 때 무릎을 꿇는 일이  
   종종 있고 또 조상님의 묘 앞에서는 반드시 무릎을 꿇고 앉거든요."
 
  "알프란은 호베와는 다르군요."
 
  두는 낮은 소리로 중얼거렸다. 그 음성이 왠지 씁쓸하게 들려  슈리를 눈
 을 동그랗게 떴다. 
  두가 마리나와 슈리를 번갈아 보며 말했다.
 
  "차는 뭘로 하시겠습니까?"
 
  마리나가 빙긋 웃으며 말했다.
 
  "물론 녹차죠."
 
  슈리는 마리나의 말에 동의한다는 뜻으로 고개를 끄덕였다. 구가 말했다.
 
  "이곳이 녹차로 유명한 마을인 걸 알고 계시는군요?"
 
  마리나가 대답했다.
 
  "물론 알고 있습니다. 그리고 라 가문이 아주 넓은 차밭을 가지고 있다는  
   것도요."
 
  "하하. 이미 다 알고 오셨군요. 그렇다면 다도는 아십니까?"
 
  "실례를 저지르지 않을 정도만 익혀왔습니다."
 
  "그렇습니까? 그런 것까지 신경쓰셨다니 놀랐습니다."
 
  그러고서 구는 입을 다물었다. 마리나와 슈리도 침묵하며  두를 바라보았
 다. 두는 대화가 끊기고 침묵이 흐르자 기다렸다는 듯이 낮은  상 중 하나
 로 손을 뻗었다. 마리나는 소리 없이 중얼거렸다.
  .....저게 다판. 그리고 그 위에 있는 것들이 각종 다구.
  두는 네모난 판을 다판 옆에 두었다. 그리고 다판 위에 있는 수건과 잔받
 침을 판으로 옮겼다. 그 다음에 다판 위에 있는 조롱박을  들어 판으로 옮
 겼다. 마리나는 다시 중얼거렸다.
  .....저게 표자.
  두가 원통 모양을 한 그릇의 뚜껑을 열었다. 마리나는 그게 뭔지 잠시 생
 각해보다가 이윽고 개수그릇이라는 걸 기억해냈다. 
  그때 구가 손을 뻗어 다판  외에 다른 상을 집어 자기  앞으로 가져왔다. 
 그 상 위에는 큰그릇에 비스킷 모양을 하고 검은 색을 띤  과자가 담겨 있
 었고, 큰그릇 옆에는 작은 그릇 몇 개가 놓여 있었다. 구는  작은 그릇 세 
 개에 과자를 덜어 마리나와 슈리  앞에 하나씩 두고 자기 앞에도  하나 둔 
 다음 말했다.
 
  "다식입니다. 검은깨로 만든 건데, 먹을 만 하실 겁니다."
 
  마리나와 슈리는 다식을 하나 씩 들어 입에 넣었다. 달콤한 맛이 구의 말
 대로 먹을 만 했다.
  그 사이에 두는 팽다를 계속했다. 마리나와 슈리는 브리티에게서 배운 내
 용을 떠올리며 두의 팽다를 유심히 지켜봤다. 
  두는 탕관의 숙수를 숙우에 따랐다.  그리고 숙우를 들어 다관에  숙수를 
 따랐다. 그 다음에 다관을 들어 숙수를 네 개의 잔에 고루 따랐다. 마리나
 는 브리티가 했던 말을 떠올렸다.
 
  '잔이 차가우면 잔에 차를 따르고서 차가 빨리 식어 맛과  향기가 변합니  
   다. 그래서 먼저 잔을 예열해 두는 거죠.'
 
  두는 다시 탕관의 숙수를 숙우에 따랐다. 다음에 차통의 뚜껑을  들어 다
 판 위에 뒤집어 놓고는 차를 다관에 담았다. 그리고 잠시 기다렸다가 숙우
 의 숙수가 어느 정도 식자 숙우를 들어 숙수를 다관에  따랐다. 다관의 뚜
 껑을 닫고, 잔을 들어 두 손으로 맞잡아 시계바늘 방향으로 몇 번 돌린 다
 음 잔에 담겨있던 물을 개수그릇에 따랐다. 그렇게 세 번을 더 해서 네 개
 의 잔을 고루 예열했다. 
  잔의 예열을 마친 두는 다관을 들어 숙우에 차를 따랐다.  그리고 숙우를 
 들어 네 개의 잔에 차를 고루 따랐다. 다음에 잔을  잔받침에 올려놓고 마
 리나와 슈리와 구에게 각각 한  잔씩 주었다. 두가 마지막으로  남은 잔을 
 그 자신 앞에 두는 것으로 차 우려내는 과정이 모두 끝났다.
  슈리는 자기 앞에 놓인 찻잔을 보며 브리티가 했던 말을 떠올렸다.
 
  '차를 마실 때 잎차일 경우 오른손으로 잔의 둘레를 잡고  왼손으로는 잔  
   을 받쳐 잡습니다. 가루차의 경우는 두 손으로 맞잡습니다.'
 
  그렇다면 이건 잎차니까.....
  슈리는 오른손으로 잔의 둘레를 잡아 들어 올렸다. 그리고 왼손으로 잔의 
 밑부분을 받쳐 잡았다. 두가 슈리와 똑같은 모습으로 잔을 들며 말했다.
 
  "음미하시죠."
 
  그 말에 슈리는 다시 브리티의 가르침을 상기했다. 
  
  '차는 바로 마시는 게 아닙니다. 먼저 색과 향을 음미한  뒤 그 다음에야  
   맛을 음미하는 겁니다. 잔을 가슴 높이까지 들어 올리고 잠시 차의 색을  
   감상하세요. 그 다음에는 코로 향을 맡습니다. 이 두  가지가 먼저 끝난  
   다음에야 잔을 입으로 가져가는 겁니다. 차를 마실 때는 물 마시듯이 급  
   하게 마시지 말고, 입술을 잔에 살짝 댄 뒤  잔을 기울여 차가 입안으로  
   천천히 흘러 들어오게 하세요. 차를 머금은 다음에도  바로 삼키지 말고  
   맛을 천천히 음미한 다음에 삼키세요. 잔을 내려놓을 때는 두 손으로 정  
   중하게 내려놓는 걸 잊지 마시고요.'
  
  슈리는 잔을 가슴 높이까지 들어올려 찻물을 바라보았다. 차는 영롱한 취
 색으로 빛나고 있었다. 슈리는 차에 익숙하지 못해 차의 색을  보며 별 다
 른 감상을 느끼지 못했다. 
  그러나 향은 달랐다. 아까부터 은은히 풍겨오는 녹차 향에 이상할 정도로 
 가슴이 설레더니, 지금은 머리가 개운해지고 절로 웃음이 나왔다. 
  슈리는 잔을 입으로 가져갔다. 그리고 브리티가 가르쳐 준대로 차를 입안
 으로 천천히 흘려 넣었다. 차는 담백하고 감미로웠으며, 은은한 향이 입안 
 전체에 가득찼다. 차를 천천히 삼키고서 입을 벌려 숨을  들이쉬자 입안이 
 시원해지고 온몸이 개운해졌다. 
  .....이래서 차를 마시는 구나.
  슈리는 감탄하며 천천히 잔을 내려놓았다. 그때는 이미 다른 사람들도 차
 를 한 모금씩 삼킨 다음이었다. 
  두가 마리나와 슈리를 보며 말했다.
 
  "차 맛이 어떻습니까?"
 
  마리나가 그윽한 미소를 머금으며 말했다.
 
  "아주 좋아요. 구스레이아에서도  차는 많이들  마시지만, 이런 차는  마    
   셔보지 못했어요. 좋은 차를 대접해주셔서 감사합니다."
 
  "슈리 양은?"
 
  "저도 좋았어요. 차를 왜 마시는 지 오늘 처음 알았어요."
 
  두는 말없이 고개를 끄덕였고 구는 소리내어 웃었다. 구가 퍽 즐거워하는 
 음성으로 말했다.
 
  "차가 마음에 드신다니 다행입니다. 이 차는 저희 집안에서 직접 기른 차  
   인데, 봄 첫물차입니다."
 
  슈리가 두에게서 시선을 돌려 구를 보며 물었다.
 
  "봄 첫물차가 뭐죠?"
 
  "차는 잎을 따는 시기에 따라  네 종류로 구분됩니다. 4월  하순에서 5월   
   상순 사이에 따는 차를 봄 첫물차라고 하고, 5월  하순에서 6월 상순 사  
   이에 따는 차를 두물차라  합니다. 6월 하순에서 7월  사이에 따는 차는   
   여름차, 8월 하순에서 9월 상순 사이에 따는 차는  가을차라 합니다. 이  
   중 첫물차가 최상품입니다."
 
  "그렇군요....."
 
  "차는 또 발효 정도에 따라 여러 종류로 나뉩니다. 지금  마시고 있는 녹  
   차는 전혀 발효시키지  않은 차입니다. 조금만 발효시킨  차들이 있는데   
   오룡차, 황차 등이 이에 속합니다. 그리고 완전히 발효시킨 차도 있는데  
   홍차 계열이 바로 그것입니다."
 
  "아, 같은 차나무 잎으로 녹차, 홍차를 따로 만든다는 게  그런 이야기였  
   군요."
 
  "차를 구분하는 방법은 이외에도 또  있습니다. 제조 방법에 따라  잎차,   
   가루차, 떡차로 구분하기도 합니다. 그리고 색상에 따라 백차, 녹차, 황  
   차, 오룡차, 홍차, 흑차로 구분하기도 합니다."
 
  슈리는 멍한 얼굴로 중얼거렸다.
 
  "복잡하네요....."
 
  "차나무도 여러 품종이 있습니다. 이 지방에 있는 차나무는  모두 소엽종  
   인데, 이는 차나무들 중에서도 가장 작은  나무입니다. 주로 녹차용으로  
   쓰이죠. 그래서 여기가 녹차의 본고장인 것입니다."
 
  "몰랐어요....."
 
  구는 빙그레 웃었다. 그때 두가 낮은 소리로 말했다.
 
  "형님, 차가 식습니다."
 
  "아차! 내 얘기만 하느라 그만 차가 식는 것도 잊고  있었군요. 죄송합니  
   다."
 
  그러면서 구는 다시 잔을 들어 올렸다. 
 
                        
                                                        <계속>
 
 ps:150회 축하해주신 분들 감사합니다. 그리고 이번 편 흑기사에는 다도에 
 대해 나오는데, 다도를 잘 아는 분이 보시면 웃으실 지도  모르겠군요. 나
 름대로 책도 구입해서 읽고, 인터넷도 돌아다니며 자료를 찾은  다음 써봤
 지만..... (미리 이런 말을 해놓음으로써 비난을 피하려고 하는 술수!)
 
『SF & FANTASY (go SF)』 95972번
 제  목:[장편] 흑기사     -152-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/07/09 16:15    읽음:1211 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 4부 마법의 별
    제 2장 녹차 한 잔 피 한 방울
 
 
 
 
 
  네 사람은 잠시 차를 마셨다. 두 번째 음미가 끝난 다음 구가 말했다.
 
  "그런데 두 분은 이 먼 나라까지 무슨 일로 오셨습니까?"
 
  그러자 마리나가 미리 준비해놓은 거짓말을 꺼냈다.
 
  "저희 가족과 슈리의 가족은 오래 전부터 무역 회사를 같이  운영하고 있  
   었습니다. 그런데 이번에 일 때문에 온 가족이  모두 쿤타이로 건너오게  
   되었습니다. 저와 슈리는 관광하다보니 여기까지 오게 되었고요."
 
  마리나 스스로 생각하기에도 서툰 거짓말이었지만 구는  납득했다는 표정
 으로 고개를 끄덕였다.
 
  "아, 그러셨군요."
 
  그 다음에는 이런저런 잡담이 오갔다. 주로 구가 대화를  이끌었고, 두는 
 이따금 구스레이아에 대한 질문을 던질 뿐 그 외에는 아무 말도 하지 않았
 다. 마리나와 슈리는 두의 질문에 열심히 대답해주었지만, 두는 그리 귀담
 아 듣지 않는 눈치였다. 
  잠시 후 잔이 모두 비었다. 두는 한 번 더 차를 우려냈다.  그리고 또 이
 야기를 몇 마디 나누다가 문득 대화가 끊기고 침묵이 찾아왔다. 열심히 이
 야기하던 구도 차를 마시며 아무 말도 하지 않았다.
  문득 마리나가 입을 열었다.
 
  "그런데 제가 듣기로 두 분의 증조부께서 대단한 검사였다고 하더군요."
 
  구가 대답했다.
 
  "예, 이름은 '오'라고 하시는 분인데 검에 뛰어나셨다고 합니다."
 
  그러는 구에게는 자랑하는 기색이 조금도 없었다. 마리나는  고개를 약간 
 기울이며 라 오에 대해 들었던 이야기를 꺼냈다.
 
  "단순히 뛰어났다고 표현할 수 있는 분이 아니라고 하던데요?  제가 듣기  
   로는 쿤타이 대륙 전체의 역사를 통틀어서도  손꼽히는 검사시라고 하던  
   걸요."
 
  "이미 오래 전에 돌아가신 분입니다. 죽은 사람의 명성은  흔히 과장되기  
   마련 아닙니까?"
 
  "그 말씀은....."
 
  "오해하지 마십시오. 제 조상님을 함부로 깎아 내리려는  뜻은 아닙니다.  
   다만 그분에 대한 호사가들의 말은 믿을 게 못된다는 뜻일 뿐입니다."
 
  그러는 구의 음성에는 어딘가 차가운 데가 있었다. 마리나는 당황하며 입
 을 다물었다. 그때 두가 마리나를 보며 말했다.
 
  "검은 어디서 배우셨습니까?"
 
  "특별히 어디서 배운 게 아니라 집안에 검술을 좀 하는 어른이 있어서 그  
   분에게 배웠어요."
 
  "무례한 청이지만, 잠시 검을 볼 수 있을까요?"
 
  마리나는 선선히 고개를 끄덕이고 허리에 차고 있던 검을 풀어 두에게 내
 밀었다. 두는 양손으로 공손하게 검을 받아 천천히 바닥에 내려놓았다. 그
 리고 품에서 작은 손수건을 꺼내 입에 물고는 마리나의 검을  검집에서 뽑
 았다. 그 모습을 보며 마리나는  슬며시 웃었다. 다른 사람의 검을  볼 때 
 차리는 예절이 호베에서나 만에서나 엇비슷했던 것이다.
  두는 느릿하면서도 꼼꼼하게 살피는  시선으로 마리나의 검을  관찰했다. 
 마리나의 검은 양날 검으로, 보통의 장검을 폭을 조금 좁혀  좀 더 가볍게 
 만든 것이었다. 
  잠시 후 두가 검을 검집에 넣고는 입에 물고 있던  손수건을 품안에 갈무
 리했다. 그리고 두 손으로 검을 들어 마리나에게 건넸다.
 
  "잘 봤습니다."
 
  마리나는 검을 다시 허리에 찼다. 그리고 두를 보며 정중하게 말했다.
 
  "저도 잠깐 볼 수 있을까요?"
 
  "물론입니다."
 
  두는 검을 풀어 두 손으로 잡고 마리나에게 내밀었다. 마리나는  검을 받
 아 바닥에 내려놓고 손수건을 꺼내 입에 물었다. 그리고 천천히 검을 뽑았
 다.
  두의 검은 마리나의 검과 같은 양날 검이었는데 길이가  마리나의 것보다 
 조금 더 길고 검날의 폭도 더 넓었다. 그리고 자루  끝과 코등이가 둥글었
 다.
  마리나는 관찰을 마치고 검을 검집에 넣은 뒤 바닥에 내려놓았다. 그리고 
 손수건을 다시 품안에 넣고서 검을 들어 두에게 돌려주었다. 
 
  "좋은 검이군요. 잘 봤어요."
 
  두는 검을 허리에 차고서 마리나의 눈을 정면으로 응시하며 말했다.
 
  "부탁이 있습니다."
 
  "예?"
 
  "호베의 검술을 보고 싶습니다."
 
  "두!"
 
  갑자기 구가 날카롭게 외쳤다. 두는 무표정한 얼굴로 구를  보았고, 구는 
 마리나와 슈리를 힐끔하고는 낮은 음성으로 말했다.
 
  "너는 지금 실례를 저지르고 있다."
 
  "무인이 무인의 검을 보고 싶다는 것뿐입니다."
 
  그러자 구의 눈썹이 치켜 올라갔다. 구는 만 어로 무어라 빠르게 말했고, 
 두도 만 어로 대꾸했다. 마리나와 슈리는 어색한 표정으로  서로를 바라보
 았다.
  그때였다. 밖에서 누군가의 음성이 들려오더니 문이 열리고  초로의 남자 
 하나가 안으로 들어왔다. 그는 구  앞에서 허리를 숙이고 무어라  말했다. 
 남자의 말이 끝나기도 전에 구가 경직된 얼굴로 벌떡 일어났다. 그리고 어
 리둥절한 얼굴의 마리나와 슈리를 보며 말했다.
 
  "죄송하지만 집안에 일이 좀 생겼습니다. 손님들에게 큰 실례가  되는 청  
   이지만, 이만 돌아가 주셨으면 합니다."
 
  두가 천천히 일어서며 말했다.
 
  "제가 두 분을 밖까지 모셔 드리죠."
 
  그러자 구가 두를 보며 만 어로 무어라 말했다. 두는  고개를 가로젓고는 
 다시 마리나와 슈리에게 말했다.
 
  "일어나시죠."
 
  마리나와 슈리는 어리둥절했지만, 어쩔 수 없이 일어났다. 두가  먼저 몸
 을 돌려 밖으로 나가고 그 뒤를 이어 마리나와 슈리가  나갔다. 구는 못마
 땅한 눈으로 두를 노려보더니 이윽고  초로의 남자와 함께 어딘가로  바삐 
 걸어갔다.
  두는 마리나와 슈리가 아까 지나왔던 소문으로 가지 않고  그 반대편으로 
 걸어갔다. 마리나가 그의 등을 보며 말했다.
 
  "문은 반대쪽이잖아요?"
 
  "죄송하지만 후문으로 나가셔야 하겠습니다. 대문에는 지금 천한 자가 와  
   있습니다."
 
  "예?"
 
  마리나가 물었지만 두는 대답하지 않고 빠르게 걸음을 옮겼다. 
  잠시 후, 세 사람은 작은 후문을 통과했다. 두가 문  앞으로 뻗어있는 길
 을 가리키며 말했다.
 
  "이 길로 쭉 가시다가 오른쪽으로  접어들어 얼마간 걸어가시면 두  분이   
   지나온 길이 나옵니다. 그곳까지 안내해야 옳겠으나,  지금은 일이 있어  
   서 안되겠군요. 죄송합니다."
 
  마리나가 고개를 살짝 기울이며 말했다.
 
  "우리가 좋지 않은 때에 왔나요?"
 
  "그 반대입니다."
 
  "네?"
 
  두는 천천히 몸을 돌려 마리나와 슈리에게 등을 보이더니  이윽고 내뱉듯
 이 말했다.
 
  "증조부님은 위대한 무인이셨습니다."
 
  "....."
 
  "지금 저희 집에 어리석고 천한 자가 그 위대한 분의  무덤을 파헤치려고  
   와있습니다."
 
  마리나는 브리티에게서 들었던 이야기를 떠올렸다.
  만에서는 결투에서 죽은 사람의 주위  사람들이 복수를 하는 일이  많다. 
 그러다 보니 복수가 복수를 불러  끝도 없이 이어지는 경우가  종종 있다. 
 브리티는 이런 말을 했었다.
 
  '라 오는 적이 많았습니다. 검사가 유명해지려면 전쟁에  나가던가, 아니  
   면 결투에서 이거거나 해야 되는데, 라 오는 자기의 명성을 위해 각지에  
   서 수많은 사람들을 죽였죠. 그가 죽은 지 수십  년이 지난 아직도 복수  
   하려는 사람들이 많습니다. 라 오는 죽었으니 그  사람의 무덤이라도 파  
   헤치려고 하는데, 그걸 라가에서 그냥 둘 리 없죠. 그래서 라 오의 후손  
   들, 지금은 라 구와 라 두가 복수하려는 자들과 싸우고 있습니다.'
 
  마리나가 조심스럽게 물었다.
 
  "두 씨의 증조부님에게 복수하려는 사람이 와있다는 거군요?"
 
  두는 고개를 내저었다.
 
  "아닙니다."
 
  "예?"
 
  "사람이 아닙니다."
 
  그러면서 두는 고개를 돌려 마리나를 보았다. 두의 눈빛은 얼음장처럼 싸
 늘했고, 그러면서도 어딘가 이글거리는 것처럼 보였다. 두가  나직이 말했
 다.
 
  "마리나 씨, 다음에 만나면 꼭 한 수 지도해주시기 바랍니다.  호베의 검  
   술을 직접 검과 검을 부딪쳐가며 느껴보고 싶습니다."
 
  "아....."
 
  "오늘 저지른 실례는 다시 만나면 정식으로 사과 드리겠습니다.  그럼 이  
   만."
 
  두는 마리나와 슈리에게 번갈아 고개를 숙여 보였다. 그리고 후문 안으로 
 들어가 빠른 속도로 멀어져갔다. 
  슈리가 마리나를 올려다보며 말했다.
 
  "복수하러 온 사람이 있다면, 두 오빠는 지금 싸우러 가는 거겠죠?"
 
  마리나는 고개를 끄덕였다.
 
  "그렇겠지."
 
  ".....무서워요."
 
  "나도 그래. 싸우러 가는 게 무섭다는 게 아니라, 이미 수십  년 전에 죽  
   은 원수의 무덤을 파헤치겠다는, 그 집념이 무서워."
 
  그러면서 마리나는 브리티에게서 들었던 설명을 되새겼다.
 
  '예, 물론 수십 년 전에 죽은 원수에게 복수하려는 이곳 사람들이 이해가  
   안 가실 겁니다. 아니면 이렇게 이해하고 계실지도 모르겠네요. 지금 라  
   가에 복수하려는 사람들이 수십 년 전의 원한으로  그러는 것이 아니라,  
   사실은 최근 들어서 있었던 일, 그러니까 라가에  복수하려고 갔다가 깨  
   진 일에 대해 복수하려는 게 아닌가 하고 말입니다. 그건 절반은 맞습니  
   다. 끝도 없이  복수하려고 하다보니까 새로운 복수거리가  계속 쌓이는   
   건 맞아요. 하지만 그렇다고 해서 라 오에게 당했던  옛날 일을 잊은 건  
   아닙니다. 마리나 씨, 그 복수심을 이해하려면 이곳 사람들의 조상 숭배  
   정신을 이해해야 합니다. 이곳 사람들에게는 풍수라는  게 있습니다. 넓  
   은 의미에서는 집이나  무덤의 터를 찾는 기술이지만,  좁은 의미에서는   
   좋은 묘지를 찾아 거기에  부모님의 시신을 모셔 후손에게  복이 오기를   
   바라는 행위입니다. 무슨 말인지 아시겠습니까? 이곳  사람들은 죽은 부  
   모가 자식들에게 영향을 줄 수 있다고 믿는 겁니다. 이미 썩어버린 시체  
   가 말입니다! 부모 자식간의, 그리고 가족들간의 연대가 구스레이아와는  
   비교도 할 수 없을 정도로 끈끈합니다. 그런 이곳 사람들에게 조상이 누  
   군가의 손에 죽었다는 게 어떤 의미를 갖는지는 더  설명 안해도 아시겠  
   죠?'
 
  마리나로서는 브리티의 설명이 머리로는  이해할 수 있어도,  가슴으로는 
 이해할 수 없는 내용이었다. 물론 마리나도 부모가 누군가에게 살해되었다
 면 반드시 복수했을 것이다. 숙부를 찾을 희망이 없다는 걸  알게 된 이후 
 카이피온에 더욱 집착하게 된 것도 역시 복수심 때문이었다.  그러나 죽은 
 사람이 부모나 숙부가 아니라 얼굴 한 번 본 적 없는 먼 조상이라면? 더구
 나 원수는 이미 오래 전에 죽었다면? 마리나는 고개를 흔들었다.
  
  "슈리, 가자."
 
  "예."
 
  마리나와 슈리는 걸음을 옮겼다. 그러다  문득 슈리가 땅을 보며  나직이 
 중얼거렸다.
 
  "두 오빠 말이에요....."
 
  "응?"
 
  "왠지..... 왠지..... 슬퍼 보였어요."
 
  마리나는 눈을 동그랗게 떴다.
 
  "슬퍼 보였다고? 내 눈에는 무척 화난 것처럼 보이던데? 복수하러  온 사  
   람에 대한 험담도 했고."
 
  "예, 화나 보였어요. 저한테는 무섭기까지 할 정도로. 하지만  그래도 왠  
   지....."
 
  슈리는 걸음을 멈췄다. 고개를 돌려 라가의 집을 보며 낮은  소리로 말했
 다.
 
  "슬퍼 보였어요."
  
 
 
  두는 마리나와 슈리를 배웅한 뒤 본채 마당으로 향했다. 마당에는 사람들
 이 여럿 서있었고, 그 중에 긴  검을 허리에 찬 30대 중반  가량의 남자가 
 날카로운 눈으로 주위를 살피고 있었다. 두는 그를 한 번 힐끗하고는 고개
 를 돌려 구를 보며 말했다.
 
  "증인은?"
 
  "저기 오시는 구나."
 
  구가 손으로 사람들 사이를 가리켰다. 두가 그곳을 보자 50대  중반 가량
 의 남자 하나가 사람들 사이를 헤치고 이쪽으로 다가오고 있었다. 잠시 후
 남자가 구와 두 앞에 섰다.  구와 두는 남자를 향해 고개를  숙였다. 구가 
 말했다.
 
  "오랜만입니다, 어르신."
 
  남자가 점잖은 음성으로 말했다.
 
  "그래, 오랜만일세. 두 사람 다 건강한 것 같으니 기쁘네. 그런데 결투가  
   있다고?"
 
  "예, 가가의 차남인 가 밀이 결투를 신청했습니다. 이에 어르신께서 증인  
   이 되어 주셨으면  합니다. 어르신께서 증인이 되어주시면  결투가 끝난   
   뒤에 아무도 딴 소리 할 수 없을 테니까요."
 
  "잘 불러 주었네."
 
  남자는 몸을 돌려 결투를 신청한 가 밀에게 다가가 무어라 대화를 나누었
 다. 그리고 뒤로 물러서며 큰 소리로 외쳤다.
 
  "이 싸움은 가가가 라가에 당했던 일을 복수하기 위해 가 밀이 신청한 결  
   투이다. 결투는 가 밀과 라 두, 두 사람이 하며 오늘 이 자리에서 두 번  
   싸우는 일은 없을 것이다. 가 밀이 이기면 라  오의 무덤은 가가에서 재  
   량대로 처리한다. 라 두가 이기면 가가에서는 갚지 못한 복수를 갚기 위  
   해 다시 결투를 신청할 수 있으나, 반드시  정정당당한 결투로 복수해야  
   지 비겁한 수단을 써서는 안된다. 양쪽 모두 이에 동의하는가?"
 
  가 밀과 두는 동시에 고개를 끄덕였다. 남자가 외쳤다.
 
  "나 주가의 후손 탄은 라가와 가가의 동의 하에 이  결투의 증인이 된다.  
   결투에서는 비겁한 암기를 사용해서는 안된다. 두 사람은  내 앞으로 오  
   라."
 
  가 밀과 두는 탄 앞으로 다가갔다. 탄은 가 밀과 두의  몸을 수색한 다음 
 뒤로 물러섰다.
 
  "두 사람 다 검 외에 다른 무기를 숨기고 있지는 않다. 이 싸움은 정정당  
   당한 것이며, 이것은 나 주 탄이 보장한다. 나를  의심하는 사람은 지금  
   당장 말하라!"
 
  아무도 입을 열지 않았다. 탄은 고개를 끄덕이며 말했다.
 
  "좋다. 그럼 두 사람은 준비하라."
 
  두는 몸을 돌려 마당 한 가운데로 걸어갔다. 밀은 두를 따라 걷다가 문득 
 걸음을 멈추고 억누른 음성으로 말했다.
 
  "두, 오늘은 반드시 쌓이고 쌓인 원한을 갚고야 말겠다."
 
  두는 무표정한 얼굴로 밀을 보며 짧게 말했다.
 
  "천한 것."
 
  "뭐라고!"
 
  밀이 눈을 부라리며 외치자 탄이 재빨리 말했다.
 
  "두 사람 다 그만! 결투를 준비하라!"
 
  그러자 밀이 아랫입술을 깨물며 허리춤으로 손을 가져갔다.  두도 천천히 
 검을 쥐었다. 탄이 외쳤다.
 
  "시작!"
 
  밀과 두는 동시에 검을 뽑았다. 그리고 서로를 향해 달려갔다. 거리가 검
 이 닿을 정도로 가까워지자 밀이 먼저 검을 휘둘렀다. 그와 찰나의 차이를 
 두고 두가 검을 휘둘렀다. 두의 검은 밀의 검을 자르고  밀의 어깨를 파고  
 들었다. 
 
  "컥....."
 
  밀의 입에서 신음이 흘러 나왔다.  두는 검을 뽑고 뒤로  물러섰다. 밀의 
 몸이 피 분수를 뿜으며 털썩 쓰러졌다. 사람들 사이에서 환호가 터져 나왔
 고 구도 큰소리로 웃으며 박수를 쳤다. 두는 무표정한 얼굴로 품에서 손수
 건을 꺼냈다. 그리고 검에 묻은 피를 닦아내며 나직하게 중얼거렸다.
 
  "어리석고 천한 것들....."
 
                                                        <계속>
 
 
 
 
『SF & FANTASY (go SF)』 96046번
 제  목:[장편] 흑기사     -153-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/07/10 13:40    읽음:1234 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 4부 마법의 별
    제 2장 녹차 한 잔 피 한 방울
 
 
 
 
 
  탄과 구가 두에게 다가왔다. 탄이 부드럽게 웃으며 말했다.
 
  "두, 자네의 검은 날로 더 강해지는군. 정말 훌륭하네."
 
  두는 대꾸는커녕 탄을 보지도 않으며 검을 검집에 집어넣었다. 탄의 미간
 이 살짝 찌푸려지고, 구가 두를 노려보며 엄하게 말했다.
 
  "두, 어르신께서 말씀하시는데 어찌 대답도 않느냐."
 
  두는 그제야 고개를 돌려 구와 탄을 번갈아 보았다. 그리고  건조한 음성
 으로 말했다.
 
  "잠깐 나갔다 오겠습니다."
 
  "두!"
 
  두는 구의 외침을 무시하고 걸음을 옮겼다. 몰려있던 사람들이 두가 다가
 오자 옆으로 비켜서 길을 만들어 주었다. 그러면서  사람들은 감탄하거나, 
 혹은 무서워하는 표정으로 두를  바라보았다. 두는 그들에게 눈길을  주지 
 않고 정면만 보며 걸어나가 대문을  통과했다. 그때 저 앞에서  젊은 처녀 
 하나가 허겁지겁 달려오더니 두 앞에서 멈췄다. 처녀는 갓 스물을 넘긴 듯 
 했는데 키가 작고 생김새가 귀여웠다. 
  두는 그녀가 누구인지 알고 있었다. 주 탄의 막내딸인 주 린이었다. 두와
 는 어려서부터 잘 알고 지내는 사이였다.
  린이 두를 올려다보며 밝은 음성으로 외쳤다.
 
  "두 오빠!"
 
  두는 무뚝뚝하게 말했다.
 
  "결투는 끝났습니다."
 
  "네? 아아, 두 오빠가 싸우는 모습을 보려고 달려왔는데!"
 
  "그럼 이만."
 
  두는 가볍게 목례하고 다시 걸음을 옮겼다. 린이 다급히 두의  손목을 낚
 아채며 말했다.
 
  "잠깐 얘기 좀 해요!"
 
  "놔주시죠."
 
  "그러지 말고 좀 들려 줘요. 적을 어떻게 쓰러뜨렸는지....."
 
  린의 말이 끝나기 전에 두가 린의 손을 뿌리쳤다. 린은 멍한 얼굴로 물러
 섰다. 두는 잠시 린의 눈을 보고 있다가 이윽고 몸을 돌렸다. 등뒤에서 린
 이 무어라 외쳐대는 소리가 들려왔지만 대꾸하지 않았다.
  두는 마을 외곽으로 향했다. 한참을 걷자 주위에 인가가 보이지  않게 되
 고 대신 잔뜩 우거진 수풀만 보였다. 얼마간 더 걷다보니  길도 끊어졌다. 
 두는 수풀을 헤치고 나아갔다.
  잠시 그렇게 걷다보니 얼마 안가 넓은 공터가 나왔다. 공터  가운데에 작
 은 초가 한 채가 서있었다. 두는 초가 앞으로 걸어갔다. 그러자 초가 마루
 에 한 중년 여인이 앉아있는 모습이 보였다. 두는 여인을  향해 허리를 깊
 이 숙였다.
 
  "그간 안녕하셨습니까, 사모님."
 
  여인은 무언가 안타까워하는 시선으로 두를 보며 말했다.
 
  "피 냄새가 나는군요."
 
  두는 자세를 바로 하고 여인 옆에 앉았다. 그리고 여인의  얼굴을 자세히 
 살폈다. 여인은 미간에 주름이 잡혀 있고 눈이 컸다. 코는  오뚝하고 얼굴
 이 갸름했는데, 전체적인 생김새가  아름다웠다. 그러나 낯빛이  창백하고 
 눈빛에도 힘이 없어 병약한 인상이었다.
  두가 나직이 말했다.
 
  "건강이 안 좋으십니까?"
 
  "나야 뭐 항상 그런 걸."
 
  "그래도 예전보다 더 안 좋아 보이십니다."
 
  "요즘 계속 이상하네. 계속 안 좋은 꿈을 꾸고 몸에도 힘이 없어. 하지만  
   심하지는 않으니 걱정 말아요."
 
  "방에 들어가서 누워 계시는 게 좋을 듯 합니다."
 
  "또 원귀가 붙었어요."
 
  여인이 문득 목소리를 낮게 깔며 그렇게 말했다. 두는 고개를  돌려 하늘
 을 보았다. 여인의 속삭이는 소리가 들려왔다.
 
  "원귀가 이제 두 군의 목까지 차 올랐군요. 결투를 벌이고,  사람을 죽일  
   때마다 두 군의 몸 속에 원귀가 계속 쌓여가요.  원귀가 두 군의 머릿속  
   까지 들어가면 그때는 두 군도 견딜 수 없을 거예요."
 
  "견딜 수 없다면, 어떻게 되는 겁니까?"
 
  여인은 입술을 다물며 천천히 고개를 떨궜다. 잠시 침묵이 흐른 다음, 두
 가 말했다.
 
  "재밌는 사람들을 만났습니다."
 
  ".....?"
 
  "구스레이아에서 온 사람들입니다. 한 명은 저보다 몇 살  위의 여성인데  
   검사였습니다. 또 한 명도 여자인데 나이는 아직 어리지만 피를 본 경험  
   이 있는 듯 했습니다."
 
  "또 구스레이아 사람들을 만나 구스레이아에 대한 얘기를 들었군요."
 
  "특별히 얘기를 들을 생각은 없었습니다. 다만 호베의 검술을  보고 싶었  
   을 뿐입니다. 그런데 형님이 방해를 하시더군요."
 
  "....."
 
  "제가 그 사람들을 집으로 초대했는데 엉뚱한 형님이 나서서 접대를 하더  
   군요."
 
  "형님은 두 군을 걱정하고 계시는 거예요."
 
  "전 그렇게 생각하지 않습니다."
 
  ".....그래, 그들은 어떤 사람들인가요?"
 
  "잘은 모르겠습니다. 하지만 이곳 음식과 다도에 밝은 걸 봐서 예절을 아  
   는 사람들이었습니다. 특히 그 여성 검사는 잘  단련되어 있는 사람이었  
   습니다. 우아하고 품위 있고, 그러면서도 무인  특유의 힘이 느껴졌습니  
   다."
 
  "소녀는?"
 
  "잘은 모르겠습니다만, 순진한 것 같더군요. 그리고 이상한  지팡이를 가  
   지고 다닙니다."
 
  "지팡이? 나이 어린 소녀가?"
 
  "구스레이아에서는 마법사들이 지팡이를 가지고 다니는 일이 많다고 합니  
   다. 지팡이를 마법을 쓰는데 이용하기도 하고, 또 장식물이나 권위의 상  
   징 삼아 가지고 다니기도 한다는군요."
 
  "그럼 그 소녀가 마법사?"
 
  "미처 물어보지 못했습니다."
 
  "그 사람들은 왜 여기에 왔죠?"
 
  "여행 중이라는데, 아무래도 거짓말인 듯 싶습니다."
 
  "무언가 수상한 사람들이군요. 그런 사람들을 집안으로  끌어들이니 형님  
   이 걱정하실 수 밖에요."
 
  "....."
 
  "그 사람들 이름이 뭐죠?"
 
  "검사 쪽이 마리나 크로터, 소녀가 슈리 느철다이푼이라고 하더군요."
 
  "복채."
 
  여인의 말에 두는 고개를 돌려  여인을 보았다. 여인은 두에게  오른손을 
 내민 채 빙그레 웃고 있었다. 두의 얼굴이 살짝 찌푸려졌다.
 
  "그러실 필요 없습니다."
 
  "아니, 해봐야겠어요. 내가 말했죠? 요즘 자꾸 이상한 꿈을 꾼다고. 그런  
   데 때맞추어 두 군이 수상한 사람들을 만났다니 무언가  일이 벌어질 조  
   짐이 느껴져요. 그 사람들이  어떤 사람들인지, 두 군과는  어떤 인연이   
   있는지 한 번 알아봐야겠어요."
 
  "나중에 하십시오. 지금은 안색이 안 좋으십니다."
 
  "복채 주기 아까워서 그래요? 어쩔 수 없다고요. 복채를 안  받으면 점괘  
   가 안나오니까."
 
  두는 품안에서 동전 두 개를 꺼내 여인의 손에 올려놓았다.  여인은 동전
 을 쥐고 눈을 감았다. 그리고  무어라 낮게 중얼거린 다음  땅으로 동전을 
 던졌다. 여인이 피로한 음성으로 말했다.
 
  "좀 주워 주겠어요?"
 
  두는 말없이 몸을 일으켜 땅에 떨어진 동전을 주웠다. 동전에는  흙이 새
 카맣게 묻어 있었다. 두가 동전을 들어도 흙이 떨어지지 않았다.  두는 동
 전을 여인에게 내밀었다. 여인은 동전을 받아 들고 다시  무어라 중얼거린 
 다음 동전을 마루에 던졌다. 뗑  하는 소리와 함께 동전이  마루 저쪽으로 
 굴러가고, 그러면서 동전에 묻어있던 흙이 떨어졌다. 여인은  눈을 가늘게 
 뜨고 흙을 바라보았다. 두는 여인 앞에 서서 움직이지 않았다.
  잠시 후, 여인이 후우 하고  한숨을 길게 쉬며 마루에  드러누웠다. 두의 
 입에서 날카로운 외침이 터져 나왔다.
 
  "사모님!"
 
  여인이 손을 들었다.
 
  "괜찮아요. 그보다 나 좀 일으켜 줘요."
 
  두는 오른쪽 옷소매를 앞으로 당겨 소매가 손을 감싸게 한 다음, 그 손으
 로 여인의 손을 잡았다. 여인은 두의 손을 잡아당기며 천천히 몸을 일으켰
 다. 여인의 얼굴에는 지친 기색이 역력했고, 이마에는 땀방울이 맺혀 있었
 다. 두가 여인의 손을 놓으며 말했다.
 
  "그러길래 제가 하지 마시라고 했잖습니까."
 
  "괜찮다니까요. 그리고 이렇게 해서라도 돈을 벌어야지 먹고 살죠."
 
  "사모님....."
 
  "농담이었어요. 두 군은 정말 재미없는 사람이군요. 나중에  장가가면 부  
   인이 속 좀 썩겠어. 그런데 내가 뭘 봤는지는  전혀 궁금하지 않은가 봐  
   요?"
 
  "....."
 
  "정말 안 궁금해요?"
 
  여인이 뜻밖이라는 표정을 지으며 말하자, 두는 눈을 돌려 마루에 떨어져 
 있는 흙을 보며 말했다.
 
  "뭘 보셨습니까?"
 
  여인은 싱긋 웃었다.
 
  "아무 것도 못 봤어요."
 
  "....."
 
  "얼굴 일그러지는 것 좀 봐. 농담이에요, 농담."
 
  "얼굴 일그러뜨린 적 없습니다."
 
  "알았어요, 알았어. 무슨 말을 못하겠네. 그런데....."
 
  여인이 고개를 왼쪽으로 기울이며 중얼거렸다.
 
  "이상하네..... 이런 게 보인 적은 처음인데....."
 
  "뭐가 보였는데 그러십니까?"
 
  "불이 보였어요."
 
  "불?"
 
  "활활 타는, 아주 큰 불. 그거 외에는 아무 것도 보이지 않았어요."
 
  "길조입니까, 흉조입니까?"
 
  "그것도 모르겠어요. 이런 일은 처음이에요."
 
  "피곤하셔서 그런가 봅니다."
 
  여인은 고개를 연신 갸웃하다가 이윽고 두를 보며 나직이 말했다.
 
  "두 군, 그 사람들 가능하다면 언제 한 번 여기까지 데려와 줄 수 있겠어  
   요?"
 
  "왜 그러십니까?"
 
  "뭔가 이상해서요. 직접 만난 자리에서 다시 한 번 해봐야겠어요."
 
  "그렇게까지 할 필요가 있겠습니까?"
 
  "있어요. 내가 이래봬도 이 근방에서는 알아주는 복술가예요.  그런데 이  
   런 일은 처음이라고요. 요즘 계속 꿈자리도  뒤숭숭했고. 아무래도 뭔가  
   있는 것 같아요."
 
  두는 고개를 끄덕였다.
 
  "알겠습니다. 나중에 그 사람들을 만나면 한 번 청해보겠습니다."
 
  "점치기 위해 오라고 하면 꺼려할 수도 있으니까 아주 아름다운  걸 보여  
   준다고 해서 데려와요."
 
  "전 거짓말에는 익숙지가 못합니다."
 
  "거짓말이 아니에요."
 
  "예?"
 
  여인이 오른손 검지로 자기 얼굴을 가리키며 말했다.
 
  "예쁘잖아요."
 
  "....."
 
  "어머머, 저 얼굴 일그러지는 것  좀 봐. 그럼 내가 예쁘지  않다는 거예   
   요?"
 
  "....."
 
  "왜 아무 말도 안해요? 나 화나려고 그래요."
 
  두는 그제야 중얼거리듯 말했다.
 
  ".....사모님은 미인이십니다."
 
  "그렇지, 이제야 바른 말을 하는군."
 
  "이만 가보겠습니다."
 
  "그래요, 나도 좀 쉬어야겠어요. 그리고 다음에 올 때는 눈치  없이 빈손  
   으로 오지말고 뭐 좀 사들고 와요."
 
  ".....명심하겠습니다."
 
  두는 여인에게 허리를 깊이 숙여 보이고서는 몸을 돌렸다. 그리고 걸음을 
 옮기는데, 문득 여인이 말했다.
 
  "두 군."
  
  두는 걸음을 멈추고 여인을 돌아봤다. 여인은 무언가 슬퍼하는 표정을 짓
 고 있었다. 여인이 나직이 말했다.
 
  "다른 곳에 가지 말고 바로 집으로 가요."
 
  "....."
 
  "내 부탁이에요."
 
  "알겠습니다."
 
  두는 고개를 끄덕여 보이고서 다시 걸음을 옮겼다.
    
 
  집으로 돌아가자 대문 앞에 구가  팔짱을 끼고 서있었다. 다른  사람들은 
 돌아갔는지 아무도 보이지 않았다. 두는 구를 힐끗 보고는 대문 안으로 들
 어가려 했다. 그때 구가 말했다.
 
  "두, 그 사람들은 다시 만나지 말아라."
 
  두는 걸음을 멈추고 무표정한 얼굴로 구를 보았다. 구가 내리누르듯 말했
 다.
 
  "무언가 숨기고 있는 것 같더구나. 아무래도 수상한 사람들이다. 내 집에  
   온 손님들이니 일단 접대는  했다만, 차후 다시 만나는  일은 없도록 해   
   라. 백부님도 곧 돌아오실 터이니 행동을 더욱 조심해야 한다." 
 
  두는 감정 없는 음성으로 말했다.
 
  "그런 건 제가 알아서 할 일입니다."
 
  구의 눈빛이 사나워졌다.
 
  "뭐야! 너는 이 형의 말이 말같이 안 들린단 말이더냐!"
 
  "예, 말처럼 안 들립니다."
 
  "두!"
 
  "말 같은 말을 하시면 그때는 귀담아 듣도록 하죠."
 
  "네놈이!"
 
  두는 고개를 돌리고 대문 안으로  들어갔다. 뒤에서 구가 외치는  소리가 
 들려왔지만 무시했다. 두는 중문을 지나 마당으로 들어서고는 고개를 들어 
 하늘을 보았다. 맑게 개인 하늘에 구름 몇 점이 흘러가고 있었다. 두는 조
 용히 중얼거렸다.
 
  "인간은 천하기도 하여라....."
 
                                                        <계속>
 
『SF & FANTASY (go SF)』 96216번
 제  목:[장편] 흑기사     -154-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/07/11 18:55    읽음:1221 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 4부 마법의 별
    제 2장 녹차 한 잔 피 한 방울
 
 
 
 
 
  5월 2일.
  마리나는 무료한 시간에 지쳐 아침부터 기운 없이 늘어져 있었다. 혼자서 
 이 책 저 책 뒤적거리다가 브리티를 불러 만 어 몇  마디를 배우며 시간을 
 보냈다. 슈리는 아침 식사를 마치자마자 혼자 마법 연습을  한다며 어딘가
 로 나가버리고 없었다.
  마리나가 브리티 앞에서 '여기가 어디입니까' 라는 만 어를  어색한 발음
 으로 되뇌는데, 문득 밖에서 쿵쾅거리는 요란한 발걸음  소리가 들려왔다. 
 그리고 곧이어 마리나 방의 문이 벌컥 열리고 아폴로가 안으로  뛰어 들어
 왔다. 마리나는 벌떡 일어서며 외쳤다.
 
  "아폴로!"
 
  "마리나!"
 
  아폴로가 반갑게 외치며 두 팔을 활짝 벌렸다. 그리고 마리나를  향해 달
 려들었다. 마리나는 옆으로 재빨리 물러섰고, 아폴로는  허공을 껴안았다. 
 아폴로가 처연한 눈으로 마리나를 보며 말했다.
 
  "잠깐 헤어져있던 사이에 사랑이 식었군요."
 
  마리나는 관자놀이를 짚으며 말했다.
 
  "잠깐 헤어져있던 사이에 광증이 악화되었군요."
 
  "후하! 마리나도 이제는 제법 반격 할 줄 아네!"
 
  "아폴로 덕분이죠."
 
  "그런데 한 번 안아준다고 몸이 썩어요? 섭섭하게 굴지 말고 재회의 기쁨  
   을 진하게 나눠봅시다."
 
  그러고서 아폴로가 다시 마리나에게 달려들었다. 마리나는 또  옆으로 피
 했고, 아폴로는 마리나 곁을 지나쳐 달려가다가 벽 앞에서 멈추었다. 마리
 나가 뜨악한 눈으로 아폴로를 보며 말했다.
 
  "준과 릭은요?"
 
  아폴로는 부리부리한 눈으로 마리나를 쏘아보며 내뱉듯이 말했다.
 
  "나보다 릭이랑 준이 더 좋아요?"
 
  "난 여기 있소."
 
  문득 굵은 음성이 들려오더니 준이  허리를 굽힌 채 방안으로  들어왔다. 
 마리나는 아폴로와 이야기하는 걸 포기하고 준 앞으로 다가갔다.
 
  "오랜만이에요, 준."
  
  "그렇소. 그동안 이 마을에서 슈리와 함께 잘 지내고 있었소?"
 
  준이 그렇게 말하자 아폴로가 갑자기 펄쩍 뛰었다.
 
  "맞아! 슈리! 우리 깜찍한 공주님은 어딜 가셨데요?"
 
  "슈리는 마법 연습한다면서 나갔어요. 곧 돌아올 거예요."
 
  "마법 연습? 혼자?"
 
  "슈리도 이제는 이 마을의 길을 대충 알아요."
 
  "아니 이 오라버님이 오시는데  기다리지 않고 홱 나가버려?  돌아오기만   
   해봐라!"
 
  그때 밖에서 릭의 외침이 들려왔다.
 
  "슈리는 여기 있습니다!"
 
  아폴로는 눈을 번쩍 뜨고 밖으로 달려나갔다. 마리나와 준도 뒤따랐다.
  복도 저쪽에서 릭이 오른쪽 어깨에 슈리를 둘러멘 채  성큼성큼 걸어오고 
 있었다. 릭 뒤로는 브리티와 똑같이 생긴 남자가 보였다. 그런데  릭의 모
 습이 여느 때와 달랐다. 검은 색 정장 차림은 같았는데  얼굴에 전에 없던 
 구레나룻이 풍성했다. 
  릭은 아폴로 앞으로 다가와 슈리를  바닥에 내려놓았다. 슈리는 넋  나간 
 얼굴로 비틀거리다가 풀썩 주저앉았다. 아폴로가 릭을 노려보며 말했다.
 
  "무슨 짓 했어요?"
 
  릭은 빙긋 웃었다.
 
  "오랜만에 만난 기념으로 조금 예뻐해 주었죠."
 
  그러자 릭의 뒤를 따라온 브리티와 똑같이 생긴 남자가 고개를 흔들며 말
 했다.
 
  "그게 아니라 이 아이를 번쩍 들어서 빙글빙글 돌리기를 10여 차례 한 다  
   음, 아이의 얼굴에 대고 수염을 마구 비벼댔수."
 
  아폴로는 눈을 빛내며 슈리를 안아 올렸다.
 
  "좋아, 그렇다면 나도!"
 
  슈리가 새된 소리로 외쳤다.
 
  "놔 줘요오오오!"
 
  "안돼! 나도 반가움을 표시해야 한다고!"
 
  슈리를 번쩍 들어 안은 채 몸을 회전하는 아폴로를 보며  릭은 방긋 웃었
 고, 마리나와 준은 등을 돌렸다.
 
 
  소동이 끝난 후 일행은 릭의 방에 모여 방석을 깔고 앉았다. 마리나가 말
 했다.
 
  "그래서 갔던 일은 어떻게 된 거예요?"
 
  릭이 특유의 빙글거리는 웃음을 머금고 말했다.
 
  "무오산은 아름답더군요."
 
  ".....고작 그거예요?"
 
  "고작이라뇨? 자연의 아름다움을 무시하는 겁니까?"
 
  마리나는 릭과 얘기하는 걸 포기하고 고개를 돌려 준을 보았다.  준은 마
 리나의 눈길을 받자 담담한 투로 말했다.
 
  "아무 것도 없었소. 싸움의 흔적만 남아있을 뿐이었소."
 
  마리나는 실망하는 기색 없이 고개를 끄덕였다. 
  써드 라이센은 케리아력 1550~60년 사이에 네이샤 대륙에서  결성된 것으
 로 추정된다. 처음에는 순수 연구 목적의 모임이었던 듯  하나 1580년경부
 터는 테러 활동을 시작했다. 네이샤 대륙에서 있었던 전쟁 네 건에 개입한 
 증거가 남아 있다. 
  1590년경부터는 구스레이아에서도 활동하기 시작했다. 수 차례의 전쟁 및 
 폭동 사건에 개입한 증거가 발견되었다. 1600년경 처음  실체가 드러났고, 
 이후 라니안 나이스만을 주축으로 하는 여러 사람들이 써드 라이센과 싸웠
 다. 그 결과 구스레이아와 네이샤 대륙에 있던 써드 라이센 세력이 괴멸되
 었다. 써드 라이센의 잔존 세력은 쿤타이로 건너갔고, 그곳에서 라니안 나
 이스만에 의해 멸망되었다. 그때가 1613년이었다.
  써드 라이센은 네이샤와 구스레이아 전역에 걸쳐  활동했으나 쿤타이에는 
 세력을 심어 놓지 못했다.  쿤타이로 건너가기 전 구스레이아에서  라니안 
 나이스만에 의해 실체가 드러난 까닭이다. 그러나 그들의 최후는 쿤타이에
 서였다. 그들은 쿤타이에서 라니안 나이스만  일행과 두 번 싸웠는데,  한 
 번은 만의 한 지방인 제한에 있는 유명한 산, 무오산에서였다. 이 제한 지
 방에 목 마을이 속해있다. 
  또 한 번의 싸움은 모카링 고원에서 있었는데 이것이 최후의 싸움이었다. 
 여기서 라니안 일행에게 패함으로써 써드 라이센은 멸망했다.
  구스레이아의 네 나라(테리스, 호베, 알프란, 아벨가브. 아벨가브는 사실
 상 하나의 국가임)와 노메인교에서는 써드 라이센이 쿤타이로 옮겨간 사실
 에 주목했다. 그들의 세력은 구스레이이와 네이샤에서  괴멸되기는 하였으
 나, 그렇다고 해서 잔존 세력이 머나먼 쿤타이까지 도망간  것은 이해하기 
 힘든 일이었다. 그렇다면 써드  라이센에게는 쿤타이로 가야만 하는  어떤 
 이유가 있었다는 건데, 그 이유가 아직 밝혀진 바 없다. 그 이유를 알아내
 기 위해 릭 일행은 쿤타이에 와 있는 것이었다. 
  쿤타이에 온 것은 릭 일행만은 아니었다. 릭 일행과 호베  정보국 테이테
 트라가 제한 지방에 와있었고, 알프란 정보국 카이즈와 노메인교는 모카링 
 고원으로 향한 지 이미 오래였다. 아벨가브 정보국 블렘은  내부 사정으로 
 아직 조사에 참가하지 못하고 있는 상태였다. 대신 쿤타이에  심어둔 정보
 국의 힘(아벨가브는 지리적인 이유  때문에 구스레이아 국가들 중  쿤타이 
 대륙까지 정보력이 미치는 유일한 나라이다)을 이용해 다른 세력들의 뒷받
 침을 해주고 있었다. 
  릭 일행이 머물고 있는 목 마을은 무오산에서 거리가 다소 떨어져있는 마
 을인데, 이곳에 머무르고 있는 이유는 목 마을이 다른 세력들과 연락을 주
 고받을 때 편리해서였다. 목 마을에는 파닝 무역사의 지사가 있는데, 파닝
 은 아벨가브의 무역 회사들 중 녹차 유통망을 직접 구축한  유일한 회사이
 다. 동시에 블렘이 직접 운영하는 일종의 위장 기업이기도 하다. 쿤타이에
 서는 사프락스, 테이테트라, 카이즈, 노메인교 등의 강력한 정보력이 미치
 지 못하고 대사관도 없기 때문에  파닝 무역사의 지사와 아벨가브  대사관
 (쿤타이에 있는 유일한 구스레이아 국가 대사관)을 통해 서로 연락을 주고  
 받았다. 릭 일행은 무아토 여관에서 머무르고 있었고,  테이테트라 요원들
 은 다른 여관에 묵고 있었다. 
  브리티가 말했다.
 
  "써드 라이센이 무오산으로 가기까지의 행로를 조사하던 다른 요원들에게  
   서도 연락이 왔는데 아무 것도 발견된 것이 없다고 합니다."
 
  그러자 모두의 시선이 브리티에게 향했다.  브리티는 좀 전에 릭과  함께 
 돌아온 그 남자와 나란히 앉아 있었는데, 둘은 쌍둥이 형제였다. 브리티가 
 동생이고 형은 브리트라고 하는데, 둘 다 파닝 무역사의 직원으로서 릭 일
 행의 안내를 맡고 있었다. 둘 다 혼혈아고 성은 망이라고  하는데, 아버지
 가 쿤타이 출신라서 그랬다. 
  릭이 고개를 끄덕이며 말했다.
 
  "20여 년 전 일이니 특별히 나올 게 없는 건 당연한 일입니다."
 
  그러자 아폴로가 맥 빠진 얼굴로 릭을 보며 말했다.
 
  "그렇게 생각한다면 조사는 뭐 하러 하고 있는 거예요?"
 
  릭은 빙긋 웃으며 오른손 검지를 들어 천장을 가리켰다.
 
  "짜증나는 윗대가리들 때문이죠."
 
  "....."
 
  "농담입니다. 이렇게 조사를 계속 하는 게 당연한 겁니다. 써드 라이센의  
   흔적을 어떻게  해서든 찾아야 하니까요.  설마 그 자들이  먼저 활동할    
   때까지 기다리자고는 안하겠죠?"
 
  "그런 생각은 안하지만, 솔직히  지친다고요. 쿤타이까지 왔고, 그  험한   
   산을 헤매고 다녔는데 아무 소득도 없다니."
 
  "소득이 없는 건 우리 쪽이죠. 다른 곳은 어떨지 아직 잘 모릅니다. 모카  
   링 고원 쪽은 어떻습니까, 브리티 씨?"
 
  브리티는 고개를 내저었다.
 
  "아무 연락도 없습니다."
 
  "만의 반응은 없습니까? 각국 정보국들이 설치고 다니는데 이  나라 만의  
   정보국이라고 가만있을 것 같지는 않을 듯 싶습니다만."
 
  "여기저기 쑤시고 다니는 모양입니다만, 아직 뭘 알아내지는 못한  것 같  
   습니다."
 
  "흐음."
 
  "걱정 마십시오. 파닝 무역사의 힘은 대단합니다. 정보가  쉽게 유출되지  
   는 않습니다."
 
  구스레이아와의 교역을 주도하고, 따라서 구스레이아에서  일어나는 문제
 에 민감한 만은 써드 라이센에 대해 알고 있었다. 그들은  20년 전 쿤타이
 에서 있었던 써드 라이센과의 싸움에 힘을 보태기도 했다.  그러나 구스레
 이아의 국가들은 이번에는 만과 힘을 합칠 생각이 없었다. 
  릭이 손으로 턱을 쓰다듬으며 말했다.
 
  "알겠습니다. 그렇다면 이제부터는 모카링 고원으로 옮겨야겠군요."
 
  아폴로가 힘없는 음성으로 말했다.
 
  "모카링 고원은 여기서 엄청나게 멀리 떨어져 있는 곳이라면서요?"
 
  "네, 그렇습니다. 하지만 그래서 더 좋지 않나요? 기나긴 여행길! 얼마나  
   낭만적입니까?"
 
  "낭만은 무슨 얼어죽을 낭만! 피곤해 죽겠구먼. 우리 제발 좀  여기서 쉬  
   었다 가자고요, 네?" 
 
  "나도 오늘 당장 떠나자는 얘기는 아니었습니다. 한 일주일  푹 쉬었다가  
   천천히 가도록 하죠."
 
  "릭이 지금껏 한 말 중에서 제일 반가운 말이군요."
 
  릭은 빙그레 웃으며 눈을 돌려 마리나를 보았다.
 
  "그런데 마리나와 슈리는 그동안 어땠습니까? 이 마을에서 즐거운  일 좀  
   있었나요?"
 
  "특별한 건 없었어요. 라 두라는 사람의 집에 초대되어 갔던....."
 
  "라 두!"
 
  마리나의 말이 미처 끝나기도 전에 브리트가 버럭  소리질렀다. 마리나는 
 휘둥그런 눈으로 브리티를 보았고, 브리트는 부리부리한  눈으로 브리티를 
 노려보며 외쳤다.
 
  "이게 무슨 소리야! 설명 좀 해봐!"
 
  브리티는 당혹스런 얼굴로 말했다.
 
  "어, 저 그게..... 크로터 씨와 슈리 양이 어쩌다보니까 라  두를 만나서  
   그 사람 집에도 한 번 갔다왔어."
 
  "너는! 너도 갔었던 거냐!"
 
  "아니, 난 못 갔.... 켁!"
 
  브리티가 비명을 질렀다. 브리트가 갑자기 브리티의 멱살을  움킨 것이었
 다. 브리트가 날 선 눈으로 쌍둥이 동생을 노려보며 고함 질렀다.
 
  "멍청한 자식! 라가에 한 번 갔다오면 소문낼 만한  이야깃거리들이 무진  
   장하게 쌓일텐데, 그 기회를 놓쳐!"
 
  "어, 어쩔 수 없었어! 크로터  씨가 난 초대받지 않았다고....  컥! 이것   
   좀 놔!"
 
  "한심한 놈! 네 그 멍청함 때문에 우리는 평생 다시 오지 않을 기회를 놓  
   쳤단 말이다!"
 
  .....저 형제는 얼굴과 이름만 닮은 줄 알았는데, 그게 아니었구나.
  마리나는 속으로 그렇게 중얼거리며 눈을 감았다.
 
 
 
  마리나는 점심 식사를 마치고서 자기 방에 혼자 앉아 검을 손질하고 있었
 다. 그런데 문득 밖에서 꿍꿍하는 무겁고 큰 발걸음 소리가 들려오더니 곧 
 누군가가 문을 두드렸다. 마리나는 피식 웃으며 말했다.
 
  "준이죠? 들어오세요."
 
  문이 열리고 준이 허리를 굽히며  안으로 들어왔다. 그리고 마리나  맞은 
 편에 앉았다. 
 
  "방해가 되었소?"
 
  마리나는 검을 검집에 넣으며 말했다.
 
  "아니요, 한가하던 참이었어요. 그런데 무슨 일이시죠?"
 
  "슈리가 보이지 않소. 마리나라면 슈리가  어디 있는지 알 것  같아서 왔   
   소."
 
  "슈리라면 또 마법 연습하러 나갔을 거예요."
 
  "또?"
 
  "하루에 두 번 나가요."
 
  "열심이군."
 
  "살고 싶다고 하더군요."
 
  준의 오른쪽 눈이 커졌다. 마리나는 담담한 투로 말을 이었다.
 
  "이제야 겨우 자기가 어떤 상황에 처해있는지 실감이  나기 시작했다더군  
   요. 그리고 어떻게 해서든 살아 남아 고향에 돌아가고 싶다고 했어요."
 
  "....."
 
  "슈리는 한참 있어야 돌아올  거예요. 슈리를 찾아갈 생각이라면  브리티   
   씨한테 말하세요. 안내해줄 거예요."
 
  준은 말없이 일어섰다. 그리고 몸을 돌리는데 문득 마리나가 말했다.
 
  "슈리한테 무슨 말을 할거죠?"
 
  준은 고개를 돌리지 않았다. 마리나가 계속 말했다.
 
  "준, 혹시라도 오해하지 마세요. 슈리는 살인자를 무서워하는  게 아니에  
   요. 이해할 수 없는 일을 무서워하는 거죠."
 
  준은 대꾸하지 않고 그대로 방을 나섰다.
 
 
 
  슈리는 오후 느지막해서야 여관으로 돌아왔다. 온몸이 땀으로  젖어 축축
 한 채였다. 슈리는 자기 방으로  돌아가 이불도 깔지 않고  벌렁 드러누웠
 다. 그리고 자기도 모르게 반쯤  잠들었는데, 갑자기 밖에서 준의  음성이 
 들려왔다.
 
  "슈리."
 
  슈리는 퍼뜩 잠에서 깨어나 몸을 일으켰다. 그리고 테리스 어로 말했다.
 
  "예! 들어오세요."
 
  문이 열리고 준이 안으로 들어왔다. 준은 슈리 맞은 편에 앉았다. 슈리가 
 말했다.
 
  "무슨 일이세요?"
 
  이번에도 테리스 어였다. 준은 잠시 침묵하다가 이윽고 테리스 어로 말했
 다.
 
  "마리나에게서 이야기 들었다.  네가 요즘 좀  무리하고 있는 것  같더구    
   나."
 
  슈리는 준의 얼굴을 보지 않으며 고개를 흔들었다.
 
  "아니에요. 이 정도는 당연히 해야되고, 또 견딜 만 해요."
 
  "진전은 얼마나 있지?"
 
  "아직 별로....."
 
  "라이페의 지팡이는?"
 
  슈리는 고개를 내저었다. 
  라니안 나이스만은 라이페의 지팡이에  깃들어 있는 힘을 이용해  강력한 
 마법을 여러 가지 썼다고 전해진다. 그러나 슈리는 아직도  지팡이를 들고 
 다니기만 할 뿐, 거기 담겨진 힘에 대해서는 전혀 알아낸 바가 없다. 
  준은 고개를 끄덕였다.
 
  "무리하지 말아라. 언젠가는 알게 되겠지."
 
  "네....."
 
  침묵이 흘렀다. 준은 아무 말도 하지 않으며 슈리를 물끄러미  보기만 했
 고, 슈리는 고개를 떨구고 준의 눈길을 피하며 역시 아무  말도 하지 않았
 다. 그러기를 얼마나 했을까. 준은 문득 자기가 어리석은 짓을  하고 있다
 는 생각이 들었다.
  내가 지금 무얼 하고 있는  건가. 혼자 알아서 나는 연습을  하는 새에게 
 무슨 간섭을 할 셈이냐. 어리석구나,  준 필라시온. 너는 지혜  뿐 아니라 
 냉정함도 모자란 인간이다.....
  준은 일어섰다.
 
  "그만 쉬어라."
 
  "예....."
 
  준은 문 앞으로 다가갔다. 그리고 막 문을 열려는데 갑자기  슈리가 말했
 다.
 
  "필라시온님."
 
  준은 몸을 돌렸다. 슈리는 자리에서 반쯤 일어서 있었고, 슈리의 눈은 무
 언가 갈구하는 빛을 띠고 있었다. 슈리가 더듬거리며 말했다.
 
  "아벨가브에서..... 그때 죽은 사람들은..... 나쁜 사람들이었나요?"
 
  그때 죽은 사람들이란 코라마교 신비파 사람들을 말하는  것이었다. 신비
 파는 사람을 죽이려 하였으니, 단순히 말한다면 '나쁜' 사람들이라고도 할 
 수 있을 것이다. 그러나 준은 그런 이분법에 의존하고 싶지  않았다. 준은 
 메마른 음성으로 말했다.
 
  "너 스스로 판단하도록 해라."
 
  슈리의 얼굴이 일그러졌다. 준은 다시 몸을 돌려 밖으로 나갔다.
  슈리는 준이 나간 뒤에도 제자리에  굳어 있다가 한참 후에야  몸을 돌려 
 방 한쪽으로 걸어갔다. 그리고 그 자리에 무릎을 꿇고 앉았다.  슈리 앞에
 는 붉은 표지 위에 금박으로 '라니안 나이스만 전기' 라고 써있는 책이 놓
 여 있었다. 슈리는 책의 제목 밑을 보았다. '저자 리크본 체그' 라고 써있
 었다.
  슈리는 언젠가 릭에게 '라니안 나이스만 전기'에 대해 물어본  적이 있었
 다. 그때 릭은 빙긋 웃으며 이렇게 말했었다.
 
  '아, 그 책? 그건 내가 쓴 게 아니야. 나는 테리스에 있을  때 일 때문에  
   사교계에서 주목을 받아야 했지. 그래야  귀족들에게 자연스럽게 접근해  
   그들의 비리를 캐낼 수 있었거든. 그 책은 내가  사람들에게 좀 더 주목  
   받을 수 있도록 하려고 사프락스의 누군가가 대신 써준 거야.'
 
  슈리는 잠시 책을 보며 움직이지 않고 있다가 이윽고  나직하게 중얼거렸
 다.
 
  "문제 앞에서는 행동만이 진리이다....."
 
                                                        <계속>
 
 
『SF & FANTASY (go SF)』 96321번
 제  목:[장편] 흑기사     -155-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/07/12 18:30    읽음:1235 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 4부 마법의 별
    제 2장 녹차 한 잔 피 한 방울
 
 
 
 
 
  태양을 가리고 있던 구름이 천천히 물러가면서, 차밭의 녹색이 마치 껍질
 을 벗듯 좀더 밝고 선명해졌다. 그리고 차밭 군데군데에서 차잎을 따는 여
 인들이 머리에 쓰고 있는 두건도 눈부신 흰색으로 빛났다.
  그 모습들을 라 두는 차밭  바로 앞에 있는 길에 앉아  바라보고 있었다. 
 두는 등에 메고 있던 삿갓을  들어 머리에 썼다. 시야가  가리면서 차밭의 
 모습이 절반 이상 보이지 않게 되었다. 두는 턱을 들어 올린 다음, 천천히 
 고개를 돌려 차밭 전체를 살펴보았다. 사람의 얼굴을 닮은 산 밑에 펼쳐져
 있는 차밭은 두의 왼쪽으로 한참을 달리다가 저 멀리 솟아있는  작은 언덕
 에 다다라서야 끝난다. 그리고 그 밭의 맞은편에도 상당한 넓이의 밭이 펼
 쳐져 있다. 그 밭들이 모두 라가의 소유였다. 목 마을에서 세  번 째로 넓
 은 차밭이다.
  두 번째로 넓은 밭은 저쪽 언덕 너머에 있다. 수가의  차밭이다. 첫 번째
 로 넓은 밭은 수가의 차밭과 바로 이웃하고 있는데, 주가의 소유이다. 
  원래 목 마을에서 가장 넓은 차밭을 소유하고 있던 가문은  라가였다. 그
 러나 라 두의 아버지 라 조가 정계 진출을 꿈꾸며 정계의 거물들에게 뇌물
 을 바치다가 밭의 3분의 2를 잃었다. 차의 상품성을 고려해볼 때, 라 조는 
 어마어마한 액수의 뇌물을 바친 것이었으나, 결국 한 지방의  말단 관리로 
 몇 년을 지냈을 뿐 그 이상의 성공은 거두지 못했고, 그건 라 오 때문이었
 다. 라 오에게 원한을 품은 자들이 정계에도 있었던 것이다. 라 조는 말단 
 관리직을 스스로 그만둔 후 몸져누웠고, 얼마 지나지 않아  46세의 나이로 
 세상을 떠났다. 그때 두는 열 살이었고, 두의 형 구는 열여덟 살이었다. 
  지금 라가의 차밭이 마을에서 세 번째 갈 정도로 넓은  것은 어린 나이에 
 가장이 된 구의 수완으로  이루어진 것이었다. 어느 사회에서나  상류층은 
 재산을 직접 관리하지 않고 아랫사람들에게 맡기는 경우가 많고, 만에서도 
 마찬가지였다. 그러나 구는 달랐다. 비록 차 외에는 내세울 게  없는 시골 
 마을에 처박혀있는 귀족이었으나, 그래도 나름대로 명가인  라가의 후손인 
 구는 재산을 직접 관리했다. 구에게는 돈을 다루는 재능이 있었던지, 크게 
 기울었던 라가는 구의 손에 의해 다시 일어섰다. 
  그러나 라가의 부흥이 순전히 구 개인의 능력만으로 이루어진  것은 아니
 었다. 구에게는 강력한 후원자가  있었다. 바로 수가였다. 수가에는  젊고 
 아름다운 자매가 있었는데, 그 중 첫째 수 수가 구에게  시집왔다. 그러면
 서 지참금 삼아 상당한 넓이의 차밭을 가지고 왔다. 이  결혼은 단순히 라
 가의 재산이 늘어난 정도에서 그치는 일이 아니다. 수가는  대단한 재력을 
 가지고 있지만, 집안에 젊고 유능한 남자가 부족했고 무술에  뛰어난 사람
 은 아주 없다시피 했다. 그리고  구는 학식과 인품을 겸비했을  뿐 아니라 
 검술도 뛰어난 인물이었으며, 그의 동생 두는 라 오의 환생이라고 불릴 정
 도의 천재적인 검사였다. 라가와 수가는 정략 결혼을 한 것이었다. 
  
  "삼촌!"
 
  문득 어린 남자아이의 음성이 들려왔다.  두는 고개를 돌려 등뒤를  보았
 다. 그의 등뒤에 7, 8세  가량 되어 보이는 남자아이가 손에  작은 목검을 
 든 채 서있었다. 그 아이는 라 구의 아들인 대였다.
  두는 무표정한 얼굴로 조카를 보며 말했다.
 
  "대, 지금은 공부할 시간이 아니냐?"
 
  대는 기운차게 말했다.
 
  "몰래 빠져 나왔어!"
 
  "그러면 안된다."
 
  "공부는 싫어! 검술 할거야! 나 검술 가르쳐 줘, 삼촌!"
 
  두는 고개를 내저었다.
 
  "대, 어머님께서 걱정하신다. 어서 돌아가거라."
 
  대는 목검을 치켜들었다. 그리고  두의 삿갓을 향해 목검을  내리그었다. 
 두는 재빨리 몸을 옆으로 돌리고는 벌떡 일어섰다. 두의 입가에 희미한 웃
 음이 떠올랐다.
 
  "제법 힘이 있구나."
 
  대는 목검을 어깨에 기대며 자랑스레 말했다.
 
  "힘만 있나? 삼촌의 머리를 칠 용기도 있지."
 
  두는 소리 없이 웃었다.
 
  "넌 정말 네 아버지 어릴 때와 꼭 닮았구나."
 
  "아빠도 이랬어?"
 
  "네 아버지는 어렸을 때 웃어른들을 보면 그게 누구든 상관  않고 목검을  
   들고 마구잡이로 덤벼들었지. 그리고 나서 아버님께 꾸중을 들으면 볼멘  
   소리로 투덜거려 기어이 매를 맞고 말았다. 꼭 지금의 너처럼."
 
  대의 눈이 휘둥그레졌다.
 
  "정말?"
 
  "정말이다."
 
  "안 믿겨져! 아빠는  나한테 맨날맨날 예절이니  뭐니 하는 걸  가르치는    
   걸."
 
  "어른이 되었으니까."
 
  두가 그렇게 말하자 대는 무언가 골똘히 생각하는 표정을 지었다. 그리고 
 잠시 후 참 이상하다는 투로 말했다.
 
  "그런데 왜 아빠는 내가  검사가 되겠다고 하면  절대 안된다고 하는  거    
   지?"
 
  "....."
 
  "아빠도 검술이 뛰어나다며! 그리고  어렸을 때 나처럼 검술을  좋아했다   
   며! 그런데 왜 나는 안된다는 거야?"
 
  두가 대답할 말을 찾는데 문득  길 저쪽에서 젊은 여인의  외침이 들려왔
 다.
 
  "대!"
 
  두가 외침이 들려온 곳을 보자  저쪽에서 두의 형수인 수  수가 뛰어오고 
 있었다. 두는 재빨리 손을 뻗어 벌써 도망칠 자세를 갖춘  대의 손을 낚아
 챘다. 대는 몸을 버둥거리며 외쳤다.
 
  "삼촌! 날 배신할 셈이야!"
 
  두는 대꾸하지 않고 대를 붙잡은 채로 형수에게 다가갔다. 대가  두의 손
 을 깨물고 할퀴어댔지만 두는 손을 놓지 않았다. 
  잠시 후, 형수와 거리가 가까워지자  두는 대의 손을 놓았다.  대는 즉시 
 달려가려 했지만, 그보다 빨리 수가 대를 안아 들었다. 대가 소리질렀다.
 
  "이거 놔아아아!"
 
  수가 새된 소리로 외쳤다.
 
  "얘가 어디서 버릇없이 소리를 질러! 공부 시간에 몰래 빠져나간 주제에!  
   아무래도 안되겠다. 아버지한테 가서 혼나야겠어."
 
  "싫어어어! 삼촌! 삼촌!"
 
  대는 두를 향해 손을 내밀었다.  두는 움직이지 않았다. 수가  문득 두의 
 손(대가 물고 할퀴는 바람에 피가  흐르고 있었다)을 보더니 두에게  말했
 다.
 
  "도련님, 그 손....."
 
  두는 담담하게 말했다.
 
  "괜찮습니다."
 
  "죄송해요. 애가 워낙 철이 없어서..... 정말 죄송해요."
 
  그러는 수의 얼굴은 미안해하는 모습이라기보다는, 두려워하는 모습에 가
 까웠다. 두는 고개를 숙였다.
 
  "그럼 이만."
 
  수가 다급히 말했다.
 
  "도련님! 저녁에 손님이 오실 거예요. 그때까지는 돌아오세요."
 
  "손님?"
 
  "네. 저희 아버지와 제 동생이......"
 
  두의 눈이 가늘게 좁혀졌다. 수는 고개를 돌렸다. 두가 나직하게 말했다.
 
  "알겠습니다."
 
  두는 몸을 돌려 길 저편을 향해 빠르게 걸어갔다. 등뒤에서  수의 음성이 
 나직하게 들려왔다.
 
  "삼촌은 무서운 사람이야. 그러니까 단 둘이 있는 일은 없도록 해."
 
  대의 외침도 들려왔다.
 
  "싫어! 난 삼촌이 좋아!"
 
  "얘가 근데....."
 
  두는 걸음을 멈추었다. 그리고 고개를  들어 하늘을 보며 움직이지  않았
 다. 잠시 후, 두의 입술 사이로 나직한 한마디가 흘러나왔다.
 
  "그 사람들에게 가볼까....."
 
  
 
  아침 식사를 마치고서 릭은 일행을 자기 방에 모아놓고  가볍게 한마디했
 다.
 
  "소풍 갑시다."
 
  침묵이 흘렀다. 릭은 한 번 더 말했다.
 
  "모처럼 만의 휴식인데 여관 안에만 처박혀 있을 작정입니까?  날도 좋은  
   데 소풍이라도 가서 경치  구경하고 맛있는 음식도 먹고  하면 좋잖습니   
   까?"
 
  일행들은 그제야 반응을 보였다. 그들의 반응은 무척 다양했는데, 아폴로
 는 턱을 쓰다듬으며
  
  "좋은 생각이군. 그런데 갈만한 데가 있나?"
 
  라고 말했고, 마리나는 
 
  "갑자기 무슨 소리예요?"
 
  라며 고개를 흔들었다. 준은
 
  "소풍?"
 
  이라고 나직이 말한 다음 입을 다물었으며, 슈리는
 
  "소풍요? 마법 연습해야 되는데....."
 
  라면서 말끝을 흐렸다. 브리트와 브리티 형제는 신난 음성으로 번갈아 가
 며 말했다.
 
  "갑시다! 좋은 데가 있수!"
 
  "이 목 마을에서 조금 떨어진 곳에 경치 좋은 계곡이 있죠."
 
  "지금 나가면 점심 때 도착할 거요. 경치 구경하고 밥도 먹고 합시다."
 
  "일도 좋지만 쉴 땐 쉬어야죠."
 
  그러자 릭이 빙긋 웃으며 말했다.
 
  "찬성 네 표. 반대 두 표. 애매한 표 하나. 자, 그럼  가는 겁니다. 내가  
   맛있는 요리를 준비할 테니 모두 기대해주세요." 
 
  그렇게 해서 일행은 소풍을 가게 되었다. 그러나 슈리가 마법  연습을 거
 를 수는 없다며 강력하게 주장하는 바람에 소풍지가 목 마을 안에 있는 야
 산으로 바뀌었다. 
  릭은 음식을 장만한다며 어딘 가로  나가버렸고, 아폴로는 곧 즐기게  될 
 음식들을 상상하며 행복해했다. 브리트,  브리티 형제는 끝없이  불평(아, 
 글쎄 좀 더 근사한 데를 가야한다니까!)해댔지만, 얼굴은  밝았다. 마리나
 와 슈리와 준은 자기 방에 틀어박혀 나오지 않았다.
  그런데 갑자기 여관 점원이 나타나 마리나와 슈리를 불렀다. 누군가가 찾
 아왔다는 것이었다. 마리나가 찾아온 사람의 이름을 묻자,  점원은 더듬거
 리며 말했다.
 
  "아, 저기, 그게..... 라 두라고 하더군요."
 
  마리나와 슈리가 반응을 보이기도 전에 브리트, 브리티 형제가 펄쩍 뛰어 
 올랐다. 덩달아 아폴로까지 뛰어올랐다.
 
  "라 두!"
 
  "나가자!"
 
  "마리나! 어서 가요!"
 
  마리나와 슈리는 세 남자를 진정시키기 위해 잠시 노력해보다가, 곧 포기
 하고는 다 함께 여관 밖으로 나갔다.
  여관 밖에는 두가 여느 때의 모습으로 서있었다. 마리나와 슈리는  두 앞
 으로 다가갔고, 세 남자는 호기심이 반짝거리는 눈으로 두의  전신을 훑어
 보았다. 두가 마리나와 슈리에게 가볍게 목례하며 말했다.
 
  "그간 안녕들 하셨습니까."
 
  "아, 예. 두 씨도 안녕하셨어요?"
 
  "네에... 두 오빠는요?"
 
  "갑자기 찾아와서 죄송합니다. 같이 가보셨으면 하는 곳이 있어서 왔습니  
   다."
 
  마리나가 눈을 크게 뜨며 말했다.
 
  "예? 갑자기 어디를?"
 
  "두 분을 꼭 좀 만나보셨으면 하는 분이 계십니다. 제 스승님의 부인되시  
   는 분인데, 제가 두  분의 얘기를 했더니 한  번 만나보기를 청하셨습니   
   다."
 
  마리나는 고개를 돌려 슈리를 보았다. 슈리도 마리나를 보았다.  둘의 시
 선이 마주치고, 이윽고 마리나가 다시 두를 보며 말했다.
 
  "모처럼의 초대인데 받아들일 수가 없군요. 우린 지금 갈 곳이 있어요."
 
  "....."
 
  "미안해요."
 
  "그러시다면 근시일 내에 시간을 비워주실 수 있겠습니까?"
 
  마리나는 다시 슈리를 보았다. 슈리의 얼굴에는 여러 가지 감정이 복잡하
 게 얽혀 있었다. 마리나는 고개를 돌려 두를 보며 말했다.
 
  "그렇다면 내일 오전이 어떨까요?"
 
  "알겠습니다. 그때 다시  찾아오겠습니다. 실례가  많았습니다. 그럼  이    
   만."
 
  두는 고개를 꾸벅 숙여 보이고서 몸을 돌렸다. 그리고 빠른  걸음으로 마
 리나와 슈리에게서 멀어져갔다. 아폴로가 마리나 등뒤로 다가와 말했다.
 
  "저 사람 뭐예요?"
 
  마리나는 몸을 돌려 아폴로를 보며 말했다.
 
  "뭐가요?"
 
  "초대를 너무 일방적으로 하잖아요. 친한 사이도 아닌데."
 
  "그래요, 사교술이 무척 투박하죠. 하지만 무례해서 그러는 건 아니에요.  
   다만 사람을 사귀는 방법을 잘 모를 뿐이에요. 아마 친구가 없나봐요."
 
  "마리나가 어떻게 그렇게 잘 알죠?"
 
  "그런 건 그냥 보면 알 수 있잖아요."
 
  "하지만 내 눈에는 무례해 보이던데. 얼굴 표정도 무시무시하고."
 
  "성격이 좀 차가울 뿐이에요. 나쁜 사람은 아니에요."
 
  아폴로의 눈이 샐그러졌다.
 
  "왜 그렇게 그 사람을 감싸주죠?"
 
  "내가 뭘요? 아폴로야말로  왜 그렇게 그  사람을 못마땅하게 여기는  거    
   죠?"
 
  "그 사람이 무례하잖아요!"
 
  "무례하지 않다니까요!"
 
  "무례하다니까!"
 
  "안 그렇다니까!"
 
  마리나의 눈과 아폴로의 눈에서  동시에 불똥이 튀었다. 브리트,  브리티 
 형제는 퍽 즐거운 듯한  모습으로 마리나와 아폴로의 입씨름을  구경했고, 
 슈리는 고개를 절레절레 내저으며 여관 안으로 들어갔다. 그러면서 슈리는 
 두를 생각했다.
  아폴로의 말대로 두 오빠는 다소 무례한 데가 있어. 하지만  그건 마리나
 의 말처럼 정말 무례한 사람이어서가 아니야. 두 오빠는 좀 무섭기는 하지
 만 그래도 좋은 사람이야.
  슈리는 문득 걸음을 멈추었다. 그리고 생각했다.
  좋은 사람? 좋은 사람이라는 게 도대체 뭐지? 그리고 난 왜 두 오빠를 좋
 은 사람이라고 생각하지? 두 오빠가 슬퍼 보인다고 생각했던 건  또 뭐야? 
 도대체 뭐야?
  슈리는 결국 다시 한 번 고개를 흔들었다.
  
 
  일행은 마을 한구석에 있는 야산으로 향했다. 브리트, 브리티  형제는 말
 하기를, 그 산이 이 동네에서 가장 높고 따라서 경치가  그나마 나은 곳이
 라고 했다. 
  그냥 보기에는 별로 높지 않은 산인 듯 했는데 막상 올라보니 꽤 높고 길
 도 험했다. 슈리는 조심해서 길을  오르다가 얼마 못 가서  발을 접질리고 
 말았다. 아폴로가 슈리를 업고 올라갔다.
  모두의 이마에 땀이 송골송골할 때 즈음, 마침내 정상에  도착했다. 정상
 은 꽤 넓었는데 한 구석에 소나무 한 그루가 외따로  서있었다. 일행은 소
 나무 밑에 자리를 깔고 앉았다. 그리고 릭이 준비해온 음식을 들었다.
  식사를 마치고서 릭은 담배를 빼 물었다. 그리고 그 자리에  벌렁 드러누
 워 하늘을 향해 담배 연기를 내뿜었다. 릭의 입에서 나른한 음성이 흘러나
 왔다.
 
  "행복하군요."
 
  아폴로가 말했다.
 
  "갑자기 뭔 행복이래?"
 
  "맛있는 음식으로 배를 불린 다음 편하게 드러누워 하늘을 보면서 피우는  
   담배. 행복한 게 당연한 거 아닙니까?"
 
  "소박해서 좋네. 그럼 릭은 행복에 젖고 있어요. 나는....."
 
  아폴로는 고개를 돌려 산에 오르기 전부터 계속 새침한  표정이던 마리나
 를 보았다.
 
  "마리나, 나랑 잠깐 얘기 좀 해요."
 
  마리나는 눈을 치켜 뜨고 아폴로를 노려보며 고개를 끄덕였다.
 
  "좋아요. 나도 할 얘기가 있어요."
 
  그러고서 둘은 꼭 전쟁터에 나가는 군인 같은 걸음으로  일행에게서 멀어
 져갔다. 릭은 둘의 뒷모습을 힐끔거리고는 피시식 웃으며 중얼거렸다.
 
  "저쪽도 나름대로 행복하군요."
 
  준은 품에서 파이프를 꺼내 입에 물고 어딘 가로 사라졌다.  브리트는 갑
 자기 몸을 움찔 떨더니 어기적거리면서 어딘 가로 걸어갔다.  브리티가 어
 디 가냐고 묻자 브리트는 짧게 대답했다.
 
  "싸러 간다."
 
  브리티는 피식 웃으며 주머니에서 코담배를 꺼냈다.
  다른 일행들이 그러는 사이, 슈리는 소나무 밑동에 등을 기대고  산 아래
 를 보고 있었다. 목 마을의 전경을 보고 있자니 왠지 고향 마을을 보는 것 
 같아 발목의 통증도 잊었다.
  얼마나 그러고 있었을까. 문득 슈리의 옆에서 릭의 음성이 들려왔다.
 
  "발목은 어때?"
 
  슈리는 고개를 돌렸다. 릭이 손에 담배를 쥔 채 슈리  옆에 서있었다. 슈
 리는 다시 산 아래를 보며 낮은 소리로 말했다.
 
  "괜찮아요."
 
  "경치가 그럭저럭 괜찮군. 꼭 뭐 아름다운 곳이 있어야 좋은  게 아니야.  
   이렇게 시야가 탁 트이는 곳에서 보면 뭐든지 아름답기 마련이지."
 
  "예, 맞아요."
 
  릭은 슈리 옆에 한쪽 무릎을 꿇고 앉았다. 그리고 슈리의  얼굴을 바라보
 았다. 슈리는 고개를 돌려 릭의 눈길을 외면했다. 릭은 손에 들고 있던 담
 배를 입으로 가져가 한 모금 깊게 빨았다. 그리고 슈리의  얼굴에 대고 내
 뿜었다. 슈리는 자기도 모르게 벌떡 일어서다가 왼쪽 발목이  찌르듯이 아
 파와 다시 주저앉았다. 그리고 손으로 코를 가리고 기침을 토해냈다. 릭은 
 빙그레 웃었다. 브리티가 릭의  등뒤로 다가와서는 머리를 긁적이며  말했
 다.
 
                                                        <계속>
 
『SF & FANTASY (go SF)』 96418번
 제  목:[장편] 흑기사     -156-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/07/13 17:25    읽음:1244 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 4부 마법의 별
    제 2장 녹차 한 잔 피 한 방울
 
 
 
 
 
  "얼렐레? 또 어린애를 괴롭히고 있네."
 
  "괴롭히는 게 아닙니다. 귀여워서 예뻐해 주고 있는 겁니다."
 
  "흐음, 알라마 씨가 체그 씨를 변태라고 부른 게 이해가 되는군."
 
  릭은 빙긋 웃으며 다시 담배를 입에 물었다. 슈리는 지팡이를  짚고 일어
 나 서둘러 릭에게서 떨어졌다. 릭은 담배 연기를 깊이 빨아들인 다음 슈리
 를 쫓아갔다. 슈리는 정신 없이 도망쳤지만 얼마 안가 릭에게 어깨를 잡혔
 다. 릭은 다시 한 번  슈리의 얼굴에 담배 연기를 내뿜고  껄껄 웃어댔다. 
 슈리는 콜록거리며 걸음을 옮겨  릭에게서 멀어져갔다. 그러다가 얼마  못 
 걷고 주저앉았다. 릭이 슈리에게 다가왔다.  슈리는 릭이 또 담배  연기를 
 내뿜으려는 줄 알고 고개를 흔들며 말했다.
 
  "하지 마세요."
 
  릭은 피식 웃으며 슈리에게 손을 내밀었다.
 
  "미안, 미안. 이제 안 그럴 테니까 다시 저리로 가자."
 
  슈리는 릭의 손을 물끄러미 보며 아무 말도 않고 있다가  이윽고 릭의 손
 을 잡았다. 릭은 가볍게 슈리를 일으켜 세웠다. 그리고 슈리와  함께 걸음
 을 옮겨 소나무로 갔다.
  슈리와 릭은 소나무 밑동에 나란히 등을 기대고 앉았다. 슈리는 지팡이를 
 꼭 쥐고 산 아래로 보이는  넓은 차밭에 시선을 고정했고,  릭은 여기저기 
 둘러보며 간간이 담배 연기를 내뱉었다. 
  문득 릭이 슈리를 보며 말했다.
 
  "슈리, 내가 담배 연기로 장난치는 게 싫지?"
 
  슈리는 어깨를 움찔 하고는 천천히 고개를 끄덕였다. 릭은 그럴  줄 알았
 다는 듯이 빙긋 웃으며 손에 들고 있던 담배를 땅에 비벼 껐다. 그리고 품
 에서 금박으로 된 담배 케이스를 꺼냈다. 
 
  "슈리, 얼마 전에 열다섯 살이 됐지?"
 
  그 말에 슈리는 얼마 전에 지난 자기 생일을 떠올렸다. 그때 릭은 어디선
 가 재료를 구해와 그런대로 근사한 케이크를 만들어주었었다. 슈리는 고개
 를 끄덕였다. 릭이 담배 케이스를 열고는 은근한 음성으로 말했다.
 
  "그래, 그럼 이제 한 번 피워볼 때가 되었어."
 
  슈리는 자기도 모르게 무어라 외치려다가 급히 입을 다물었고, 대신 브리
 티가 외쳤다.
 
  "지금 뭐 하는 겁니까!"
 
  릭은 브리티의 외침도 아랑곳 않고 슈리의 얼굴만 보며 말했다.
 
  "담배는 일찍부터 시작하는 게 좋아.  그리고 이 담배는 아주  비싼 고급   
   담배야. 처음부터 이런 담배를  피워볼 수 있다는 건  대단한 행운이야.   
   자, 주저말고 하나 집어봐."
 
  ".....싫어요."
 
  슈리는 간신히 대꾸하고는 비틀거리며 일어섰다. 릭이 따라  일어서며 말
 했다.
 
  "아니 왜? 이건 정말 좋은 기회라고."
 
  슈리는 걸음을 급하게 옮기며(발목의 통증도 잊었다) 외쳤다.
 
  "싫어요!"
 
  "네가 담배를 피우면 나도 담배 연기 내뿜는 장난 따위는  그만하게 된다  
   고!"
 
  "싫다니까요!"
 
  "담배값이 부담스러워? 걱정하지 마. 담배는 내가 줄 게."
 
  "제발 그만하세요!"
 
  슈리는 우거진 수풀 앞까지 달려갔다. 그때 수풀을 헤치고 아폴로와 마리
 나가 나타났다. 슈리는 구원받은 기분으로 마리나의 품에  안겼고, 슈리의 
 뒤를 쫓아오던 릭은 낭패한 얼굴로 멈춰 섰다. 마리나는  슈리의 일그러진 
 얼굴을 한 번 보고는 고개를 들어 릭을 쏘아봤다.
 
  "릭! 또 슈리의 얼굴에 담배 연기 내뿜었죠!"
 
  릭은 대답 없이 어깨를 으쓱했다. 릭의 뒤에서 브리티가 질린  얼굴로 외
 쳤다.
 
  "그게 아닙니다! 체그 씨는 슈리에게 담배를 권했습니다!"
 
  마리나의 눈에서 불꽃이 피어올랐다. 릭은 오른쪽 새끼  손가락으로 뺨을 
 긁으며 중얼거렸다.
 
  "블렘은 입이 싸군요. 조심해야 했는데 실수했습니다."
 
  "리이이익!"
 
  "왜 쌍심지를 켜고 그럽니까? 난 그저 슈리가 어른이 되기를 바랐을 뿐입  
   니다."
 
  "담배하고 어른하고 무슨 상관이에요!"
 
  "흡연의 오묘한 세계를 모르면  어른이 아니죠. 그런 의미에서  마리나도   
   한 대 피워보겠습니까?"
 
  마리나는 슈리를 밀쳐내고는 저벅거리며 릭에게 다가갔다. 아폴로는 후우 
 한숨을 내쉬고서 슈리의 머리를 쓰다듬으며 말했다.
 
  "슈리, 앞으로는 저 인간이랑 단 둘이 있지 말도록 해."
 
  슈리는 자기도 모르게 고개를 끄덕였다.
 
  
 
  마리나와 릭이 소란을 벌이자 어디선가  준이 불쑥 나타나 둘을  말렸다. 
 그리고 곧이어 브리트도 개운한 표정으로 나타났다. 
  사태가 진정되고, 일행은 다시  소나무 밑에 둘러앉았다. 아폴로는  브리
 트, 브리티 형제를 번갈아 보며 진작부터 궁금히 여기던 것을 물었다.
 
  "그런데 나하고 마리나가 저쪽에 가보니까 웬 이상한 사람이 보이더군요.  
   생김새나 옷 입은 모습은 평범한데, 손에 나침반을 들고 있었어요. 그리  
   고 그 나침반이 평범하지 않더군요. 아주 크고 둘레에는 알아볼 수 없는  
   글자가 잔뜩 쓰여 있었어요."
  
  브리티가 턱을 쓰다듬으며 말했다.
 
  "지관을 보셨군요."
 
  "지관?"
 
  "풍수가라는 뜻이에요. 풍수가 뭔지는 아시죠?"
 
  "지난번에 대충 듣기는  했는데 자세한 건  모르겠어요. 다시 설명해  봐    
   요."
 
  "대충 말하자면, 땅을 고르는 기술입니다. 집터를 고르기도  하고 묘지를  
   고르기도 하는 그런  기술이죠. 이곳에서는 어떤 땅을  고르느냐에 따라   
   그 땅에서 사는 사람의 길흉화복이 변한다고 믿습니다."
 
  "흐음."
 
  "풍수학은 세 가지로 분류됩니다. 사람이 살 땅을 고르는  분야를 양택론  
   (陽宅論)이라 하고, 시신이 묻힐 땅을  고르는 분야를 음택론(陰宅論)이  
   라 합니다. 그리고 마을이나 혹은 수도를 고를 때 활용하는 분야를 양기  
   론(陽基論)이라 합니다."
 
  "....."
 
  "풍수를 이해하시려면 두 가지를 먼저 이해해야 됩니다. 첫째, 이곳 사람  
   들의 자연에 대한 생각입니다. 이곳 사람들은 자연을 개척하거나 활용해  
   야할 무엇으로 보지 않습니다. 그 안에서 조화를 이루어 살아가야 하는,  
   이를테면 아주 커다란 집같이 생각합니다. 풍수학은 그런 자연관의 절정  
   입니다. 가만있자, 이거 이곳 사람들의 우주관까지 설명해야겠군요."
 
  "....."
 
  "이곳 사람들이 말하기를, 태초에 우주는 커다란 에너지였고,  그 에너지  
   가 스스로 움직이면서 세상이 되었습니다. 그런데 한 가운데가 막혀있는  
   데도 물이 흐르는 수로를 생각할 수 있습니까? 즉,  우주라는 거대한 에  
   너지는 말 그대로 완벽한 조화를 이루고 있습니다.  그리고 끊임없이 생  
   동합니다. 자연의 먹이 사슬을 생각해보면 이해가  쉬울 겁니다. 호랑이  
   는 사슴을 잡아 먹습니다. 사슴은 풀을 뜯어 먹습니다.  그리고 풀은 호  
   랑이와 사슴의 시신을 영양분 삼아 자라납니다. 이  먹이 사슬은 끝없이  
   반복됩니다. 무슨 말인지  아시겠습니까? 이곳 사람들의  우주는 완벽한   
   조화를 이룬 채 끝없이 돌고 도는 거대한 에너지인 것입니다. 그리고 풍  
   수학은 자연 안에서 인간이 살아가기에 가장 적당하고, 그러면서도 자연  
   의 힘을 왕성하게 가지고  있는 땅을 찾아내 그곳에서  인간이 살아가게   
   합니다. 그렇게 함으로써 끝없이 생동하는 우주에 속해, 그 우주의 힘을  
   받겠다는 것입니다. 아니, 우주와 하나가  되겠다는 것입니다. 정리하자  
   면, 이곳 사람들에게 자연은 자연 그대로이며, 커다란 집이고, 그러면서  
   절대자입니다."
  
  "무슨 소린지 대충  알겠어요. 그런데 이해해야할  게 하나 더  있다면서    
   요?"
 
  "그건 이곳 사람들의 가족관과  관계된 문제입니다. 방금 내가  풍수학은   
   사람이 좋은 땅에서 살게 함으로써 우주와 조화를 이루도록 하는 기술이  
   라고 그랬죠? 그런데 풍수학에는 묘지를 고르는  기술, 음택론도 있습니  
   다. 음택론의 요체는 이렇습니다. 좋은 땅을 골라  시신을 묻으면, 시신  
   은 우주의 에너지를 아주 크게 흡수합니다. 그리고  흡수한 에너지는 그  
   대로 후손들에게 전해집니다. 조상의 시신이 우주의 에너지를 잘 흡수하  
   면 후손들도 그 에너지를 받아 길하게 되고, 조상의 시신이 우주의 에너  
   지를 흡수하지 못하면 후손들도 에너지를 받지 못해 흉하게 됩니다. 즉,  
   우주의 조화를 거스르게 된다는 거죠."
 
  "잠깐, 잠깐. 사람이 좋은 땅에서  살면 우주의 에너지를 받게  된다면서   
   요? 그런데 시신까지 신경 써요?"
 
  "사람이 살 땅을 아무리 잘  골라도 조상의 묘지를 잘 고르지  못하면 별   
   소용없다고 이곳 사람들은 믿습니다. 이론적으로 설명하자면, 시신이 받  
   아 들이는 에너지가 워낙 크고 강하기 때문이죠. 무슨 말인지 아시겠죠?  
   이곳 사람들은 죽은 부모가 산 자식들에게 영향을 줄 수 있다고 믿는 겁  
   니다. 조상에 대한 엄청난 공경이죠. 이곳 사람들이 조상을 공경하는 마  
   음이란 구스레이아 사람들과는 비교도 할 수 없습니다."
 
  "흐음."
 
  "라가의 경우를 생각해보면 좀 더 쉽게 이해가 될 겁니다.  라 오에게 죽  
   은 사람들의 후손들이 아직도  그 원한을 잊지 못하고  복수하려고 하고   
   있죠.  물론 이  경우는 좀  특수하기는 합니다.  라 오가  벌인 결투가       
   문제입니다. 원래 무인들끼리 아무 사심 없이 순수하게  벌인 결투에 대  
   해서는 결과가 아무리 나쁘게 나와도 복수할 수 없습니다. 그런 일을 복  
   수하는  건 아주  수치스러운 일이라고   생각하죠. 그런데 라  오의 경       
   우는 좀 다릅니다. 라  오는 좀 유명한 무인이라면  그게 누구든지 상관   
   않고 찾아가서 닥치는 대로 죽여 버렸습니다. 그의  실력이라면 굳이 죽  
   일 필요는 없었을 텐 데도 말입니다. 그리고 결투를 거부하는 무인이 있  
   으면 갖은 모욕을 줘서 결국에는 싸우게 만들었고, 죽여 버렸습니다. 그  
   렇게 죽은 사람들 중에는 부인이 임신을 한 사람도 있었고, 부인과 사별  
   하고 어린 자식들을 홀로 키우던 중인 사람도  있었습니다. 그러니 누가  
   원한을 안 품겠습니까?  그리고 이런 경우에는 복수를  해도 수치스러운   
   일이 아닙니다. 오히려 복수를 안 하면 수치스러운 일이죠."
 
  "....."
 
  "결국에는 나라에서 라 오의 검을 강제로 빼앗고 그가 한 번만 더 결투를  
   벌이면 죽이겠다고 으름장을 놓았고, 라 오는 그제서야 그 광기에 찬 살  
   인 행각을 멈췄습니다. 하지만 이 모든 일이 결국은  옛날 일입니다. 라  
   오가 죽은 게 벌써 50여 년 전일입니다. 그런데도  라 오에게 죽은 사람  
   들의 후손들이 아직도 이따금 라가를 찾아가  복수하겠다며 결투를 신청  
   하고는 하죠. 이곳 사람들의 조상 공경이 그 정도입니다."
 
  "대단하군요. 그런데 아까 나와 마리나가 본 지관이 손에 들고 있었던 건  
   뭐죠?"
 
  "패철(佩鐵)입니다. 지관이 땅을 찾을 때 쓰는 도구죠."
 
  "흐음, 지관은 여기서 묘지를 찾고 있었던 거군요."
 
  "그야 물론이죠. 지관이 패철 들고 돌아다니는 거야 당연히  땅을 찾으려  
   고 하는 거죠. 두 분이 본 지관은 아마  수가에서 고용한 사람이었을 겁  
   니다. 여기는 수가의 선산이거든요."
 
  "수가라면, 이 마을에서 행세 좀 한다는 그 집안?"
 
  "예, 그리고 라가와 사돈 관계를  맺고 있는 집안이기도 하죠.  저쪽으로   
   돌아서 조금만 내려가면 수가의  조상들이 묻힌 무덤이 여러  개 나옵니   
   다."
 
  브리티는 아폴로의 등 너머를 손으로 가리켜 보였다. 그때 브리트가 고개
 를 갸웃하며 말했다.
 
  "가만, 그런데 이야센트 씨와 크로터 씨는 어디서 지관을 본 거요?"
 
  "엥? 그야 저쪽에 수풀만 잔뜩 우거져 있고 길은 없는 곳에서....."
 
  "근처에 낭떠러지가 있는 곳 말이오?"
 
  "예."
 
  브리트, 브리티 형제의 눈이 동시에 휘둥그레졌다. 브리티가 뒤통수를 긁
 으며 말했다.
 
  "좀 이상하네요. 지관이 거기서 뭐하고 있었담?"
 
  "왜요?"
 
  "풍수학에서 말하는 좋은 땅,  그러니까 명당은 아주 까다로운  조건들을   
   모두 갖추고 있어야 합니다. 그런데 이야센트 씨가 말한 곳이라면, 명당  
   하고는 거리가 먼 데....."
 
  브리트가 고개를 갸우뚱하며 말했다.
 
  "괴혈(怪穴)이라도 찾았나?"
 
  아폴로가 눈을 깜빡이며 물었다.
 
  "그게 뭔데요?"
 
  "혈(穴)부터 설명해야겠군. 혈은 명당 중에서 우주의  에너지가 최대한도  
   로 응집된 지점을 말하오. 과녁의 정 가운데인 셈이지.  괴혈은 혈을 이  
   룰 제반 조건이 갖추어지지 않았는데도 우주의  에너지가 응집되어 있는  
   땅을 말하는 거요."
 
  "그거 좋은 거예요?"
 
  "무지막지하게 좋은 거지. 괴혈은 보통의 혈보다 훨씬 더 강한 힘을 가지  
   고 있소. 그래서 어떤 지관들은 아예 괴혈만 찾아다니기도 하지."
 
  "흐음....."
 
  "에이, 이런 이야기는 관두고 술이나 마십시다."
 
  그러면서 브리트는 릭이 가지고 온 바구니에서 술통을 꺼내 들었다. 그렇
 게 함으로써 이야기는 끝나고 질탕한 술판이 벌어졌다.
 
 
 
  두는 날이 저물 무렵 해서 집으로 돌아갔다. 두가 대문  안으로 들어서기
 가 바쁘게 집안에서 초로의 남자 하나가 나오더니 두에게  다가왔다. 그는 
 라가의 가복 중 한 명인 조 방이었다.
  방이 두에게 허리를 숙이며 말했다.
 
  "이제 오십니까, 도련님. 지금  주인님께서는 사랑채에서 귀한  손님들을   
   맞고 계십니다. 도련님도 어서 가시죠."
 
  두는 무뚝뚝하게 말했다.
 
  "누가 왔는가?"
 
  "수가의 주온 어르신과  그분의 둘째  따님이신 매 아가씨께서  오셨습니    
   다."
 
  "....."
 
  "도련님께서 돌아오시는 대로 속히 모셔 오라는 주인님의  분부가 계셨습  
   니다. 일단 옷부터 갈아입으시고....."
 
  두는 방의 말이 끝나기도 전에 걸음을 옮겼다. 그리고 방의  곁을 지나쳐 
 집안으로 들어갔다. 방이 뒤따라오며 말했다.
 
  "도련님, 귀한 손님들이십니다. 지금 그 차림으로는 좀....."
 
  두는 대답하지 않고 계속 걸음을 옮겼다. 방은 고개를 절레절레 내젓고는 
 서둘러 두의 뒤를 쫓아갔다.
  
 
  사랑채로 가자 방안에 불이 밝혀져  있고 사람의 그림자가 여럿  보였다. 
 두는 신발을 벗고 마루로 올라섰고, 조 방은 다급히 말했다.
 
  "주인님, 두 도련님께서 오셨습니다."
 
  그러자 문이 열리고 50대 초반 가량의 남자가 얼굴을 내밀었다.  그는 두
 의 숙부인 라 작이었다. 작이 두를 노려보며 준엄하게 말했다.
 
  "두! 손님들이 오시는데 어째 집을 비웠느냐?"
 
  두는 말없이 삿갓을 벗어 등에  메고 방안으로 들어갔다. 방안에는  상이 
 차려져 있었고 상석에 라 구가 부인 수와 함께 앉아 있었다. 구의 맞은 편
 에는 작이 앉아 있었고, 왼편으로는  50대 중반 가량의 남자와  20대 초반 
 가량의 여성이 나란히 앉아 있었다. 남자는 수 주온이었고, 여자는 주온의 
 둘째 딸 매였다.
  두는 구 오른쪽에 털썩 주저앉았다. 그리고 상 위에 있는 술잔을 보며 움
 직이지 않았다. 작이 문을 닫고 다시 두를 노려보며 말했다.
 
  "두! 어째 말이 없느냐!"
 
  그러자 가만히 있던 주온이 턱수염을 쓰다듬으며 말했다.
 
  "너무 나무라지 마십시오. 두  군에게도 나름대로 사정이 있지  않겠습니   
   까? 그리고 많이 늦은 것도 아닙니다."
 
  "이거 죄송하게 됐습니다. 저 아이가 아직 철이 없어서....."
 
  "아닙니다, 아니에요. 허허허....."
 
  두는 눈을 들어 허허 웃고 있는 주온을 보았다. 그리고 주온 옆에 앉아있
 는 매를 보았다. 매는 두의 눈치를 살피고 있다가 두와  눈이 마주치자 흠
 칫하며 눈을 돌렸다. 두는 다시 시선을 낮추어 술잔을 보았다.
  구가 말했다.
 
  "숙부님, 좋은 자리이니 그만 노여움을  푸시고 대신 잔을 드시죠.  두도   
   왔으니 잔을 돌려야 하지 않겠습니까?"
 
  그러면서 구는 술병을 들었다.
  그 이후로 앉아있는 이들  사이에서 이런저런 이야기들이 오갔지만  두는 
 조금도 귀담아 듣지 않았고, 이야기에 끼여들지도 않았다.  주온이 뭐라고 
 물어오면 짧게 대답하는 게 전부였다. 
  시간이 얼마나 흘렀을까. 문득 구가 처제의 얼굴을 물끄러미 보더니 이윽
 고 두를 보며 말했다.
 
  "두, 아무래도 처제가 좀 취한 것 같구나."
 
  매는 뺨을 붉히며 고개를 떨궜다. 구는 부드럽게 웃으며 말을 이었다.
 
  "처제는 바깥바람을 좀 쐬어야겠다. 두, 네가 같이 나가거라."
 
  두는 별말 없이 일어섰다. 매는 조심스러운 동작으로 일어났다.  두가 먼
 저 문을 열고 나가고, 그 뒤를 이어 매가 나갔다. 문이  닫히자 작이 고개
 를 내저으며 말했다.
 
  "구, 정말로 두가 결혼을 하면 마음을 잡을 수 있을  거라고 생각하는 거  
   냐?"
 
  구는 닫힌 문을 바라보며 나직이 말했다.
 
  "확신은 못합니다. 하지만 아무래도 처를 얻고, 또 자식을 얻으면 최소한  
   고향을 떠날 생각은 그만두게 되지 않을까요?"
 
  "그렇다면 좋겠다만..... 그러나 내 생각에는 힘들 것 같구나. 모두 헛수  
   고가 될 것 만 같아."
 
  그러면서 작은 다시 고개를 흔들다가 문득 주온을 보며  멋쩍은 음성으로 
 말했다.
 
  "죄송합니다. 제가 그만 실언을 했습니다."
 
  주온은 빙긋이 웃으며 고개를 내저었다.
 
  "별 말씀을 다 하십니다."
 
  그러나 주온도 기분이 좋지는 않았는지 곧 입을 다물고 눈을 내리깔았다. 
 잠시 어색한 침묵이 흐른 후, 구가 주온과 작을 번갈아  보며 은근한 음성
 으로 말했다.
 
  "이 결혼은 빨리 성사시켜야  합니다. 주가의 움직임이 빨라지고  있습니   
   다. 어제는 무가의 차밭을 반 강제로 매입했다고 합니다."
 
  작이 고개를 끄덕이며 말했다.
 
  "이러다가는 주가가 이 마을의 녹차 생산을 독점할 날이 멀지 않을 게다.  
   더구나 요즘에는 지관을 고용해 명당을 찾고 있다고 한다."
 
  라가와 수가에게는 공동의 적이 있었다. 바로 주가였다. 주가는 마을에서 
 제일 가는 재력과 무력을 바탕으로 목 마을의 녹차 생산을  독점하려 들고 
 있었다. 지금 현재 목 마을에서  주가에 대항할 만한 집안은  라가와 수가 
 외에는 없었다.
  구는 잠시 침묵하다가 이윽고 얼굴 표정을 밝게 하며 술병을 들었다.
 
  "자, 일단 복잡한 일은 잊고 술을 즐기도록 하죠. 결혼 이야기는 두가 돌  
   아오면 제가 직접 하도록 하겠습니다. 모두 잘될 터이니 두 분 어르신들  
   은 아무 걱정 마십시오."
 
  그러자 작과 주온도 빙그레 웃으며 잔을 들었다.
 
                                                        <계속>
 
 ps:154편에서 릭의 수염을 '구레나룻'이라고 썼습니다. 이에 대해 어느 독
 자분께서 '구레나룻'이 아니라 '구렛나루'라고 지적해 주셨습니다. 그런데 
 이건 '구레나룻'이 맞습니다. 어제  말한다는 걸 깜빡하고 그냥  지나갔군
 요.
  그리고 제가 실수를 한 게 있습니다. 153편에서 라 구가 '백부님도 곧 돌
 아오실 터이니'라고 말하는 부분이 있는데, '백부님'이 아니라 '숙부님'입
 니다. 이런 걸 실수하다니 제가 아무래도 더위를 먹었나 봅니다. 
  그럼 이만.
 
 
『SF & FANTASY (go SF)』 96553번
 제  목:[장편] 흑기사     -157-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/07/14 17:02    읽음:1165 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 4부 마법의 별
    제 2장 녹차 한 잔 피 한 방울
 
 
 
 
  
  두는 매와 함께 집밖으로 나가 길을 걸었다. 특별한 목적지는 없었다. 아
 무 생각 없이 걸을 뿐이었다. 매도 특별히 가고 싶은  곳은 없었는지 말없
 이 걸음만 옮겼다.
  그러기를 얼마나 했을까.
  문득 매가 입을 열었다.
 
  "두 씨는 외국어를 잘 하시죠?"
 
  두는 건조한 음성으로 대답했다.
 
  "이웃 나라 타란과 가소의 말을 조금, 그리고 구스레이아에 있는 나라 호  
   베의 말도 조금 합니다."
 
  "타란과 가소의 말은 그렇다쳐도...... 호베면 바다 건너 멀리 떨어져 있  
   는 나라인데 그곳 말은 어떻게 익히셨나요?"
 
  "여기저기서 익혔습니다."
 
  "그렇군요..... 그런데 왜 하필 호베 말이죠?"
 
  두는 고개를 돌려 매의 얼굴을 보았다. 매는 고개를 떨구고 있었다.
 
  "호베보다는 아벨가브가 좀 더 가깝잖아요? 그리고 이 나라에  오는 구스  
   레이아 사람들도 대부분 아벨가브에서 온 사람들이잖아요? 그런데 왜 호  
   베 말을 익히셨죠?"
 
  "....."
 
  "저도 대충 들어서 아는 바가 있어요. 호베 말은 구스레이아에서 가장 널  
   리 쓰이는 말이라고 하더군요. 그래서 익히신 건가요?"
 
  "....."
 
  "참으로 알 수 없는 분이군요. 그렇게도 구스레이아에 가고  싶으신 건가  
   요? 아니, 타란과 가소의 말까지 익히셨다니  구스레이아에 가고 싶으신  
   게 아니라 이 나라를 떠날 수만 있다면 어디로 가든지 좋다는 식이군요.  
   그렇죠?"
 
  두는 걸음을 멈췄다. 매도 멈추어 서더니 고개를 들고 두를 보았다. 두가 
 시선을 정면에 고정시켜둔 채 나직이 말했다.
 
  "왜 그런 걸 묻습니까?"
 
  매는 떨리는 음성으로 대답했다.
 
  "그걸 정말 몰라서 묻나요? 우리는 결혼해야 해요."
 
  "....."
 
  "제 말이 무슨 뜻인지 모르세요? 두 씨는 제 남편이 되고,  저는 두 씨의  
   아내가 되어야 한다고요. 그리고 우리는 아이를 낳아  함께 키우며 살아  
   가야 해요. 이 나라, 이 땅에서, 죽을 때까지 계속."
 
  매는 치맛자락을 움키며 고개를 떨궜다.
 
  "전 아버님의 명을 거역할 수 없어요."
 
  두는 몸을 돌려 매를 바라보고  섰다. 그리고 손을 들어 매의  턱을 쥐었
 다. 매는 어깨를 움찔했지만 저항하지는 않았다. 두는 천천히,  그리고 부
 드럽게 매의 턱을 들어올려 그녀의 눈이 보이게 했다. 매의 눈은 축축하게 
 젖어 있었다. 두는 매의 눈을 지그시 보며 말했다.
 
  "내가 싫습니까?"
 
  아무런 감정도 없는, 담담하기만 한 음성이었다. 매는 당황한  눈으로 두
 를 보며 입을 열지 않았다. 두가 다시 말했다.
 
  "내가 싫습니까?"
 
  "....."
 
  "내가 싫습니까?"
 
  똑같은 질문이 세 번 째 반복되자 매는 그제야 낮은 소리로 대답했다.
 
  "싫어요."
 
  매는 두의 손을 쳐냈다. 그리고 뒤로 물러섰다. 두는  제자리에서 꼼짝도 
 하지 않고 매를 지그시 바라보기만 했다. 매는 몸을 떨며 다시 말했다.
 
  "난 당신 같은 사람은..... 정말 싫어요."
 
  두는 손을 들었다. 매는 무슨  생각을 했는지 흠칫 하며 뒤로  한 발자국 
 물러섰다. 두는 매의 반응은 아랑곳 않으며 손을 움직여 등뒤에 메고 있던 
 삿갓을 들어 머리에 썼다. 그러자 두의 얼굴이 삿갓이 만든 그림자에 의해 
 절반 이상 가려졌다. 그 어두운 그림자 속에서 두의 입술이 움직였다.
 
  "매 씨는 사람이군요."
 
  ".....네?"
 
  매가 되묻는 순간, 길 저편에서 발걸음 소리가 들려왔다. 두는 몸을 돌렸
 다. 저쪽에서 누군가가 이쪽으로 천천히 걸어오고 있었다. 두는 눈을 가늘
 게 뜨고 그가 누구인지 살펴보다가 이윽고 나직한 음성으로 말했다.
 
  "주가의 막내 아가씨군요."
 
  매가 물었다.
 
  "린 말이에요?"
 
  "예."
 
  두와 매가 그러는 사이, 이쪽으로 걸어오고 있던 사람의 모습은 아리잠직
 해보이는 아가씨의 모습이 되었다. 그녀는 두의 말대로 주 린이었다. 린은 
 그제야 두와 매를 봤는지 갑자기 걸음을 멈추더니 이윽고 뻣뻣한 동작으로 
 두에게 다가왔다. 그리고 두와 매를 번갈아 보며 말했다.
 
  "두 오빠, 매 언니..... 두 사람 여기는 웬일들이에요?"
 
  두가 무뚝뚝하게 대답했다.
 
  "산책 나왔습니다."
 
  두가 대답한 다음에 매가 어색한 음성으로 말했다.
 
  "어, 산책....."
 
  그러면서 매는 고개를 돌리고 손등으로 눈가를 닦아냈다.  린은 어리둥절
 한 얼굴로 두 사람을 번갈아  보더니, 이윽고 착잡한 표정을  지으며 눈을 
 내리깔았다. 매가 다시 고개를 돌려 린을 보며 말했다.
 
  "그런데 린은 여기 웬일이지? 밤중에 혼자서."
 
  "아, 난....."
 
  린은 말끝을 흐리며 두를 보았다. 두는 무표정한 얼굴을 하고 있었다. 린
 은 두에게서 눈을 돌려 달빛에 푸르게 젖어있는 차밭을 보며  서둘러 말을 
 맺었다.
 
  "나도 그냥 산책 좀 나왔어요. 저, 그럼 이만 가볼게요."
 
  그러고서 린은 몸을 돌려 왔던 길을 되짚어 달려갔다. 두는 잠시 린의 멀
 어져 가는 모습을 보고 있다가 이윽고 몸을 돌려 매를 보며 말했다.
 
  "그만 가시죠."
 
  매는 고개를 살짝 끄덕이고는 걸음을 옮겼다.
 
  린은 쭉 뻗은 길을 따라 정신 없이 달렸다. 한동안 달리자 길이 좁혀지기 
 시작했다. 그리고 또 얼마간을 달리자 두 갈래 길이 나왔다. 린은 왼쪽 길
 로 접어들었다. 어느새 이마에 땀방울이 맺혀 있었지만, 린은 멈추지 않고 
 계속 달렸다. 린은 체구는 작지만 타고난 체력이 좋고  어려서부터 오빠들
 이 검술을 배우는 걸 훔쳐보며 나름대로 몸을 단련하기도 했다. 
  한동안 달리자 수풀이 어지럽게 우거진 곳이 나왔다. 린은 수풀을 헤치고 
 들어갔다. 잠시 걸어가자 곧 넓은 공터가 나왔다. 공터 한  가운데에는 작
 은 초가 한 채가 서있었다.  그 초가를 보자 갑자기 눈물이  터져 나왔다. 
 린은 손등으로 눈가를 훔치며 초가 앞으로 다가갔다. 그리고  흐느끼는 음
 성으로 외쳤다.
 
  "민 아주머니!"
 
  린은 초가 마루에 엉덩이를 걸치고 앉았다. 그리고 두 손을  얼굴에 대고 
 걷잡을 수 없이 흘러나오는 눈물을 받아내는데, 문득 초가의  문이 열리고 
 아름다운 중년 여인이 모습을 드러냈다. 두의 사모이자 복술가인  도 민이
 었다.
  민은 어리둥절한 얼굴로 린을 보며 말했다.
 
  "주 린 양, 왜 그래요? 무슨 안 좋은 일이 있었나요?"
 
  린은 마루 위로 올라가 민의 품에 안겼다. 그리고 큰소리로  울음을 터트
 렸다. 민은 어이없다는 얼굴로 눈을 몇 번 깜빡이다가 이윽고 빙그레 웃으
 며 린의 등을 가볍게 두드렸다.
 
  "지체 높은 주가의 딸이 꼭 어린애같이 우는군요. 무슨 일이 있었는지 말  
   해봐요. 다 들어줄 테니까."
 
  린은 아무 말도 않고 울기만 했다. 민은 후후 웃었다.
 
  "그래요, 일단은 울고 봐요."
 
  린은 한참 후에야 간신히 울음을  멈췄다. 그리고 민에게서 떨어져  마루 
 밑으로 다리를 내리고 앉아 손으로 눈을 비볐다. 린의 눈은  부어 올라 있
 었다. 민은 린 옆에 앉아 하늘을  보며 아무 말도 하지 않았다.  잠시 후, 
 린이 기어 들어가는 소리로 말했다.
 
  "저기..... 죄송해요. 갑자기 찾아와서 소란 피우고....."
 
  민은 소리 없이 웃었다.
 
  "괜찮아요. 다음에 올 때 달걀이나 싱싱한 걸로 잔뜩 가지고 와요."
 
  ".....괜찮다면서요?"
 
  "네, 괜찮아요. 그러니 기왕이면 차도 좀 가져와요. 차가 다 떨어졌지 뭐  
   예요."
 
  "명심할게요."
 
  그러면서 린은 쿡쿡 웃었다. 민도 따라 웃더니 이윽고 기둥에  머리를 기
 대고 눈을 감았다. 린은 민의 얼굴을 물끄러미 보다가 잠시  후 고개를 돌
 려 땅을 보며 나직이 말했다.
 
  "두 오빠를 만났어요."
 
  "....."
 
  "아주머니도 아시겠지만, 두 오빠는 종종 차밭 앞에 나와 멍하니 앉아 있  
   고는 하거든요. 그래서 라가의 차밭에 가면 두 오빠와 단 둘이서만 만날  
   수 있겠다 싶어 가는 길이었는데..... 그런데, 길에서 두 오빠와 만났어  
   요."
 
  "....."
 
  "두 오빠는 매 언니하고 같이 있었어요. 매 언니 아시죠? 수 집안의 아주  
   아름답고 교양 있고, 품위 있는 언니. 저하고도 조금 친한 언니죠."
 
  "....."
 
  "두 오빠는 아무래도 매 언니와 결혼할 모양이에요."
 
  무척 힘겹게 말을 맺고서, 린은 눈을 질끈 감았다. 다시 눈시울이 뜨거워
 졌다. 그때 민이 나직이 말했다.
 
  "잘 어울리겠네요."
 
  린은 자기도 모르게 벌떡 일어서며 크게 외쳤다.
 
  "안 어울려요!"
 
  민은 고개를 숙이며 쿡쿡 웃어댔다. 린은 얼굴을 붉히며 다시  자리에 앉
 았다. 민이 눈을 뜨고 린을 보며 말했다.
 
  "기운차서 좋네. 그런데 왜 안 어울린다고 생각하죠?"
 
  "이익! 그걸 지금 질문이라고 하세요? 제 마음 다 아시면서!"
 
  "그래도 대답해봐요. 재밌잖아."
 
  "재미없어요!"
 
  "흐음, 그럼 내가 린 양의  속마음을 해석해 볼게요. 린 양은  사실은 두   
   군과 매 양이 잘 어울린다고 생각하면서도 질투에 눈이 멀어서....."
 
  "아니에요오오오!"
 
  린은 그 작은 체구에 어울리지 않는 거대한 외침을 토해냈다.  민은 어깨
 를 움찔했고, 린은 씩씩대며 말했다.
 
  "그런 게 아니에요! 냉정하고 객관적이고 이성적이고  합리적인 시각으로  
   관찰해 보세요! 두 오빠하고  매 언니하고 도대체 어디가  어울리나! 두   
   오빠의 그 차갑고 삭막하고 잔인하고 오만한 성격과 매  언니의 그 부드  
   럽고 상냥하고 여리고  겸손한 성격이 도대체 어디가  어울려요! 완전히   
   극과 극이라고요! 이건 말도 안돼! 도대체 두 오빠가  매 언니랑 결혼한  
   다니, 이건 정말 말도 안돼! 하늘과 땅이 백 번은 뒤집히고도 남을 일이  
   야!"
 
  민은 고개를 갸웃했다.
 
  "알았어요, 알았어. 그런데 이상하네요. 린 양은 왜 두 군과  매 양이 결  
   혼할 거라고 생각해요? 두 사람이 함께 산책하던 중이어서?  다 큰 처녀  
   총각이 오밤중에 단 둘이서 길을 걷고 있으면 그 사이는 뻔한 거라는 그  
   런 생각을 갖고 있는  거예요? 그게 이 나라  사람들의 통념이기는 하지   
   만, 그래도 요즘 젊은 사람들은 그런 구습에 얽매이지 않고 나름대로 자  
   유로운 연애를 즐기는 모양이던데."
 
  "산책하는 것만 보고서 하는 소리가 아니에요! 소문이  그렇다고요, 소문  
   이!"
 
  "무슨 소문?"
 
  "못 들어보셨어요?"
 
  "요즘에는 어쩐 일인지 점치러 오는 아주머니들도 별로 없어서.  두 군도  
   한동안 오지 않았고."
 
  "라가와 수가가 겹사돈을 맺을 거라는 소문이 있어요. 뭐 우리 집안의 차  
   밭이 점점 넓어지니까  위협을 느껴서 그런다나..... 하여튼  두 오빠와   
   매 언니가 결혼할 거라고 사람들이 수군거리고 있어요!"
 
  "흐음, 그래요?"
 
  "흐음, 그래요 라고요? 어쩜 그렇게 남의 일처럼 말씀하세요!"
 
  "남의 일이잖아요."
 
  "저 갈래요!"
 
  린은 몸을 휙 돌렸다. 민이 낮은 음성으로 말했다.
 
  "처음부터 힘든 사랑이었잖아요?"
 
  "....."
 
  "주가와 라가는 겉으로는 사이가 좋은  척 하지만 사실은 서로를  적으로   
   여기고 있죠. 그런데도 린  양은 두 군을 흠모하고  있잖아요. 처음부터   
   그런 사랑이었는데, 이제 와서 뭘 새삼스럽게 힘들어하죠?"
 
  린은 다시 민 옆에 앉았다. 그리고 입술을 삐죽이며 불만스런  투로 말했
 다.
 
  "아주머니는요, 상냥했다가 냉정했다가  정말 사람 헷갈리게  만드신다고   
   요."
 
  민은 한숨을 내쉬었다.
 
  "솔직한 내 심정을 말하자면, 주 린 양이 안타까워요. 두 군은 그만 잊어  
   버렸으면 해요. 린 양의 사랑은 도저히 이루어질 수 없어요."
 
  린의 눈이 샐그러졌다.
 
  "왜요? 우리 집안과 라 집안의  관계 때문에? 헹! 그까짓 거  알게 뭐람!   
   두 오빠랑 같이 먼 나라로 도망가 버리면 된다고요!"
 
  "두 집안의 관계도 문제지만, 그보다 더 큰 문제는 두 군이에요."
 
  "두 오빠가 왜요?"
 
  "두 군이 린 양에게 어떻게 대하죠?"
 
  린의 얼굴이 잔뜩 찌푸려졌다.
 
  "냉정해요!"
 
  "틀렸어요."
 
  "엥?"
 
  "관심이 없는 거예요. 두 군은 린 양에게 냉정하게 대하는  게 아니라 아  
   예 린 양의 존재를 무시하는 거라고요."
 
  민이 그렇게 말하자 린의 두 눈에 눈물이 그렁그렁해졌다.
 
 
                                                        <계속>
 
 
『SF & FANTASY (go SF)』 96679번
 제  목:[장편] 흑기사     -158-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/07/15 16:42    읽음:1174 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 4부 마법의 별
    제 2장 녹차 한 잔 피 한 방울
 
 
 
 
 
  "세상에 어떻게 그런 말을..... 너무해요!"
 
  "미안해요. 하지만 사실이에요. 그리고 잘 생각해보면 뭐 그리 슬픈 일도  
   아니에요. 두 군은 린 양만 무시하는 게 아니라  다른 모든 사람을 무시  
   하니까."
 
  "너무해요!"
 
  "내 말을 들어봐요. 두 군은 친구가 없죠?"
 
  린은 손등으로 눈가를 훔치며 고개를 끄덕였다. 민이 말했다.
 
  "두 군은 나이가 스물 다섯인데 아직까지 어느 아가씨랑 염문을  뿌린 적  
   도 없죠?"
 
  "염문은 무슨! 여자들을 죄다 굴러가는 돌멩이 보듯 하는 사람인데!"
 
  "잘 알고 있군요. 두 군은 그런 사람이에요. 두 군에게는 검 외에는 아무  
   것도 보이지 않아요. 그는  원래 그렇게 태어난 사람이에요.  그러니 린   
   양도 슬퍼할 거 없어요."
 
  "그래도 아주머니 말씀은 너무해요! 그리고 전 슬퍼요!"
 
  민은 고개를 절레절레 흔들었다.
 
  "도저히 이해할 수가 없군요. 두 군의 어디가 그렇게 좋은 거죠?"
 
  "예전에도 말씀드린 적 있잖아요. 이유는 저도 모르고, 그냥 무작정 좋다  
   고 말이에요."
 
  민은 린의 눈을 지그시 바라보았다. 린은 어리둥절한 표정을 짓더니 이윽
 고 벌떡 일어섰다.
 
  "잠깐! 지금 그 눈빛은 뭐예요?"
 
  "....."
 
  "아주머니는 혹시 내가 두 오빠에 대해 별 의미 없이 막연하기만 한 동경  
   을 품고 있다고 생각하시는 거예요? 그리고 그  동경을 사랑과 혼동하고  
   있다고 생각하시는 거예요?"
 
  민은 천천히 고개를 끄덕였고, 그와 동시에 린의 몸이 펄쩍 뛰어 올랐다.
 
  "너무해! 정말 너무해! 이건 최고로 너무해! 태어나서 이렇게 뭐 같은 기  
   분 처음이야! 아악! 아아악!"
 
  "....."
 
  "저도 어엿한 성인이에요! 사랑과 동경을 구분 못하는 어린애가 아니라고  
   요! 그런데, 뭐, 뭐, 뭐라고요? 아악, 으아아아!"
 
  린은 몇 차례 더 뛰어오르다가 문득 동작을 멈추고 고개를  갸웃했다. 그
 리고는 민 앞으로 얼굴을 들이밀며 말했다.
 
  "잠깐! 혹시 아주머니 두 오빠의 미래를 점쳐 보신 거예요?  그랬더니 두  
   오빠는 저 말고 엉뚱한 년이랑 결혼해서 새끼 쳐서 살고 있었어요? 그래  
   서 저한테 이렇게 잔인하신 거예요?"
 
  ".....'엉뚱한 년'이랑 '새끼 쳐서'는 도대체 뭐죠?"
 
  "그런 건 따지지 말고요!  말씀 좀 해보세요!  두 오빠의 미래를  보셨어    
   요?"
 
  민은 고개를 흔들었다.
 
  "아니에요. 두 군의 미래는 한 번도 본 적이 없어요. 두  군이 바란 적이  
   없고, 난 타인의 미래를 볼 때 당사자의 동의 없이는 보지 않아요."
 
  "그럼 왜 그러세요?"
 
  "내가 말했잖아요. 린 양이 안타깝다고. 두 군은 잊어버리는 게 좋아요."
 
  린은 민 옆에 앉았다. 그리고 천천히 고개를 떨궜다. 린의 입에서 가늘게 
 경련하는 음성이 흘러나왔다.
 
  "하지만 제 미래의 남편은 아주 강한 사람이라면서요?"
 
  "강한 사람이라고만 했지 두 군이라고는 하지 않았어요."
 
  "다시 봐주세요."
 
  "....."
 
  "부탁이에요. 한 번만 더 봐주세요."
 
  린의 허벅지 위로 눈물이 떨어졌다.  민은 한숨을 내쉬고는 린에게  손을 
 내밀었다.
 
  "복채."
 
  린은 언제 울었냐는 듯 환하게 웃으며 품에서 동전 세 개를 꺼내 민의 손
 에 올려놨다. 민은 동전을 쥐고 눈을 감았다. 그리고 낮은  소리로 무어라 
 중얼거렸다. 
  잠시 후, 민이 눈을 뜨지 않은 채 나직이 말했다.
 
  "검을 가진 남자. 검 끝에 혼을 실은 남자. 검과 하나가 된 남자. 온몸이  
   원귀로 둘러싸인 채 태연자약하게 검을 휘두르는 남자. 원귀들조차 두려  
   워 하는 남자. 강하다는 것 그 자체인 남자."
 
  민은 눈을 뜨고 말을 이었다.
 
  "주 린 양은 그런 남자의 아내가 될 거예요."
 
  린은 밝은 얼굴로 말했다.
 
  "그것 보세요. 틀림없이 두 오빠예요."
 
  "두 군이라고 장담할 수는 없어요."
 
  "아니에요, 두 오빠가 맞아요. 틀림없어요."
 
  린은 힘차게 고개를 끄덕였고,  민은 피식 웃었다. 린은  '틀림없어'라고 
 몇 번이나 더 중얼거린 다음, 문득 민에게 부드러운 눈웃음을 보내며 말했
 다.
 
  "그런데 아주머니, 궁합도 한 번 보면 안될까요?"
 
  ".....두 군과 린 양의 궁합을  봐달라 이거죠? 안돼요. 두  군의 동의가   
   없잖아요."
 
  "아주머니이이이."
 
  "그렇게 코맹맹이 소리내도 소용없어요.  남의 운명을 그렇게 허락  없이   
   함부로 들여다보는 게 아니에요."
 
  "다른 점쟁이들은 그냥 봐주던데!"
 
  "난 점쟁이가 아니라 복술가예요. 그리고 복술가는 아무런 능력도 없으면  
   서 미끈거리는 혓바닥으로 사람들을 현혹하는 천한 점쟁이하고는 근본부  
   터 달라요."  
 
  "치잇, 아까 너무했으면서 지금 또 너무하네!"
 
  민은 쿡쿡 웃었다. 린은 입술을 삐죽이며 고개를 휙 돌렸다.
  그때였다. 갑자기 민이 균형을 잃고 옆으로 쓰러졌다. 린은  눈을 둥그렇
 게 뜨고 민을 바라보았다.
 
  "아주머니! 왜 그러세요?"
 
  민은 억누른 신음을 흘리며 몸을  뒤틀었다. 그러다 갑자기 입을  벌리고 
 크게 소리질렀다.
 
  "아아아악!"
 
  "아주머니! 아주머니!"
 
  "아악, 으으! 으아아아!"
 
  린은 떨리는 턱을 간신히 진정시키며 벌떡 일어섰다.
 
  "아주머니, 사람을 데려올게요. 조금만 기다리세요."
 
  린은 몸을 돌려 왔던 길을 되짚어 달려갔다. 그녀의 머릿속에는  두를 찾
 아가야겠다는 생각 밖에는 없었다.
 
  
 
  두는 매와 함께 집으로 돌아갔다. 그리고 얼마 안있어 주온과  매는 수가
 의 집으로 돌아갔다. 그러자 구가 두를 자기 방으로 불렀다.  두는 삿갓을 
 쓴 채 방으로 들어가 앉았다. 구는 잠시 아무 말도  않다가 이윽고 은근한 
 음성으로 말했다.
 
  "그래, 네가 보기에 처제는 어떤 아가씨인 것 같더냐?"
 
  두는 입을 열지 않았다. 구가 부드럽게 웃으며 말했다.
 
  "저쪽에서는 너를 아주 좋게 생각하는 것 같던데, 네 생각은 어떠냐?"
 
  두는 그제야 낮은 소리로 말했다.
 
  "숙부님께서는 뭐라고 하십니까?"
 
  "숙부님도 물론 처제를 아주 좋게 생각하고 계시다."
 
  "그러나 이 결혼에 대해서는 부정적이시겠죠."
 
  구의 얼굴이 일그러졌다. 두는 담담하게 말을 이었다.
 
  "숙부님께서 뭐라 말씀하셨을지 들어보지 않고도 알 수 있습니다. 틀림없  
   이 모두 소용없는 일이라고 하셨을 겁니다." 
 
  "두."
 
  "숙부님은 저를 미워하시지만, 그러나 저에 대해 비교적 정확하게 파악하  
   고 계신 분입니다. 형님도 쓸데없는 희망은 버리고  숙부님의 의견을 따  
   르시는 게 좋습니다."
 
  구가 언성을 높였다.
 
  "두!"
 
  "그리고 사돈 아가씨도 저를 싫어한다고 하셨습니다."
 
  "그게 무슨 소리냐?" 
 
  "아까 물어봤습니다. 그랬더니 아주 당당하게 저 같은 인간은  정말 싫다  
   고 하더군요."
 
  "네놈이 무례를 범했구나!"
 
  "무례는 형님이 범하고 계십니다."
 
  "뭐야!"
 
  두는 일어섰다. 
 
  "제가 결혼 따위에 관심 없다는 걸 뻔히 아시면서도 이런 일을 꾸미는 이  
   유가 뭡니까? 매 아가씨도 사실은 절 무서워하고  싫어한다는 걸 형님도  
   분명히 알고 계실텐데 왜 이런 일을 꾸미시는  겁니까? 당사자들의 의견  
   따위 무시하고 형님 멋대로 일을 계획하고 이루려  하고 계시니, 이거야  
   말로 진짜 무례가 아니겠습니까?"
 
  구가 벌떡 일어서며 소리질렀다.
 
  "두! 너는 이 형이 주가의 사람들을 볼 때마다 일단  고개부터 숙이고 보  
   는 이유를 모른단 말이냐!"
 
  두는 고개를 돌렸다. 구는 아랫입술을 깨물며 한 걸음 뒤로 물러섰다. 그
 리고 잠시 숨을 고른 뒤 침착한 음성으로 말했다.
 
  "두, 이 형이 몇 살에 가장이 되었느냐?"
 
  "....."
 
  "열여덟 살이었다. 그 어린 나이의 내게 있는 거라고는 서투른 검술과 책  
   으로만 익힌 검증되지 못한 지식 조금, 그리고 선대의 저주였다."
 
  "....."
 
  "라가를 완전히 끝장내려고 달려드는 인간들과 나는 홀로 싸워왔다. 일가  
   친척들조차 우리들 때문에 입을 화가 두려워  도와주기를 꺼려하는 상황  
   에서 나는 복수하겠다고 달려드는 인간들과 혼자 결투하고 얼마 남지 않  
   은 차밭을 빼앗겠다고 덤벼드는 인간들과 혼자  싸웠다. 그러기를 15년.  
   라가가 이만큼 일어서게 된 것은 실로 나의 공이었다."
 
  "....."
 
  "내가 지금 자랑을 하거나 생색을 내는 게 아니라는 걸 너도  잘 알 것이  
   다. 두, 너도 라가의  사람이다. 이 집안에서 태어났단  말이다. 그런데   
   너는 집안 일에는 도무지 관심이 없고 허구한날  검술만 익히고 있구나.  
   그리고 언제나 이 집안, 이 고향, 이 나라를 떠날 생각만 하는구나. 두,  
   너도 이제 나이가 스물 다섯이나 되었다. 이제는 그만 마음을 잡을 때가  
   되지 않았느냐."
 
  "....."
 
  "이번 결혼은 너에게는 좋은 기회다. 처제와 결혼하거라. 네 앞으로 차밭  
   도 떼어주마. 네가 원한다면 집도 따로 지어주겠다. 그러니 제발....."
 
  구의 말이 미처 끝나기도 전에 두가 몸을 돌리더니 밖으로  나갔다. 구는 
 눈을 부릅뜨고 외쳤다.
 
  "두!"
 
  두는 말없이 마루 아래로 내려갔다. 구가 일그러진 얼굴로 두에게 달려왔
 다. 그리고 막 입을 여는데, 갑자기 어둠 속에서 하인  하나가 나타나더니 
 두 앞에 머리를 조아리며 다급히 말했다.
 
  "도련님, 나가 보셔야 하겠습니다."
 
  "무슨 일인가?"
 
  "밖에 주가의 린 아가씨께서 와 계십니다. 도련님의 사모님께서 위중하시  
   다며..... 아!"
 
  두는 하인의 어깨를 밀쳐내고 어둠 속으로 달려갔다.
 
 
  두가 린과 함께 도 민의 초가로 달려갔을 때, 민은 마루  위에 축 늘어져 
 있었다. 두는 대뜸 민을 안아들려고 했다. 그러나 민이 두의  손길을 뿌리
 치며 일어나 앉았다. 그리고 땀으로 흠뻑 젖은 머리카락을 옆으로 쓸어 넘
 기며 말했다.
 
  "난 괜찮으니까 신경 쓸 거 없어요."
 
  두는 단호하게 말했다.
 
  "의사에게 가보셔야 합니다."
 
  "의사?"
 
  민은 실소하며 고개를 흔들었다.
 
  "난 병이 난 게 아니에요."
 
  "가보셔야 합니다."
 
  "이걸 봐요."
 
  민은 오른손을 들어 소매를 걷어 올렸다. 불은 밝히지 않았지만  달빛 덕
 분에 민의 오른팔이 불그스름한 걸 알 수 있었다. 당황하는  두를 보며 민
 은 빙긋 웃었다.
 
  "데었어요."
 
  "....."
 
  "아까 갑자기 불길이 보였어요. 이 세상 모든 것이 타고  있는 듯한 거대  
   한 불길이. 그리고 그 모습이 사라지자 팔이 이렇게 되어 있더군요."
 
  "....."
 
  "이 정도 화상은 집안에서 치료할 수 있어요. 그리고 내가 갑자기 발작하  
   는 건 타고난 능력 때문에 그러는 거니까 걱정할 필요 없어요. 자, 이제  
   한밤중의 소동도 다 끝났으니 그만들 가봐요."
 
  "사모님....."
 
  "두 군, 마음은 고맙지만, 그래도  나에 대한 걱정은 전혀 할  필요 없어   
   요. 내게 일어나는 일,  나의 괴로움 같은 건 두  군이나 다른 사람들이   
   헤아릴 수 있는 문제가 아니에요. 흐음, 이렇게 말하고  나니까 엄청 잘  
   난 척 하는 소리가 됐군요. 하지만 사실이에요. 나  같은 능력을 가지고  
   태어난 사람이 아니면 날 이해할 수 없고, 이해할  필요도 없어요. 그러  
   니 어서 가요."
 
  두는 잠시 움직이지 않고 있다가 이윽고 천천히 고개를 끄덕였다. 
 
  "조심하시길."
 
  그러고서 두는 몸을 돌렸다.
 
 
  두가 그러고 있는 사이 릭 일행은 수가의 선산으로 향하고 있었다.
 
                                
                                                        <계속>
 
 
『SF & FANTASY (go SF)』 97405번
 제  목:[장편] 흑기사     -159-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/07/20 17:31    읽음:1013 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 4부 마법의 별
    제 2장 녹차 한 잔  피 한 방울
 
 
 
 
 
  그들이 갑자기 수가의 선산으로 향하는 것은 슈리 때문이었다.
 
 
  저녁 식사를 마치고서 마리나는 혼자  책을 읽고 있다가 깜빡  잠이 들었
 다. 얼마나 잠들어 있었을까. 문득  밖에서 누군가 부르는 소리가  들려왔
 다. 퍼뜩 잠에서 깨어나 방문을 열어보니 바깥에 슈리가 멍한 얼굴로 서있
 었다. 마리나가 무어라 말하려는 순간, 슈리가 갑자기  무너지듯이 주저앉
 았다. 그리고 놀라는 마리나의 다리를 잡고 숨찬 소리로 말했다.
 
  "가야 해요....."
 
  마리나는 멍한 음성으로 되물었다.
 
  "가야 한다고?"
 
  "어서, 빨리..... 그곳으로..... 불이..... 모든 게 타고....."
 
  그렇게 중얼거리다말고 슈리는 문득 눈을 감고 의식을  잃었다. 마리나는 
 큰소리로 다른 일행들을 불렀다. 일행들이 모두 모여 슈리를  눕히고 의사
 를 불러온다며 법석을 떠는데, 문득 슈리가 눈을 떴다. 그리고  멍한 눈으
 로 일행들을 둘러보며 좀 전에 했던 말을 되풀이했다.
 
  "가야 해요....."
 
  릭이 긴장한 얼굴로 슈리를 보며 물었다.
 
  "어디로 가야 한다는 거지?"
 
  "그 산..... 불이 보이는 곳...... 모두 타고 있어요....."
 
  "그 산? 무슨 산?"
 
  "오늘 갔던 그 산....."
 
  슈리는 몸을 일으켰다. 그리고 간절한 얼굴로 릭을 보며 말했다.
 
  "지금 가야 해요. 어서 빨리....."
 
  릭은 고개를 끄덕이고 벌떡 일어섰다. 그리고 일행들을 둘러보며 말했다.
 
  "다들 들었죠? 어서 가봐야겠습니다."
 
  마리나는 날카로운 눈으로 슈리를 바라보았다. 슈리는 창백하고  멍한 얼
 굴을 하고 있었다. 꼭 무언가에 홀린 듯한 모습이었다.
  .....약속의 딸.
  속으로 그렇게 중얼거리고서 마리나는 일어섰다.
 
 
 
  일행이 수가의 선산에 도착하자 그때까지 길을 안내하던  브리트, 브리티 
 형제는 뒤로 물러서고 대신 슈리가 길을 안내했다. 슈리는 다친 발목 때문
 에 아폴로의 등에 업혀 있었다. 아폴로는 슈리를 업고서도  가볍게 달려나
 가며 산 정상까지 올라갔다. 그리고 슈리의 안내에 따라 얼마간 수풀을 헤
 치고 가자 문득 길이 사라지고 대신 그리 높지 않은  벼랑이 나왔다. 슈리
 는 벼랑 밑을 손으로 가리키며 가느다란 소리로 말했다.
 
  "저기예요....."
 
  그러나 슈리의 설명은 필요 없었다. 벼랑 밑에서 붉은 빛이  은은하게 빛
 나고 있었던 것이다. 일행은 모두 그 빛을 멍하니 바라보며 움직이지 않았
 다.
  문득 릭이 벼랑 아래로 발을 내딛었다. 그리고 일행들을 보며 말했다.
 
  "다들 뭘 그렇게 멍해 있는 겁니까? 어서 갑시다."
 
  릭은 상체를 뒤로 기울여 균형을  잡으며 벼랑 아래로 내려갔다.  그러자 
 돌 굴러 떨어지는 소리가 요란하게 울려 퍼졌다. 릭의 뒤를  이어 준이 아
 래로 내려갔고, 마리나와 아폴로도 내려갔다. 
  벼랑 밑에는 돌 밖에 없었다. 제일 먼저 벼랑을 내려간 릭은  발 밑에 산
 재한 돌 때문에 천천히 걸으면서 앞으로 나아갔다. 불과 얼마 가지 않아서 
 그 붉은 빛이 빛나고 있는 곳까지 도달했다. 주위에 돌  밖에 없는 가운데 
 흙이 성인 남성 한 명이 드러누울 수 있을 정도의 넓이로 있었다. 빛은 그 
 흙 위에서 빛나고 있었다. 릭은 담배를 꺼내 입에 물었다.
  잠시 후 준과 아폴로와 마리나가  다가왔다. 슈리는 빛을 보더니  다급히 
 말했다.
 
  "내려주세요."
 
  아폴로가 몸을 낮추자 슈리는 아폴로의  등에서 내려 흙 위로  달려갔다. 
 그리고 붉은 빛을 온몸으로 받으며 중얼거렸다.
 
  "불..... 그 남자....."
 
  그러고서 슈리는 눈을 감았다. 슈리의 몸이 비틀거리더니  이윽고 균형을 
 잃고 쓰러졌다. 마리나가 재빨리 달려가 쓰러지는 슈리를  붙잡았다. 슈리
 는 마리나의 품안에서 축 늘어졌다. 그리고 붉은 빛이  점점 희미해지더니 
 이윽고 사라졌다.
  문득 브리트, 브리티 형제가  일행 뒤로 다가왔다. 브리트가  제자리에서 
 펄쩍 펄쩍 뛰며(준 때문에 시야가 가렸다) 외쳤다.
 
  "뭐가 보이쇼?"
 
  릭은 담배에 불을 붙이며 나직이 중얼거렸다.
 
  "약속의 딸이 보이는군요."
 
  아무도 대답하지 않았다.
 
 
 
  쪼르르르.
  맑고 경쾌한 소리를 울리며 찻물이 잔에 차 올랐다. 슈리는  다관을 내려
 놓고 잔을 두 손으로 조심스럽게 들어올렸다. 그리고 차의 색과 향기를 음
 미한 뒤, 잔을 입으로 가져가 차를 입안으로 조금 흘려 넣었다. 입안에 차 
 향기가 가득 차고, 머릿속이 개운해졌다. 슈리는 슬며시 웃음 지으며 잔을 
 내려놓았다. 
  그런 슈리를 아폴로와 마리나는 슈리  맞은편에 앉아서 보고 있었다.  둘 
 다 손에는 찻잔을 들고 있었다. 
  아폴로는 잔을 가슴 높이까지 들어 올리고 슈리가 했던 것처럼 색과 향기
 를 음미했다. 그 다음에 잔을 입으로 가져가 차를 한 모금 마셨다. 아폴로
 는 원래 차에는 별 흥미가 없었지만, 슈리가 직접 끓여준  이 녹차는 그런
 대로 맛이 있었다. 아폴로는 빙그레 웃으며 잔을 내려놓았다.
 
  "흐음, 괜찮군. 슈리가 끓여줘서 그런가?"
 
  슈리는 방긋 웃었다.
 
  "차가 좋아서 그래요. 이곳의 녹차는 특별하다잖아요."
 
  "다도라는 것도 괜찮군. 차 한 잔 마시는 것 치고는 격식이 좀 복잡한 듯  
   도 싶지만."
 
  "괜한 격식이 아니에요. 정중하고 품위 있는 예법이라고요.  그리고 차를  
   서둘러 마시지 않고 천천히 마시면서 잠시나마 여유를  즐기는 거죠. 차  
   에는 또 자연의 향기가 있고요."
 
  "얼렐레? 아주 만 사람이 다 됐네?"
 
  마리나가 피식 웃으며 말했다.
 
  "다도가 슈리에게는 아주 인상적이었나 봐요."
 
  슈리가 수줍은 음성으로 말했다.
 
  "전 차는 잘 모르지만 왠지  좋아요. 마시고 나면 머리가  아주 맑아지는   
   기분이에요. 다도도 복잡하고 어렵지만 왠지 좋고요....."
 
  그러고서 슈리는 헤헤 웃었다. 아폴로는 슈리를 따라 웃으면서 슬쩍 눈을 
 돌려 마리나를 보았다. 그리고 눈빛으로 이렇게 말했다.
 
  '멀쩡한 척 하네요.'
 
  마리나도 눈빛으로 대답했다.
 
  '그러게 말이에요.'
 
  마리나와 아폴로는 동시에 쓴웃음을 흘린 다음, 재빨리 웃음을 지우며 다
 시 슈리를 보았다. 그 사이에 슈리는 잔을 들어 올리고 있었다.
  그때 밖에서 쿵쾅거리는 발걸음 소리가 들려오더니 이윽고 문이  벌컥 열
 리고 릭이 안으로 들어왔다. 릭은 마리나와 아폴로와 슈리를  차례대로 보
 고는 그들 몫의 찻잔을 보았다. 찻잔은 세 개뿐, 여분이  없었다. 릭은 슈
 리 옆에 앉아 다관을 들어 입에 가져갔다.
 
  "아앗!"
 
  슈리가 외쳐보았지만, 릭은 이미 차를  들이키고 있었다. 잠시 후,  릭은 
 다관을 내려놓고 손등으로 입가를 문지르며 말했다.
 
  "일이 잘 안됐습니다."
 
  아폴로가 뜨악한 눈으로 릭을 보며 중얼거렸다.
 
  "잘 안됐지. 시커먼 변태가 나타나서는 화기애애한 다과회를 망쳐 버렸으  
   니 말이야."
 
  릭은 어깨를 으쓱했다.
 
  "잔이 없으니 이렇게라도 마실 수 밖에요."
 
  "시끄러워요! 일부러 그랬으면서 무슨 변명이야!"
 
  "자자, 그런 사소한 일은 잊어버리고 내 얘기를 들어봐요. 한참 동안이나  
   수가 사람들을 설득해보았지만 결국 실패했습니다.  수가 사람들은 상당  
   히 화난 것 같더군요."
 
  그때 열려있던 문으로 브리트가 들어서며 외쳤다.
 
  "처음부터 될 일이 아니라고 했잖소!"
 
  릭은 고개를 돌려 브리트를 보며 어깨를 으쓱했다.
 
  "그럼 어쩝니까? 방법이 없는 걸요."
 
  브리트는 릭 옆에 털썩 앉았다.
 
  "방법이 없긴 왜 없어? 그냥 밤마다 몰래 파보면 될 일이지."
 
  "어제 밤새도록 그 땅을 파보았지만 아무 것도 나오지  않았습니다. 돌도  
   치워가면서 상당히 깊이 파고 들어가야 하는 것 같은데, 그 정도 공사를  
   하면서 남의 눈에 띄지 않기를 바랄 수 있겠습니까? 더구나 거기는 수가  
   의 선산입니다. 외국인들이  함부로 선산을 뒤집어엎는 모습을  보면 수   
   가 사람들은 입에 거품을 물 테고, 파닝 무역사는  이 땅에서 추방될 겁  
   니다."
 
  "아무리 그래도 선산을 팔라는 게 말이나 되오? 이곳  사람들에게 선산을  
   내놓으라는 소리는 목숨을 내놓으라는 소리와 같소. 더구나 우리는 외국  
   인인데! 아무리 이곳 사람들에게 익숙한 우리 회사  이름을 내세워도 결  
   국은 외국인이란 말이오.  처음부터 되지도 않을 일을  괜히 시도했다가   
   오히려 의심만 사게 되었잖소! 이제부터는 수가의 선산에  가는 일도 힘  
   들어질 거요. 그쪽에서 의심을 품고 감시를 할 테니까. 차라리 처음부터  
   그쪽에 말하지 않고 몰래 파보았으면 되었을 것을."
 
  "글쎄, 그런 방법은 안된다니까요."
 
  "체그 씨의 방법이야말로 안되오!"
 
  "안된다고만 하지 말고 계속 협상을 해야죠. 묘지 이장에 따른 비용도 이  
   쪽에서 치르도록 하고 정신적 피해 보상비 운운하면서 얼마  정도 더 쥐  
   어주면 그쪽에서도 내놓을 겁니다."
 
  "돈이면 다 되는 줄 아쇼?"
 
  릭은 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
 
  "예, 돈이면 다 되는 줄 압니다."
 
  브리트는 눈을 크게 뜨고 입술을 씰룩거렸다. 그러다 잠시 후, 한숨을 푹 
 내쉬며 고개를 떨궜다.
 
  "정말 못 말릴 사람이군."
 
  "파닝 무역사의 부담이 큰 건 알겠습니다만, 이 일은 반드시 이뤄내야 합  
   니다. 앞으로 수가와의 협상은 내가 맡겠습니다.  파닝 무역사는 통역만  
   해주십시오."
 
  "또 무슨 짓을 하려고?"
 
  "무슨 짓이라뇨, 협상을 하겠다는  것뿐입니다. 이래봬도 외교부에서  일   
   한 경험이 있습니다. 한때는 협상의 귀재라는 말도 들었죠. 그러니 모두  
   나한테 맡기십시오."
 
  "체그 씨는 이곳 사람들을 몰라요."
 
  "이곳 사람들은 모르지만 인간은 압니다."
 
  "하! 돈이면 뭐든지 다 된다는 그 놀라운 통찰 말하는 거요, 지금?"
 
  "꽤 천박한 말이기는 합니다만, 어쨌든 사실 아닙니까?"
 
  "상대를 잘못 골랐소. 수가는 돈이 썩어서 고민인 집안이란 말이오."
 
  "그런 걱정은 말고 협상은 모두 나한테 맡기세요. 그리고 수가에 대한 모  
   든 정보를 오늘 내로 전달해주기 바랍니다. 일이  잘못되면 책임은 모두  
   내가 질 테니 걱정말고."
 
  "내가 지금 그런 걱정하는 거요!"
 
  "어쨌든 일은 나한테 맡기는 겁니다."
 
  "젠장, 순 자기 마음대로군. 그런 일은 내가 결정할 수  있는 게 아니요.  
   윗대가리들 허락을 받아야하고, 그리고 다른 나라들도 있지 않소?"
 
  "브리트 씨가 가서 얘기 좀 전해주십시오. 말 떨어지자마자  허락이 함께  
   떨어질 겁니다."
 
  릭은 다시 다관을 들어 입으로 가져갔다. 브리트는 고개를 흔들며 밖으로 
 나갔다.
  릭은 다관을 내려놓고 슈리를 보았다. 슈리는 어깨를 움찔하며 고개를 돌
 렸다. 릭은 슈리의 머리에 손을 올리며 빙그레 웃었다.
 
  "그래, 우리 귀여운 공주님은 몸이 좀 어떠신가?"
 
  슈리는 기어 들어가는 소리로 대답했다.
 
  "괜찮아요....."
 
  "다행이군. 어제는 놀랐어. 갑자기 기절해버려서 말이야."
 
  "죄송해요."
 
  "죄송할 것까지야 없지. 그런데 어때? 뭔가 더 보이는 건 없어?"
 
  슈리는 고개를 내저었다.
 
  "아뇨, 아무 것도. 어제 갑자기 큰 불길과 선산의 그 장소가  보인 것 외  
   에는 아무 것도 보이는 게 없어요."
 
  "그래, 불길의 의미가 뭔지도 모르겠고?"
 
  "예....."
 
  "그럼 그 남자는 뭐지?"
 
  슈리의 눈이 휘둥그레졌다.
 
  "예?"
 
  "어제 슈리가 쓰러지기 전에 분명히 그렇게 말했거든. '그  남자'라고 말  
   이야. 그 남자가 누구지?"
 
  슈리는 황급히 고개를 돌렸다.
 
  "아, 저..... 잘 모르겠어요. 그때는 제정신이 아니어서....."
 
  "그래?"
 
  릭은 일어섰다. 그리고 마리나와 아폴로를 보며 말했다.
 
  "슈리는 아무래도 무얼 숨기고 있는 눈치군요. 두 사람이  살살 구슬려서  
   얘기를 들어보도록 해요."
 
  아폴로가 얼굴을 일그러뜨리며 말했다.
 
  "그런 말은 당사자가 없을 때 해야 되는 거 아니에요?"
 
  "뭐 그럴 거 있나요? 슈리는 똑똑해서 우리가 자기 속을 알아보려고 애쓴  
   다는 걸 대번에 눈치챌텐데요."
 
  "그럼 말 나온 김에 릭이 물어봐요."
 
  릭은 고개를 돌려 슈리를 보았다. 슈리는 고개를 떨구고 있었다. 릭은 어
 깨를 으쓱했다.
 
  "난 안됩니다. 슈리는 날 무서워하니까요."
 
  슈리는 고개를 번쩍 들어 릭을 보았다. 슈리의 눈길과 릭의  눈길이 허공
 에서 마주쳤다. 릭의 눈빛에는 비아냥거리거나 불쾌해하는  기색이 조금도 
 없었다. 릭은 슈리를 향해 빙긋 웃어 보이고는 몸을 돌려  밖으로 나갔다. 
 슈리는 다시 고개를 떨궜다.
  그때 갑자기 릭이 다시 방안으로 들어오더니 슈리를 불렀다.
 
  "슈리."
 
  슈리는 눈을 들어 릭을 보았다. 릭은 슈리에게 무언가를  던졌다. 슈리가 
 엉겁결에 받고 보니 담배 한 개비였다. 
 
  "힘들 때 한 번 피워봐. 위로가 된다고."
 
  그러고서 릭은 다시 밖으로 나갔다. 마리나는 한순간 멍해 있다가 이윽고 
 정신을 차리고 슈리가 들고 있는 담배를 채갔다. 그리고 담배를 힘껏 으스
 러뜨리며 말했다.
 
  "저 사람은 도대체 무슨 생각을 하는 거야."
 
  아폴로가 뒤통수를 긁적이며 말했다.
 
  "그냥 장난치는 거예요."
 
  "장난이 심하잖아요!"
 
  "뭐 그렇기는 하지만, 내 생각에는 슈리가 하도 순진한 반응을 보이고 그  
   리고 마리나가 과격한 반응을  보이니까 더 재밌어서 그러는  게 아닌가   
   싶어요. 그냥 무시해버리면 더 이상 안 그럴 것 같은데."
  
  "나도 그 정도는 알아요. 하지만  이건 무시하려고 해도 도저히  할 수가   
   없는 장난이라고요."
 
  마리나는 일어서서 방 한 구석에 있는 쓰레기통으로 가  쓰레기통에 대고 
 손을 털었다. 그리고 다시 제자리로 돌아와 슈리를 물끄러미 보았다. 슈리
 는 무언가 골똘히 생각에 잠긴 모습이었다. 마리나가 물었다.
 
  "슈리, 왜 그러니?"
 
  슈리는 화들짝 놀라며 고개를 흔들었다.
 
  "아무 것도 아니에요."
 
  마리나는 아폴로와 눈빛을 교환했다. 그리고 다시 슈리를 보며 낮은 소리
 로 말했다.
 
  "슈리, 아까 릭이 한 얘기 말인데....."
 
  "....."
 
  "그 남자라는 말은 우리도 들었어. 또 무언가 보인 게 있는 거니?"
 
  슈리는 고개를 돌리며 중얼거렸다.
 
  "아무 것도 아니에요."
 
  그러자 아폴로가 한 손에 턱을 괴며 말했다.
 
  "소용없어. 너는 거짓말하는  게 서툴러서  얼굴에 '나 지금  거짓말하고    
   있어요'라고 다 드러나거든."
 
  슈리는 깜짝 놀란 얼굴로 아폴로를  보았다. 슈리의 얼굴이 빠른  속도로 
 붉어졌다. 아폴로는 입을 벌리고 뜻밖이라는 투로 말했다.
 
  "그냥 한 번 해본 소린데....."
 
  "아....."
 
  슈리의 얼굴이 붉으락푸르락했다. 슈리는  일어서려 했으나 그보다  먼저 
 마리나가 말했다.
 
  "뭔가 보인 게 있다면 말해 줘. 이번 일하고 관계가  있다면 우리도 알아  
   야 해."
 
  그러는 마리나의 음성은 부드러웠다. 슈리는 다리에 힘을 풀고 고개를 떨
 궜다. 그리고 낮은 소리로 말했다.
 
  "저, 그러니까... 사실은 어떤 남자가 보였어요. 붉은 머리의 남자가..."
 
  그 말을 시작으로 슈리는 그동안  숨기고 있던 일, 즉  아벨가브에서부터 
 보였던 그 붉은 머리의 남자에 대해 이야기했다. 슈리의  이야기가 끝나자 
 아폴로는 뒤통수를 긁적여댔고, 마리나는 미간을 살짝 찌푸리며 말했다.
 
  "왜 그런 이야기를 지금까지 안했지?"
 
  슈리는 웅얼거리듯 말했다.
 
  "그게, 저.... 그냥요....."
 
  마리나는 눈을 감았다. 그리고 할 말을 정리하려는데, 문득  밖에서 발걸
 음 소리가 들려오더니 이윽고 여관 종업원이 방안으로 고개를 들이밀며 말
 했다.
 
  "저기, 밖에 손님이 와 계시는데요. 라 두라고....."
 
  안그래도 마리나와 슈리는 두를 기다리고 있던 참이었다.  마리나는 고개
 를 끄덕이고 일어섰다. 그리고 슈리를 향해 나직이 말했다.
 
  "일단 갔다와서 얘기하자."
 
  슈리는 말없이 일어섰다.
 
                                                        <계속>
 
 
『SF & FANTASY (go SF)』 97747번
 제  목:[장편] 흑기사     -160-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/07/22 18:43    읽음:1116 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 4부 마법의 별
    제 2장 녹차 한 잔  피 한 방울
 
 
 
 
 
  라 두는 마리나와 슈리를 도 민의 집으로 안내하면서 말했다.
 
  "그분은 성이 도고 이름은 민이라고 하는 분이신데, 제 스승님의 부인 되  
   시는 분입니다. 오래 전에 홀로 되신 후 마을  외곽에 작은 초가 하나를  
   짓고 칩거하고 계십니다."  
 
  마리나가 물었다.
 
  "스승님이라면, 검술 스승님 말인가요?"
 
  "검술 뿐 아니라 다른 여러 가지를 가르쳐 주셨습니다.  단소도 스승님에  
   게서 배웠고 호베 말도 배웠습니다."
 
  "그분도 호베 말을 잘하셨나 보군요."
 
  "젊은 시절에 여기저기 방랑을 하셨다는데, 그러다가  구스레이아에도 가  
   보셨다고 합니다. 그러나 호베 말이 유창하지는  않으셨습니다. 제가 스  
   승님에게서 배운 호베  말은 기초적인 것들이었습니다. 지금  이렇게 별   
   불편없이 호베 말을 쓸 수 있게 된 것은 다른 사람들에게서도 많이 배웠  
   기 때문입니다."
  
  "두 씨의 검술은 내가 직접 본 적은 없지만 사람들이  천재적이라고 칭찬  
   하는 걸 보니 틀림없이 스승님도 훌륭한 검사셨겠군요."
 
  마리나는 의례적인 말을 한 것이었지만, 두의 대답은 뜻밖의 것이었다.
 
  "아뇨, 그분의 검술은 2류에 지나지 않았습니다."
 
  ".....예?"
 
  마리나는 두의 얼굴을 살펴보았다. 두는 삿갓을 쓰고  있었지만 마리나가 
 두보다 키가 작아 두의 얼굴을 볼 수 있었다. 두의 얼굴에는 별 다른 표정
 이 없었고 그의 음성도 담담하기만 했다. 그러나 마리나는 적이 당황했다. 
 그리고 두의 성품이 여느 사람들과 다르다는 걸 새삼 실감했다.
  잠시 침묵이 흐른 후, 마리나가 나직이 물었다.
 
  "그런데 두 씨의 사모님은 왜 우리를 보고 싶어하시는 거죠?"
 
  "그분은 복술가이십니다."
 
  "복술가?"
 
  "저에게서 여러분들의 이야기를 듣고 나서 점을 쳐보시더니 꼭 한  번 만  
   나봐야겠다고 하셨습니다. 좀 더 자세한 이유는 저로서도  알 수 없습니  
   다."
 
  "그러니까 지금 점을 보러 가는 건가요?"
 
  마리나는 신도 믿지 않고 점도 믿지 않는 사람이었다. 그리고  슈리는 마
 법사 지망생인데다가 알프란 사람이어서 세계를 과학적인 원리로 파악하려
 는 사고 방식을 갖고 있었다. 
  두는 예전에 민이 했던  말(아름다운 걸 보여준다고 해요)을  떠올리고는 
 잠시 고민하다가 이윽고 이렇게 말했다.
 
  "예, 맞습니다. 본의 아니게 숨기게 되었습니다. 죄송합니다."
 
  마리나는 쓰게 웃었다.
 
  "아니, 죄송할 것까지는 없어요. 이곳의 점술을 보는 것도 좋은  추억 거  
   리가 되겠죠."
 
  "그렇게 말씀해주시니 감사합니다."
 
  그러고서 두는 잠시 입을 다물었다가 이윽고 나직이 말했다.
 
  "예전에는 미처 물어보지 못했던 건데, 슈리 씨는 마법사입니까?"
 
  그때까지 침묵하고 있던 슈리는 두가 갑자기 자기를 부르자  화들짝 놀라
 며 대답했다.
 
  "예? 마법사요?"
 
  "구스레이아의 마법사들은 지팡이를 가지고 다닌다고 하더군요."
 
  "아, 이건....."
 
  슈리는 손에 들고 있는 라이페의 지팡이를 내려다보았다.  그리고 어색한 
 웃음을 머금으며 말했다.
 
  "마법사라니, 그런 건 아니에요. 이 지팡이는 할아버지의 유품이라서..."
 
  "그렇군요."
 
  그 말을 끝으로 두는 더 이상 말하지 않았다.
 
 
  얼마나 걸었을까.
  문득 길이 사라지고 수풀이 우거진 지역이 나왔다. 수풀을 헤치고 얼마간 
 걸어가자 두가 말한 초가가 나왔다. 초가 마루에 도 민이  방석 여러 개와 
 다구를 앞에 둔 채 앉아 있었다. 두는 민에게 다가가 고개를 숙였다.
 
  "사모님, 그분들을 모셔왔습니다."
 
  민은 고개를 돌려 마리나와 슈리를 바라보았다. 민은 얼굴에 혈색이 없었
 지만 눈에는 부드러운 힘이 담겨 있었다. 마리나와 슈리는 민의 시선을 받
 자 마치 보이지 않는 손길이 몸에 살며시 와 닿은 것  같은 야릇한 느낌을 
 받았다. 민은 방석들을 향해 손을 내밀며 말했다.
 
  "일단 앉으세요, 라고 두 군이 통역 좀 해줘요."
 
  "앉으시죠."
 
  두는 그렇게 말하고서 먼저 민 앞에 무릎을 꿇고 앉았다.  마리나는 어색
 한 동작으로 무릎을 꿇고 앉았고, 슈리는 자연스럽게 앉았다. 
  민이 두를 보며 말했다.
 
  "일단 소개부터 해봐요."
 
  두는 마리나와 슈리를 보며 호베 어로 말했다.
 
  "이 분이 제 사모님이신 도 민님이십니다."
 
  그 다음에 민을 보며 만 어로 말했다.
 
  "사모님, 이 분들이 마리나 크로터 씨와 슈리 느철다이푼 씨입니다."
 
  민은 마리나와 슈리를 향해 가볍게 목례했다. 마리나와 슈리도 고개를 숙
 였다. 민이 말했다.
 
  "두 손님들, 갑자기 초대해서 미안해요. 면식도 없는 사람의 초대에 틀림  
   없이 당황하셨을 거예요. 그런데도 여기까지 찾아와 주셔서 정말 고마워  
   요."
 
  두는 민의 말을 호베 어로 바꿔 마리나와 슈리에게 들려  주었다. 마리나
 가 고개를 내저으며 말했다.
 
  "아닙니다. 오히려 초대해주셔서 감사한 걸요."
 
  두가 마리나의 말을 통역했다. 민은 빙그레 웃었다.
 
  "그렇게 말해주니 기쁘군요. 하지만  두 군의 초대하는 방식은  틀림없이   
   이랬을 거예요. '지금 좀 같이 가보실 데가 있는데요.  예? 지금은 안된  
   다고요? 그럼 내일 가시죠. 내일도 안됩니까? 그럼  모레 가시죠.' 틀림  
   없이 이런 식이었을 거예요. 일방적이고  무례한 초대에 불쾌하셨겠지만  
   두 군이 악의가 있어서  그런 건 아니니 너그럽게  이해해주시기 바랍니   
   다."
 
  두는 잠시 고민하다가 이윽고 민의  말을 그대로 통역했다. 슈리는  입을 
 가리며 킥 웃었고 마리나는 쓴웃음을 머금었다.
 
  "괜찮습니다. 두 씨에게 악의가 없는 건 알고 있습니다."
 
  두가 마리나의 말을 통역해주자 민은 고개를 끄덕이며 다구들로  손을 가
 져갔다.
 
  "일단 차부터 들도록 하죠. 내게는 라가의 것만큼 좋은 차는  없지만, 그  
   래도 꽤 맛이 좋을 거예요."
 
  그러고서 네 사람은 잠시 다도 시간을 가졌다. 모두들 녹차  한 모금씩을 
 음미한 다음에, 민이 잔을 내려놓으며 말했다.
 
  "그런데 두 분은 이 먼 나라까지는 무슨 일로 오셨나요?"
 
  마리나는 예전에 두에게 했던 거짓말을 되풀이했다. 다 듣고 난  민은 별
 말 없이 고개를 끄덕였다. 그리고 두를 장난기 어린 시선으로 바라보며 말
 했다.
 
  "두 군이 여기로 두 분을 모셔올 때 나에 대해 뭐라고 말하던 가요?"
 
  마리나가 대답했다.
 
  "스승님의 부인 되시는 분이라고, 그리고 복술가시라고 했습니다."
 
  민은 두에게 눈웃음을 보내며 말했다.
 
  "그것 뿐이던가요?"
 
  "예."
 
  "두 군은 목 마을 최고의 미인을 못 알아보는군요."
 
  두는 그 말까지는 통역하지 않았다. 민이 다시 말했다.
 
  "두 군에게서 대충 얘기 들었겠지만,  나는 두 군으로부터 두  분에 대한   
   이야기를 들은 다음 점을  쳐봤어요. 그런데 좀 이상한  게 보이더군요.   
   최근 들어서 꿈에서도 자꾸 이상한 걸 보고. 그래서  두 분을 모셔다 놓  
   고 좀 더 자세하게 알아보고 싶었어요. 두 분은 점을 믿나요?"
 
  "믿지는 않습니다."
 
  "그래요? 복채 받기는 글렀네. 그만!"
 
  민이 갑자기 소리지르자 마리나와 슈리는  어깨를 움찔했다. 막 민의  말
 (복채 받기는 글렀네)을 통역하려던 두는 눈을 조금 크게 뜨고  민을 바라
 보았다. 민이 얼굴을 살짝 찌푸리며 말했다.
 
  "그건 농담이었어요. 그런 것까지 통역하면 내 체면은 뭐가 되겠어? 사람  
   이 눈치가 없다니깐."
 
  "죄송합니다."
 
  "됐어요. 그보다 이 말을 통역해줘요. 나는 복술가다. 남의  운명을 함부  
   로 들여다보지 않는다. 하지만 그건 말뿐이고 필요하면 함부로 들여다보  
   기도 한다. 지금은 당신들 운명을 좀 보고 싶다. 대단한 건 아니고 최근  
   들어 내가 보고 있는 이상한 불과 여러분, 그리고  두 군과의 관계를 알  
   고  싶다. 허락해달라.  물론 강요는   아니다, 라고 말하지만  이런 분       
   위기에서 말하는 거니까 사실상 강요다. 그러니  잔소리 말아라. 그리고  
   복채는 꼭 내야한다. 자, 어서 통역해요."
 
  두는 민의 긴 말을 적당히 정리해서 마리나와 슈리에게 들려주었다. 마리
 나와 슈리는 민이 불을 봤다는 말에 깜짝 놀랐다. 슈리가 두려움과 호기심
 이 섞인 얼굴로 민을 보며 말했다.
 
  "저..... 사실은 저도 어젯밤에 불을 봤어요."
 
  두가 슈리의 말을 통역해주자 민의 눈이 휘둥그레졌다.
 
  "그래요? 좀 더 자세히 말해봐요."
 
  "그게..... 밤에 혼자 방에서 쉬고 있는데 갑자기 눈앞에서  엄청난 불길  
   이... 처음에는 방에 불이 난 줄 알았는데 그게  아니라 제 눈에만 보이  
   는 거였어요."
 
  "다른 건 보이지 않고 불만 보이던가요?"
 
  "예에....."
 
  "그거 희한하네. 나하고 똑같아."
 
  민은 고개를 몇 번 갸웃갸웃하더니 이윽고 마리나와 슈리를 향해 손을 내
 밀었다. 그리고 활짝 웃었다.
 
  "복채."
 
  두가 말했다.
 
  "얼마면 되겠습니까?"
 
  "한 사람 당 20문씩, 총 40문."
 
  "제가 대신 내도 되겠습니까?"
 
  "될 리가 없지. 잔소리말고 통역이나 해요."
 
  두는 다소 난감한 얼굴로 마리나와 슈리를 보며 말했다.
 
  "복채를 달라고 하십니다. 두 분이 합쳐 40문을 달라고 하시는군요. 갑자  
   기 돈을 요구해서 죄송하게 됐습니다만, 원래 점괘는  대가 없이는 나오  
   지 않는 법입니다. 이해 바랍니다."
 
  마리나가 웃으며 말했다.
 
  "괜찮아요. 우리도 꼭 한 번 해보고 싶어졌어요. 그렇지?"
 
  마리나가 슈리를 보며 묻자, 슈리는 얼른 고개를 끄덕였다.  그리고 품에
 서 동전 두 개를 꺼내 민의 손에 올려놓았다. 마리나도  동전을 꺼내 민에
 게 건넸다. 
  민은 눈을 감으며 두 손을  가슴 앞에 모았다. 그리고 낮은  소리로 말했
 다.
 
  "두 분 다 오른손을 앞으로."
 
  두가 말했다.
 
  "오른손을 내밀라고 하십니다."
 
  마리나와 슈리는 어색한 동작으로 손을 내밀었다. 민은  무어라 알아들을 
 수 없는 말을 중얼거려댔다. 잠시 후, 민이 문득 눈을 뜨더니 동전들을 마
 루 위에 던졌다. 동전들은 마리나와 슈리 앞에서 멈추었다. 민은  다시 눈
 을 감고 마리나와 슈리의 손을 잡았다. 그리고 또 무어라 중얼거리기 시작
 했다.
  얼마나 그러고 있었을까. 마리나와 슈리가 지루함을 느낄 때  즈음, 갑자
 기 동전들이 부르르 떨기 시작하더니 곧 벌떡 일어나 빠른  속도로 자전했
 다. 마리나와 슈리의 입이 조금 벌어졌다.
  동전들은 자전하면서 마루 끝으로  이동하더니 아래로 떨어졌다.  그러나 
 떨어져서도 움직임을 멈추지 않고  흙 위를 어지럽게 이동했다.  동전들의 
 움직임을 가만히 보고 있던 마리나는 문득 동전들이 뭘 하고  있는지 깨달
 았다.
  .....글자를 쓰고 있어.
  마리나는 아랫입술을 지그시 깨물었다.
  잠시 후 동전들이 움직임을 멈추고 땅 위에 쓰러졌다. 동시에  민이 눈을 
 뜨더니 마리나와 슈리의 손을 놓고 뒤로 물러나 앉았다. 그녀의 이마와 목
 에 땀이 흥건했다. 눈빛도 흐릿했다. 
  두가 말했다.
 
  "사모님, 괜찮으십니까?"
 
  "괜찮아. 이 정도 가지고 뭘....."
 
  그러나 민의 음성에는 기운이 없었다. 두가 다시 말했다.
 
  "무리하신 모양입니다. 쉬시는 게 좋겠습니다."
  
  "괜찮다니까요."
 
  "사모님."
 
  "내 고집 꺾을 생각일랑 아예 말아요. 우리 남편도 한평생  못 꺾은 고집  
   이니까."
 
  민은 두를 바라보며 희미하게 웃었다.
 
  "그리고 걱정하지 마요. 난 두 군의 스승처럼 어느 날 갑자기 죽어버리지  
   는 않을 테니. 내 명은 내가 알아요. 난 죽으려면 아직 멀었어."
  
  두는 입을 다물었다. 민은 눈을 돌려 흙 위에 누워있는  동전들을 바라보
 았다. 그리고 동전들 주위를 보았다. 동전들 주위에는 만 글자  하나가 쓰
 여 있었다. 민은 낮은 소리로 그 글자를 읽었다.
 
  "불."
 
  민의 입가에 어두운 미소가 내려앉았다.
 
  "모르겠어. 정말 모르겠어....."
 
 
 
  주 린은 자기 집 연못가에  앉아 물고기들이 노니는 모습을  멍하니 보고 
 있다가 아버지 탄의 부름을 받았다. 아버지가 왜 부르는지  이유를 짐작한 
 린은 잠시 주저하다가 이윽고 천천히 탄의 방으로 갔다. 방안에는 탄이 혼
 자 긴 담뱃대로 담배를 피우고  있었다. 린은 감히 아버지의  얼굴을 바로 
 보지 못하고 눈을 내리깔며 무릎을 꿇고 앉았다. 
 
  "무슨.... 일이세요?"
 
  탄은 잠시 말이 없다가 이윽고 담배 연기를 훅 내뿜은 뒤 나직이 말했다.
 
  "무슨 일인지는 네가 더 잘 알 것이다."
 
  린의 어깨가 움찔했다. 탄은 담뱃대를 내려놓고 린의 얼굴을 지그시 노려
 보며 힘주어 말했다.
 
  "어젯밤에 그 점쟁이 여자를 만났다며? 그리고 라 두를 만났다며?"
 
  "....."
 
  "내가 그 점쟁이를 만나지 말라고 말한 게 도대체 몇 번이더냐?"
 
  린이 기어 들어가는 소리로 대답했다.
 
  "민 아주머니는 좋은 분이세요."
 
  "좋은 분? 아무리 그래봐야 천한 점쟁이다. 주가의 딸인 네가  만날 여자  
   가 아니야."
 
  린은 고개를 번쩍 치켜들었다. 그리고 아버지를 정면으로 보며 외쳤다.
 
  "그렇게 말씀하지 마세요!"
 
  "린!"
 
  "그러는 우리  집안은 뭐가  그렇게 대단한데요!  고작해야 시골에  처박     
   힌..."
  
  린의 말이 끝나기 전에 탄이 불호령을 토해냈다.
  
  "닥쳐라!"
 
  "아....."
 
  "아무리 철이 없기로서니 네 입으로 네 집안을 모욕한단  말이냐? 누구에  
   게서 그 따위 버릇을 배웠느냐!"
 
  린은 고개를 떨궜다. 탄은 거친 숨을 씩씩 내뿜으며 담뱃대를  들어 입으
 로 가져갔다. 침묵이 흐르고, 잠시 후 탄이 누그러진 음성으로 말했다.
 
  "그 점쟁이는 물론이고 라 두도 다시는 만나지 말아라."
 
  "....."
 
  "너에 대한 안 좋은 소문을 그동안은 흘려 들었다만,  이제부터는 그러지  
   않겠다. 만약 네가 한 번만 더 라 두를 만나면 넌  이 집에서 다시는 나  
   갈 수 없다."
 
  "아버지....."
 
  "그리고 네 혼처도 구해보겠다. 너도 나이가 꽉 찬지 오래다.  좋은 곳에  
   시집 보내줄 터이니 아무 소리 말고 잠자코 있거라."
 
  린은 다시 고개를 치켜들고 아버지를 노려보았다.
 
  "아버지! 전 아무한테나 시집 가기 싫어요!"
 
  "린!"
 
  "아버지, 전 두 오빠를....."
 
  "닥쳐라! 더 이상 듣지 않겠다!"
 
  탄의 눈에서 불길이 이글거렸다. 그러나 린은 물러서지 않았다.
 
  "아버지, 정말로 라가와 싸울 생각이세요?"
 
  "린!"
 
  "그만두세요. 그러실 필요 없잖아요. 우리 집은 이만큼이나 잘 사는데 뭐  
   하러 그러시는 거죠? 전 이해할 수 없어요."
 
  "이해할 수 없다고? 이 아버지가 집안을 위해, 그리고 널  위해 노력하는  
   마음을 이해할 수 없단 말이냐?"
 
  "뭐가 집안을  위한 일이고  절  위한 일이죠?  그냥 아버지   욕심 때문       
   에...."
 
  "이년이!"
 
  탄이 고함 지르면서 들고 있던 담뱃대를 바닥에 대고 내리쳤다. 담뱃대는 
 둔한 소리를 울리며 부러졌다. 린은 망연한 눈으로 부러진  담뱃대를 바라
 보았고, 탄은 부들부들 경련하며 말했다.
 
  "물러가거라."
 
  "....."
 
  "어서 물러가래도!"
 
  린의 손에 힘이 들어갔다. 린은 주먹을 꽉 움켜쥐며 외쳤다.
 
  "제발 그만하세요! 아버지가 욕심을 버리지 않으시면 전 이  집을 나가겠  
   어요!"
 
  외침이 끝나는 것과 동시에 탄의 손이 린의 뺨을 강타했다.  린은 번쩍이
 는 빛을 보며 옆으로 쓰러졌다. 워낙 갑작스런 일이라 통증도 느끼지 못했
 다. 하지만 입안의 피비린내는 알 수 있었다. 린은 반사적으로  입을 벌리
 고 피를 뱉었다. 붉은 피와  함께 부러진 이 조각이 나왔다.  린은 천천히 
 고개를 들어 아버지를 바라보았다. 탄의 얼굴은 경직되어 있었다. 린은 비
 틀거리며 일어섰다.
 
  "린."
 
  탄이 당황한 음성으로 린을 부르며  린에게 손을 뻗었다. 린은  아버지의 
 손을 쳐내고는 그대로 몸을 돌려 밖으로 나갔다. 그리고 뒤늦게 흐르는 눈
 물을 연신 닦아내며 좀 전에 앉아있었던 연못가로 달려갔다. 
  그런데 연못가에 누군가가 앉아 있었다. 체격이 크고 만에서는 볼  수 없
 는 옷을 입은 남자였다. 남자는 린에게 등을 향한 채  연못을 바라보고 있
 었는데 등에는 큰 검이 있었다.  린은 걸음을 멈추고 멍한  눈길로 남자를 
 바라보았다. 주가에는 많은 사람이 살고 있었고, 숙식하고 있는 손님도 많
 았다. 그러나 린은 주가에 사는 사람들 모두를 알고 있었고, 눈앞의 이 남
 자는 지금 처음 보는 것이었다. 
  문득 남자가 고개를 돌려 린을 바라보았다. 린은 크게 움찔하며  뒤로 물
 러섰다. 남자의 눈 때문이었다. 남자의 눈은 희미하게 웃고  있었는데, 음
 산한 귀기가 서려있어 린이 보기에는 꼭 악마가 웃는 것  같았다. 린은 서
 둘러 고개를 돌리고 남자의 곁을 지나쳐갔다. 그리고 얼마간  걷다가 문득 
 걸음을 멈추고 남자를 돌아봤다. 남자는 다시 연못에 시선을 고정해 둔 채 
 움직이지 않고 있었다. 린은 까닭 모르게 오싹해졌다. 
  그때 갑자기 누군가가 린 옆으로 다가왔다. 린은 비명을 삼키며  뒤로 물
 러섰다. 그러고 나서 다가온 사람을 보니 낯익은 하인이었다. 하인이 휘둥
 그런 눈으로 린을 보며 말했다.
 
  "아가씨, 입에서 피가 납니다."
 
  "응? 아, 이거....."
 
  린은 얼굴을 붉히며 옷소매로 입가를 문질러 닦았다. 하인이 두  손을 내
 저으며 말했다.
 
  "아이고, 아가씨. 그렇게 하시면 안됩니다. 어서 가시죠.  치료를 받아야  
   겠습니다."
 
  "아니, 됐어. 그보다....."
 
  린은 말끝을 흐렸다가 연못가에  앉아있는 남자를 힐끔거리며 말을  이었
 다.
 
  "저 사람은 누구야? 처음 보는 사람인데?"
 
  "예?"
 
  하인이 의아해하는 얼굴로 연못가를 보더니 다시 린을 보며 말했다.
 
  "아, 저 분은 주인님께서 어제 저녁에 어디선가 모셔온 손님이십니다."
 
  "손님이라고?"
 
  "예. 피부색이나 생김새를 보면 쿤타이 사람인데, 태어나기는 구스레이아  
   에서 태어났다고 합니다. 검술이 뛰어나다고  하더군요. 이름이..... 가  
   만 있자, 이름이 뭐더라? 크리 뭐라고 하던데....  아! 크리스 패튼이라  
   고 하더군요." 
 
  "크리스..... 패튼?"
 
  린은 남자의 이름을 중얼거리며 연못가를 보았다. 남자는 어느새 몸을 일
 으켜 어딘 가로 걸음을 옮기고  있었다. 린은 남자의 멀어져  가는 모습을 
 멍하니 보고 있다가 문득 자기가 떨고 있다는 걸 깨달았다.  린은 두 팔로 
 자기 가슴을 끌어안으며 낮게 중얼거렸다.
 
  "왠지 무서운 사람이야....."
 
                                                        <계속>
 
 
 ps:비가 하루종일 퍼붓더니 이제 좀 잠잠하군요. 요 몇 년  동안 장마에는 
 비가 안 오고 장마 다 지난 다음에 폭우가 퍼붓더니 올해도 그러려는지...
  오늘 컴퓨터가 갑자기 다운되는 바람에 써놓은 글을  날렸습니다. 그래서 
 홧김에 마우스를 집어 던졌는데 이  가냘픈 마우스가 그만 박살이  나더군
 요. 제 손에 걸렸다가 박살난 마우스가 벌써 세 개째.....  앞으로는 여간
 해서는 부서지지 않는 책상이나 벽에 대고 화풀이 해야겠습니다. 
  즐거운 주말 되시길.
  그럼 이만.
 
『SF & FANTASY (go SF)』 99716번
 제  목:[장편] 흑기사     -161-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/07/31 19:56    읽음:920 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 4부 마법의 별
    제 2장 녹차 한 잔  피 한 방울
 
 
 
 
 
  마리나와 슈리가 숙소로 돌아왔을 때는 해가 서쪽으로 기울고  있을 무렵
 이었다. 브리트도 어디에 나갔다가  돌아오는 중인지 여관 앞에서  마주쳤
 다. 마리나와 슈리는 브리트를 보자 그가 또 라 두에  대한 이야기를 물을 
 거라고 생각했다. 하지만 브리트는 전혀 다른 말을 꺼냈다.
 
  "이제 돌아오는 거요? 마침 잘됐네. 다 같이 들어야할 이야기가 있소."
 
  그러고서 브리트는 먼저 여관 안으로 들어갔다. 마리나와  슈리는 고개를 
 갸웃하며 브리트를 따라 여관 안으로 들어갔다.
  브리트는 일행을 모두 모아 릭의  방으로 갔다. 그리고는 바닥에  방석도 
 깔지 않고 털썩 주저앉았다. 
 
  "회사의 윗대가리들이랑 다른 사람들을 만나봤소."
 
  릭이 빙글빙글 웃으며 말했다.
 
  "그래서 어떻게 됐습니까?"
 
  "체그 씨한테 맡기겠다는군."
 
  릭은 그럴 줄 알았다는 듯  고개를 끄덕였고, 브리트는 고개를  절레절레 
 흔들었다.
 
  "참 모를 일일세. 이런 일이라면 당연히 우리 회사가 앞장서야 하는 건데  
   윗대가리들도 대뜸 체그 씨한테 맡기겠다니..... 흑기사니 뭐니 하는 이  
   름이야  거의  한평생 이  나라에서만  살다시피 한   나도 알고는 있지         
   만...."
 
  "협상의 귀재라니까요."
 
  릭이 오른손 엄지로 자기 자신을 가리키며 말했다. 브리트가 픽 웃었다.
 
  "호베의 칼튼 씨는 다르게 말하더군."
 
  "뭐라고 하던가요?"
 
  "'리크본 체그 그 자는 협박의 귀재니까 알아서 잘할 거요'라고 했수다."
 
  "하하!"
 
  "그리고 제발 그 수염 좀 깎으라고 하더군. 산적 같아  보이는 외모로 무  
   슨 협상이냐고 하면서."
 
  릭은 씩 웃으며 자기 얼굴에 난 구레나룻을 쓰다듬었다.
 
  "안그래도 깎을 생각입니다. 조금 아깝지만 말입니다."
 
  브리트는 품에서 담배를 꺼내 입에  물었다. 그리고 담배에 불을  붙이며 
 말했다.
 
  "뭐 어쨌든 간에, 이번 일은 체그 씨한테 맡겨졌소. 비용은  우리 회사가  
   보관하고 있는 공동 자금으로 충당할 것이오. 체그  씨의 보조역은 나와  
   브리티가 맡겠소."
 
  "알겠습니다. 그런데 수가에 대한 정보는 어떻게 됐습니까?"
 
  "그것도 모두 알아왔소. 뭐 수가가 원래 이 마을의 재력가이고 어쩌고 하  
   는 건 다 아는 사실이니까 더 떠들 거 없고..... 다른 얘기를 하겠소."
 
  "해보십시오."
 
  "수가와 라가는 사돈 지간인 것도 알고 있을 거요들. 라가의  장남 라 구  
   와 수가의 장녀 수 수가 부부 사이지. 그런데  최근에 이런 소문이 퍼지  
   고 있소. 라가의 차남 라  두와 수가의 차녀 수 매가  결혼할 거라는 소   
   문."
 
  "겹사돈이군요."
 
  "그렇소. 그리고 그들이 겹사돈을  맺으려 하는 이유는 주가  때문이라더   
   군."
 
  "주가?"
 
  "이 마을에서 오래 전부터 행세하고 다니던 집안이오. 현재는  이 마을에  
   서 가장 넓은 차밭을 가지고 있지. 돈이 썩어서  고민일 뿐 아니라 집안  
   에 뛰어난 문사와 무사가  여럿 있어 한 마디로 말해  이 마을의 대장인   
   집안이오."
 
  "무슨 말인지 알겠군요. 주가에서 녹차 생산을 독점하기 위해  다른 집안  
   들을 압박하고 있다 이거군요."
 
  "바로 그거요. 주가는 정계와도 연관이 있고 상인들 사이에서도 영향력이  
   엄청나오. 웬만한 집안은 주가가  기침만 한 번 해도  차밭이고 뭐고 다   
   내놓고 도망쳐야할 지경이지. 그나마 버티고 있는 게 라가와 수가요."
 
  "그런데 그게 어쨌다는 겁니까?"
 
  "오늘 오전에 들어온 최신  소식인데, 주가에서 수가에게 선산을  팔라고   
   요구했다는군."
 
  릭은 잠시 말이 없다가 이윽고 고개를 오른쪽으로 기울이며  낮은 소리로 
 말했다.
 
  "이유는?"
 
  "그것까지는 모르겠소. 내세우는 명분 따위  알게 뭐요. 이건 사실상  시   
   비요. 어떤 이유에서든지 선산을 내놓으라는 건 목숨  걸고 한판 붙어보  
   자는 소리와 같소."
 
  "수가와 라가의 겹사돈 소문에 자극 받은 주가가 일을 서두른 거군요."
 
  "그렇겠지. 하지만 좀 신경 쓰이는 소문도 돌고 있소."
 
  "어떤 소문입니까?"
 
  "주가에서 고용한 지관이 수가의 선산에서 괴혈을 찾았다는 소문이오."
 
  "괴혈을?"
 
  "만약 그 소문이 사실이라면 이건 정말 엄청난 거요.  구스레이아에서 온  
   여러분들은 실감이 잘 안나겠지만, 이곳 사람들에게 괴혈은 정말 목숨과  
   도 바꿀 가치가 있는 어마어마한 보물이오."
 
  "갑자기 괴혈이라, 어쩌면 우리가 찾은 그곳과 관련이 있을지도 모르겠군  
   요."
 
  "그래서 신경 쓰인다는 거요."
 
  "그렇다면 수가의 반응은 어떻습니까?"
 
  "물론 선산을 내놓을 바에야 목숨을 내놓겠다고 펄쩍 뛰고  있지. 하지만  
   수가의 가장 수 주온은 소심한 사람이오. 그리고 주가는 막강한 힘을 가  
   지고 있고. 일이 어떻게 될지는 아무도 알 수 없소."
 
  릭은 눈을 감고 무언가 생각하는  표정을 지었다. 그리고 잠시  후, 눈을 
 뜨고 브리트에게 은근한 음성으로 말했다.
 
  "파닝 무역사는 이쪽 정계와도 줄이 닿아 있겠죠?"
 
  "외국 회사가 내륙에까지 들어와 녹차 유통망을 구축했으니  정계와도 연  
   이 닿아있을 수밖에."
 
  "그런데 주가도 정계와 연결되어 있다니 이번 일은 자칫 잘못했다가는 아  
   주 큰 문제가 될  수도 있겠군요. 만의 정보국에서  냄새를 맡고 몰려들   
   정도로."
 
  "바로 그거요! 그래서 골치 아프다는 거요!"
 
  "그렇다면 속전속결입니다."
 
  "....."
 
  "파닝 무역사는 지금 당장 연락이 닿는 정계 인물 모두와 접촉해 돈을 마  
   구 뿌리십시오."
 
  브리트의 얼굴이 일그러졌다.
 
  "돈을?"
 
  "무슨 얘긴지 모르는 건 아니겠죠?"
 
  "모를 리야 없지. 잘 알고 있소. 하지만....."
 
  "하지만?"
 
  갑자기 브리트의 얼굴이 붉으락푸르락 했다.
 
  "젠장, 이제 와서 이런 얘기해봐야 소용없지만..... 주가의  눈밖에 났다  
   가는 우리 회사도 견디기 힘들단 말이오!"
 
  릭은 빙긋 웃었다.
 
  "브리트 씨, 아직 실감을 못하고 있군요."
 
  "....."
 
  "이번 일은 회사 하나, 혹은  정보국 하나의 운명이 달린  문제가 아닙니   
   다. 이것은 국가적인 규모, 아니 세계적인 규모의 문제입니다."
 
  "젠장! 실감이 날 리가 없잖소!"
 
  버럭 소리지르고서 브리트는 벌러덩 드러누워 버렸다. 릭은 쿡쿡 웃었고, 
 브리티는 서둘러 브리트를 일으켜 세웠다. 그리고 지금까지 침묵하고 있던 
 다른 이들이 문득 입을 열어 한 두 마디씩 꺼내 놓았다. 
  슈리는 그런 일행들 속에서 홀로 침묵을 지키며 속으로 중얼거렸다.
  .....맞아, 실감이 날 리가 없어.
  그 한마디로 슈리는 자기 자신을 합리화하려했다. 일이  진행될수록 실감
 은커녕 혼란만 느끼는 자기 자신을.
 
 
 
  며칠의 시간이 흘렀다. 
  그동안 릭은 협상에는 나서지  않고 정보 수집에만 열을  올렸다.(그리고 
 수염을 깎았다) 상황이 돌아가는 걸 보고 있다가 절묘한  타이밍에 끼여들
 어 일을 성사시키겠다고 큰소리를 쳤다. 브리트, 브리티 형제는 별  말 없
 이 릭이 하는 일을 열심히 도왔다. 그동안 다른 일행들은 할 일 없이 빈둥
 거렸다. 슈리만 매일 체력 단련과 마법 훈련에 열을 올릴 뿐이었다.
  주가와 수가 사이에는 전에 없던 냉기가 흐르고 있었다. 주가는 상인들을 
 압박해 수가의 차를 매입하지 않도록 했다. 대부분의 상인들이  주가의 말
 에 복종했고, 파닝 무역사는  이러지도 못하고 저러지도 못하며  갈팡질팡 
 하는 중이었다. 브리트, 브리티 형제는 며칠 이내에 결판이 날  거라고 장
 담했다.
  그리고 다시 며칠 후. 
  
 
 
  릭과 브리트, 그리고 아폴로 세 사람은 오전부터 모여 앉아  술잔을 기울
 이고 있었다. 다들 할 일이 없었다. 마리나는 자기 방에서 나오지 않고 있
 었고, 준은 아침 일찍 어디론가 나가더니 아직 돌아오지 않고  있었다. 슈
 리는 마법 연습하러 간다며 나가고 없었다.
  세 사람의 얼굴이 모두 붉게 달아오르기 시작했을 무렵, 문득  정보 수집 
 차 밖에 나갔던 브리티가 허겁지겁 달려 들어오더니 모여 앉은  세 사람을 
 보고 버럭 소리질렀다.
 
  "끝내주는 소식입니다!"
 
  "드디어 붙었냐!"
 
  브리트가 펄쩍 뛰며 외쳤다. 브리티는 힘차게 고개를 끄덕였다.
 
  "응, 잠시 후에 시장 거리에서 결투가 있을 거야."
 
  "누구하고 누구냐? 수가에서 내보낸 사람은 틀림없이 라 두일 테고, 주가  
   에서는 누굴 내보냈냐? 응?"
 
  브리티가 고개를 갸웃하며 물었다.
 
  "수가? 수가가 거기서 왜 나와?"
 
  "뭔 소리야! 결투가 있을 거라며!"
 
  "수가와 주가의 싸움이 아니야."
 
  "이런 씨퍼어얼! 그럼 진작 그렇다고 말을 해야지, 이 니미럴 새꺄!"
 
  "흥분하지 말고 들어봐. 이건 주가의 싸움이야. 주가에 원한이 있는 무애  
   가에서 저 유명한 작 소락을 고용해서 복수를 하려 하고 있다고."
 
  브리타가 다시 한 번 펄쩍 뛰었다.
 
  "뭐야! 작 소락!"
 
  "그래, 그렇다고. 그런데 더 놀라운  건 주가에서 집안 사람을  내보내지   
   않고 고용한 검사를 내보냈다는 거야."
 
  "고용한 검사? 누구?"
 
  "그건 나도 몰라. 아마 주가에서 라 두에 대비해 고용한  사람이겠지. 그  
   런데 결투는 시장 거리에서 벌어진다고. 무슨 의미겠어?"
 
  "당연히 수가와 라가에 대한 시위지!"
 
  "바로 그거야!"
 
  "이런 씨퍼어어얼! 보러 가자!"
 
  그러고서 두 형제는 방밖으로 쏜살같이 달려나갔다. 아폴로는  술잔을 든 
 채 멍한 얼굴로 문밖을 바라보았고, 릭은 피식 웃으며 일어섰다.
 
  "나도 가봐야겠군요. 아폴로는 어쩌겠습니까?"
 
  "흐음, 뭐 할 일도 없던  참이고, 괜찮은 구경거리가 되겠군요.  같이 가   
   요."
 
  릭과 아폴로는 마리나까지 불러내서는 서둘러 브리트, 브리티  형제를 쫓
 아갔다.
 
 
  다섯 사람이 결투가 벌어진다는  시장 거리에 도착해보자 벌써  사람들이 
 잔뜩 몰려들어 있어 걷기가 힘들 정도였다. 브리트, 브리티 형제가 앞장서
 서 사람들을 우악스럽게 밀쳐내고 앞으로 나아갔다. 얼마간 그러자  곧 사
 람들이 만들어준 넓은 공간이 나오고 서로 마주 보고 서있는 두 무리의 사
 람들이 보였다. 
  왼쪽에는 유난히 큰 체격과 체격에 어울리는 커다란 검을 허리에 차고 있
 는 삼십대 초반 가량의 남자와  삐쩍 마르고 수염이 허옇게 센  노인이 서 
 있었다. 그리고 오른쪽에는 역시 체격이 크고 균형 잡힌  몸매를 가졌으며 
 등에 검을 메고 있는 삼십대 후반 가량의 남자가 서 있었다. 그 남자는 맞
 은편에 서있는 검사를 바라보며 희미하게 웃고 있었다. 그리고 그 남자 뒤
 에 풍채가 당당하고 흰 수염을 길게 기른 초로의 남자가 서 있었다.
  브리티가 잔뜩 흥분한 음성으로 말했다.
 
  "저기 저 수염 긴 남자가 바로 주 탄입니다. 그리고 그 앞에 서있는 남자  
   가 바로 주가에서 고용한 검사인가 보군요."
 
  아폴로는 주가에서 고용했다는 검사를 보며 미묘한 불쾌감에 사로잡혔다. 
 그 검사가 짓고 있는 야릇한 웃음 때문이었다. 아폴로의 눈에는 그 웃음이 
 사람의 웃음이 아니라 먹이감을 눈앞에 둔 야수의 배부른  미소로 보였다. 
 아폴로가 그러한 느낌에 대해  생각해보려는데, 문득 릭이 품에서  담배를 
 꺼냈다. 아폴로는 무심코 릭을 보았다가 깜짝 놀랐다. 릭의 얼굴에  그 검
 사의 것과 비슷한, 그러나 좀 더 차가운 웃음이 어려 있었던 것이다. 릭은 
 담배에 불을 붙이고 담배를 입으로 가져갔다. 그리고 잠시 후,  담배 연기
 를 훅 내뿜으며 짧게 말했다.
 
  "일이 재밌어지는군요."
 
  아폴로가 눈을 깜빡이며 물었다.
 
  "무슨 소리예요?"
 
  "나중에 설명하죠. 지금은 이 결투를  관람합시다. 아마 평생 보기  힘든   
   구경거리가 될 겁니다."
 
  "그건 또 뭔 소리래?"
 
  릭은 아폴로의 말에 대꾸하는 대신 눈을 돌려 브리트를 보며 말했다.
 
  "그런데 주가에 결투를 신청한 저 사람은 누굽니까?"
 
  브리티가 경련하는 음성으로 말했다.
 
  "예전에 이 마을에서 행세 좀 하고 살다가 주가 때문에 차밭을 모두 잃고  
   마을을 떠난 무애가의 삭이라는 노인네입니다.  주가와는 그야말로 철천  
   지 원수 지간이죠. 그리고 저 노인네가 고용한 검사가 바로 작 소락입니  
   다."
  
  "작 소락이 누굽니까?"
 
  "아, 그걸 설명 안했군요. 작 소락은 이 나라 옆에  있는 나라, 타란에서  
   유명한 검사입니다. 소문으로는  라 두에 뒤지지 않는  대단한 검사라고   
   하더군요. 대단한 무용담이 여럿 있습니다."
 
  "그렇군요. 그런데 집안 문제에 외부인을 끌어 들여도 되는 겁니까?"
 
  "물론 수치스러운 일입니다. 하지만 힘없는 사람들은 그렇게 해서라도 복  
   수를 하려고 하죠. 꼭 복수해야 할 일이 있는데 못하는 건 너무나 큰 수  
   치니까요. 그리고 외부인을 고용해 결투를 하게 할 경우, 고용자도 목숨  
   을 걸어야 합니다. 고용한 무인이 결투에서 패하면  고용자는 무조건 죽  
   어야 하거든요."
 
  "재밌군요. 그런데 저 사람들 왜 싸우지는 않고 서로  노려보고만 있습니  
   까?"
 
  릭의 말이 떨어지자마자 기다렸다는 듯이 무애 삭이 앞으로 나서서 주 탄
 을 가리키며 무어라 외쳤다. 브리티가 재빨리 통역했다.
 
  "어서 결투를 시작하자고 하는군요."
 
  주 탄이 야릇한 미소를 머금으며  고개를 흔들었다. 그리고 낮은  소리로 
 무어라 말했다. 브리티가 통역했다.
 
  "좀 더 기다려달라고 합니다. 아직 와야할 사람이..... 어?"
 
  브리티가 맞은편을 바라보며 눈을 깜빡였다. 맞은편에서 라 구와 라 두가 
 몰려 서있는 사람들을 헤치고 나타난 것이었다. 라 구는 흰옷에 검을 차고 
 머리에는 아무 것도 쓰지 않은 차림새였고, 라 두는 역시  흰옷에 검을 차
 고 머리에는 삿갓을 쓰고 있었다. 곧 그들 뒤로 수 주온도 나타났다. 브리
 티가 씩 웃으며 말했다.
 
  "역시 이 싸움은 라가와 수가에 대한 시위였군요. 주가에서는  저들이 나  
   타나기를 기다렸던 겁니다."
 
  "수 주온은 지난번에 봤고, 저 두 젊은 남자들이 라가의 형제들인가요?"
 
  "예, 라 구와 라 두 형제입니다."
 
  "그럼 이제 시작이겠군요."
 
  릭의 말이 신호가 된 것처럼, 사람들 중에서 중년 남자 하나가 앞으로 나
 오더니 큰소리로 무어라 외쳤다. 결투에 들어가기 전 반드시  거쳐야 하는 
 절차의 시작이었다.
  잠시 후, 절차가 끝나고 중년 남자가 다시 사람들 속으로 들어갔다. 그리
 고 사람들은 조금씩 뒤로 물러나 공간을 더 넓혀 주었다.  작 소락이 주가
 에서 고용한 검사를 가리키며 무어라 외쳤다. 검사는 소리 없이 웃으며 손
 을 등으로 가져갔다. 그리고 천천히 검을 뽑았다. 작 소락도 검을 뽑았다.
  싸늘한 정적이 아주 잠깐 동안 흐르고, 곧 주가에서 고용한 검사가 작 소
 락을 향해 저벅저벅 걸어가며 그 정적을 깨버렸다. 검사의  걸음걸이는 크
 고 당당했고 거침이 없었다. 바로 앞에 있는 상대가 전혀 보이지 않는다는 
 듯한 태도였다. 작 소락이 얼굴을 일그러뜨리더니 기합을 내지르며 주가에
 서 고용한 검사에게 달려들었다. 그리고 검을 세차게 휘둘렀다. 그의 검이 
 허공을 가르는 걸 보고 아폴로는 자기도 모르게 숨을 죽였다. 수많은 싸움
 을 겪은 아폴로도 별로 본 적이 없는 기세였던 것이다.
  그러나 아폴로는 찰나 후에 훨씬 더 크게 놀라 입을 쩍 벌려야했다. 주가
 에서 고용한 검사가 검을 앞으로  슬쩍 휘두르는 짧고 가벼운  동작만으로 
 작 소락의 검을 잘라버린 것이었다. 작  소락은 반 동강이 난 검을  든 채 
 멍한 얼굴로 검사를 바라보았고, 검사는  이를 드러내며 싱긋 웃었다.  그 
 순간 아폴로는 저 검사의 웃음이 짐승의 웃음 같다고 생각했다.
  피가 튀었다. 
  작 소락은 목을 잃은 채 앞으로 쓰러졌고, 그의 목은 검사의  발 밑을 굴
 렀다. 쏟아지는 피 분수를 온몸으로 받으며 검사는 천천히 고개를 돌렸다. 
 그의 시선이 무애 삭의 얼굴에서  고정되었다. 삭은 떨고 있었다.  검사는 
 느리고 여유 있는 걸음으로 삭에게  다가갔다. 그리고 검을 들었다.  삭이 
 어깨를 움찔했고, 다음 순간 그의 목이 몸통에서 분리되어  땅으로 떨어졌
 다. 쓰러지는 몸뚱이. 쏟아지는 피 분수. 검사는 웃었다.
  그리고 정적이 흘렀다.
  검사는 검을 검집에 넣은 뒤 자기 것이 아닌 피를 뚝뚝 흘리며 주 탄에게 
 다가갔다. 탄은 의기양양한 얼굴로 라 구와 라 두를 노려보고는 몸을 돌렸
 다. 사람들이 재빨리 뒤로 물러서며  길을 만들어 주었다. 검사는  사람들 
 사이로 걸어가 이윽고 보이지 않게 되었다.
  검사의 모습이 사라진 다음에야 아폴로는 자기가 주먹을 힘껏  쥐고 있었
 다는 걸 깨달았다. 손을 들어보자 손바닥이 하얗게 질려 있었다. 아폴로는 
 검사가 사라졌던 방향을 아연한 눈으로 바라보았다. 그리고 소리  없이 중
 얼거렸다.
  나는 지금 결투를 본 것이  아니다. 살육을 본 것이다.  인간을 대상으로 
 한 짐승의 살육을.....
 
 
                                                        <계속>
 
『SF & FANTASY (go SF)』 101230번
 제  목:[장편] 흑기사     -162-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/08/07 18:19    읽음:771 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 4부 마법의 별
    제 2장 녹차 한 잔  피 한 방울
 
 
 
 
 
  주 탄과 그가 고용한 검사가 사라지자 릭 일행도 걸음을  옮겨 숙소로 향
 했다. 브리트, 브리티 형제가 잔뜩 흥분한 음성으로 번갈아 말했다.
 
  "아까 봤지? 그 자가 휙휙하는 걸 말이야!"
 
  "봤지! 봤고 말고! 정말, 정말, 정말 대단했지!"
 
  "으하하! 이렇게 끝내주는 걸 구경하게  될 줄이야. 좋았어! 앞으로  1년   
   동안은 뻐기고 다닐 수 있겠다!"
 
  "1년이 뭐야! 3년, 아니 5년까지도 써먹을 수 있어!"
 
  "아까 그 검사랑 라 두가 싸우게 된다면?"
 
  "물론 목숨 걸고 본다! 그리고 한평생 떠들고 다닌다!"
 
  "와하하!"
 
  릭은 말없이 웃기만 했고 아폴로는 뜨악한 눈으로 브리트, 브리티 형제를 
 번갈아 보다가 문득 마리나에게 시선을 돌렸다. 
 
  "마리나."
 
  ".....?"
 
  마리나가 고개를 돌려 아폴로를 응시했다. 그녀는 굳은 얼굴을 하고 있었
 다. 아폴로가 말했다.
 
  "마리나가 보기에는 아까 그 사람이 어땠어요?"
 
  마리나는 얼굴을 찌푸렸다.
 
  "소름 끼쳤어요."
 
  "그렇죠? 나도 그랬어요. 실력 외에 그 뭐랄까..... 어딘가 사람 같지 않  
   은 분위기가 으스스했어요."
 
  "짐승 같더군요."
 
  "바로 그거예요! 
 
  "만약 그 사람이 두 씨랑 싸우게 된다면....."
 
  "아, 맞아. 그럴 수도 있겠군. 그런데 그렇게 되면 누가  이길까요? 마리  
   나 생각에는 어때요?"
 
  마리나는 고개를 흔들었다.
 
  "모르겠어요. 두 씨가 싸우는 걸 본 적이 없으니."
 
  "대련해봤다면서요?"
 
  "가볍게 잠깐 해봤을 뿐이에요.  그것만으로도 대단한 실력자라는 건  알   
   수 있었지만 진짜 실력까지는 모르겠어요."
  
  "어쨌거나 일이 요상하게 돌아가네....."
 
  아폴로는 고개를 갸웃하다가 릭을 돌아봤다.
 
  "릭, 아까 하려던 얘기 뭐예요?"
 
  릭은 어깨를 으쓱했다.
 
  "무슨 말입니까?"
 
  "아까 말했잖아요. 일이 재밌게 돌아가네 어쩌네 했고 그  다음에는 나중  
   에 설명해준다고 분명히 말했잖아요."
 
  "아아, 그거 말이군요. 뭐 별  거 아니었습니다. 아까 그  대단한 검사가   
   내가 아는 사람이었거든요."
 
  "아는 사람?"
 
  "아폴로는 뒷골목으로만 다니는 음침한 인간들에 대해 잘 알고 있죠?"
 
  "잘은 아니지만 좀 알고 있죠. 그런데 왜요?"
 
  "아까 그 사람이  그 뒷골목에서 유명한  사람입니다. 이름은 크리스  패    
   튼."
 
  아폴로의 눈이 휘둥그레졌다. 아폴로는 더듬거리며 말했다.
 
  "크, 크리스 패튼이라고 했어요, 지금?"
 
  릭은 싱긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
 
  "예, 그랬습니다."
 
  "그거 확실해요?"
 
  "그 사람과 나는 안면이 좀 있거든요. 확실합니다."
 
  "크아아악! 크리스 패튼이라니! 으억! 으어어어! 내가 정말 그 인간을 본  
   거야? 안 믿겨져! 못 믿어!"
 
  아폴로는 제자리에서 펄쩍펄쩍 뛰기 시작했다. 브리트, 브리티 형제도 아
 폴로와 똑같은 행동을 하며 아벨가브어로 무어라 소리질러댔다.
 마리나는 멍한 얼굴로 아폴로를 보고 있다가 아폴로가 계속 진정하지 못하
 고 소리질러대자 릭에게 고개를 돌리며 말했다. 
 
  "크리스 패튼이 누구예요?"
 
  릭은 고개를 왼쪽으로 살짝 기울이며 빙그레 웃었다.
 
  "구스레이아 대륙 최고, 최강의  검사입니다. 출신지가 테리스라는  것과   
   이름 외에는 모든 신상 정보가 불명. 현상금 사냥꾼 노릇으로 밥 벌어먹  
   고 살면서 가끔 부업  삼아 용병 노릇도 하고 경호원  노릇도 좀 했습니   
   다. 어두운 뒷골목에서만 활약한 덕분에 이름이 널리 알려지지는 않았지  
   만, 아는 사람들은 모두 아는 최고의 검사죠."
 
  "아폴로가 저렇게 발광할 만큼 대단한 사람이에요?"
 
  "뭐라고 하면 실감이 날까요? 아, 이렇게 말하면 어떻겠습니까? 촌구석에  
   서 장래에 멋진 군인이 될 생각으로 나무 막대기 휘두르며 땀 흘리고 있  
   는 어떤 소년이 어느 날 갑자기 카이로스 기사를  만나게 되었다고 한다  
   면요? 조금 실감이 납니까?"
 
  "그다지....."
 
  "그렇습니까? 하여간 아주 대단한 사람입니다. 그리고 그 사람 덕택에 일  
   이 잘 풀릴 듯 싶습니다. 그가 어떻게 여기까지 와서 주가에 고용되었는  
   지는 모르겠지만, 그런 거야 어찌됐든 그 사람이라면  라가와 수가에 대  
   단한 위협이 될 겁니다. 협상이 잘 될 듯 싶군요."
 
  말을 마치면서 릭은 씩 웃었다. 그의 웃음이 까닭 모르게 좀 전의 크리스 
 패튼을 연상케 해 마리나는 슬그머니 고개를 돌렸다. 그때  아폴로가 릭에
 게 달려들었고, 뒤를 이어 브리트, 브리티 형제가 달려들었다.  그들은 릭
 을 거칠게 붙잡으며 고함질러댔다.
 
  "아니, 왜 그 얘기를 이제야 하는 거예요!"
 
  "체그 씨! 크리스 패튼에 대한 얘기를 들려주십시오!"
 
  "얼른 얘기해 봐요! 아, 얼른 하라니까!"
 
  릭은 당황한 얼굴로 외쳤다.
 
  "저기, 잠깐! 일단 이것 좀 놓고 얘기합시다, 예?"
 
  소문에 관심이 없는 마리나는 한심하다는 눈으로 네 남자들을  보고는 고
 개를 절레절레 흔들며 재우쳐 걸어갔다. 
 
 
 
  푸드덕 소리를 울리며 까마귀 한 마리가 날아 올랐다. 두는  고개를 들어 
 까마귀를 바라보았다. 까마귀는 힘찬  날갯짓으로 하늘 높이 치솟아  하늘 
 전체를 물들이고 있는 붉은 낙조 속에서 검은 점이 되었다. 잠시 후, 까마
 귀는 사라졌다.
  두는 다시 고개를 낮추었다. 삿갓으로 반쯤 가린 두의 시야에  작은 묘비
 와 둥글게 솟아있는 무덤이 들어왔다.  묘비에 '라 오'라고 쓰여  있었다. 
 두는 손에 들고 있던 술통을 들어 입으로 가져갔다. 꿀꺽꿀꺽 소리를 울리
 며 술을 들이켰다. 그러면서 눈을 감았다. 
  곧 술통이 비었다. 두는 술통을 내려놓고 소매로 입 주위를 닦았다. 그리
 고 눈을 떠 다시 증조부의 묘를 바라보았다.
  생전의 라 오는 가족들로부터 따돌림 당하는 사람이었다. 그가 벌인 수많
 은 결투 때문에 가족들이 큰 피해를 입은 것이었다. 라  오도 가족들을 신
 경 쓰지 않는 사람이었다. 자기 때문에 가족들에게 피해가 가도 계속 결투
 를 벌였다. 처자가 있었지만 같이 생활한 것은 말년의 몇 년 뿐이었다. 이
 런 일화가 전해진다.
  라 오는 죽기 2년 전에 손자를 보았다. 바로 구와 두의 아버지인 라 조이
 다. 라 조의 아버지는 이름이 토라고 하는데, 그는 자기 아버지인 라 오를 
 경원하는 사람이었다. 아들인 조가 태어나도 라 오에게 보일  생각을 않았
 다.(라 오도 굳이 손자를 보려고  하지 않았다) 며칠 간  그러다가 아내의 
 권유로 마지못해 아들을 안아들고 라 오를 찾아갔다. 그리고 라 오에게 아
 들을 내밀며 말했다.
 
  '아들입니다. 건강합니다.'
 
  라 오는 손자를 받아들고는 잠시 내려보다가 이윽고 피식 웃으며 말했다.
 
  '밥벌레가 아니면 라 오가 되겠구나.'
 
  밥벌레는 라 오가 자기 아들인 토를 가리켜 부르는 말이었다.  토는 얼굴
 을 붉히며 아버지에게서 토를 빼앗고는 즉시 나가버렸다. 
  또 이런 일화도 있다.
  젊은 시절의 라 오가 한동안  집을 비웠다가 다시 집으로  돌아오자 그의 
 아내가 만삭이 되어 누워있었다. 라 오는 살기어린 눈으로  아내를 노려보
 았다. 아내가 영문을 몰라 왜 그렇게 무서운 얼굴을 하는지  이유를 묻자, 
 라 오는 이렇게 대답했다.
 
  '그 아이는 태어나봤자 틀림없이 밥벌레에 지나지 않는 놈이 될 것이오.'
 
  '그게 무슨 말씀이십니까?'
 
  '당신이 나 때문에 입은 상처를 보상받고자 그 아이에게 크게  집착할 테  
   니, 그 아이는 필시  어미 치마폭도 벗어나지 못하는  애어른이 될 것이   
   오. 아들이 태어나든, 딸이 태어나든 결국 밥벌레가 될 운명. 차라리 이  
   자리에서 죽여버리는 게 나을 것이오.'
 
  말을 마친 라 오는 아내에게 한 걸음 다가갔다. 혼비백산한  아내는 큰소
 리로 사람들을 불렀고, 라 오는 뜻 모를 웃음을 남긴 채 그 자리를 떴다. 
  그때 아내가 임신하고 있던 아이가 바로 라 오의 장남 토였다. 토는 아버
 지의 우려와는 달리 능력 있고 성실한 남자로 자라났다.  아버지를 닮았는
 지 검술에도 뛰어났다. 말년의 라 오는 결투를 할 수  없어 그에게 복수하
 려고 찾아오는 사람들을 거의 모두 토가 맞아 싸웠다. 토는  한 번도 패하
 지 않고 모든 상대를 무찔렀고, 라가를 멸문 시키려는 갖은 음모에 저항해 
 집안을 무사히 지켜냈다. 그러나 라 오는 죽을 때까지도  아들을 '밥벌레'
 라 불렀다.
 
  이 일들을 두는 어른들에게서 전해 들었다. 그가 집안 어른들에게서 들은 
 라 오에 대한 이야기는 모두 부정적인 것들이었다. 어른들은  이야기를 졸
 라대는 두에게 마지못해 몇 가지 이야기를 들려준 다음 꼭  이렇게 덧붙였
 다.
  
  '그분은 검술은 뛰어났지만 인품은  그렇지 못했다. 네가 검술에  재능을   
   가지고 있으니 그건 기쁜 일이다만 인품은 증조부님이 아닌 조부님을 닮  
   아야 한다.'
 
  두는 문득 시선을 돌려 허리춤에  있는 검을 바라보았다. 오른손을  뻗어 
 검을 잡고 단번에 뽑았다. 그리고 검을 머리 위로 들어올렸다.  은빛 검날
 에 검붉은 낙조가 반사되었다. 두는 검날을 지그시 노려보다가  갑자기 어
 깨를 움찔 떨었다. 주가에서 고용한 그 검사의 모습이 떠올라서였다.
  두의 심장이 박동을 빨리 했다. 검을 쥔 손에 힘이  들어갔다. 윗니가 아
 랫입술을 깨물었다. 두는 주가에서 고용한 검사에 대해 생각하고  또 생각
 하다가 문득 숨을 멈췄다. 그 순간 두는 검사의 웃음을  떠올렸다. 검사의 
 입술이 갈라지는 모습은 짐승이 먹이를  먹기 위해 아가리를 벌리는  모습 
 같았다. 입술이 갈라지며 드러난 고른 치아는 먹이의 살을 찢기 위해 만들
 어진 날카로운 송곳니 같았다. 두에게는 그렇게 보였다.
  두는 숨을 토해냈다. 천천히 검을 검집에 넣었다. 그러고 나자 콧등 위로 
 무언가가 미끄러졌다. 손을 들어 만져보자 땀이었다. 이마가  어느새 땀으
 로 축축해져 있었다. 두는 손을 왼쪽 가슴으로 가져갔다. 심장이  뛰고 있
 었다. 그 어느 때보다 거세게, 마치 화내는 것처럼, 혹은 무언가를 그리워
 하듯이, 심장은 그렇게 뛰고 있었다. 두는 묘비를 바라보았다.  묘비에 새
 겨진 '라 오'라는 이름이 세상에 존재하는 유일한 사물인 것처럼  두의 시
 계에 가득 찼다. 두는 입술을 깨물었다.
  
  "두."
 
  구의 음성이 들려왔다. 바로 등뒤에서였다. 두는 급히 고개를 돌렸다. 구
 가 어느새 등뒤에 서있었다. 구가 두를 내려다보며 말했다.
 
  "무얼 생각하고 있었길래 기척을 내도 모르는 거냐?"
 
  두는 고개를 돌려 다시 묘비를 바라보았다. 그러나 이번에는 어쩐지 묘비
 가 눈에 들어오지 않았다. 구가 물었다.
 
  "낮부터 계속 여기에 있었던 거냐?"
 
  두는 고개를 끄덕였다. 구가 후 한숨을 내쉬더니 두 옆에  털썩 주저앉았
 다.
 
  "장인 어른께서 걱정을 많이 하시더구나. 작 소락을 일격에  죽일 정도의  
   검사가 주가에 있으니  큰일이라고 하시더구나. 네가 그  검사를 당해낼   
   수 있을지 어떨지 근심하시더라. 네 생각은 어떻냐?"
 
  두는 입술을 몇 번 소리 없이 달싹이다가 이윽고 낮게 말했다.
 
  "형님 생각은 어떠십니까?"
 
  "난 모르겠다. 네가 말해보거라."
 
  "형님도 1류 검사십니다. 그만한 식견은 가진 분이십니다."
 
  구는 한숨 섞어 말했다.
 
  "어디에서도 본 적이 없던 강력한 기와 간결하면서도 위력  넘치는 동작.  
   분명히 대단한 검사였다. 너와 비교한다면..... 잘 모르겠구나. 네가 말  
   해보거라."
 
  "저도 잘 모르겠습니다."
 
  "....."
 
  "하지만 싸우게 된다면."
 
  두는 말을 끊고 고개를 들었다. 하늘이 어두워지고 있었다. 두는 말을 이
 었다.
 
  "피하지는 않겠습니다."
 
  구는 두의 눈을 지그시 바라보았다. 그러며 낮게 말했다.
 
  "그건 집안을 위해 싸우겠다는 것이냐, 아니면 너 자신을  위해 싸우겠다  
   는 것이냐?"
 
  두도 눈을 돌려 구의 눈을 응시했다. 두는 구의 눈에서 점차 어두워져 가
 는 하늘만이 가지고 있는 그 빛을 보았다. 두는 말했다.
 
  "후자입니다."
 
  구의 눈에서 불꽃이 피어났다. 구는 한 마디 한 마디 힘주어 말했다.
 
  "싸워보고 싶다는 거냐? 뛰어난 검사와 싸워 검술의 오묘한  경지니 어쩌  
   니 하는 것을 체험해보고 싶다는 거냐? 그렇게 함으로써 너의 검술을 더  
   욱 높은 수준으로 끌어올리고 싶다는 거냐? 그리고."
 
  "....."
 
  "그리고..... 집안을 떠나겠다는 것이냐?"
 
  "....."
 
  "두, 너는 증조부님을 닮았다."
 
  "....."
 
  "어렸을 때부터 이야기로만 들었던 증조부님을 나는 네 눈에서 본다."
 
  "....."
 
  "두, 나는 너의 눈이 싫다."
 
  두는 일어섰다. 그리고 무덤  반대편으로 몸을 돌려 재우쳐  걸어나갔다. 
 구가 무덤을 노려보며 외쳤다.
 
  "장인 어른께 네가 싸우겠다고 한 말을 전해드리겠다. 이  싸움은 계속될  
   것이다. 그리고 반드시 주가를 무찌를 것이다. 두고 보아라! 이 형이 반  
   드시 해낼 것이다!"
 
  구는 고개를 돌려 두를 바라보았다. 두는 어느새 저만치 멀어져가고 있었
 다. 구는 주먹을 움키며 버럭 외쳤다.
 
  "두우우우!"
 
  두는 돌아보지 않았다.
 
 
 
  
  "두, 그 놈은 또 어딜 간 게냐!"
 
  구가 집으로 돌아가자마자 구의 숙부인 작이 나타나더니  그렇게 외쳤다. 
 구는 피로한 표정으로 고개를 내저었다.
 
  "모르겠습니다. 증조부님의 묘 앞에 있었는데 저와 잠깐 이야기하다가 곧  
   어딘 가로 가버렸습니다."
 
  작이 얼굴을 일그러뜨리며 말했다.
 
  "어째 붙잡지 않은 거냐? 지금 이런 때에!"
 
  구는 실소했다.
 
  "걱정하지 마십시오. 두는 싸울 것입니다. 그리고 승리할 것입니다. 왜냐  
   하면 두는 저 위대한 라 오의 환생이니까요."
 
  "뭐라고? 지금 무슨 소리를 하는 거냐?"
 
  "피곤합니다. 그만 들어가 쉬어야겠습니다."
 
  작은 아직 할 말이 남은 표정이었지만 순순히 고개를 끄덕이고 물러서 주
 었다. 구는 작에게 목례를 하고는 자기 방으로 갔다. 그리고  방안에 주저
 앉아 좀 전에 보았던 두의  모습을 떠올리고 있는데, 문득  밖에서 아내의 
 음성이 들려왔다.
 
  "접니다."
 
  구는 피로한 음성으로 대답했다.
 
  "들어오시오."
 
  문이 열리고 구의 아내 수가  안으로 들어왔다. 수는 구 앞에  소리 없이 
 앉은 다음 구의 얼굴을 살폈다. 구는 힘없이 웃었다. 
 
  "뭘 그리 보오? 새삼스럽게."
 
  "안색이 안 좋으십니다. 근심거리라도 있으십니까? 말씀해 보십시오."
 
  "근심은 무슨. 주가와의 문제 때문에  그러는 거니 너무 신경  쓰지 마시   
   오."
 
  "꼭 그것 때문만은 아닌 듯 합니다. 혹 도련님과 무슨  안 좋은 일이라도  
   있으셨나요?"
 
  "일은 무슨 일. 그런 것 없으니 걱정 마시오."
 
  구가 제법 기운차게 말했지만 수는 걱정하는 표정을 지우지 않았다. 구는 
 쓰게 웃으며 눈을 돌렸다.
  수가 그러는 것도 무리는 아니었다. 수는 구에게 시집 온 이후 구, 두 형
 제간의 싸움을 여러 번 봤다. 구와 두는 성격이 극과  극이었지만 한 가지
 만은 같았다. 화나면 물불을 가리지 않는다는 것이었다.  형제간임에도 불
 구하고 둘은 꽤 거칠게 싸우고는 했다. 그리고 3년 전에는 구가 검을 뽑아 
 두에게 겨눈 적까지 있었다. 수는 그때 바로 옆에서 싸움을 모두 지켜보았
 었다. 
  수가 말했다.
 
  "저..... 도련님과 제 동생의 혼사 문제 말입니다만....."
 
  "왜 그러시오?"
 
  "매가..... 한사코 싫다고 버티고 있어서....."
 
  구의 미간이 일그러졌다. 그걸 매에 대한 분노의 표현으로 여겼는지 수가 
 당황한 얼굴로 황급히 말했다.
 
  "걱정하지 마세요. 철이 없어서 그러고 있을 뿐입니다."
 
  그러나 구는 매에게 화내고 있는 것이 아니었다. 그렇다고 수에게 화내고 
 있는 것도 아니었다. 그는 두에게 화내고 있었다. 
  매는 원래 이번 혼사에 대해 지극히 수동적이었다. 좋다 싫다 말 한 마디 
 않고 있었는데, 어느 날 갑자기 태도가 달라져 두와는 절대 결혼하지 않겠
 다고, 그러느니 차라리 죽겠다고 공공연히 말하고 있었다.  그리고 그녀의 
 태도 변화는 두와 함께 했던 저녁 산책 이후의 일이었다. 
  구는 소리 없이 중얼거렸다.
  그래, 어쩌면 이 결혼은 처음부터 무리였는지도 모른다. 두 그 놈이 그렇
 게도 싫다면 누가 억지로 일을 성사시킬 수 있겠는가.  설령 성사시키더라
 도 그 다음은? 
  구는 고개를 떨궜다.
 
  "미안하오."
 
  "예?"
 
  "아니, 아무 것도 아니오."
 
  구는 고개를 들고 밝은 표정을 지으며 말했다.
 
  "그런데 우리 아드님은 뭘 하고 계신가?"
 
  그러자 수의 얼굴에도 살포시 웃음이 서렸다.
 
  "공부하기 싫다고 하도 악을 쓰는 바람에 몇 대 때려주었습니다. 맞은 후  
   에는 조용해지더니 지금은 책 읽고 있는 중입니다.  저를 다시는 엄마라  
   고 부르지 않겠다고 하더군요."
  
  "하하! 그 녀석 말 안 듣는 건 도대체 누굴 닮았는지  모르겠군. 혹시 당  
   신을?"
 
  "어머? 저도 이야기 다 들어서 알고 있어요. 당신이 어려서  얼마나 말썽  
   꾸러기였는지. 괜히 저한테 그러지 마세요."
 
  구는 소리내어 웃으며 수를 껴안았다.  그리고 수의 귓가에 대고  속삭였
 다.
 
  "대는 심성이 착하고 강인해. 몸도  튼튼하고. 라가의 남자로 손색이  없   
   소."
 
  "예, 맞아요."
 
  "두고 보시오. 주가와의 싸움에서 반드시 승리할 것이오.  그리고 라가를  
   지금보다 열 배는 더 번창시키겠어. 그렇게 해서 대에게는 내가 한 고생  
   을 물려주지 않겠어. 반드시, 반드시 말이오."
 
  수는 눈을 감으며 속삭였다.
 
  "예, 꼭 해내실 거예요."
 
 
 
  두는 구와 헤어질 때 어디  술집에라도 가서 잔뜩 취해볼까  생각했지만, 
 정작 술집에 다다라서는 술통 몇 개만 사들고는 다시 라 오의 묘로 돌아갔
 다. 그때는 이미 날이 어둑어둑해진 뒤였다. 두는 증조부의 무덤  앞에 책
 상다리를 하고 앉아 독한 술을 연거푸 들이켰다. 그리고 얼마  안 가 의식
 을 잃고 쓰러졌다.
  얼마나 잤을까.
  두가 몸을 스치고 지나가는 미풍의 감촉에 눈을 떠보니 달이 중천 가까이 
 솟아올라 있었다. 두는 이마를 짚으며 천천히 일어나 앉았다. 머리가 가볍
 게 지끈거리고 있었다. 속도 쓰렸지만  그것 역시 심하지는 않았다.  두는 
 고개를 몇 번 흔들고는 일어섰다. 그리고 주위에 널려 있는 술통들을 줍기 
 시작했다. 
  그때였다.
  두의 예민한 청각에 사람의 발자국 소리가 여럿 포착되었다. 두는 빠르게 
 돌아섰다. 저쪽에 세 사람이 줄지어 서있었다. 모두 검은 옷을  입고 검은 
 복면을 하고 있었으며 허리에는 검을 차고 있었다. 두는  왼쪽 허리춤으로 
 손을 가져가며 말했다.
 
  "뭐 하는 놈들이냐?"
 
  두의 말이 떨어지는 것과 동시에 복면 괴한 셋이 검을  뽑고 일제히 두에
 게 달려들었다. 두도 검을 뽑고 괴한들에게 달려갔다. 
  거리가 좁혀지자 두는 왼쪽으로 방향을 꺾었다. 그리고 검을 내리그었다. 
 왼쪽에 있던 괴한이 두의 검에 다리를 맞고는 비명을 토하며 쓰러졌다. 거
 의 동시에 다른 두 괴한의 검이 두에게 날아왔다. 두는 앞으로 한 걸음 걸
 어가 공격을 피했다. 그리고 몸을 오른쪽으로 돌리며 검을 휘둘렀다. 방향
 과 거리는 소리로 파악해두었다. 두의  검은 괴한 중 하나의  등을 정확히 
 베고 지나갔다. 괴한은 피 거품을  뿜으며 쓰러졌다. 두는 검을  회수하며 
 뒤로 한 걸음 물러섰다. 마지막으로 남은 괴한의 검 끝이  두의 삿갓을 베
 고 지나갔다. 두는 괴한에게 다가가며 검을 가볍게 내질렀다. 검이 괴한의 
 복부를 관통했다. 괴한의 몸이 푸르르 경련하고, 두는 검을  뽑았다. 괴한
 이 피를 왈칵 토해내며 쓰러졌다.
  두는 검을 세차게 휘둘러 검에 묻은 피를 땅에 뿌렸다. 그리고 몸을 돌려 
 가장 먼저 쓰러졌던 괴한에게 다가갔다. 정체를 물어볼  셈이었지만, 괴한
 은 이미 입에 거품을 문 채 숨져 있었다. 독을 삼킨  모양이었다. 두는 얼
 굴을 일그러뜨리며 검을 검집에 넣었다. 그리고 몸을 돌려 어둠 너머로 힘
 껏 달려갔다. 목적지는 집이었다.
 
                                                        <계속>
 
 
『SF & FANTASY (go SF)』 101714번
 제  목:[장편] 흑기사     -163-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/08/10 12:13    읽음:825 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 4부 마법의 별
    제 2장 녹차 한 잔  피 한 방울
 
 
 
 
 
  구는 아내를 껴안은 채 잠들어 있다가 밖에서 들려오는  무언가 소란스러
 운 소리에 잠에서 깨어났다. 눈을 떠보니 아직 어두컴컴한 밤이었다. 구는 
 상체를 일으키고 문을 노려보며 바깥에서 들려오는 소리에 집중했다. 바람 
 소리 외에는 아무 소리도 들리지 않았다.
  .....내가 무얼 잘못 들었던가.
  구는 픽 실소하며 다시 누웠다.  그때 밖에서 나직하지만 다급한  발걸음 
 소리가 들려왔다. 구는 벌떡 일어나 앉았다. 그 바람에 수도  잠에서 깨어
 나 눈을 깜빡이며 말했다.
 
  "왜 그러세요?"
 
  구는 대꾸 대신 일어서서 벽에 걸어둔 검으로 손을 뻗었다.  느닷없이 요
 란한 소리가 울리며 문이 앞으로 쓰러졌다. 그리고 검은색 옷에 검은색 복
 면을 하고 손에는 검을 든 괴한 둘이 나타났다. 수가 비명 질렀다.
 
  "꺄아아아!"
 
  구는 재빨리 아내를 자기 쪽으로 끌어당기며 다른 한 손으로는 검을 잡았
 다. 괴한 둘이 눈을 사납게 번뜩이며 구에게 달려들었다. 구는  검을 움키
 고 몸을 돌렸다. 그러며 검을 검집 채로 괴한들에게 휘둘렀다.  막 구에게 
 날아들던 두 개의 검이 구의 검과 충돌하며 굉음을 토했다. 괴한들은 재빠
 른 동작으로 검을 회수했다. 그리고  다시 구를 공격하려는데, 구가  먼저 
 검을 뽑고는 괴한들 중 오른쪽에 서있는 자에게 질풍 같은  베기를 선사했
 다. 괴한이 피를 토하며 쓰러지는 것과 동시에 다른 괴한의  검이 구의 목
 줄기를 노리고 들어왔다. 구는 왼손에 들고 있던 검집을  들어올려 괴한의 
 공격을 튕겨낸 뒤, 오른손에 들고 있는 검을 내질렀다. 괴한은  구의 검에 
 복부를 관통 당하고는 쓰러졌다. 
  상황이 끝나자 구는 검집을 던져버리고 아내를 돌아봤다.  수는 방구석에 
 쪼그리고 앉아 부들부들 떨고 있었다. 구는 수의 손을 잡고 방밖으로 달려
 나갔다. 그리고 주위를 살피는데 문득 늙수그레한 남자 하인 하나가 구 앞
 으로 구르듯이 달려왔다. 
 
  "주인님!"
 
  구는 하인을 노려보며 버럭 외쳤다.
 
  "두는! 두는 어디 있는가!"
 
  하인은 고개를 저었다.
 
  "아직 돌아오지 않으셨습니다. 앗!"
 
  하인이 외마디 고함을 지르며 뒤를 돌아봤다. 구도 이미 그쪽을  보고 있
 었다. 어둠 너머로 세 명의 괴한이 사냥감을 발견한 야수처럼 맹포한 기세
 로 달려오고 있었다. 손에는 모두 검을 든 채였다. 구는 마루 아래로 뛰어
 내리고는 괴한들을 노려보며 외쳤다.
 
  "웬놈들이기에 라가를 이리도 깔보느냐!"
 
  괴한들은 대꾸 대신 검을 휘둘렀다. 구는 바닥을 굴러 적들의  공격을 피
 한 뒤 벌떡 일어서며 검을 위로 힘차게 휘둘렀다. 구의 검 끝에 걸린 괴한 
 하나가 가슴으로 피 분수를 쏟으며 쓰러졌다. 다른 괴한들이  동시에 구를 
 공격했다. 구는 재빨리 뒤로 물러섰지만  왼쪽 어깨에 검을 맞고  말았다. 
 구가 이를 악무는 순간, 라 작의 호통 소리가 귓전을 때렸다.
 
  "멈춰라아-!"
 
  거의 동시에 어둠 속에서 젊은  남자 둘이 뛰쳐나왔다. 작의  아들들이자 
 구의 사촌 동생들이었다. 그들 중 하나가 검집을 들어 괴한들에게 던졌다. 
 번개같이 날아간 검집은 괴한 중  하나의 어깨를 강타했다. 구는  그 틈을 
 놓치지 않았다. 우선 검집에 맞지 않은 다른 괴한에게 검을  휘둘렀다. 괴
 한은 뒤로 펄쩍 뛰어 구의 공격을 피했다. 구는 그를  쫓아가는 대신 방향
 을 바꿔 검집에 맞은 괴한을  공격했다. 괴한은 피 거품을  뿜으며 쓰러졌
 다.
  그러는 사이 구의 사촌 형제들이 다가와 괴한에게 함께 덤벼들었다. 괴한
 은 오래 버티지 못하고 곧  쓰러졌다. 구는 몸을 돌려 마루  위를 보았다. 
 좀 전에 나타났던 하인이 굳은 얼굴로 서있었고 그 뒤에 수가 주저앉아 있
 었다. 하인이 구를 보며 경련 하는 음성으로 말했다.
 
  "마님은 무사하십니다."
 
  구는 고개를 끄덕이고 다시 몸을  돌렸다. 작이 구에게 성큼성큼  다가왔
 다. 작도 벌써 괴한들과 싸웠는지 온몸이 피범벅이었다. 구가 놀란 눈으로 
 숙부를 살피며 말했다.
 
  "어디 다치셨습니까?"
 
  "늙으니 몸이 안 따라주어 조금 다쳤다. 큰 상처는 없으니  걱정 말아라.  
   그보다 너는 괜찮은 거냐?"
 
  "예, 어깨를 조금 다쳤을 뿐입니다. 그보다 다른 사람들은 어찌 되었습니  
   까?"
 
  "모르겠구나. 내 앞에 나타난 놈들을 아들들과 함께 해치운 뒤 다른 이들  
   은 생각지도 못하고 우선 너부터 찾아온 거다."
 
  구는 입술을 깨물며 주위의 소리에  집중했다. 별 다른 소리가  들려오지 
 않았다. 구는 탄식했다.
  집이 넓은 게 문제였다. 집이 좁다면 가족들이 가까운 거리에  있어 서로
 의 안위를 쉽게 확인하고 또 돕기도 쉽게 도왔을 것이었다. 특별한 소리가 
 없는 걸로 봐서 모두 자는 중에 변을 당했을 가능성이  높았다. 구는 아들 
 대의 모습을 떠올리고는 이를 갈았다. 그리고 숙부를 보며 말했다.
 
  "숙부님은 여기서 제 아내를 지켜주십시오. 저는 우선 대에게 가보겠습니  
   다."
 
  작은 고개를 끄덕였다.
 
  "조심하거라."
 
  대는 여섯 살 이후로 별당에서 지내고 있었다. 구는 사촌  동생들과 함께 
 별당을 향해 달려갔다.
 
 
  작은 구와 아들들이 별당으로 간 뒤 질부 앞에 서서 어둠 저 편을 노려보
 며 꼼짝도 하지 않았다. 
  얼마 안 있어 하인들 몇이 무기를 든 채 작 앞으로  우르르 몰려왔다. 그
 리고 뒤이어 작의 친지들 넷이 검을  든 채 나타났다. 다들 어디  한 군데 
 씩 상처를 입어 피를 흘리고 있었다. 작은 그들에게 구가 무사하다는 것을 
 알리고 다른 이들에게 가볼 것을 지시했다. 그들은 두셋 씩 무리지어 집안 
 곳곳으로 흩어졌다.
  그러고 나서 얼마 안되어 밤하늘 저편에서 비명 소리들이  연이어 들려왔
 다. 낮고 짤막한 비명들이었지만 작을 떨게 하기에는 충분한 것이었다. 작
 은 검을 손이 하얗게 질리도록 세게 쥐고는 소리 없이 두를 불렀다.
 
  '두! 너는 지금 어디에 있는 거냐!'
 
  수가 떨고 있는 작의 등을 바라보며 울음 섞인 소리로 말했다.
 
  "대는, 대는 무사하겠지요?"
 
  작은 고개를 무겁게 끄덕였다.
 
  "걱정 말아라. 구는 동생의 명성에 가려 있을 뿐, 사실은 매우 뛰어난 검  
   사이다."
 
  수는 손으로 얼굴을 가리며 왈칵 울음을 터트렸다. 작은 연신  이를 갈며 
 아무 말도 하지 않았다.
  잠시 후, 어둠 속에서 다급한  발걸음 소리들이 들려오더니 이윽고  구와 
 작의 아들들이 나타났다. 작은 그들 주위를 살폈지만 어디에도  대는 없었
 다. 
 
  "대는? 대는 어디에 있는 거냐?"
 
  구가 반쯤 넋 나간 표정으로 고개를 흔들었다.
 
  "별당에 없습니다."
 
  "뭐라고? 그럼 그 아이가 납치되기라도 한 거냐?"
 
  "그런 것 같지는 않습니다. 방안이 깨끗하게 정돈되어 있었습니다."
 
  "도련님!"
 
  갑자기 수가 외쳤다. 작과 구는 멍한 얼굴로 수를 바라보았다. 수는 절망
 하는 눈길로 구를 보며 말했다.
 
  "도련님 거처에 간 거예요. 그 아이는 이따금 도련님께 가서 함께 자고는  
   했어요. 도련님이 돌아오지 않으신 걸 모르고 거기 간 게 틀림없어요."
 
  "제길!"
 
  구가 소리지르며 소문으로 달려갔다.  작의 아들들도 함께 뛰었다.  구는 
 소문 앞에서 갑자기 걸음을 멈췄다. 그리고 천천히 뒷걸음질쳤다. 작은 의
 아해하는 눈으로 구를 보다가 곧 신음을 흘렸다.
 
  "대....."
 
  소문 너머에서 괴한이 한 팔로 대를 껴안고 다른 팔로는  대의 목에 검을 
 겨눈 채 걸어나오고 있었다. 수가 그 모습을 보더니 고함 질렀다.
 
  "대-!"
 
  대가 버둥거리며 엄마를 불렀다.
 
  "엄마아아!"
 
  괴한은 느릿느릿 걸음을 옮겼다. 구는  입술을 깨물며 계속 뒤로  물러섰
 다. 괴한의 등뒤에서 다른 괴한들 셋이 나타났다. 구는 작  앞에서 멈추고
 는 괴한을 보며 말했다.
 
  "그 아이를 놔줘."
 
  괴한의 입에서 싸늘한 음성이 흘러나왔다.
 
  "그렇게는 안되지. 두 대신 얻은 수확인데."
 
  "크윽....."
 
  "아, 저기 친구들이 오는군."
 
  괴한이 턱짓으로 구의 등뒤를 가리키며 말했다. 구는 꼼짝도 하지 않았고 
 대신 작이 고개를 돌렸다. 구의 등뒤로 또 다른 괴한 넷이 나타났다. 그들
 은 재빠른 움직임으로 둥글게 포진해서 구와 작의 아들들을  포위했다. 구
 는 움직이지 않았고 작의 아들들이 뒤돌아 섰다.
 
  "받아라!"
 
  괴한이 돌연 외치더니 안고 있던  대를 구에게 던졌다. 구는  반사적으로 
 대를 받아들고는 급히 몸을 돌렸다. 그러나 이미 괴한의 검이 대를 찌르고 
 있었다.
 
  "아악!"
 
  대의 비명.
  괴한의 검은 대의 가슴을 관통하고 구의 왼쪽 어깨까지 파고들었다. 구는 
 대를 놓치며 뒷걸음질쳤다. 그리고 풀썩 주저앉아 자기 앞에  떨어진 대를 
 바라보았다. 대는 배에서 피를 흘리며 미동도 않고 있었다. 순간, 구의 시
 야에서 다른 모든 것이 사라지고  대의 시체만이 남았다. 구는  검을 떨궜
 다.
  
  "구!"
 
  작이 마루 아래로 뛰어내려 괴한들에게 달려들었다. 괴한들은  검을 들어
 올렸다. 그대로 구의 목을 내리칠 기세였다. 그때 괴한들 중  하나가 동작
 을 멈추더니 앞으로 풀썩 쓰러졌다. 다른 괴한들이 멍한 얼굴로 뒤를 돌아
 보자, 그들의 시계에 푸른 번개가 스치고 지나갔다.
 
  "억!"
 
  "칵!"
 
  괴한 둘이 연달아 비명 지르며 쓰러졌다. 대를 안고 있던  괴한만이 남았
 다. 그는 멍한 얼굴로 자기  앞에서 번쩍거리고 있는 섬광을  바라보았다. 
 섬광은 두의 눈이었다.
  치잇-!
  공기가 찢어지는 소리가 울렸다. 그리고 푸른 번개, 검기가 맺힌 두의 검
 이 괴한의 목을 베고 지나갔다. 괴한의 얼굴이 멍한 표정  그대로인 채 땅
 으로 떨어지고, 그의 몸이 핏줄기를  하늘 높이 뿜어 올리며  뒤로 쓰러졌
 다.
  두는 구 앞에 섰다. 구의  등뒤에서 아직 싸우고 있는  이들이 있었지만, 
 두에게는 보이지 않았다. 두는 오직 구와 구가 안고 있는  대만 보고 있었
 다.
  구가 천천히 고개를 들었다. 그의 얼굴은 피 때문에 온통 새빨갰다. 오직 
 두 눈 밑만 눈물이 흘러내리며  피를 씻어내 선홍빛을 하고  있었다. 구가 
 두 손으로 대의 시신을 들어 올리며 말했다.
 
  "보아라, 두."
 
  두에게는 들리지 않았다.
 
  "바로 이것이다. 이것이....."
 
  "....."
 
  "선대의 저주다아-!"
 
  두는 그 외침은 들을 수 있었다. 
  
  
 
  도 민은 밤늦도록 잠들지 않고 마루에 앉아 하늘을 보고 있었다. 아무 생
 각 없이 그냥 멍하니 달만 보고 있는데, 문득 인기척이 들려왔다. 어둠 저
 편으로 시선을 돌려보니 누군가가 이쪽으로 천천히 걸어오고 있었다. 어두
 워서 모습이 잘 보이지 않았다. 민은 어깨를 움츠리며 조심스럽게 말했다.
 
  "누구시죠?"
 
  그는 대답 없이 민에게 다가왔다. 곧 달빛이 그를 감싸면서  그의 모습이 
 드러났다. 민은 손을 모아 입을 가리며 신음을 삼켰다. 두였다. 두가 손에 
 검을 든 채, 그리고 온 몸이 피범벅이 되어 다가오고 있었다. 
  민은 마루 아래로 내려가 두에게  다가갔다. 그리고 두의 어깨를  잡으며 
 말했다.
 
  "두 군! 어떻게 된 거예요? 다친 거....."
 
  민은 말을 잇지 못했다. 두의 얼굴을 본 것이었다. 혼백이 달아난 듯, 멍
 한 얼굴을. 민은 두의 그런 얼굴을 한 번도 본 적이 없었다.
  두가 나직이 말했다.
 
  "증조부님은 위대한 무인이셨습니다."
 
  "두 군....."
 
  "이렇게 말해보아도 소용이 없습니다.  이렇게 말해도..... 아무리  말해   
   도....."
 
  두는 검을 떨궜다. 그리고 천천히 민의 가슴에 얼굴을 묻었다.
 
  "저는..... 그 분이 밉습니다....."
 
  "....."
 
  "그리고....."
 
  "....."
 
  "그 분을..... 그분을 닮은 제가.... 저 자신이....."
 
  두는 눈을 감았다.
 
  "무섭습니다....."
 
  두의 몸이 떨고 있었다. 두는 손을 들어 민의 등을  힘껏 껴안았다. 그것
 은 엄마에게 매달리는 아이의 몸짓이었다. 
 
  "두 군....."
 
  민의 눈꺼풀이 파르르 떨더니 그  밑으로 눈물이 흘러내렸다. 민은  두의 
 머리를 힘주어 껴안았다. 두의 머리 위로 민의 눈물이 떨어졌다.
  두도 울고 있었다.
 
 
                                                        <계속>
 
 
 
 ps:바람의 마도사에 나오던 마하트마가 섬긴 신이 어떤 신이냐고 물어오신 
 분이 계셨습니다. 그에 대한 답변입니다.
  바람의 마도사에서도, 흑기사에서도 저는 신을 상당히 애매하게 처리하고 
 있습니다. 바람의 마도사에서는 정령왕들이 신을 언급하나, 그것은 그들이 
 말하는 신이지 인간이 말하는 신은 아닙니다. 그리고 그들이  말하는 신이 
 어떤 존재인지 구체적인 설명은 없습니다. 마하트마가  말하는 신성이라는 
 것도 애매하기는 마찬가지입니다. 흑기사에는  아예 신에 대한 언급도  없
 죠.
  제 세계에는 그 흔한(?) 신도, 마족도 나오지 않는 것입니다.  그런 것은 
 저리 치워둔 채 그냥 현실(?)세계의 일만 다루고 있습니다. 이건  제 세계
 관의 특성입니다. 저는 구체적으로 어떤 신이 있어서 어떻게 활동했다, 하
 는 식의 설정은 아예 처음부터 하지 않았습니다. 신화적인  요소를 제거한 
 것입니다. 그럼에도 불구하고 이따금 언급되는 신은 뭘까요? 그에 대한 답
 변은 글로 하겠습니다. 그러나 제  글이 설명할 신을 흔히  말하는 신으로 
 받아들이든, 아니면 다른 무언가로  받아들이든 그런 건 각자의  자유입니
 다. (제 세계관에서 마법사들은 신을 부정합니다. 슈리는 신을 믿지 않죠. 
 물론 알프란 사람이어서 그러는  거기도 하지만요. 라니안은 신을  믿었지
 만, 종교는 없었습니다. 이에 대해서는 바람의 마도사에서  언급했던 걸로 
 기억합니다)
  더운 날씨에 건강 조심하시기 바라며,
  그럼 이만.
 
 
『SF & FANTASY (go SF)』 103386번
 제  목:[장편] 흑기사     -164-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/08/19 10:56    읽음:505 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 4부 마법의 별
    제 2장 녹차 한 잔  피 한 방울
 
 
 
 
 
  준은 자기 방에 앉아 파이프를 입에 물었다. 대통에 담배를  채우고 불을 
 붙였다. 담배 연기를 깊이 흡입하며 품에서 편지를 꺼냈다. 편지를 펼쳐보
 자 모서리가 쭈글쭈글했다. 준이 여러 번 펼쳐봤기 때문이었다.
  프란체스코가 게릭을 통해 보내온  편지였다. 준은 파이프를  오른손으로 
 들며 편지를 읽었다.
 
  -주께서 자네와 함께 하시기를-
 
  편지에 적힌 내용은 그 한 마디 뿐이었다. 준은 다시 파이프를 물었다.
  갑자기 어디선가 시끄러운 웃음소리가 들려왔다. 아폴로와 브리티가 웃는 
 소리였다. 준은 고개를 들어 맞은편에 있는 벽을 보았다. 저 벽 너머에 아
 폴로의 방이 있었다. 아폴로가 브리티와 함께 무슨 재담이라도  나누는 모
 양이었다. 마리나도 함께 있을지 몰랐다. 아니, 분명히 함께 있을 것이다. 
 아폴로는 좀체 마리나 곁에서 떨어질 줄 모르니까. 틀림없이  마리나는 아
 폴로 옆에 앉아 소리 없이, 혹은 작은 소리로 웃고 있을 것이다. 
  준은 빙그레 웃었다. 그리고 편지를 접어 품안에 갈무리하고는 일어섰다. 
 창가로 걸어가 창문을 열고 하늘을 보며 담배 연기를 내뿜었다. 준의 머릿
 속에서 프란체스코의 모습이 언뜻 떠올랐다가 사라졌다. 준은 물부리를 빨
 며 시선을 낮추었다. 넓은 길 왼쪽으로 검은 머리에 검은  정장을 입은 남
 자가 여관 쪽으로 너볏하게 걸어오는  모습이 보였다. 릭이었다. 그  뒤에 
 브리트도 있었다. 준은 파이프를  오른손으로 들고는 방을 나서  아폴로의 
 방으로 갔다. 그리고 문 앞에서 헛기침을 했다. 방안에서 아폴로의 명랑한 
 음성이 들려왔다.
  
  "들어와요!"
 
  준이 문을 열고 안으로 들어가자 아폴로와 마리나와 브리티가  삼각형 모
 양으로 앉아있는 모습이 보였다. 다들 즐겁게 웃고 있었다. 아폴로가 오른
 손을 번쩍 들며 말했다.
 
  "여어! 안녕해요?"
 
  준은 실소했다.
 
  "안녕하오."
 
  "그런데 웬일이래요? 곰팡이 사제께서?"
 
  "그건 또 무슨 소리요?"
 
  "허구한날 방구석에 처박혀 나오지 않으니 곰팡이죠 뭐."
 
  준은 다시 실소했다. 브리티가 고개를 저으며 말했다.
 
  "아폴로 씨, 그건 별로 재미없습니다."
 
  "그렇죠? 더 재밌는 말이 떠올랐는데 그 말을 했다가는 준이 날 후려갈길  
   것 같아서 참았어요."
 
  "뭔데요?"
 
  아폴로가 브리티에게 다가오라는 뜻으로 손짓을 했다. 브리티가 아폴로의 
 입에 귀를 대자 아폴로가 무어라고 소곤소곤 속삭였다. 브리티는  침이 튀
 도록 웃으며 뒤로 나자빠졌다. 준은 세 번째 실소를 입가에 머금으며 말했
 다.
 
  "릭이 오고 있소."
 
  손등으로 눈가를 훔치고 있던 아폴로가 눈을 크게 뜨고 되물었다.
 
  "릭이?"
 
  "브리트 씨도 함께 오고 있소."
 
  "흐음, 계약이 잘 됐으려나?"
 
  "잠시 후에 알게 되겠지."
 
  준은 물부리를 입에 물었다. 브리티는 일어나 앉아 굳은 얼굴로  문을 노
 려보았다. 
  잠시 후, 밖에서 발걸음 소리가 들려왔다. 준이 문을 열었다.  릭이 종이 
 한 장을 앞세우고 방안으로 들어왔다. 릭은 방안에 있는 네 사람을 둘러보
 며 씩 웃었다.
 
  "계약 성사. 이제 우리는 수가의 선산을 뒤집어 엎어도 됩니다."
 
  뒤이어 브리트가 방안으로 들어오며 오른손 엄지를 치켜들었다. 브리티가 
 외쳤다.
 
  "해냈군요! 이야아호!"
 
  준은 빙그레 웃었고, 마리나와 아폴로도 웃었다. 릭이 준  옆에 책상다리
 를 하고 앉았다. 그리고 계약서를 바닥에 내려놓으며 말했다.
 
  "선산은 시가의 세배 가격을 줬습니다. 거기에 묘지 이장  비용도 엄청나  
   게 얹어줬고요. 하지만 가장 중요했던 계약 조건은 역시 선산을 그 누구  
   에게도 팔지 않겠다는 것이었습니다.  수가에서도 반색을 하더라니까요,  
   글쎄." 
 
  아폴로가 환한 얼굴로 말했다.
 
  "그럼 이제부터 당장 일을 시작해도 되겠군요."
 
  "예, 그렇습니다. 오늘부터 당장 시작할 겁니다."
 
  "후아! 이제야 겨우 진전이 있군. 그동안 지루해서 죽는 줄 알았다고요."
 
  마리나가 팔짱을 끼며 침착한 얼굴로 말했다.
 
  "그런데 주가는요? 주가에서는 아무 말 없나요?"
 
  "아직까지는. 곧 무슨 말이 있겠죠."
 
  "그때는 어쩔 거죠?"
 
  릭은 마리나를 향해 부드럽게 눈웃음쳤다.
 
  "물론 무시하는 거죠."
 
  마리나는 픽 웃었다. 릭이 일행들을 둘러보며 말했다.
 
  "그런데 슈리는 어디 갔습니까? 또 마법 연습 나갔나요?"
 
  준이 파이프를 입에서 떼며 대답했다.
 
  "금방 돌아온다고 했소. 곧 들어올 거요."
 
  "흐음, 그렇습니까? 그럼 슈리가 돌아올  때까지 계약 성사 기념  요리를   
   준비하도록 하죠. 다들 기대해도 좋습니다."
 
  릭은 빙글빙글 웃으며 밖으로 나갔다.
 
 
 
  유리 조각같이 투명한 시냇물이 졸졸 흐르고 있다.
  슈리는 활짝 편 손바닥을 물 속에 담갔다. 잠시 물의 흐름을  두 손의 촉
 각으로 감지하고 있다가 손등을 뒤집고 손을 오므렸다. 그리고  손을 들어 
 손안에 담긴 물을 얼굴로 가져갔다. 슈리는 상처에 약을 바르는 것처럼 얼
 굴에 물을 바르고 부드럽게 문질렀다. 
  시냇물은 차가웠다. 하지만 슈리의 얼굴은 뜨거웠다. 고된 연습 때문이었
 다. 슈리의 이마에는 땀방울이 맺혀 있었고, 뺨은 붉게 상기되어 있었다.
  세수를 마친 슈리는 신발을 벗고  발을 물에 담갔다. 체온이  내려가면서 
 저절로 한숨이 나왔다. 슈리는 얼굴의 물기를 손등으로 닦았다.
  여기는 마을 외곽에 있는 이름 모를 야산이다. 슈리가 마법  연습을 하기 
 위해 브리티에게 부탁해 추천 받은 곳이었다. 
  체온이 내려가서인지, 갑자기 견디기 힘들만큼의 피로가  밀려왔다. 슈리
 는 저절로 감기려는 눈을 두 손으로 힘껏 비비고는 시냇가  한구석에 웅크
 리고 있는 바위를 바라보았다. 그리고 바위 위에 앉아있는 라 두의 모습을 
 머릿속에서 그려보았다. 
  일주일 전, 슈리는 이곳에서 두를 보았었다. 
  그 날도 여느 때처럼 마법 연습을 마치고 산을 내려오다가 시냇가에 들른 
 슈리는 바위 위에 앉아있는 두를 보고는 당황했다. 우두커니  서서 움직이
 지 않고 있는데, 인기척을 느꼈는지 두가 문득 고개를 돌려 슈리를 바라보
 았다. 삿갓 밑으로 어렴풋하게 드러난  두의 멍한 얼굴이, 그리고  평소의 
 힘을 잃고 맥없이 풀려있는 그의 눈이 슈리에게는 웬일인지 감당하기 힘든 
 공포로 다가왔다. 슈리는 몸을 돌려 쫓기는 기분으로 산을 내려갔다. 그게 
 끝이었다. 그 이후로 슈리는 두를 다시 만나지 못했다.
  그때 왜 그렇게 무서웠을까.
  슈리는 소리 없이 중얼거리며 고개를 떨궜다. 가슴이 조인 듯 아팠다. 슈
 리는 왼쪽 손을 가슴에 대며 일주일 전 보았던 두의  얼굴을 떠올렸다. 생
 생하게 떠올랐다. 절망과 공허로 빚은 듯하던 그 얼굴, 그리고  안개에 묻
 힌 등불처럼 둔하고 힘없이 빛나던 두 눈. 아무리 생각해보아도 그때의 두
 는 공포의 대상이 아니라 연민의 대상이었다. 그가 차고 있던 검조차 지금 
 회상해보니 새끼 고양이의 작은 송곳니처럼 연약하게만 여겨졌다.
  그런데 왜 그렇게 무서웠을까.
  피 냄새 때문인지도 모른다. 두는 많은 사람들을 죽였다. 그리고 그 자신
 의 주위 사람들을 많이 잃었다. 슈리도 라 가에 있었던 사건을 브리티에게
 서 들어서 알고 있었다. 
 
  '라 가는 이번 일로 친족 일곱 명을 잃었다고 하더라고.  그 중에는 구의  
   아들 대도 있다는군.  이번 일의 범인은  밝혀지지 않았어. 라  가를 습    
   격했던 괴한들은 두 명만 도망가고 나머지는 모두  죽었다고 하더군. 추  
   적에 단서가 될 만한 증거가 하나도 없대. 괴한들의  솜씨가 좋고 라 가  
   의 집 내부를 잘 알고 있었던 걸로 보아 어느 지하 조직이 아닌가 싶어.  
   그러고 보니 그 일이 있기 얼마 전에 라 가의 하인 중 하나가 집을 떠났  
   다고 하더군. 뭐 물증이 없으니 확실한 얘기는 아니지만.  주 가에서 획  
   책한 짓이 아니냐 하는 소리도 있는 모양인데,  내가 생각하기에는 그건  
   아니지 싶어. 왜냐하면 주 가에서 그럴 이유가 없거든. 정정당당하게 싸  
   울 준비를 다 하고 있었고, 충분히 승산이 있는  사람들이 굳이 그런 짓  
   을 할까? 더구나 의심받을 걸 뻔히 알면서 말이야. 하긴  뭐 그런 걸 역  
   이용 할 수도 있는 일이지. 그렇지만 증거가 없고 라 가는 원래 적이 많  
   으니 결국 진짜 범인은 아무도 알 수 없어.  앞으로도 밝혀지지 않을 거  
   야.'
 
  근래의 경험 탓에 피 냄새에 민감해진 슈리에게는 두가 무서운 것이 당연
 했다.
  그러나 그것만으로는 설명이 충분치 못했다. 슈리는 만족스런  해답을 찾
 기 위해 애쓰다가 문득 고개를 번쩍 들고 바위를 바라보았다. 그리고 소리 
 없이 중얼거렸다.
  그때의 두 오빠는 저 바위를  닮아 있었다. 두 오빠는  사람이다. 사람은 
 생물이다. 살아있다. 죽었다면, 그것은 사람이 아니라  시체이다. 편의상, 
 혹은 도의상 시체를 사람이라고 부르기도 하지만 엄밀하게  따지면 시체는 
 결코 사람이 아니다. 사람이라는  단어 속에는 생물이라는 전제가  숨어있
 다. 시체가 누워있는 모습을 보고 사람이 누워있다고는 하지 않는다. 사람
 의 시체가 누워있다고 말한다. 사람과 시체, 생물과 무생물 사이에는 무엇
 으로도 메울 수 없는 광막한 공간이 있다.
  그런데 두 오빠는 바위를 닮아  있었다. 생물임에 분명한 그가  무생물인 
 바위를 닮아 있었다. 얼굴도 이제 다시 생각해보니 어딘가  시신을 연상케 
 하는 데가 있었고, 눈은 아벨가브에서 보았던 해골의 안공을  떠올리게 한
 다. 사람이 무생물이 될 수 있을까? 될 수 있다. 죽으면  된다. 그러나 죽
 지 않고서도 무생물이 될 수 있을까? 모르겠다. 그러나 만약 될 수 있다면 
 분명히 두 오빠와 같은 모습일 것이다. 그리고 그것은.....
  슈리는 소리내어 중얼거렸다.
 
  "생물인 나에게는 무서울 수밖에 없는 거겠지. 사람이 사람이  아닌 무언  
   가가 되는 것을 나는 감당할 수 없어. 그래, 두 오빠에게서는 죽음의 냄  
   새가 풍기고 있었던 거야. 피 냄새보다 훨씬 진한 죽음의 냄새가."
 
  슈리는 할아버지의 시신을 보며 슬픔보다는 두려움에 떨었던 기억을 되새
 기고는 진저리쳤다. 
  슈리는 두 팔로 가슴을 안고 고개를 떨궜다. 두의 얼굴이 떠올랐다. 그의 
 눈이 떠올랐다. 그리고 연민을 느꼈다. 두려워했던 사람에게서  연민을 느
 끼는 것은 앞뒤가 안맞는 일이었지만, 슈리는 개의치 않았다. 
 
 
 
  민은 마루에 앉아 눈을 감은 채 찻잔을 들어올렸다. 그리고  부드럽게 풍
 겨오는 녹차향을 음미했다. 그러다 문득 누군가의 발걸음  소리를 들었다. 
 누구의 발걸음 소리인지 굳이 눈을 뜨고 보지 않아도 알  수 있었다. 민은 
 눈을 감은 채 나직하게 말했다.
  
  "린 양, 차 한 잔 하겠어요?"
 
  마루 앞까지 다가와 있던 린은  흠칫하고는 조심스럽게 민 앞에  앉았다. 
 민은 그제야 눈을 뜨고 린을 바라보았다. 린은 고개를 떨구고  있었다. 민
 은 빙긋 웃었다.
 
  "그런데 손님이 올 걸 미처  몰라서 잔을 내 것밖에  준비하지 못했네요.   
   미안하지만 린 양은 향기만 즐기도록 해요."
 
  "....."
 
  "그게 싫으면 린 양이 직접 잔을 내오든가."
 
  린은 민을 쏘아봤다.
 
  "아무렇지도 않으신가 보네요. 두 오빠가 그런 일을 당했는데도."
 
  민은 잔을 입으로 가져가 차를  한 모금 마셨다. 그리고 잔을  소리 없이 
 내려놓고 살포시 웃었다.
 
  "두 군은 어떤가요?"
 
  린은 고개를 저었다.
 
  "몰라요. 어디에 처박혀 있는지 코빼기  한 번 못봤어요. 얘기  들어보니   
   집에도 안 들어오고 있는 모양이에요."
 
  "....."
 
  "두 오빠, 설마 어디 멀리로 가버린 건 아니겠죠?"
 
  말을 마치고서 린은 다시 고개를 떨궜다. 린의 어깨가  가늘게 경련했다. 
 민은 낮은 소리로 말했다.
 
  "걱정 마요. 두 군은 아직 이 마을에 있으니까."
 
  "그걸 어떻게 아세요? 점 쳐보신 거예요?"
 
  "그런 건 아니에요. 그냥 감이에요."
 
  "피이....."
 
  "피이라니, 내 육감이 얼마나 정확한데."
 
  민은 다시 잔을 들었다. 린은 눈을 들어 하늘을 보았다.
  잠시 침묵이 흐른 뒤 린이 하늘에서 시선을 돌리지 않은 채 낮게 말했다.
 
  "저 이런 질문 어떻게 들릴지 모르겠는데..... 저기...."
 
  "....."
 
  "며칠 전에 있었던 일, 혹시 민 아주머니는 알고 계셨나요?"
 
  민은 잔을 내려놓고 짧게 대답했다.
 
  "몰랐어요."
 
  "민 아주머니는 두 오빠의 운명은 보지 않는다고 하셨죠? 두 오빠가 동의  
   하지 않아서. 만약에, 만약에 말이에요. 민 아주머니가  두 오빠의 운명  
   을 보았더라면 이번 일을 막을 수 있었을까요?"
 
  민은 주저 없이 대답했다.
 
  "모르겠어요."
 
  "두 오빠는 앞으로 어떻게 되는 거죠?"
 
  "몰라요."
 
  린은 고개를 휙 돌려 사나운 눈으로 민을 노려봤다. 
 
  "모른다고만 하지 마시고 뭐라고 그럴듯한 대답 좀 해보세요! 아주머니는  
   정말 아무렇지도 않으신 거예요?"
 
  민은 눈을 감았다. 그녀의 입가에 희미한 미소가 맺혔다.
 
  "우리 남편이 죽었을 때, 난 별로 슬프지 않았어요. 남편이 죽을 걸 미리  
   알고 있었던 건 아니에요. 우리 남편, 선우 부를 린  양도 어느 정도 알  
   고 있죠? 명가의 자제이면서 부귀영화를 걷어차 버리고 덧없는 방랑으로  
   젊음을 낭비했던 사람, 그리고 긍지 높은 무인이면서  천한 점쟁이 따위  
   와 결혼한 사람."
 
  "....."
 
  "그런 그에게 참 잘 어울리는 죽음이었거든요. 그래서 난  남편의 시신을  
   보면서도 그 사람 참  죽는 것도 절묘하게 죽는구나  하는 생각뿐이었어   
   요."
 
  "....."
 
  "린 양, 나도 라 가에 있었던 일에 대해서는 진심으로  슬퍼하고 있어요.  
   그리고 두 군을 동정해요. 하지만 두 군을 걱정하지는  않아요. 두 군은  
   결국 자기 길로 갈 사람이에요. 내 남편이 그랬던 것처럼 말이에요."
 
  린은 침묵했다.
 
                                                        <계속>
 
『SF & FANTASY (go SF)』 105129번
 제  목:[장편] 흑기사     -165-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/08/29 09:11    읽음:224 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 4부 마법의 별
    제 2장 녹차 한 잔  피 한 방울
 
 
 
 
 
  작은 빠른 걸음으로 라 가의 집을 향해 걷다가 문득 걸음을 멈췄다. 그리
 고 길 옆으로 푸르게 펼쳐진 차밭을 바라보며 움직이지 않았다. 한동안 그
 러고 있자 이마에서 땀방울이  흘러내렸다. 작은 왼손으로 이마를  힘주어 
 닦아내고는 뿌드득 이를 갈았다.
  문득 조심스런 발걸음 소리가 들려왔다. 작이 왼쪽으로  고개를 돌려보자 
 라 가에서 오랫동안 일해온 늙은 하인이 다가와 있었다. 하인이 작에게 고
 개를 조아리며 말했다.
 
  "이제 오십니까, 어르신."
 
  "두는 찾았는가?"
 
  하인은 송구스러워하는 표정으로 고개를 저었다. 
 
  "죄송합니다. 아직 찾지 못했습니다."
 
  작은 내뱉듯 말했다.
 
  "나도 못 찾았네."
 
  그러고서 작은 눈을 돌려 차밭을 바라보았다. 푸른 찻잎 사이로 하인들이 
 쓴 두건의 하얀빛이 반짝이고 있었다. 작은 이를 갈았다.
 
  "도대체 어찌 된 거냐! 사흘 동안 마을 전체와 그 주변 일대를 모조리 뒤  
   져도 두를 찾을 수 없다니! 이놈이 어디 산  구석에서 실족사라도 한 것  
   이냐, 뭐냐!"
 
  "어르신……"
 
  작은 고개를 휙 돌려 하인을 부리부리한 눈으로 쏘아봤다.
 
  "구는! 구는 어찌하고 있는가?"
 
  "그것이……, 식사를 조금씩 하고 계시고 말을 걸면 대답도  짧게나마 하  
   십니다."
 
  "그뿐이냐?"
 
  "예."
 
  작의 얼굴이 누그러졌다.
 
  "그래도 구는 조금씩 정신을 차리는군. 하지만 두 이놈은 도대체…"
 
  "....."
 
  "어찌 된 일이냐. 형님이 뿌리를 뽑아놓은 라 가를 조카들이 다시 일으켜  
   세우는가 싶더니, 어찌 이런 일이 생긴단 말이냐. 정말로  라 가가 이제  
   망하기라도 할 것인가."
 
  탄식과 울음이 반씩 섞인 음성으로 그렇게 말한 작은 멍한 얼굴로 하늘을 
 올려다보았다. 하인은 눈시울을 붉히며 고개를 떨궜다.
 
 
 
  "왜 이렇게 안 오는 거야?"
 
  칼튼은 신경질적으로 중얼거리면서 품에서  파이프를 꺼내 입에  물었다. 
 대통에 담배를 채워놓고 불을 붙였다. 담배 연기를 깊이 빨아들인 다음 고
 개를 들어 하늘을 향해 뿜어냈다. 뿌연 연기 사이로 조금씩 어두워지는 저
 녁 하늘이 보였다. 칼튼은 이를 악물었다.
  호베 정보국 테이테트라를 대표해  쿤타이까지 온 칼튼은 지금  부하들과 
 함께 수가의 선산에 있었다. 파닝  무역사의 직원 몇 명과  테리스 정보국 
 사프락스의 요원 몇 명도 그들과 함께 있었다.
  그들은 지금 사프락스 요원들의 총 지휘관인 릭을 기다리는 중이었다. 저
 녁에 수가의 선산에서 발굴 작업을 함께 하기로 약속해놓고서는 아직 나타
 나지 않고 있는 것이었다. 릭을 데려오려고 사프락스 요원 중 하나가 마을
 로 갔지만, 그마저도 돌아오지 않고 있었다.
  
  "하여간 마음에 드는 게 없는 인간이야."
 
  칼튼은 눈을 질끈 감으며 중얼거렸다.  그러자 그의 옆에 서있던  부하들 
 중 하나가 조심스럽게 말했다.
 
  "저기…, 저쪽을 좀……"
 
  칼튼은 눈을 뜨고 맞은편에 서있는 남자들을 보았다. 네 명의  체격 좋은 
 남자들이 무표정한 얼굴로 서있었다. 사프락스 요원들이었다. 칼튼은 코방
 귀를 뀌었다.
 
  "뭘? 내가 틀린 소리했나?"
 
  그러나 사프락스 요원들은 아무런 반응도 보이지 않았다.  칼튼의 얼굴이 
 일그러졌다. 칼튼은 릭이 마음에 들지 않는 것만큼 저  사프락스 요원들도 
 마음에 들지 않았다. 항상 무표정하고 말이 없는 게 사람  같지가 않았다. 
 쾌활하고 수다스러운 편인 릭과 대조되는 사람들이었다.
  문득 무거운 발걸음 소리가 들려오더니 릭을 찾아 떠났던  사프락스 요원
 이 일행에게 다가왔다. 그리고 잘 울리는 음성으로 말했다.
 
  "체그 경과 그 일행들은 잠시 후에 술이 깨면 오겠다고 하셨습니다."
 
  칼튼이 버럭 소리질렀다.
 
  "그게 무슨 소리야!"
 
  "일이 성사된 게 기뻐 술을 좀 과하게 드셨답니다. 저희들더러 먼저 일을  
   시작하라고 하셨습니다."
 
  "하……"
 
  칼튼은 탄식했지만 사프락스 요원들은 별 반응을 보이지 않았다. 마치 그
 럴 줄 알고 있었다는 듯한 태도였다. 칼튼은 진저리를 치고는 거칠게 외쳤
 다.
 
  "좋아! 알았어! 일단 가자고!"
 
  
  일행은 걸음을 옮겨 슈리가 발견했던  그 장소로 갔다. 그리고  준비해온 
 장비들을 이용해 땅을 파기 시작했다. 다른 사람들의 눈은  걱정하지 않아
 도 되었다. 선산은 이미 파닝 무역사에 의해 출입이 통제되고 있었다.
  얼마간 파내려 가자 땅에서 붉은  빛이 뿜어나오기 시작했다. 땅을  파던 
 사람들이 즉시 뒤로 물러나고 파닝  무역사의 직원 중 마법을 할  줄 아는 
 이가 땅 위에 무릎을 꿇고 앉았다. 그리고 두 손으로  흙을 만지며 고개를 
 갸웃했다. 칼튼이 물었다.
 
  "뭔가 있소?"
 
  "마력이 느껴집니다. 아주 약하지만 말입니다."
 
  "밑에 뭐가 있기는 있군. 계속 파봅시다."
 
  직원은 일어서다가 갑자기 다시 앉았다. 그리고 놀란 음성으로 외쳤다.
 
  "아니, 이럴 수가! 마력이 계속 강해지고 있어요!"
 
  "뭐라고?"
 
  "어? 어어!"
 
  직원이 비명에 가까운 고함을 지르며 벌떡 일어나 뒤로 물러섰다. 그리고 
 멍한 얼굴로 사람들을 둘러보며 말했다.
 
  "땅이 뜨거워지고 있어요."
 
  그러나 그의 설명은 불필요한 것이었다. 이 자리에 있는 모두가  이미 발 
 밑으로 지표면의 온도 상승을 감지하고 있었다. 땅에서 뿜어  나오는 붉은 
 빛이 점점 더 강해졌다. 그리고 지표면의 온도가 계속 상승했다. 순식간에 
 땅이 달구어진 철판처럼 되었다. 모두들 당황하고 놀란 얼굴로  서로를 바
 라보았다. 칼튼이 비명처럼 외쳤다.
 
  "멍청이들! 어서 위로 올라가!"
 
  다들 몸을 돌려 언덕 위로 달려갔다. 칼튼도 그들을 쫓아 달렸다. 
  그때였다.
  칼튼의 등에 화끈한 열기가 엄습해 왔다. 칼튼은 반사적으로 엎드리며 고
 개를 돌려 등뒤를 보았다. 그리고 자기도 모르게 신음을 흘렸다.
 
  "으윽……"
 
  그들이 파고 있던 그 땅에서 불꽃이 치솟고 있었다.
 
  
 
  민은 혼자 마루에 앉아 차를 마시려던 중이었다. 차를 잔에  따르고서 잔
 을 들려는데, 문득 찻물이 흔들렸다. 그리고 취색 찻물 위에서  붉은 빛이 
 일렁였다. 민은 순간 자기가 무얼 잘못 봤나 싶어 눈을 질끈 감았다 떴다. 
 그러자 민의 시계에 목 마을 전체가 불길에 휩싸인 광경이  가득 찼다. 민
 은 비명 질렀다.
 
  "안돼!"
 
  민은 마루 아래로 내려가 마을을 향해 달려갔다. 한참을 달려 주 가의 집 
 앞에 이른 민은 주먹으로 대문을 두드리며 소리질렀다.
 
  "문 좀 열어줘요! 이봐요! 린 양!"
 
  잠시 그러자 곧 문이 열리고 젊은 남자 하나가 어리둥절한 얼굴로 나타났
 다.
 
  "아니? 점쟁이 아주머니 아냐? 여긴 웬일로 왔어요?"
 
  민은 남자의 옷자락을 쥐며 다급히 말했다.
 
  "큰일났어요! 이 마을에 불이 날 거예요! 모두 타버릴 거예요!"
 
  "예?"
 
  "어서 피해요! 다른 사람들에게도 알리고!"
 
  "아, 아주머니……"
 
  "뭐 하는 거예요! 내 말을 못 믿겠다는 거예요? 이러고 있다가는 다 죽는  
   다고요!"
 
  남자는 안타까워하는 얼굴로 민을 보며 부드럽게 말했다.
 
  "아주머니, 아무래도 몸이 안 좋으신 모양입니다. 댁에 돌아가서 누워 계  
   세요."
 
  "이봐요! 난 지금 거짓말하는 것도, 헛소리하는 것도 아니에요!"
 
  "아주머니, 주위를 둘러보세요. 도대체 어디에 불이 났다는 거죠?"
 
  남자의 말대로 주위 어디에도 불길은 보이지 않았다. 민은 아랫입술을 깨
 물었다. 
 
  "린 양을 불러줘요! 린 양을 만나야겠어요."
 
  "나 참, 쓸데없는 소리말고 댁에 돌아가세요."
 
  "린 양을 불러달라니까요!"
 
  민이 목에 핏대까지 세우며 외치자 남자도 짜증이 났는지  얼굴을 찌푸리
 며 퉁명스럽게 내뱉었다.
 
  "아가씨는 아무나 함부로 만날 수 있는 사람이 아니에요.  더구나 지금의  
   아주머니 같은 사람하고는  더더욱 만날 수  없어요. 자, 좋은  말로 할    
   때 어서 가세요."
 
  민은 이를 악물고는 몸을 돌렸다. 남자가 뒤에서 무어라 외쳤지만  한 귀
 로 흘려들었다. 민은 뻐근한 왼쪽 가슴을 쥐고 라 가로 달려갔다.
  한동안 달리자 라 가의 집이 보였다. 민은 라 가의 대문  앞에서 털썩 쓰
 러졌다. 숨이 턱까지 차 올라 있었고 시야가 흐릿했다. 민은  숨을 거칠게 
 몰아 쉬다가 곧 일어나 라 가의 대문을 두드렸다. 그리고 무어라 외치려는
 데 대문이 열리고 라 작이 모습을 드러냈다.
 
  "두냐!"
 
  작이 민을 노려보며 고함질렀다. 민은 움찔하며 뒤로 한  걸음 물러섰다. 
 작이 당황한 얼굴로 민을 살펴보더니 이윽고 미간을 찌푸리며 말했다.
 
  "아, 두의 사모셨군요. 난 또 두가 온 줄 알고서……"
 
  "두 군은? 두 군은 아직 돌아오지 않았나요?"
 
  "아직. 그런데 여긴 어쩐 일로 오셨……, 앗!"
 
  민은 작의 말이 끝나기 전에 풀썩 주저앉았다. 그리고 작을  힘겹게 올려
 보며 가느다란 소리로 말했다.
 
  "부탁입니다. 제 말을 믿어주세요."
 
  "예?"
 
  "이 마을이, 이 마을이 곧 화마에 휩싸일 겁니다. 사람들에게  알려서 모  
   두 대피하도록 해주세요. 그리고 두 군을 찾아주세요. 두 군은 틀림없이  
   어느 야산 구석에 숨어있을 텐데 불길에 휩싸이기라도 하면……"
 
  민은 말을 미처 끝맺지 못하고 고개를 떨궜다. 작은 멍한 얼굴로 민을 내
 려다보며 아무 말도 하지 않았다.
 
 
 
  그 무렵 릭 일행은 막 여관을 나서던 중이었다. 릭이 앞장서서 여관을 나
 왔고, 그 뒤를 히죽 웃고  있는 아폴로가 따랐다. 그리고  브리트, 브리티 
 형제가 찡그린 얼굴로 천천히 걸어나왔다.
  브리티가 아폴로의 등에 몸을 기대며 말했다.
 
  "아직도 머리가 지끈거립니다. 아폴로 씨는 정말 괜찮은 겁니까? 제일 많  
   이 마셔놓고서."
 
  아폴로가 호탕하게 웃으며 말했다.
 
  "하핫! 나야 뭐 술 들어가는  배가 따로 있는 놈이라서. 그런데  두 사람   
   의외로 술 약하네. 겨우 그 정도에 맥이 풀리나?"
 
  "겨우 그 정도라뇨! 싫다는 사람한테  억지로 퍼 마시게 한  사람이 그런   
   말을! 이제 나와  브리트는 이 일로  또 잔소리를 듣게 될  거란 말입니    
   다."
 
  "그런 거야 내 알 바 아니고."
 
  "너무합니다!"
 
  "하핫!"
 
  준이 몸을 구부정하게 하고서 여관 문을 나와 일행들 앞에  섰다. 그리고 
 마리나가 뒤따라 나왔다. 아폴로가 마리나의 어깨 너머를 힐끔거리며 말했
 다.
 
  "슈리는요?"
 
  "뭐 좀 챙길 게 있다며 먼저 가고 있으라는군요. 잔뜩 긴장한 눈치예요."
 
  "아아, 그 녀석 참. 소심해서 탈이라니까. 역시 공동 묘지에서 담력 훈련  
   을 했어야 했는데."
 
  "쓸데없는 소리."
 
  "자자, 먼저 가자고요. 천천히 가다보면 슈리도 곧 나오겠죠."
 
  그러고서 아폴로는 앞장서서 걸음을 옮겼다. 그러다 문득  릭이 아까부터 
 한 자리에 서서 움직이지 않고 있다는 걸 깨닫고는 걸음을 멈추고 릭을 바
 라보았다. 
 
  "릭? 왜 그래요?"
 
  릭이 고개를 갸웃하며 밤하늘 저 편을 손으로 가리켰다.
 
  "저거 말입니다, 왠지 불 난 것 같지 않습니까?"
 
  아폴로는 릭의 손이 가리키고 있는 지점으로 눈을 돌렸다. 어느  야산 한 
 구석에서 새빨간 불빛이 일렁이고 있었다. 아폴로는 손등으로 눈을 힘차게 
 비비고는 일행들을 돌아보며 말했다.
 
  "저거 말이에요, 혹시 우리가 가야할 바로 그곳 아닌가요?"
 
  브리트가 멍한 표정으로 고개를 끄덕였다.
 
  "맞소. 분명히 수 가의 선산이고 저 불빛은 틀림없는 산불인데……"
 
  릭을 제외한 모두의 얼굴이 굳었다. 릭은 빙그레 웃으며 중얼거렸다.
 
  "이것 참, 또 뭔가 일이 터진 모양이군요."
 
  
  
  슈리는 자기 방에서 책을 챙기고 있었다. 슈리는 고향을 떠나오면서 마법
 에 대한 책 몇 권을 챙겨왔는데, 그것들을 수 가의  선산까지 가져갈 셈이
 었다. 전문적인 마법 지식이 필요한 일이 생길지도 모른다는  생각이 뒤늦
 게 든 것이었다. 
  슈리는 자기 머리만 한 책 네 권을 큰 가방 안에 넣고 오른손으로 가방을 
 들었다. 그러나 너무 무거워 금방 내려놓았다. 슈리는  라이페의 지팡이와 
 가방을 두 손으로 함께 들었다. 그리고 뒤뚱거리며 문으로 걸어갔다.
  그때 갑자기 현기증이 밀려왔다. 슈리는 균형을 잃고 풀썩  쓰러졌다. 그
 러며 붉은 머리의 남자를 보았다.  슈리가 진저리치며 눈을 몇  번 감았다 
 뜨자 그 남자의 모습이 사라졌다. 
 
  "또……"
 
  슈리는 다시 일어서 가방과 지팡이를 들었다. 머리가 어지러웠지만 꾹 참
 고 밖으로 나갔다. 그때 다시 현기증이 슈리를 덮치고, 슈리는  맥없이 주
 저앉았다. 
 
  "왜 이러는 거야……, 도대체 왜……"
 
  슈리는 눈을 질끈 감고 손을  더듬거려 가방과 지팡이를 찾았다.  그러다 
 문득 손끝으로 화끈한 열기를 느끼고 비명을 질렀다. 눈을 떠보니 복도 바
 닥에 작은 불꽃이 피어 있었다. 
 
  "불? 웬 불이지?"
 
  슈리는 일어서서 발로 불을 밟았다. 몇 번 그렇게 하자  곧 불이 꺼졌다. 
 슈리는 까맣게 그을린 바닥을 보며 중얼거렸다.
 
  "누가 담뱃불이라도 떨어뜨렸나?"
 
  슈리는 고개를 몇 번 갸웃하다가 이윽고 가방과 지팡이를 들었다. 그리고 
 다시 걸음을 옮기는데 눈앞에서  빛이 번쩍였다. 슈리는 반사적으로  팔을 
 들어 눈을 가리며 뒤로 물러섰다. 그리고 곧 온몸을 녹여버릴 듯한 엄청난 
 열기를 느꼈다. 슈리는 몸을 돌리고 복도 저 편으로 달려갔다.  그러다 문
 득 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 슈리의 입에서 신음이 흘렀다.
 
  "으, 윽……"
 
  거대한 불길이 복도를 빠르게 잠식하며 슈리를 향해 달려오고 있었다.
 
 
                                                        <계속>
 
『SF & FANTASY (go SF)』 105286번
 제  목:[장편] 흑기사     -166-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/08/30 16:29    읽음: 98 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 4부 마법의 별
    제 2장 녹차 한 잔  피 한 방울
 
 
 
 
 
  멍하니 서있던 릭 일행은 여관 안에서 번쩍인 빛에 휘둥그런 눈으로 여관
 을 바라보았다. 여관 창문에서 시커먼 연기가 나오고 있었다. 브리트가 중
 얼거렸다.
 
  "어떻게 된 거야? 불이 난 건가?"
 
  여관 입구에서 사람들 몇이 우르르 몰려나왔다. 다들 연기에 그을린 모습
 들이었다. 릭 일행들이 여관 안으로 달려가 보자 안에는 이미 불길이 걷잡
 을 수 없게 치솟고 있었다. 다들 팔을 들어 얼굴을 가리며 여관 밖으로 나
 갔다. 마리나가 넋 나간 얼굴로 일행들을 보며 외쳤다.
 
  "어떡해요! 슈리가 아직 나오지 않았는데!"
 
  브리티가 고개를 떨구며 중얼거렸다.
 
  "하지만 안으로 들어갈 수도 없고, 이런 불길이라면 슈리도 이미…"
 
  아폴로가 브리트를 돌아보며 외쳤다.
 
  "마법사! 여기 마법사 없어요? 마법사라면  불길을 잡는 것도 가능할  텐   
   데……"
 
  브리트는 고개를 저었다.
 
  "없소. 이런 시골에 마법사 따위가 있을 리 없잖소."
 
  "윽! 그럼 슈리는…"
 
  "잠깐. 슈리가 바로 마법사 아니오?"
 
  그렇게 말한 것은 준이었다. 아폴로가 고개를 돌려보자 준은  여관 3층을 
 올려다보고 있었다.
 
  "어쩌면 마법으로 자기 자신을 보호하고 있을지도 모르오."
 
  "하지만 슈리에게 그 정도의 능력이 있을까요? 진짜 마법사도  아니고 마  
   법사 지망생일 뿐인 아이가…"
 
  준은 대꾸 없이 고개를 떨궜고, 릭이 대신 대답했다.
 
  "슈리에게는 그런 능력이 없을지 몰라도 약속의 딸에게는  있을지도 모르  
   죠."
 
  모두의 시선이 릭에게 집중되었다.  릭은 빙그레 웃고 있었다.  마리나의 
 얼굴이 일그러졌다.
 
  "약속의 딸이라니, 지금 그렇게 한가한 소리가 나와요?"
 
  "한가한 소리라, 하긴 마리나는 직접 보지 못했으니 믿지 못하는 것도 당  
   연하군요."
 
  "무슨 소리예요!"
 
  "난 봤단 말입니다. 드래곤을."
 
  "…드래곤?"
 
  "어쨌든 기다려 봅시다. 어떻게든 되겠죠."
 
  그러면서 릭은 품에서 담배 케이스를 꺼냈다.
 
 
  슈리는 불길을 보자마자 가방이 들어있는 책을 던져버리고 라이페의 지팡
 이만 든 채 계단으로 달려갔다. 그러는 사이에 객실  여기저기에서 사람들
 이 나오더니 아우성치며 계단으로 몰려갔다. 슈리는 사람들이 떠미는 힘을 
 이기지 못하고 쓰러졌다. 그리고 다시 일어서기 전에 누군가에게  왼쪽 발
 목을 밟혔다. 
 
  "악!"
 
  슈리의 비명은 사람들의 요란한  고함에 묻혀버렸다. 슈리는  필사적으로 
 몸을 일으켰다. 그러나 또 누군가에게 떠밀려 쓰러지고  말았다. 인정사정 
 없는 발걸음들이 슈리의 엎드린 몸 이곳저곳을 밟고 지나갔다.  슈리는 사
 람들이 모두 지나간 다음에야 힘겹게 몸을 일으키려다 통증을 이기지 못하
 고 풀썩 주저앉았다. 화끈한 열기에 고개를 돌려보자 불길이  어느새 코앞
 까지 다가와 있었다. 연기로 시야도 흐릿했다. 
  슈리는 불을 끄는 주문을 알고 있었다. 필사적으로 주문을  외웠다. 슈리
 의 손에서 빛이 잠깐 반짝였다가 곧 사라졌다. 슈리를 향해 다가오던 불길
 이 잠시 멈칫하더니 이윽고 다시 슈리에게 다가왔다. 
 
  "안돼. 역시 내 마법으로 저런 불은 못 꺼…"
 
  슈리는 라이페의 지팡이를 움키며 눈을 감았다. 고향에 있는 가족들의 모
 습이 보였다.
 
  '돌아가야 하는데, 꼭 돌아가야 하는데. 죽는 건 싫어. 난 돌아가야 해.'
 
  일행들의 모습이 보였다. 마리나, 아폴로,  준, 그리고 릭. 릭은  빙그레 
 웃고 있었다. 슈리는 소리 없이 외쳤다.
 
  '도와줘요!'
 
  "그러지."
 
  갑자기 들려온 대답에 슈리는 눈을 떴다. 남자의 것임에 분명한  굵은 다
 리가 눈에 들어왔다. 슈리는 시선을 천천히 들어올렸다. 탄탄한 하체와 균
 형 잡힌 상체가 슈리의 시야를 스치고, 이윽고 낯익은 남자의 얼굴이 보였
 다. 
 
  "도와줄게."
 
  슈리가 종종 보았던 붉은 머리의 남자가 환하게 웃고 있었다.  슈리는 눈
 을 깜빡거리다가 주위를 두리번거렸다. 
  퍽 높은 듯한 산 정상이었다. 운무에 가려 그림자같이 보이는 산봉우리들
 이 주위에 둘러있었다. 슈리는 라이페의 지팡이를 든 채  바닥에 주저앉아 
 있었다. 불길은 어디에도 없었다.
  슈리는 천천히 일어섰다. 그리고 다시 한 번 주위를 둘러본 다음 저쪽 땅 
 끝으로 걸어갔다. 아래를 내려다보자 바닥이 보이지 않았다.  슈리는 현기
 증을 느끼며 뒤로 물러섰다. 어느새 남자가 슈리의 등뒤로 다가와 있었다. 
 슈리는 몸을 돌려 남자를 보았다. 남자는 여전히 환하게 웃고  있었다. 슈
 리는 오싹한 한기를 느끼며 서둘러 남자에게서 멀어졌다. 그리고 더덜거리
 는 소리로 말했다.
 
  "누, 누구세요? 여기는 어디죠? 전 어떻게 된 거예요? 죽었어요?"
 
  슈리는 자기도 모르게 알프란 어로 말했다. 남자도 역시 알프란  어로 대
 답했다.
 
  "내가 누군지는 대답해 줄 수 없고, 여기가 어디인지는… 음,  이것도 대  
   답하기 곤란하군. 네가 어떻게 된 건지도 지금은 못 가르쳐주겠고. 마지  
   막 질문만 대답해줄게. 넌 안 죽었어."
 
  "우리말이잖아? 유창하다…"
 
  "난 어느 나라말이든 다 잘하지. 그런데 아쉽게도 이만 헤어져야겠네. 뭐  
   곧 다시 만나겠지만 말이야."
 
  "예? 그게 무슨…"
 
  "안녕. 이따가 보자."
 
  남자가 오른손을 들어 손가락을 퉁겼다. 딱 하는 소리가 울리면서 슈리의 
 의식이 흐릿해졌다. 슈리는 지팡이를 짚고 몸을 버티며 눈을 감았다. 그리
 고 열기를 느끼며 눈을 떴다. 남자는 사라지고 없었고 대신 맹렬한 불길이 
 슈리와 멀찍이 떨어진 곳에서  이글거리고 있었다. 슈리는 망연히  불길을 
 보고 있다가 퍼뜩 정신을 차리고  일어섰다. 몸 이곳 저곳이  쑤시고 특히 
 왼쪽 발목이 부러진 것처럼 아팠지만  지팡이를 짚고 힘겹게 걸으며  객실 
 안으로 들어갔다. 그리고 창문을 열고  밖으로 고개를 내밀었다. 저  아래 
 일행들이 서있는 모습이 보였다. 준이 제일 먼저 슈리를  발견하고 소리질
 렀다.
 
  "슈리! 뛰어내려라!"
 
  다른 이들도 외쳤다.
 
  "걱정말고 뛰어내려! 목숨 걸고 받아줄 테니까!"
 
  "슈리! 어서 뛰어내려!"
 
  슈리는 아랫입술을 꾹 깨물며 창턱 위로 올라섰다. 눈을 감은  다음 힘차
 게 뛰어내렸다.
  슈리의 몸이 소리 없이 낙하하다가 준의 두 팔 안으로  빨려들 듯이 안착
 했다. 슈리는 천천히 눈을 떴다. 준의 경직된 얼굴이 눈에 들어왔다. 준이 
 알프란 어로 말했다.
 
  "다친 데는 없니?"
 
  슈리는 고개를 끄덕였다. 준의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다.
 
  "다행이다."
 
  준은 슈리를 땅에 내려놓았다. 슈리는 비명을 지르며 주저앉았다. 마리나
 가 재빨리 슈리에게 다가와 말했다.
 
  "왜 그래? 어디 다쳤어?"
 
  "아까 사람들에게 밟혀서…"
 
  "밟…"
 
  마리나는 말을 잇지 못했다. 준이 갑자기 마리나와 슈리 위로  몸을 날린 
 것이었다. 아폴로의 비명이 울려 퍼졌다.
 
  "앗!"
 
  준의 넓은 등위로 거대한 불똥이 떨어졌다. 준의 옷이 순식간에 불타오르
 고 준의 입에서 신음이 흘렀다.
 
  "으윽…"
 
  준은 몸을 일으켜 멍해있는 마리나와  슈리를 떠밀었다. 릭이 준의  손을 
 잡아끌고는 준과 함께 바닥을 굴렀다. 준이 있던 자리에 다시 불똥이 떨어
 졌다. 
  릭과 아폴로는 상의를 벗고 불이 붙어있는 준의 몸에 대고  휘둘렀다. 준
 은 비명을 지르며 바닥을 굴렀다.  그때 갑자기 준의 몸에  붙어있던 불이 
 거짓말처럼 사라지고 하얀 연기가 피어올랐다. 그리고  슈리가 비틀거리며 
 준에게 다가와 털썩 주저앉았다. 슈리는 축축이 젖은 눈으로 준을 보며 말
 했다.
 
  "괜찮으세요?"
 
  준은 바닥에 엎드린 채 힘없이 대답했다.
 
  "슈리의 마법이었구나. 고맙다. 난 괜찮아."
 
  그러는 사이에 여관에서 계속 거대한 불똥이 떨어지고 있었다. 릭이 슈리
 를 안아들고는 재빠르게 여관에서 멀리 떨어졌다. 아폴로와 마리나가 준을 
 부축하고는 릭을 쫓아왔고 브리트, 브리티 형제도 따라왔다.  여관은 불꽃
 에 완전히 휩싸였다. 여관에서 미처 빠져나오지 못한 사람들이  불길에 휩
 싸인 채 창문에서 뛰어내렸다.  그들이 토해내는 비명이 밤하늘을  진동하
 고, 검은 연기가 달을 가렸다. 슈리는 눈을 감으며 고개를 돌렸다.
  마리나가 나직이 중얼거렸다.
 
  "자연적인 불이 아니에요."
 
  릭이 씩 웃으며 고개를 끄덕였다.
 
  "동감입니다. 아무래도 수 가의 선산에서 보인 불빛과 무언가  연관이 있  
   는 것 같군요. 그쪽으로 가봐야겠습니다."
 
  갑자기 여관에서 빛이 번쩍였다. 일행은  모두 눈을 감으며 고개를  돌렸
 다. 쾅 하는 굉음이 터졌다. 
  잠시 후, 그들이 모두 눈을 떴을 때 주위는 대낮같이  밝아져 있었다. 모
 두의 시선이 여관으로, 그 다음에는 하늘로 집중되었다.
 
  "이게 뭐야…"
 
  아폴로가 멍한 얼굴로 중얼거렸지만  아무도 대답해주지 않았다.  모두들 
 아폴로처럼 멍한 얼굴들이었다.
  밤하늘 높은 곳에서 거대한 불꽃 여럿이 포물선을 그리고 있었다. 그리고 
 여관은 불타고 있는 채로 밤하늘을 향해 거대한 불꽃을 연달아  쏘아 올리
 고 있었다. 
  문득 불꽃 하나가 일행의 머리 위로 날아왔다. 일행은 비명을  삼키며 허
 겁지겁 도망쳤다. 일행이 있던 자리에 불꽃이 작렬하더니 이윽고  거센 불
 길이 일어나 주위에 있는 모든 것을 삼키기 시작했다. 아폴로가 고함 질렀
 다.
 
  "씨이이야양! 뭔지 알고나 당하자!"
 
  릭이 여유 있는 음성으로 외쳤다.
 
  "당하긴 왜 당합니까! 이리로 와요!"
 
  릭이 앞장서서 어느 이름 모를 건물로 달려가 벽에 등을 붙이고 섰다. 일
 행들이 쫓아와 릭과 같은 자세로  섰다. 그들의 머리 위로  화려한 불꽃이 
 지나가고 길 이곳저곳에서 비명이 울려 퍼졌다. 릭은 눈을 들어 불꽃이 검
 은 하늘을 스치는 모습을 보고 있다가 문득 조용히 중얼거렸다.
 
  "불꽃놀이 같군요."
 
  아폴로가 버럭 소리질렀다.
 
  "닥쳐! 지금 이 상황에 그 따위 소리가 나오냐!"
 
  릭은 피식 웃었다.
 
  "그러고 보니 위험한 상황이군요. 아무래도 서둘러서  선산으로 가야겠습  
   니다. 슈리, 너도 가야한다."
 
  슈리의 어깨가 움찔했다.
 
  "제가요?"
 
  릭은 빙그레 웃는 얼굴로 슈리의 눈을 직시했다.
 
  "선산에서 무슨 일이 벌어졌다면 제대로  대처할 수 있는 사람은  너밖에   
   없어."
 
  "제가 어떻게…"
 
  "그런 소리 마. 너는 약속의 딸이다. 아까 여관에서도 살아 나왔잖아?"
 
  "아…"
 
  "왁!"
 
  아폴로의 입에서 비명이 터졌다. 릭과 슈리는 고개를 번쩍  들었다. 불꽃
 이 그들 머리 위로 떨어지고 있었다. 릭은 재빨리 몸을  돌려 큰길로 달려
 나갔다. 그리고 일행들을 돌아보며 외쳤다.
 
  "난 지금 슈리와 함께 선산으로 갑니다. 마리나는 날  따라오고 아폴로는  
   준과 함께 마을 밖으로 피신해요."
 
  아폴로가 릭의 어깨 너머를 가리키며 외쳤다.
 
  "저 앞에 좀 봐요!"
 
  "예?"
 
  릭은 의아한 표정으로 정면을 응시했다. 
  불길에 휩싸인 사람이 릭을 향해 천천히 다가오고 있었다. 그는  몸 전체
 가 불타고 있는데도 불구하고 고통스러운 기색이 전혀 없었다.  그리고 손
 에는 황금색으로 빛나는 큰 지팡이를  들고 있었다. 릭은 잠시  그 사람을 
 노려보고 있다가 슈리를 보며 물었다.
 
  "슈리, 저 개성 넘치는 사람이 우리에게 무슨 볼일이 있는 걸까?"
 
  슈리는 부들부들 떨며 고개를 저었다. 릭은 피식 웃었다.
 
  "이건 직감인데 말이야, 우리는 지금 대단한 위기에 처해있어."
 
  릭의 말에 화답하듯 릭을 향해 불꽃이 날아왔다. 그 불길에  휩싸인 사람
 이 들고 있는 지팡이에서 뿜어  나온 불꽃이었다. 릭은 몸을  날려 불꽃을 
 피한 뒤 일행들에게 달려갔다. 그리고 브리티에게 슈리를 넘겼다.
 
  "슈리를 부탁합니다. 목숨 걸고 지켜주세요."
 
  브리티는 결연한 표정으로 고개를 끄덕였다.
 
  "알겠습니다."
 
  릭이 아폴로와 마리나를 번갈아 보며 빙긋 웃었다.
 
  "자, 그럼 저 화려한 괴물하고 싸워봅시다. 준은 망 형제들과  함께 피해  
   있고요."
  
  아폴로가 어깨를 축 늘어뜨리며 중얼거렸다.
 
  "제기랄, 바이차르님의 무용담이 요즘  들어 화려의 극치를 달린단  말이   
   야."
 
  마리나는 비장한 표정으로 검을 뽑았다. 릭이 몸을 돌려 불타고  있는 괴
 물을 보며 말했다.
 
  "괴물 씨! 질문 있습니다. 이름이 어떻게 됩니까?"
 
  괴물이 지팡이를 천천히 들어 올리더니  지팡이 끝으로 땅을 세게  쳤다. 
 지팡이 끝에서 불길이 일어나 릭 일행들에게 달려들었다. 일행들은 황급히 
 몸을 날려 불길을 피했다. 아폴로가 땅을 몇 번 구르다가 벌떡 일어나서는 
 릭에게 삿대질을 하며 고함 질렀다.
 
  "이름이 어떻게 되냐고 물으니까 화내잖아요! '존함이  어떻게 되십니까'  
   하고 정중히 여쭤봐야지!"
 
  릭은 오른쪽 새끼손가락으로 뺨을 긁었다.
 
  "아, 그렇군요. 그래, 귀하의 존함은 어떻게 되십니까?"
 
  "그런다고 진짜로 물어보냐!"
 
  괴물이 다시 지팡이를 들어 올렸다. 아폴로가 흠칫하는 순간,  괴물이 날
 카로운 휘파람 소리 같은 음성으로 말했다.
 
  "나, 나는, 치이, 치프렌."
 
  "치프렌? 그렇군요. 나는 리크본 체그라고 합니다. 잘  부탁합니다, 치프  
   렌 씨."
 
  릭의 입가에 난폭한 웃음이 맺혔다.
 
 
                                                        <계속>
 
 
『SF & FANTASY (go SF)』 105400번
 제  목:[장편] 흑기사     -167-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/08/31 15:54    읽음:169 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 4부 마법의 별
    제 2장 녹차 한 잔  피 한 방울
 
 
 
 
 
  민은 작을 붙잡고 자기가 본  광경에 대해 정신 없이  이야기하다가 문득 
 주위가 이상하게 밝아진 것을 깨닫고 고개를 들었다. 밤하늘에  유유히 포
 물선을 그리는 불꽃이 가득했다.  그리고 마을 중심부에서 거대한  불길이 
 이글거리고 있었다. 작이 중얼거렸다.
 
  "갑자기 저런 불길이? 게다가 하늘에 저건 뭐지? 꼭 누군가가  하늘을 향  
   해 거대한 불화살을 쏘아 올리는 것 같다…"
 
  민은 망연한 눈으로 불길을 보고 있다가 이윽고 결연하게 말했다.
 
  "불길이 아직 이곳까지는 닿지 않고 있으니 시간이 있어요. 일단 이 부근  
   사람들이라도 어서 피신하도록 하세요."
 
  그때 대문 너머에서 굵은 남자의 음성이 들려왔다.
 
  "이게 도대체 어찌 된 일입니까?"
 
  민이 대문 너머를 바라보자 어느새 구가 나와 있었다. 구는  대문을 넘어 
 민 앞으로 다가왔다.
 
  "두의 사모님 아니십니까? 혹시 저 불 때문에 여기까지 오신 겁니까?"
 
  "맞아요. 어서 사람들을 데리고 피신해야 해요."
 
  구는 불길이 이글거리는 방향을 보며 중얼거렸다.
 
  "마을 중심부에서 대규모의 화재가 일어난 모양이군요. 그런데 하늘의 저  
   불꽃은?"
 
  "어떻게 된 일인지는 나도 몰라요. 하지만 자연적인 화재가  아니라는 건  
   알 수 있어요. 어서 사람들을 데리고 피신해야 해요."
 
  "예? 무슨 말씀입니까? 당연히 사람들을 모아서 화재를 진압해야죠."
 
  "안돼요! 이건 사람의 힘으로 끌 수 있는 불이 아니에요. 목 마을은 이제  
   끝이에요. 모두 불타 버린다고요!"
 
  "하지만…"
 
  "제발! 이러고 있을 시간이 없어요. 내 말대로 해줘요. 내 능력을 알잖아  
   요."
 
  구는 난처한 표정으로 작을 바라보았다. 작이 고개를 저으며 말했다.
 
  "구, 보아하니 불길을 잡는 건 힘들 것 같다. 하지만 네  말대로 그냥 도  
   망칠 수는 없지. 사람들을 모아서 불길이 여기까지  오지 못하도록 막는  
   게 최선일 듯 싶다."
 
  민이 비명처럼 외쳤다.
 
  "안돼요! 막을 수 없다고요!"
 
  그러자 작이 오른손을 들었다.
 
  "그렇게 흥분하지 말고 풍향을 감지해 보십시오. 바람은 마을 중심부, 즉  
   불길을 향해 불고 있습니다."
 
  "풍향 따위 상관없어요. 저건 바람에 영향 받는 불이 아니라고요. 하늘을  
   보세요. 자연적인 불이라면  어떻게 불꽃이 하늘을 날아다닐  수 있겠어   
   요?"
 
  "그야 불꽃놀이용의 화약이라도 터진 모양이죠."
 
  "화약이 이런 시골 마을에 있을 리 없잖아요! 불꽃놀이도 명절  때나, 그  
   것도 큰 도시에서만 볼 수 있는 거예요! 게다가 저 불을 보세요! 어르신  
   도 불꽃놀이를 본 적이 있으시겠죠? 저건 그런 불꽃과는 달라요!"
  
  "그건 그렇지만… 그럼 도대체 저게 뭐란 말입니까?"
 
  "그건 저도 몰라요. 하지만 이건 알아요. 이제 이 마을은 끝났어요. 다들  
   피신하는 수밖에 없어요."
 
  작은 입을 다물었다. 구가 얼굴을 일그러뜨리며 중얼거렸다.
 
  "어찌됐든 차밭까지 타게 할 수는 없습니다. 사람들을 모아서  최대한 불  
   길을 막아보는 수밖에 없습니다."
 
  작의 얼굴이 밝아졌다.
 
  "구, 이제야 너다운 모습을 보여주는 구나."
 
  "이런 상황에서 주저앉아 있을 수는 없죠. 그보다 사모께서는  저희 집안  
   에 들어가 계십시오. 만일의 경우가 발생해도 제가  책임지고 보호해 드  
   리겠습니다."
 
  민은 절망이 깃들인 얼굴로 구를 물끄러미 보다가 이윽고  고개를 끄덕였
 다.
 
  "알겠어요. 더 이상 말리지 않겠어요. 그런데 두 군은? 두  군이 어디 있  
   는지 정말 아무도 모르는 건 가요?"
 
  "그건… 응?"
 
  저쪽 어둠 너머에서 누군가 급하게 뛰어오는 소리가 들려왔다. 구는 어둠 
 저편을 가늘게 좁힌 눈으로 응시했다. 잠시 후 구의 시야에  삿갓을 쓴 두
 의 모습이 포착되었다.
 
  "두!"
 
  두가 민 앞에 서더니 삿갓을 들어올리며 말했다.
 
  "갑자기 마을에서 불길이 이는 모습을 보고 사모님 댁으로 달려갔다가 안  
   계셔서 걱정했습니다. 다행히 무사하셨군요."
 
  민은 멍한 얼굴로 두의 얼굴을 보고 있다가 곧 맥없이 미소지었다.
 
  "기가 막혀. 사람을  그렇게 걱정시켜 놓고는  갑자기 나타나서 그런  소    
   리나 하고…"
 
  "그런데 저 불은 혹시 사모님께서 예전에 말씀하셨던…"
 
  "맞아요. 이제야 내가 본 게 무엇이었는지 명확해졌어요. 난 이  목 마을  
   이 불타는 모습을 본 거예요."
 
  "저건 자연적인 불이 아닙니다. 무언가 이상한 현상입니다. 뭔지 알고 계  
   십니까?"
 
  "모르겠… 두 군?"
 
  민은 대답하다 말고 눈을 휘둥그렇게 뜨고 두를 불렀다. 두의  음성과 표
 정이 심상찮게 여겨진 것이었다. 두는 삿갓을 고쳐 썼다.
 
  "사모님께서도 모르신다면 직접 가서 알아봐야 하겠군요."
 
  "두 군!"
 
  민이 부르짖었지만 두는 대꾸하지 않고 고개를 돌렸다. 두의 시야에 구의 
 모습이 들어왔다. 두가 무뚝뚝한 음성으로 말했다.
 
  "형님, 이곳의 일은  형님께서 알아서  하시겠죠. 사모님을 잘  부탁합니    
   다."
 
  구는 별 표정 없는 얼굴로 말했다.
 
  "어디에 숨어 있었냐?"
 
  "어느 산 속에 저만 아는 장소가 있었습니다."
 
  "네놈은 대의 장례식에도 참석하지 않았다."
 
  "……"
 
  "가봐라."
 
  두는 불길을 향해 달려갔다.
 
 
 
  주 탄은 자기 방에서 책을 읽고 있다가 밖이 환해져 고개를 갸웃했다. 그
 러나 곧 누군가 불을 피웠을 거라고 생각하고는 다시 독서에 집중했다. 잠
 시 그러고 있는데 문득 밖이 소란스러워졌다. 탄은 짜증이 치밀어 책을 탁 
 소리나게 덮고는 밖으로 나갔다.
  마당에 주 가의 사람들이 모두 몰려나와 있었다. 탄은 고개를 갸웃하다가 
 눈을 들어 하늘을 보았다. 그리고 밤하늘에서 맹렬하게 이글거리며 달빛까
 지 가리는 불꽃들을 보고는 굳어버렸다.
  
  "도대체 무슨 일이냐? 화약이라도 터진 건가? 아니, 이 마을에 화약이 있  
   을 리가 없는데? 게다가 저쪽의 저 불길은…"
 
  그때 하인 중 하나가 탄 앞으로 달려와 외쳤다.
 
  "주인님! 큰일입니다! 아무래도 마을 중심가에서 큰 불이  일어난 모양입  
   니다."
 
  "갑자기 어떻게 된 일이냐?"
 
  "그건 저도 잘 모르겠습니다."
 
  "풍향은?"
 
  "불길을 향하고 있습니다."
 
  탄은 고개를 끄덕이며 마루 아래로 내려갔다.
 
  "그렇다면 됐다. 어서 사람들을 모아라.  불길이 여기까지 오는 걸  막을   
   수 있을게다."
 
  "예!"
 
  탄의 한 마디가 주 가의 혼란을 잠재웠다. 사람들은 일사불란하게 움직이
 며 불을 막을 준비를 했다. 탄은 대문 밖으로 나가 불길을 관찰했다. 마을 
 중심에서 시작된 불길은 점차 마을 외곽으로 번지며 주 가를  향해서도 다
 가오고 있었다. 그러나 바람은 분명히 불길을 향해 불고 있었다.  탄은 멍
 한 음성으로 중얼거렸다.
 
  "풍향은 이쪽이 아닌데? 불길이 너무 세서 그런가? 제길, 나도 불에 대해  
   서는 아는 게 없으니. 그리고 하늘을 향해 자꾸  쏘아 올려지는 저 불꽃  
   은 대체 뭐란 말이냐."
 
  "아버지."
 
  린의 음성이 들려왔다. 탄이 고개를  돌려보자 어느새 린이 다가와  있었
 다. 린이 겁에 질린 얼굴로 탄과 불길을 번갈아 보며 말했다.
 
  "아버지, 저 불은 도대체…"
 
  탄은 애써 웃음 지었다.
 
  "걱정 마라. 꽤 큰 불인 것 같지만 여기까지 번지지는 못할 것이다. 바람  
   이 저쪽을 향해 불고 있어."
 
  "하지만…"
 
  "됐으니까 쓸데없는 걱정말고 들어가 있거라."
 
  "예…"
 
  린은 몸을 돌려 대문 앞으로 가다가 어깨를 움찔하며 멈춰 섰다. 대문 앞
 에 덩치 큰 남자 하나가 서있었던 것이다. 린은 뒷걸음질치며 남자의 이름
 을 불렀다.
 
  "크, 크리스 패튼…"
 
  크리스는 천천히 걸음을 옮겨 탄 옆에 섰다. 그리고 불길을 보며 말했다.
 
  "호오, 무언가 재밌는 일이 생겼군."
 
  크리스는 테리스 어로 말해서 탄은 알아들을 수 없었다. 그러나 크리스가 
 저 불길에 흥미를 느끼고 있다는 건 표정만 봐도 알 수 있었다. 탄은 통역
 이 없으면 크리스와 대화할 수 없다는 것도 잊고 외쳤다.
 
  "크리스 패튼 씨! 안에 들어가 계시오!"
 
  크리스가 탄의 눈을 응시했다. 탄은 자기도 모르게 숨을 삼키며  뒤로 물
 러섰다. 크리스의 눈에서 번쩍이는 맹포한 빛 때문이었다.  크리스는 코웃
 음쳤다.
 
  "흥."
 
  크리스는 저쪽 마을 중심부를 향해  걸어가기 시작했다. 탄이 다시  외쳤
 다.
 
  "뭐 하는 거요! 불은 신경 쓰지 말고 안에 들어가 있으란 말이오!"
 
  탄이 서툰 호베 어까지 섞어서 계속 외쳐댔지만 크리스는 들은 척도 하지 
 않고 계속 걸어나갔다. 그러다 문득  걸음을 멈추고 뒤를 돌아봤다.  탄은 
 크리스가 자기 말을 듣고 멈춘 줄 알았으나, 곧 그게  아니라는 걸 깨달았
 다. 크리스의 시선이 탄이 아닌 탄 옆에 서있는 린을 향해 있었던 것이다. 
 탄이 그 시선의 의미를 헤아리기 전에 크리스가 코웃음쳤다.
 
  "흥."
 
  그러고서 크리스는 다시 걸음을 옮겼다.
 
 
 
  치프렌과 통성명을 마친 릭은 즉시  몸을 날려 좁은 골목  사이로 들어갔
 다. 치프렌이 거대한 불꽃을 날린 것이었다. 릭은 골목 밖으로  고개를 내
 밀고 허둥지둥하고 있는 아폴로와 마리나에게 손짓을 했다. 아폴로와 마리
 나는 곡예에 가까운 몸놀림으로 치프렌의 불꽃 공격을 피한 뒤  릭에게 다
 가왔다.
  아폴로가 이마의 땀을 훔치며 말했다.
 
  "후아악! 내 평생 저런 놈은 처음이다! 끝내주는 마법사 하나만  옆에 있  
   어도 어떻게든 될텐데."
 
  아폴로의 말이 끝나는 것과 동시에 불길이 골목 안까지 번져왔다.  세 사
 람은 정신 없이 달려 골목을 빠져나간 뒤 우측으로 꺾어 한참을 달렸다. 
  잠시 후 세 사람은 아직 불이  번지지 않은 어느 건물 벽에  등을 기대고 
 섰다. 마리나가 검을 고쳐 쥐며 말했다.
 
  "저 불 때문에 접근이 불가능하니까 별 수 없이 누군가  미끼가 되어야겠  
   어요. 그러면서…"
 
  아폴로가 마리나의 말을 가로챘다.
 
  "잠깐, 미끼가 되는 사람이 너무 위험해요. 주위가  온통 불바다인데다가  
   저놈이 쏘는 저 희한한 불공의 속도와 위력이 대단해요."
 
  "수가 없잖아요. 다른 좋은 방법이라도 있어요?"
 
  "없어요. 내 말은 반대한다는 게 아니라 미끼는 내가 하겠다는 거예요."
 
  "아폴로가?"
 
  "내가 제일 빠르니까. 그리고 제일 잘 생겼으니까. 또  나는 영웅이니까.  
   종합해서 말하자면 나는 세계 제일의 미남…"
 
  아폴로는 급히 입을 다물고 몸을 날렸다. 릭과 마리나도 정신  없이 바닥
 을 굴렀다. 그들이 서있던 자리에 사람 몸통 만한 불꽃이 작렬했다. 세 사
 람은 재빨리 몸을 일으키고 정면을 바라보았다. 정면에 치프렌이 지팡이를 
 든 채 우뚝 서있었다. 치프렌의 날카로운 음성이 울려 퍼졌다.
 
  "태운다!"
 
  릭이 퍽 화난다는 투로 중얼거렸다.
 
  "아폴로의 망언 때문에 화나버렸군요."
 
  아폴로는 킬킬 웃었다.
 
  "젠장, 릭처럼 여유 만만한 사람은 멜비드 이후 처음이군요. 좋아! 저 불  
   로 자해하는 걸 즐기는  황당한 괴물을 쓰러뜨리고서 내가  세계 제일의   
   미남 영웅임을 증명하겠다!"
 
  말을 마치고서 아폴로는 몸을  돌려 치프렌의 반대편으로 힘차게  달려갔
 다. 릭이 따라 달리며 외쳤다.
 
  "증명한다면서요!"
 
  "시끄러워!"
 
  릭은 피식 웃으며 옆 골목으로 꺾어 들어갔다. 마리나도  릭을 쫓아갔다. 
 혼자 남은 아폴로는 계속 달리다가 곧 걸음을 멈추고 뒤돌아 섰다. 그리고 
 오른손 검지를 들어 치프렌을 향한 뒤 무어라 외치려다가 얼굴을 일그러뜨
 렸다. 치프렌이 아폴로를 쫓아오지 않고 아까 있던 자리에  가만히 서있었
 던 것이다. 
 
  "이런 니미럴! 야 이 불타는 개새끼야! 너 왜 안 쫓아와!"
 
  치프렌은 미동도 하지 않았다. 아폴로는 팔짝팔짝 뛰다가 몸을 굽혀 돌멩
 이를 주워들었다. 원래 아폴로는 단검 투척의 명수였지만 단검은  좀 전에 
 벗어버린 상의 안에 있었다. 
 
  "이거나 맞아라!"
 
  아폴로는 치프렌의 머리를 향해 돌을 던졌다. 돌은 치프렌의 머리에 정확
 히 명중했고, 마침내 치프렌이 움직이기 시작했다. 그리고  아폴로가 당황
 하기 시작했다.
  치프렌은 지팡이를 아폴로에게 겨누고 불꽃을 날렸다. 그것 뿐이었다. 그  
 외 다른 동작은 보이지 않았다.  아폴로는 불꽃을 가볍게 피한  뒤(거리가 
 떨어져 있어 피하기 쉬웠다) 고개를 갸웃하다가 문득 치프렌이 아까 한 말
 을 떠올렸다.
 
  '태운다!'
 
  아폴로는 적이 앞에 있다는 것도 잊고 주위를 살폈다.  온통 불바다였다. 
 하늘 높이 치솟은 불꽃에 가려 길이 제대로 보이지 않을 지경이었다. 거리 
 곳곳에는 불길에 휩싸인 사람들이 땅을 뒹굴고 있었다. 검은  연기가 끝없
 이 피어올라 달빛을 흐리고 있었다. 아폴로는 치프렌의 의도를 깨달았다.
 
  "네놈! 죽이려는 게 아니라 모두 다 불태우려고…"
 
  단순히 치프렌과 싸우기만 하는 것이라면 무슨 수가 있을 것이다. 그러나 
 불에 포위된다면? 타 죽는 수밖에 없다. 아폴로의 등줄기가 서늘해졌다.
  그때였다. 치프렌의 어깨 너머로 릭과 마리나가 나타났다. 아폴로는 반사
 적으로 몸을 굽혀 다시 돌을  주어 들었다. 그리고 치프렌에게  돌을 던졌
 다. 치프렌은 지팡이를 들어 날아오는 돌을 튕겨냈고, 동시에 릭과 마리나
 가 치프렌을 덮쳤다. 릭의 검은 검과 마리나의 흰 빛에  싸인 검이 치프렌
 의 등을 관통했다.
 
  "우오오오!"
 
  치프렌이 허리를 꺾으며 괴성을 질렀다.  릭과 마리나는 검을 뽑고  다시 
 한 번 치프렌의 등을 찔렀다. 치프렌이 몸을 뒤틀며 고개를  돌려 릭과 마
 리나를 바라보았다. 치프렌의 얼굴은 불길에 휩싸여 있어 전혀  알아볼 수 
 없었지만, 오히려 그래서 마리나는 더욱 큰 공포를 느꼈다. 마리나는 서둘
 러 치프렌에게서 떨어졌다. 그러나 릭은 검을 들어 치프렌의 목을 쳤다.
  치프렌의 목이 땅에 떨어졌다. 치프렌의 지팡이를 쥐고 있던 손가락이 펴
 지고 지팡이가 떨어졌다. 치프렌은 천천히 무릎을 꿇으며  쓰러졌다. 릭은 
 그제야 뒤로 물러났다. 
  치프렌의 금빛 지팡이에 불이 붙었다. 불은 순식간에 지팡이 한쪽 끝에서 
 반대편 끝까지 잠식했다. 그리고 잠시  후, 불길이 사그라지더니 곧  아무 
 것도 남기지 않은 채 사라졌다. 치프렌의 몸에서도 불이 꺼지고 시커먼 시
 신만 남았다.
 
 
                                                        <계속>
 
 ps:166편에 황당한 버그가 있었군요. '슈리는 가방이 들어있는  책을 던져
 버리고' 하는 부분이었습니다. 가방이 들어있는 책? 아무래도 병원에 가봐
 야겠습니다.
  지적해주신 김선우님께 감사드립니다.
 
『SF & FANTASY (go SF)』 105653번
 제  목:[장편] 흑기사     -168-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/09/02 18:00    읽음: 74 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 4부 마법의 별
    제 2장 녹차 한 잔  피 한 방울
 
 
 
 
  
  "이겼다!"
 
  아폴로가 기운차게 외치며 릭과 마리나에게 다가왔다. 릭은  오른손을 들
 어(검은 이미 사라지고 없었다) 얼굴을 만져보고는 쓰게 웃었다.
 
  "이것 참, 전부 데 버렸군요."
 
  마리나도 머리카락이 그슬리고 얼굴과 손이 벌겋게 익어  있었다. 아폴로
 가 호탕하게 웃었다.
 
  "하핫! 영광의 상처군요. 뭐 심하지는 않으니 걱정 말아요."
 
  마리나는 검을 검집에 넣고 치프렌의 시신을 내려다보았다.
 
  "다행히 금방 끝냈군요.  하마터면 죽을  뻔했지만. 그런데 이놈  도대체    
   정체가 뭘까요?"
 
  릭이 고개를 갸웃하며 말했다.
 
  "글쎄요, 지금으로서는 알 수 없죠.  그보다 이놈이 쓰러졌는데 왜  불이   
   안 꺼지는 걸까요?"
 
  릭의 말대로 주위의 불길은 전혀 수그러들지 않고 있었다. 아폴로가 뒤통
 수를 긁으며 말했다.
 
  "이놈을 쓰러뜨린다고 불까지 다 꺼지길 바랐어요? 욕심도 많네."
 
  "하지만 갑작스런 불길이 분명 치프렌인지  뭔지 하는 이 괴물과  관련이   
   있을 테니까요. 뭐 얘기는 관두고 일단 다른 사람들을 찾아봅시다. 슈리  
   하고 어서 선산에 가야겠습니다."
 
  세 사람은 다른 일행들을 찾기 위해 얼마간 걷다가 곧  낭패한 표정을 지
 으며 걸음을 멈췄다. 주위가 온통 불바다였던 것이다. 좁은 골목길을 찾아
 봤지만 모두 불이 붙어있어 어디로도 빠져나갈 수 없었다. 
  길을 찾는 사이에 불길이 세 사람의 주위를 좁혀왔다. 셋은 불을 피해 달
 리다가 문득 어느 골목 안으로 숨어 들어가 땅에 털썩 주저앉았다. 
  아폴로가 창백한 얼굴로 중얼거렸다.
 
  "기가 막혀… 저놈의 불은 풍향도 무시하고 제멋대로 모든 걸 태워버리고  
   있어…"
 
  마리나는 두 팔로 가슴을 힘주어 안았다. 불 때문에 땀이 비 오듯 흐르고 
 있었지만, 마리나는 열기를 느끼지  못했다. 대신 한기를 느꼈다.  죽음의 
 공포로 인한 한기를.
  마리나는 힘없이 미소지으며 말했다.
 
  "아폴로, 이제 여기서 모두 죽는 건가요?"
 
  "…그렇겠죠."
 
  "허탈하네요. 차라리 적과 싸우다 죽으면 허탈하지는 않을텐데."
  
  릭이 일어섰다. 릭은 아폴로와 마리나의 의아해하는 시선을  받으며 골목 
 밖으로 걸어나갔다. 아폴로가 물었다.
 
  "뭐하는 거예요?"
 
  릭은 뒤도 돌아보지 않고 대답했다.
 
  "곧 돌아오겠습니다."
 
  잠시 후 릭이 절망과 좌절로 뒤덮인 얼굴을 한 채  나타나더니 아폴로 맞
 은 편에 맥없이 주저앉았다. 아폴로가 릭에게 고개를 들이밀며 물었다.
 
  "갑자기 왜 그래요?"
 
  릭은 고개를 떨구며 힘없는 소리로 말했다.
 
  "없어요."
 
  "길? 그렇죠. 이제 길은 없죠."
 
  "아니, 그거말고."
 
  "그거말고 뭐?"
 
  "담배 말이에요. 담배 케이스를 윗도리 주머니에 넣어둔  걸 깜빡했어요.  
   그래서 지금 내게는 담배가 없단 말입니다."
 
  아폴로의 얼굴이 일그러졌다.
 
  "잠깐. 그럼 릭이 좀 전에 하려던 일은…"
 
  "예, 저 황당한 불길로 담뱃불을 붙여 한 대 피워보려 했던 겁니다. 기념  
   으로 말입니다."
 
  "도, 도대체 당신이라는 인간은…"
 
  "죽음에 초연하군요."
 
  문득 마리나가 차가운 음성으로 그렇게 말했다. 아폴로는 놀란 눈으로 마
 리나를 돌아봤고, 릭도 고개를 들어 마리나를 응시했다.  마리나는 어느새 
 허리를 곧게 펴고 릭을 지그시 노려보고 있었다.
 
  "릭이 지금 보여주고 있는 언행은 억지로 쥐어 짜낸 연기가 아니에요. 그  
   렇죠?"
 
  릭은 피식 웃었다.
 
  "물론입니다."
 
  "그리고 릭은 죽음이 두렵지 않아요. 그렇죠?"
 
  릭은 고개를 끄덕였다. 마리나의 주먹에 힘이 들어갔다.
 
  "릭은 용기 있는 사람이어서 죽음을 두려워하지 않는 게  아니에요. 그렇  
   죠?"
 
  릭은 고개를 오른쪽으로 살짝 기울였다.
 
  "무슨 말을 하고 싶은 겁니까?"
 
  "당신은 우리를 이곳까지 끌고 왔어요. 전후사정이야 어쨌든 우리는 당신  
   과 함께 여기까지 왔다고요. 그러나 당신에게서는 아무런 책임감도 느껴  
   지지 않아요."
 
  "……"
 
  "죽음에 초연하지 말라는 얘기가 아니에요. 우리에게  미안해하라는 얘기  
   도 아니에요. 책임감을 가지란 말이에요. 우리에 대한 책임감이 아닌 당  
   신 자신에 대한 책임감을.  그게 당신이 강제로 끌고  온 우리들에 대해   
   지켜야만 하는 최소한의 예의예요."
 
  릭은 아무 말 없이 빙그레 웃었다. 마리나는 더 이상 아무  말도 않고 고
 개를 돌렸다. 아폴로가 뒤통수를 긁으며 말했다.
 
  "마리나의 말이 무슨 뜻인지 알아요. 마리나 기분도  이해하고요. 하지만  
   지금은 그런 얘기를 할 때가 아니에요."
 
  "……"
 
  "제길, 내가 바보였어요. 아니 우리 모두 바보였어요. 마지막  방법이 있  
   는데 그걸 써보지도 않고 죽음을 받아들이기로 한 우리  모두 바보 머저  
   리예요."
 
  "무슨 말이에요?"
 
  "구원을 요청하자 이거예요. 누군가 도와줄지도 모르니까."
 
  "아폴로…"
 
  "그런 눈으로 보지 말아요, 아가씨. 이 바이차르님은 불굴의 의지로 불타  
   는 사나이란 말입니다. 자, 그럼 소리 한 번 질러볼까나!"
 
  아폴로는 몸을 돌려 골목 밖으로 달려나갔다. 마리나는  아폴로의 뒷모습
 을 바라보고 있다가 이윽고 씁쓸한 표정으로 고개를 떨궜다.  아폴로의 우
 렁찬 외침이 마리나의 고막을 때렸다.
 
  "사람 살려어어어! 누가 우리 좀 살려주라아아아! 살려주면 뽀뽀해준다아  
   아아! 원한다면 그것도 해준다아아아! 온힘을 다해 끝내주게 해준다아아  
   아!"
 
  천천히, 아주 천천히 마리나의 입가에 미소가 떠올랐다. 이윽고 마리나는 
 쿡쿡 소리내어 웃었다. 릭도 따라 웃으며 말했다.
 
  "아폴로는 멋진 남자입니다. 여기서 살아나간다면 절대 놓치지 않도록 해  
   요."
 
  마리나는 대꾸하지 않았다. 하지만 그녀의 입가에 떠오른  미소는 사라지
 지 않았다.
  그때 아폴로가 골목 안으로 고개를 들이밀었다.
 
  "거기 두 사람, 잠깐 좀 나와볼래요?"
 
  릭이 물었다.
 
  "왜 그럽니까?"
 
  "하도 황당한 걸 봐서 그래요. 내 눈이 잘못된 건지 아닌지 두 사람이 확  
   인 좀 해줘요."
 
  릭과 마리나는 일어서서 골목 밖으로 나갔다. 아폴로가 길 저  편을 손으
 로 가리켰다.
 
  "저기 좀 봐요."
 
  그러나 무의미한 행동이었다. 릭과  마리나는 벌써 그쪽을 보고  있었다. 
 그리고 입을 벌리고 있었다. 마리나가 중얼거렸다.
 
  "불이 꺼지고 있다…?"
 
  곧게 뻗은 큰 길 위에서 불길이 강풍에 떠밀리는 것처럼 휘청대며 조금씩 
 사그라지고 있었다. 연기가 하늘 높이 피어오르고, 일렁이는  불길 너머에
 서 사람의 그림자가 보였다. 아폴로가 펄쩍 뛰며 외쳤다.
 
  "거기 보이는 은인이시여! 이  아폴로 이야센트가 평생 다시없을  뜨거운   
   밤을 약속합니다! 어서 오시옵소서!"
 
  잠시 후 불이 완전히 꺼지고 연기만 남았다. 연기를 뚫고  브리트와 그에
 게 부축 받고 있는 준,  그리고 브리티와 그에게 안겨있는  슈리가 나타났
 다.
  마리나가 더덜거리며 말했다.
 
  "이, 이, 이게 어떻게 된 거죠?"
 
  아폴로 역시 심하게 더덜거렸다.
 
  "나, 나도 모, 몰라요."
 
  브리트, 브리티 형제가 각기 준과 슈리를 대동한 채 아폴로와  마리나 앞
 으로 다가왔다. 브리티가 발을 동동 구르며 말했다.
 
  "아우! 뜨거워라! 그래도 이쪽은 좀 낫군요. 저쪽을 걸으면서  땅이 얼마  
   나 뜨거운지 고급 가죽 신발이 녹을 지경이었다니까요, 글쎄."
 
  아폴로가 넋 나간 얼굴로 브리티와 브리트를 번갈아 보며 말했다.
 
  "누구든지 제발 빨리 좀 설명해줘요. 나 지금 돌아버릴 것 같으니까."
 
  브리티가 큰소리로 웃었다.
 
  "하하하! 솔직히 나도 그런 기분입니다. 이렇게 대단한  일을 경험했으니  
   말입니다. 글쎄, 이 꼬마 아가씨가 불을 확 꺼버린 거 있죠."
 
  "슈리가?"
 
  "그렇습니다. 아니면 누가 그랬겠어요?"
 
  슈리가 브리티의 옷깃을 잡아 당겼다. 
 
  "내려주세요."
 
  "응? 아, 그래."
 
  브리티는 조심스럽게 슈리를 땅에 내려놓았다. 슈리는 잠깐 비틀거리다가 
 곧 지팡이를 짚고 똑바로 섰다. 그리고 마리나, 아폴로,  릭에게 차례대로 
 시선을 던지며 말했다.
 
  "다들 괜찮으세요?"
 
  아폴로와 마리나는 아직 대답할 정신이 없었다. 대신 릭이 앞으로 나서며 
 말했다.
 
  "물론 괜찮지. 그런데 어떻게 불을 끈 건지 가르쳐줄래?"
 
  "그게… 저희도 불길에 갇혀서 죽을 뻔했어요. 그래서 제가  마법을 썼는  
   데 그게 먹혀들었어요. 원래 저한테는 그렇게 큰 불을 끌 능력은 없었는  
   데도 이상하게… 그리고 여기에 온 건 아폴로의 음성을 들어서…"
 
  슈리는 말을 미처 끝맺지 못하고 눈을 질끈 감았다. 슈리의  어깨가 격하
 게 흔들리고, 눈에서 눈물이 흘렀다.  릭이 빙그레 웃으며 슈리의  머리에 
 손을 얹었다.
 
  "고맙다. 덕택에 살았어."
 
  "저는 다 죽은 줄 알고… 너무 무섭고 그래서… 그래서…"
 
  "됐어. 이제 괜찮으니까 울 필요 없어."
 
  릭은 손을 뻗어 슈리를 가볍게 안아들었다. 슈리는 휘둥그런 눈으로 릭을 
 응시했다. 릭이 슈리를 향해 한쪽 눈을 찡긋거렸다. 
 
  "자, 그럼 이제 가봐야지? 수 가의 선산으로 말이야."
 
  "예? 아… 예!"
 
  슈리는 힘차게 고개를 끄덕였다. 릭은 준에게 눈을 돌렸다.
 
  "준은 좀 어떻습니까?"
 
  준이 퍽 힘겨운 투로 말했다.
 
  "좀 힘드오."
 
  "우리를 따라올 수 있겠습니까?"
 
  "가능한 한 해보리다."
 
  "갑시다!"
 
  릭은 슈리를 안은 채 힘차게 달려나갔다. 그러나 몇 걸음 나가지 않아 멈
 춰 섰다. 그리고 일행들을 돌아보며 말했다.
 
  "그런데 길이 어디죠?"
 
  잠깐의 침묵이 흐른 뒤 아폴로가  브리트, 브리티 형제를 쏘아보며  말했
 다.
 
  "길 안내는 두 사람 일이잖아요!"
 
  브리트가 팔짱을 끼며 투덜거렸다.
 
  "젠장! 우리보고 어쩌란 말이오! 불과 연기 때문에 뭐 하나  제대로 보이  
   는 게 없는 마당에."
 
  "길은 몰라도 방향은 알 수 있잖아요!"
 
  "방향도 일단 여기가 어딘지 알아야 파악할 수 있는 거  아니오? 난 지금  
   여기가 어딘지도 모르겠소. 별도 제대로 보이지 않고."
 
  릭이 쓰게 웃으며 말했다.
 
  "그럼 별 수 없군요. 일단 불을 끄면서 직진하기로 합시다.  슈리, 할 수  
   있겠니?"
 
  슈리는 고개를 끄덕였다.
 
  "예, 그런 큰 불을 연달아  끄고서도 별로 힘들지 않아요. 충분히  할 수   
   있어요."
 
  "슈리가 이렇게 자신만만하게 말하는 건 처음 들어보는군.  기쁜데? 그럼  
   가보자."
 
  릭 일행은 좀 전에 슈리가 불을 끈 길로 내달렸다. 얼마  달리지 않아 갈
 림길이 나왔다. 브리티가 주위를 두리번거리며 중얼거렸다.
 
  "가만, 여기는… 어, 저 간판!  그래, 불이 꺼진 덕분에 알아볼  수 있겠   
   어. 여기는 천씨의 술집이야."
 
  브리트가 길 왼쪽을 가리키며 외쳤다.
 
  "그렇다면 선산은 저쪽이다!"
  
  일행은 왼쪽 길로 접어들었다. 새빨간 불길이 이글거리고  있었지만 슈리
 가 무어라 주문을 외우자 불길이 크게 일렁이며 뒤로 밀려났다. 슈리는 연
 달아 주문을 외웠고, 그러는 사이에 일행은 계속 전진했다. 얼마  안가 길
 을 삼키고 있던 불길이 건물에 붙어있는 불만 빼고는 완전히 사라졌다. 
  릭이 외쳤다.
 
  "좋아! 아주 훌륭해!"
 
  슈리는 힘없이 미소지으며 이마의 땀을 닦았다. 좀 전에는 호기롭게 말했
 지만 역시 주문을 계속 쓰자  힘들었다. 그리고 연기 때문에  숨쉬는 것도 
 힘들었다. 
  문득 슈리의 눈에 불길에 휩싸인 채 땅을 나뒹구는 사람들이  보였다. 슈
 리는 멍한 얼굴로 그들을 바라보았다. 릭이 말했다.
 
  "사람들을 돕기 위해서라도 선산에 가야 한다. 알겠지?"
 
  "…예."
 
  슈리는 힘겹게 고개를 끄덕였다.
  잠시 후 일행의 오른쪽으로 갈래길이 나왔다. 브리티가 외쳤다.
 
  "직진해요!"
 
  "브리티이이!"
 
  브리트의 입에서 고함이 터졌다. 브리티가 멈칫하는 순간  아폴로가 브리
 티의 엉덩이를 힘껏 찼다. 브리티가  땅에 나동그라지고, 그의 머리  위로 
 둥그런 불덩이가 스치고 지나갔다.
 
  "뭡니까!"
 
  릭이 멈춰 서서 일행들을 돌아보며 외쳤다. 아폴로가 오른쪽 길을 노려보
 며 나직이 중얼거렸다.
 
  "제길, 어쩐지 쉽게 끝났다 했어."
 
  길 저 편에 온몸에 불이 붙은 사람 하나가 황금색 지팡이를 쥐고 우뚝 서
 있었다. 그가 지팡이를 들어 올리며 외쳤다.
 
 
                                                        <계속>
 
『SF & FANTASY (go SF)』 105654번
 제  목:[장편] 흑기사     -169-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/09/02 18:00    읽음: 71 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 4부 마법의 별
    제 2장 녹차 한 잔  피 한 방울
 
 
 
 
 
  "죽인다!"
 
  지팡이 끝에서 불꽃이 피어나더니  둥그런 불덩이가 생겨났다.  치프렌은 
 지팡이 끝을 아폴로에게 겨눴다. 불덩이가 아폴로를 향해 쏜살같이 날아갔
 다. 
 
  "우왁!"
 
  아폴로는 몸을 날려 불덩이를 피한 뒤 벌떡 일어서다가 어느새 자기 앞에 
 다가온 릭을 보고는 움찔했다. 릭이 슈리를 보며 낮은 소리로 말했다.
 
  "해보는 거다. 알겠지?"
 
  슈리는 라이페의 지팡이를 힘주어 쥐며 고개를 끄덕였다. 릭은 갈림길 앞
 에 서서 슈리를 내려놓았다. 치프렌이 지팡이를 들어 올리고 있었다. 그리
 고 슈리의 주문이 완성되고 있었다. 치프렌의 휘파람 소리 같은 외침이 울
 려 퍼졌다.
 
  "죽인다!"
 
  불덩이가 슈리를 향해 날아왔다. 그 순간 슈리의 주문이  완성되었다. 슈
 리의 두 손이 반짝였다. 빠른 속도로 슈리를 향해 날아오던 불덩이가 거짓
 말같이 사라지고, 치프렌의 몸이 강풍에 직격 당한 것처럼 뒤로 밀려났다. 
 치프렌의 고함이 밤하늘에 진동했다.
 
  "우오오오!"
 
  치프렌의 몸에 붙은 불이 천천히 사그라졌다. 릭이 치프렌을 향해 달려갔
 다. 릭의 오른손에는 검은 검이 들려 있었다. 슈리는 다시 주문을 외웠다. 
 그때 치프렌이 고함 질렀다.
 
  "오오오오!"
 
  치프렌의 몸에 붙은 불이 다시 거세게 일어났다. 동시에 릭의  검이 치프
 렌의 복부를 횡단했다. 치프렌이 비틀거리며 뒤로 물러섰다.  릭은 치프렌
 을 향해 한 걸음 다가간 뒤 검을 뒤로 당겼다. 릭의 입에서 상냥한 음성이 
 흘러나왔다.
 
  "이번에는 제발 고이 잠드시길, 치프렌 씨."
 
  릭의 검이 치프렌의 복부를 관통했다. 치프렌이 비명 질렀다.
 
  "우오오오!"
 
  릭은 검을 휘둘렀다. 릭의 검이 치프렌의 옆구리를 가르고 허공으로 뛰쳐
 나왔다. 릭은 재빨리 뒤로 물러섰다.
 
  "오오오오!"
 
  치프렌이 비명을 지르며 뒤로 쓰러졌다.  그의 몸에 붙어있던 불이  꺼지
 고, 대신 지팡이에 불이 붙었다.  지팡이는 순식간에 불살라져 아무  것도 
 남지 않았다.
  브리트가 더듬거리며 말했다.
 
  "끄, 끝난 건가?"
 
  슈리는 온몸이 땀으로 흠뻑 젖은 채 숨을 몰아쉬고 있었다.  마리나가 슈
 리에게 다가와 물었다.
 
  "괜찮니?"
 
  슈리는 마리나의 품에 쓰러졌다. 그리고 반쯤 뜬눈으로 마리나를 보며 맥
 없이 미소지었다.
 
  "괜찮아요…"
 
  릭이 슈리와 마리나 앞으로 다가와 빙그레 웃으며 말했다.
 
  "자, 그럼 어서 가볼까요?"
 
  그러고서 릭은 슈리를 안아 들고 좀 전에 가던 방향으로  달려갔다. 다른 
 이들도 릭을 쫓아 달렸다. 준은 부상 때문에, 그리고 브리트는  준을 부축
 하느라 뒤쳐졌다. 아폴로가 문득 걸음을 멈추고 준에게  다가갔다. 그리고 
 브리트를 밀어내고 준의 거구를 업었다. 준의 눈이 휘둥그레졌다.
 
  "지금 뭐하는 거요?"
 
  아폴로는 준이 아닌 브리트를 향해 말했다.
 
  "다리 좀 들어요!"
 
  "알겠소!"
 
  브리트는 땅에 끌리는 준의 두 다리를 들어 자기 어깨 위에 얹었다. 아폴
 로와 브리트는 발맞추어 달려나갔다. 아폴로가 외쳤다.
 
  "제길! 더럽게 무겁네! 준, 살 좀 빼요!"
 
  준은 멍한 눈으로 아폴로를 바라볼 뿐 아무 말도 하지  않았다. 아폴로가 
 다시 외쳤다.
 
  "왜 말이 없어요! 내가 그렇게 말하면 준은 '이건 살이  아니라 근육이야  
   새꺄!'라고 해야죠!"
 
  준은 말없이 눈을 감았고, 아폴로는 피식 웃었다.
  문득 마리나가 하늘을 올려다보며 말했다. 
 
  "불꽃이 사라졌어요."
 
  "엥?"
 
  아폴로가 고개를 들어보자 마리나의 말대로 하늘을  가로지르던 불꽃들이 
 사라지고 없었다. 아폴로는 활짝 웃으며 외쳤다.
 
  "쾌재로다! 살 가능성이 높아지고 있어!"
 
  마리나의 머릿속에서 의문점이 거연히 떠올랐다.
 
  '불꽃이 사라진 게 치프렌이라는 괴물이 사라졌기 때문일까? 그럴지도 모  
   른다. 하지만 아까도 그놈을 쓰러뜨렸었는데 그때는 하늘의 불꽃이 사라  
   지지 않았었다.'
 
  연기를 뚫고 달리느라 숨쉬는  것도 힘들었지만 마리나의 추리는  멈추지 
 않았다.
 
  '그놈이 나와 릭의 공격으로 쓰러진 이후에 다시 우리 앞에 나타나기까지  
   많은 시간이 걸렸다. 혹시… 놈의 힘이 약해지고 있었던  건 아닐까? 그  
   렇다면 다행이다. 그놈이 다시 나타나더라도 비교적 쉽게  싸울 수 있을  
   것이다. 하지만 놈이 다시 나타난다면 그것은 놈을  없애는 게 불가능하  
   다는 뜻은 아닐까? 두 번이나 쓰러뜨렸는데도 다시 나타난다면…'
 
  마리나는 고개를 세게 저었다.
  
 
  
  두는 마을 중심까지 가지 못했다.  불길이 빠르게 번져 외곽까지  덮쳐온 
 것이다. 두는 마을 중심으로 통하는 큰 길 앞에 서서  불길을 망연히 바라
 보았다. 
 
  "바람이 분명히 불길을 향해 불고  있는데… 게다가 이렇게 빠른  속도로   
   번져오다니…"
 
  두의 등줄기가 서늘해졌다. 두는 일단 집으로 돌아가기로 하고 몸을 돌렸
 다. 
  그런데 두가 지나온 길 저 편에서 등에 검을 메고 있는 남자 하나가 이쪽
 으로 천천히 걸어오고 있었다. 크리스 패튼이었다.
  두는 불길도 잊고 크리스를 멍하니 바라보았다. 두의 심장이 거세게 뛰었
 다. 손에 힘이 들어갔다. 크리스가 두 옆에 서더니 불길을  바라보며 중얼
 거렸다.
 
  "그놈 참 잘도 탄다. 자연적인 불이 아닌 것 같아  와봤더니 안으로 들어  
   가는 건 힘들겠군."
 
  크리스는 테리스 어로 말하고 있어서  두는 한 마디도 알아들을  수 없었
 다. 두는 크리스의 얼굴을 지그시 보고 있다가 이윽고 고개를 돌리고 걸음
 을 옮겼다. 크리스가 말했다.
 
  "라 두."
 
  두는 움찔하며 멈춰 섰다. 천천히 고개를 돌려 크리스를 보자, 그도 이쪽
 을 보고 있었다. 크리스는 웃음 짓고 있었다. 뾰족한 송곳니를  살짝 드러
 낸 채.
  두가 호베 어로 말했다.
 
  "날 알고 있습니까?"
 
  크리스는 잠깐 놀란 표정을 짓더니 곧 씩 웃으며 유창한  호베 어로 말했
 다.
 
  "참, 호베 말을 할 줄 안다고 했었지. 잘됐군. 나도 호베 말이라면 좀 하  
   지."
 
  "…이름이 뭡니까?"
  
  "크리스 패튼."
 
  "크리스… 패튼?"
 
  "그래, 크리스 패튼. 너하고 만나기 위해 마을에 온 사람이다."
  
  두는 자기도 모르게 검으로 손을 가져갔다. 크리스가 피식 웃었다.
 
  "이봐, 검을 뽑아서 어쩌려고?"
 
  "아…"
 
  "오해하지 마라. 난 너와 싸울 마음 없다."
 
  "나와 싸우기 위해 왔다면서?"
 
  "만나기 위해 왔다고 했지 싸우기 위해 왔다고는 안했다.  싸움은 나중에  
   야."
 
  "뭐라고?"
 
  "설명은 나중에 해주마. 어서 불을 끌 생각이나 해라. 차밭이  모두 타버  
   리기 전에."
 
  두는 불길이 번져오고 있음을 새삼스레 깨닫고는 다시 걸음을 옮겼다. 크
 리스는 씩 웃으며 불길을 향해 시선을 돌렸다. 그리고 눈을 크게 떴다.
 
  "응?"
 
  불이 꺼지고 있었다. 두도 걸음을 멈추고 맹렬한 불길이 거세게 일렁이다
 가 갑자기 꺼져버리는 기상천외한 광경을 지켜봤다. 연기가 자욱하게 피어
 오르고, 연기 너머로 사람들의 모습이 보였다.
 
  "쿠허어어억!
 
  검은 머리의 남자가 비명인지  기침인지 구분이 안가는 소리를  내지르며 
 크리스와 두 앞에 나타났다. 남자의  품에는 역시 검은 머리를  한 소녀가 
 안겨 있었다. 두는 자기도 모르게 소리질렀다.
 
  "슈리 씨!"
 
  릭과 슈리의 뒤를 이어 마리나가 나타났다. 곧 아폴로와 준, 그리고 브리
 트, 브리티 형제도 나타났다. 그들은  모두 바닥에 쓰러져 요란한  기침을 
 토해냈다. 
  아폴로가 소매로 얼굴을 뒤덮고 있는 눈물과 콧물을 닦아내며 말했다.
 
  "아아, 이 공기! 나는 공기를 사랑해. 특히 맑고 깨끗한  공기를 목숨 걸  
   고 사랑…, 응?"
 
  아폴로는 고개를 들어 자기 앞에  서있는 낯선 남자를 유심히  관찰했다. 
 그리고 곧 그가 낯설지만은 않다는 걸 깨달았다. 아폴로는 벌떡 일어섰다.
 
  "크리스 패튼!"
 
  그 말에 연신 가래를 뱉고 있던 릭이 고개를 들었다.  크리스는 아까부터 
 이미 릭을 지켜보고 있었다. 크리스와 릭의 시선이 허공에서 마주치고, 잠
 시 후 크리스가 이를 드러내며 웃었다.
 
  "훗. 뜻밖의 장소에서 재회하는구나, 꼬마."
 
  릭은 입가에 대롱대롱 매달려 있는 가래를 뱉고는 소매로  얼굴을 문질러 
 닦았다. 그리고 천천히 몸을 일으켜 크리스를 바라보며 섰다.
 
  "오랜만이네요, 크리스. 그런데 언제부터 거기 있었습니까?"
 
  "아까부터. 날 못 봤단 말이냐?"
 
  "연기 때문에 정신이 없어서. 그나저나 조금 늙었군요."
 
  "흥, 네놈은 여전히 꼬마다."
 
  "그럴 리가. 나도 이제 나이가 서른이 다 됐습니다. 그러니 그 꼬마 소리  
   좀 그만하시죠."
 
  "네놈이 아무리 나이를 먹어도 내게는 꼬마로 밖에 안 보여."
 
  "그렇게 말하니 크리스가 꼭 내 아버지 같군요."
  
  크리스는 릭 일행이 지나온 길을 향해 시선을 돌렸다.
 
  "방금 뭐가 어떻게 된 거냐?"
 
  릭은 빙그레 웃었다.
 
  "불이 나서 그 불을 꺼가며 여기까지 도망쳐 온 겁니다. 간단하죠?"
 
  "흥, 또 뭔가 이상한 짓을 하고 있군."
 
  "그런 소리를 들으니 상당히 억울하군요."
 
  "시끄러워. 흑기사 리크본 체그가 미치광이라는 건 나도 알고 있어."
 
  "흑기사라니, 암호명을 함부로 부르지 마세요. 뭐 여기 있는 사람은 다들  
   알고 있지만."
 
  릭은 눈을 돌려 멍한 얼굴로 서있는 두를 바라보았다.
 
  "아, 모르는 사람이 하나 있었군요. 하지만 뭐 상관없죠. 그런데 크리스,  
   두 씨와 데이트하고 있었습니까? 우리가 방해한 건가요?"
 
  "모르는 놈이 또 하나 나타났다."
 
  "예?"
 
  크리스는 릭 일행이 지나온 길을 손가락으로 가리켰다. 온몸에 불이 붙어
 있고 손에 지팡이를 들고 있는 사람 하나가 비척거리며 이쪽으로 걸어오고 
 있었다. 릭의 얼굴에 쓴웃음이 떠올랐다.
 
  "정말 사람 피곤하게 하는군요."
 
  "저놈이 이번 불의 원인이냐?"
 
  "잘은 모르겠지만 아마 그런 것 같습니다."
 
  "세냐?"
 
  "육탄전에는 약하지만 불덩이를 날리는 희한한 재주를 가지고  있어서 상  
   대하기 어렵습니다. 아, 죽이고 또 죽여도 다시 살아나는 존경스런 재주  
   도 갖고 있습니다. 구미가 당깁니까?"
 
  "당긴다. 제법 맛있게 생겼어."
 
  크리스는 등으로 손을 가져가 검을 뽑았다. 검날이  은빛으로 반짝이다가 
 곧 희뿌연 빛에 감싸였다. 크리스는 송곳니를 드러내며 웃었다.
 
  "없애주지."
 
  "같이 싸울까요?"
 
  "꺼져."
 
  "그러죠."
 
  릭은 슈리에게 다가가 슈리를 번쩍 안아 들었다. 그리고 일행들을 둘러보
 며 말했다.
 
  "마리나와 아폴로는 우리를 따라와요. 브리트 씨와 브리티 씨는  준을 데  
   리고 피신해요. 이제부터는 두 분이 없어도 선산까지 갈 수 있습니다."
 
  마리나가 당황한 얼굴로 물었다.
 
  "저 괴물은 어쩌고요?"
 
  "치프렌을 훨씬 능가하는 괴물이 있잖습니까. 괴물끼리 싸우게 놔둬요."
 
  "저 사람 혼자서 싸우라고요? 저 사람 뿐 아니라 이 근방에 있는 모든 사  
   람이 위험해져요." 
 
  "안 위험해."
 
  대답한 것은 릭이 아니라 크리스였다. 마리나는 고개를 돌렸다. 치프렌을 
 향해 달려가는 크리스의 뒷모습을 볼 수 있었다. 
 
  "아…"
 
  마리나가 놀란 일성을 흘리는 순간 치프렌이 지팡이를 크리스에게 겨누고 
 불덩이를 날려보냈다. 크리스의 허리에서  빛이 뿜어 나와 반원의  형태를 
 한 막이 되어 크리스의 앞을 막았다. 불덩이는 그 막에  충돌했고, 크리스
 는 계속해서 치프렌을 향해 달려갔다. 
  
  "핫."
 
  짧은 기합.
  크리스의 검이 허공에 흰 호를 그었다. 치프렌이 쥐어 짜낸  듯한 비명을 
 지르면서 뒷걸음질쳤다. 크리스는 검을  머리 위로 들어 올리고  치프렌의 
 머리를 향해 힘차게 내리쳤다.
 
  "키이이익!"
 
  치프렌이 털썩 쓰러졌다. 그의 몸에  붙은 불이 꺼지고 지팡이가  타올랐
 다. 크리스는 뒤로 물러서며 검을 검집에 넣었다.
  릭이 빙그레 웃으며 말했다.
 
  "크리스는 특수한 허리띠를 가지고 있습니다. 모든 종류의 물리적 공격을  
   막아주는 마법 허리띠죠."
 
  마리나가 멍한 음성으로 말했다.
 
  "그런 허리띠라면 원래 마법사들이 호신용으로 가지고  다니는 거잖아요?  
   나도 본 적이 있어요. 하지만 약한 충격만 막을  수 있고 강한 충격에는  
   속수무책이라고 들었었는데… 그래서 가지고 다니는 마법사도 무척 드물  
   다고 했고…"
 
  "어디서 굉장한 보물을 주워온 모양입니다."
 
  크리스가 몸을 돌려 릭에게 다가오며 말했다.
 
  "닥쳐, 주운 게 아니라 뺏은 거야."
 
  "어느 쪽이든 자랑할 만한 일은 아닙니다만."
 
  "시끄러워."
 
  크리스는 릭을 지나쳐 어둠 속으로 걸어갔다. 릭이 고개를 갸웃하며 말했
 다.
 
  "저 놈 곧 다시 살아날텐데요?"
 
  크리스는 뒤도 돌아보지 않고 대답했다.
 
  "흥미 없어. 너무 약해."
 
  "그렇습니까? 그럼 안녕히 가십시오. 나중에 또 만나죠."
 
  크리스가 걸음을 멈추고 릭에게 시선을 던졌다. 
 
  "꼬마."
 
  "꼬마가 아니라니까요."
 
  "성장해라."
 
  "……"
 
  "기대하고 있겠다."
 
  크리스는 다시 걸음을 옮겼다. 릭은 크리스의 뒷모습을 물끄러미 보고 있
 다가 이윽고 피식 웃었다.
 
  "자, 그럼 어서 선산에 가봅시다."
 
  아폴로가 뒤통수를 긁으며 말했다.
 
  "저 괴물이 또 설칠지도 모르잖아요?"
 
  "그럼 언제까지 여기서 저놈이랑  엎치락뒤치락 하고 있을 겁니까?  어서   
   빨리 일을 해결해야죠."
 
  "그런데 선산에 간다고 해서 정말 해결될까요?"
 
  "모릅니다. 일단 가보는 겁니다."
 
  릭은 힘차게 걸음을 내디뎠다.
 
 
                                                        <계속>
 
『SF & FANTASY (go SF)』 105968번
 제  목:[장편] 흑기사     -170-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/09/04 10:55    읽음:522 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 4부 마법의 별
    제 2장 녹차 한 잔  피 한 방울
 
 
 
 
 
  릭 일행은 금방 수 가의 선산에 도착했다. 릭은 길이 제법  험하고 밤 중
 인데 다가 슈리까지 안고  있음에도 가볍게 내달렸다. 보다못한  아폴로가 
 외쳤다.
 
  "슈리는 이리 줘요! 내가 안고 갈 테니!"
 
  릭은 밝게 말했다.
 
  "싫습니다! 이런 미녀를 안고 있는 영광을 왜 포기한답니까?"
 
  "못 말려…"
 
  릭과 아폴로가 떠드는 사이 마리나는 먼저 선산으로 향했던  사람들을 생
 각하고 있었다. 릭을 돌아보며 말했다.
 
  "그런데 다른 사람들은 어떻게 됐을까요?"
 
  릭은 대수롭잖다는 투로 대꾸했다.
 
  "죽었거나 살았거나 둘 중 하나겠죠."
 
  마리나는 고개를 흔들고는 더 이상 말하지 않았다.
  잠시 후 그들은 발굴 예정이었던 그 장소에 도착했다. 언덕  밑으로 성인 
 남성의 키만 한 불길이 치솟고 있었다. 
  아폴로가 잔뜩 찌푸린 얼굴로 말했다.
 
  "오늘은 정말 뜨거운 밤이군. 그런데 어쩌죠? 이래 가지고서는 뭘 어떻게  
   해야 할지… 어? 슈리?"
 
  슈리가 릭의 품에서 내려와 언덕 끝으로 천천히 걸어갔다. 마리나가 튕긴 
 듯 움직여 슈리의 팔을 낚아챘다. 
 
  "슈리! 뭐하는 거야!"
 
  슈리의 어깨가 돌아가며 얼굴이 마리나의 눈에 들어왔다.  마리나는 가슴
 이 철렁했다. 슈리가 무엇에 홀린 듯 멍한 얼굴을 하고 있었던 것이다.
  슈리가 나직이 중얼거렸다.
 
  "가야 해요."
 
  "슈리…"
 
  "전 알 수 있어요. 가야 해요."
 
  "무슨 소리야! 저 밑으로 가면…"
 
  "가야 해요!"
 
  슈리는 어디에 그런 힘이 남아 있었는지 마리나의 손을  거칠게 떨쳐내고 
 걸음을 옮겼다. 아폴로가 재빨리  막으려 했지만 릭이 아폴로를  가로막고 
 섰다. 
 
  "놔두죠."
 
  "릭!"
 
  "약속의 딸입니다."
 
  그들이 그러는 사이 슈리는 벌써 언덕 밑으로 내려가고 있었다. 마리나는 
 이를 악물고 슈리를 쫓아갔고 아폴로도 릭을 밀쳐내고 달려나갔다. 마리나
 가 외쳤다.
 
  "슈리! 멈춰!"
 
  슈리가 무얼 잘못 밟았는지 갑자기 균형을 잃고 쓰러졌다. 슈리는 데굴데
 굴 구르며 언덕 밑으로  내려갔다. 그러면서도 라이페의 지팡이를  놓치지 
 않았다.
  슈리는 아무런 충격도 받지 않은 듯 벌떡 일어섰다. 그리고 불을 향해 다
 가가다가 문득 멈추어 섰다. 슈리의 눈이 스르르 감겼다.
  슈리의 눈앞에 전혀 다른 세계가 펼쳐졌다.
  퍽 높은 듯한 산 위. 운무에 가린 산봉우리들. 허공을  향해 뾰족하게 고
 개를 내밀고 있는 절벽. 그리고 이름 모를 고목에 기대어  서서 하늘을 바
 라보고 있는 붉은 머리의 남자.
  슈리는 당황하지 않고 침착하게 남자를 관찰했다. 크고 탄탄한 체격에 선
 한 인상을 가진 남자였다. 나이는 30대 초반 정도로 보였다. 
  슈리는 남자가 자기를 봐주기 바라며 기다리고 있다가 그의  시선이 좀체 
 움직이지를 않자 헛기침을 했다.
 
  "으흠, 흠."
 
  남자는 하늘에 시선을 고정해 둔 채 나직하게 말했다.
 
  "앉아라."
 
  슈리는 조심스럽게 남자 곁으로 다가갔다. 그러나 앉지는 않고 남자의 얼
 굴을 뚫어지게 바라보았다. 남자가 천천히 고개를 돌려 슈리의  푸른 눈동
 자를 응시했다.
 
  "궁금한 게 있는데 말이야."
 
  "예?"
 
  "아이스크림 맛은 어때?"
 
  "예?"
 
  "아이스크림 맛이 어떠냐고, 아이스크림."
 
  "아… 그건… 달고 차가워요."
 
  "그것 뿐이야?"
 
  "으음… 부드럽고… 시럽에 따라 여러 가지 맛이 나요."
 
  "맛있어?"
 
  "예, 맛있어요."
 
  남자는 한숨을 내쉬었다.
 
  "하아, 먹고 싶다."
 
  "……"
 
  "알프란에도 갔었는데 아이스크림을 못 먹어봤지 뭐야. 젠장할."
 
  그러는 남자의 얼굴은 천진난만한 것이 꼭 어린 아이 같았다.  슈리는 웃
 음이 터지려는 걸 꾹 참으며 고개를 돌렸다. 남자가 슈리  옆에 털썩 주저 
 앉고는 나무에 등을 기대며 말했다.
 
  "너도 앉아. 서있지 말고."
 
  슈리는 남자 옆에 앉았다. 남자가 손을 들어 하늘을 가리키며 말했다.
 
  "쟤, 예쁘지?"
 
  "누구요?"
 
  "하늘 말이야, 하늘."
 
  "예? 아, 예…, 예뻐요."
 
  "그럼 쟤는 어때? 쟤도 예쁘지 않아?"
 
  남자는 운무에 가린 산봉우리들을 가리켰다. 슈리는 표정  관리에 애쓰며 
 고개를 끄덕였다.
 
  "예쁘네요."
 
  "둘 중 누가 더 예뻐?"
 
  "……"
 
  "대답해 봐."
 
  "모르겠어요."
 
  "그것도 몰라? 정답은 말이지…"
 
  남자가 히죽 웃으며 슈리를 가리켰다.
 
  "네가 제일 예뻐."
 
  "……"
 
  "어? 표정이 왜 그래? 안 기뻐?"
 
  "그게…"
 
  남자는 퍽 당황한 표정으로 고개를 갸웃했다.
 
  "그러고 보니 조금 유치했나? 그래?"
 
  슈리는 잠시 아무 말도 않다가 이윽고 고개를 끄덕이며 짧게 말했다.
 
  "조금요."
 
  "그래? 여자 애들은 그런 말 좋아하는 줄 알았는데. 잘못 알았네. 그런데  
   정말로 유치해? 정말? 응?"
 
  "저어…"
 
  슈리는 조심스럽게 입을 열었다.
 
  "죄송하지만 지금 그런 걸 따질  때가 아니거든요. 저는 불을  끌 방법을   
   알아야 해요. 아저씨가 아실 거라고 생각해서 여기 온 거예요."
 
  남자가 소리내어 웃었다.
 
  "하하. 여기에 왔다고? 여기가 어딘데?"
 
  "예? 그건…"
 
  "그딴 거 생각하지 말고 우리 얘기나 좀 더 하자. 너 남자 친구 있니?"
 
  "아, 아뇨."
 
  "뭐야, 남자 친구도 없어? 시시하네."
 
  슈리는 손을 들어 관자놀이를 짚었다.
 
  "저기… 전 바빠요. 이러고 있을 시간이 없어요. 어서 불을  끄지 않으면  
   사람들이 죽게 돼요."
 
  남자가 일어섰다. 슈리는 동그란 눈으로 남자를 바라보았다. 남자는 느릿
 느릿 걸음을 옮겨 절벽 끝으로 갔다. 그리고 팔짱을 끼며 중얼거렸다.
 
  "세상은 아름다워."
 
  슈리는 일어서서 남자 곁으로 다가갔다. 그리고 절벽 밑을 슬쩍 내려다보
 았다. 땅이 보이지 않았다. 슈리는 현기증을 느끼며 뒷걸음질쳤다. 그러나 
 남자는 아무렇지도 않다는 듯 태연한 얼굴로 말했다.
 
  "미추 개념은 선천적인 것일까, 후천적인 것일까? 까다로운 문제지? 하지  
   만 난 선천적인 것이라고 생각해. 무슨 근거가 있어서 하는 소리는 아니  
   야. 그냥 세상을 보노라면 '예쁘다!'라고 소리지르고 싶어지거든. 말 나  
   온 김에 한 번 외쳐볼까?"
 
  남자는 팔을 벌리고 숨을 깊게 들이쉬었다. 곧 굉음에 가까운  외침이 슈
 리의 고막을 강타했다.
 
  "세상아아아! 너 무지막지하게 예쁘다아아아!"
 
  슈리는 귀를 막으며 풀썩 주저앉았다. 외치기를 마친 남자가 슈리를 향해 
 돌아섰다. 
 
  "이름이 뭐지?"
 
  슈리는 귀에서 손을 떼며 나직이 말했다.
 
  "슈리, 슈리 느철다이푼."
 
  "예쁜 이름이군."
 
  슈리는 침을 삼켰다. 꼴깍 하고 침 넘어가는 소리가 슈리의  귀에 유난히 
 크게 들렸다. 슈리는 알 것 같았다. 저 남자의 이름을.  슈리는 자기가 알
 고 있는 것을 확인하기 위해 입을 열었다.
 
  "아저씨는 누구시죠?"
 
  남자가 미소지었다. 무언가로 힘주어  누른 듯한 미소였다. 그리고  상처 
 자국 같은 미소였다. 슈리는 가슴이 까닭 모르게 아파 왼손으로 가슴을 눌
 렀다.
 
  "아저씨는 누구시죠?"
 
  "그건 네가 말해야 한다."
 
  "……"
 
  "네가 알고 있는 것을 말해봐. 두려워하지 말고."
 
  슈리는 떨리는 소리로 말했다.
 
  "레드 드래곤."
 
  "……"
 
  "이그렉서."
 
  빛이 번쩍였다. 
  슈리는 눈을 감고 고개를 돌렸다. 무언가 아늑한 기분이  들었다. 이대로 
 잠들어 버리고 싶은 편안함.
  빛이 사라졌다.
  슈리는 고개를 돌렸다. 절벽 끝에 서있던 남자가 보이지 않았다. 대신 절
 벽 너머, 즉 하늘에 떠올라 있는 거대한 레드 드래곤이 눈에 들어왔다. 
  이그렉서가 머리를 하늘을 향해 치켜들며 말했다.
 
  -슈리 느철다이푼
 
  -너는 약속의 딸
 
  -너의 길을 가라
 
  다시 빛이 번쩍였다.
  슈리는 눈을 감았다가 천천히 떴다. 이그렉서의 모습은 사라지고 없었다. 
 대신 거대한 불길이 보였다.
  슈리는 알고 있었다. 아니, 알 것 같았다.
  슈리는 소리 없이 중얼거렸다.
 
  '모든 것은 처음부터 주어져 있었어.'
 
  슈리는 지팡이를 들어 어둠 저편을 가리켰다.
 
  "가라."
 
 
  
 
  아폴로와 마리나는 거의 동시에 언덕을 내려와 슈리를 향해 달려갔다. 그
 때 갑자기 불길이 움직였다. 마리나와 아폴로는 흠칫하며 불길을 바라보았
 다.
  불길이 마치 걸음을 옮기는 것처럼 어둠 저편으로 물러가고 있었다. 마리
 나와 아폴로의 눈에는 불이 무언가를 피해 달아나는 것처럼 보였다. 
  
  "저거예요!"
 
  문득 슈리가 날카롭게 고함 질렀다. 아폴로와 마리나는 퍼뜩 정신을 차리
 고 슈리를 보았다. 슈리는 좀 전까지만 해도 불길이 타오르고 있던 장소를 
 지팡이 끝으로 가리키고 있었다. 그곳에 사람의 형상을 한  희뿌연 안개가 
 있었다. 
 
  "저거예요! 저걸 없애야 해요!"
 
  슈리가 다시 외쳤다.
  마리나와 아폴로는 서로를 바라보았다. 그리고 동시에 걸음을 내딛으려는 
 찰나, 릭이 그들 옆을 스치고 지나갔다. 릭은 무서운 속도로  안개를 향해 
 달려갔다. 그의 손에는 검이 들려 있었다. 
  릭은 검을 앞으로 내밀었다. 안개는 움직이지 않았다. 릭의  검이 안개를 
 꿰뚫었다.
 
  -끼에에에
 
  이 세상 것이 아닌 듯한 비명이 쩌렁쩌렁하게 울려 퍼졌다.  그리고 안개
 가 점점 투명해지더니 곧 사라졌다. 슈리는 릭을 향해 환하게 웃었다.
 
  "이제 됐…"
 
  슈리는 미처 말을 맺지 못하고 뒤로 쓰러졌다.
 
 
                                                        <계속>
 
 
 ps:릭의 성격이 왜 그렇게 확 바뀌었는지 물어오는 분들이  많습니다. (심
 지어 왜 변태가 됐냐고 하는 분들도… 하하) 릭이라는 인물 자체가 수수께
 끼고, 그 수수께끼는 앞으로 천천히 풀려갈 겁니다. 끝까지 지켜봐 주시기 
 바랍니다. 
  힘찬 한 주 되시길.
  그럼 이만.
 
 
『SF & FANTASY (go SF)』 105969번
 제  목:[장편] 흑기사     -171-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/09/04 10:55    읽음:478 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 4부 마법의 별
    제 2장 녹차 한 잔  피 한 방울
 
 
 
 
 
  그 무렵 크리스는 사람 하나를 왼쪽 어깨에 짊어진 채 마을을 빠져나가고 
 있었다. 인적 없는 길을 걷다가 문득 불빛이 사라진 걸  알고 고개를 돌려
 보자 마을 전체를 살라버릴 듯하던 불이 거짓말처럼 사라지고  없었다. 크
 리스는 코웃음쳤다.
 
  "흥. 또 뭔가 했군."
 
  크리스는 다시 걸음을 옮겼다. 그가 어깨에 짊어지고 있는 사람의 팔다리
 가 힘없이 흔들렸다. 
  문득 어둠 저편에서 작은 불꽃 하나가 타올랐다. 크리스는 걸음을 멈추고 
 검으로 손을 가져갔다. 어둠 저쪽에서 젊은 여자의 음성이 들려왔다.
 
  "멈춰."
 
  크리스는 막 뽑고 있던 검을 다시 검집에 넣었다. 크리스  앞으로 목소리
 의 임자가 나타났다.
  붉은 머리카락을 짧게 기른 미녀였다.  누군가 손으로 빚어 만든  것처럼 
 균형 잡힌 이목구비와 몸매를 갖고 있었다. 꽉 끼는 반바지와 배꼽을 드러
 낸 셔츠를 입고 있었고 허리에는 칼을 차고 있었는데 칼의  모양이 특이했
 다. 날이 둥글게 휘어 있었고 날 끝이 바늘처럼 가늘고 뾰족했다. 
  여자가 오른손을 들어 크리스에게 내밀었다. 손에 담배가 들려 있었다.
 
  "담뱃불 좀 붙인 건데 왜 검은 뽑고 지랄이야?"
 
  크리스는 씩 웃었다.
 
  "여기 있었나? 뜻밖이군."
 
  여자는 담배를 입으로 가져가 깊게 빨아들였다. 그리고 담배 연기를 내뿜
 으며 낮은 소리로 말했다.
 
  "불꽃놀이 구경하려고 왔지. 그런데 어깨에 그건 뭐야?"
 
  "마누라."
 
  "좋겠네. 그런데 마누라께서 퍽 불편하신가봐?"
 
  "괜찮아. 그리 세게 치지는 않았으니까. 곧 깨어나겠지."
 
  "의외야. 저 유명한 크리스 패튼님께서 여자에 관심 있을 줄이야."
 
  "관심을 가질 수밖에. 남자는 아이를 낳을 수 없으니."
 
  여자는 픽 웃었다. 크리스가 오른손 엄지로 등뒤를 가리키며 말했다.
 
  "그나저나 저 마을에서 그 꼬마를 만났다."
 
  "그래? 아직 이런 데 있었군. 오랜만에 만나서 무척 반가웠겠어."
 
  "정확히 5년만이지."
 
  "그러고 보니 내가 그놈을 만난 게 언제였더라. 10년 전?  아니, 11년 전  
   이던가? 쳇, 기억도 안나는군."
 
  "네가 말한 내 운명의 상대라는  놈도 만났다. 겉보기에는 좀  허약한 것   
   같더군."
 
  "그런 놈이 알고 보면 세지."
 
  크리스는 여자의 곁을 스쳐 지나갔다. 여자가 나직이 말했다.
 
  "신혼의 단맛에 빠지지 않도록 조심해. 검이 무뎌질지도 모르니까."
 
  "걱정해줘서 고맙군."
 
  크리스는 어둠 속으로 사라졌다. 여자는 팔짱을 끼고 나직이 중얼거렸다.
 
  "곧 만나겠구나, 머저리."
 
 
 
 
 
  투명한 햇살이 창문을 뚫고 방안을 비스듬히 비추더니 곧 이불 위에 엎드
 려 있는 준의 다리에 닿았다. 준은 다리가 간지러운 걸  느끼고 피식 웃었
 다. 햇살의 간지러운 감촉이 상처의 통증을 잠시나마 잊게 해주었다. 
  그러고 보니 햇볕이 좀 달구어졌구나. 이제 여름이 오고 있어.
  준은 기분 좋은 표정으로 눈을 감았다. 
  화재가 있었던 게 벌써 일주일 전 일이었다. 준은 그동안  사경을 헤맸으
 나 이제 회복기에 접어들고 있었다. 준의 화상도 심했지만  다행히 슈리가 
 금방 불을 꺼줬고, 또 준의 체력이 워낙 초인적이었다. 거기다가 불젤이라
 는 좋은 마법약이 있어 준이 살 수 있었다.
  불젤은 모든 종류의 상처에 효력을 발휘한다. 이는 치유 마법과  같은 효
 과인데, 모든 치유 마법은 부상자  자신의 치유 능력을 강화,  촉진한다는 
 동일한 원리를 갖고 있다. 테리스, 호베, 알프란, 아벨가브,  노메인교 등
 은 공동 자금을 만들어 이번  일에 필요한 물품들을 구입했다.  그 물품들 
 중에 불젤이 있었다.
  …몸이 완전히 회복되려면 얼마나 걸릴까? 어서 일을 계속해야 하는데.
  준은 속으로 그렇게 중얼거렸다.
  그때 문이 벌컥 열리고 아폴로와 마리나가 안으로 들어왔다. 아폴로가 준 
 옆에 앉아서는 준에게 고개를 들이밀며 싱긋 웃었다.
 
  "야호! 좀 어때요?"
 
  준은 피식 웃었다.
 
  "살만 하오."
 
  "다행이네요! 하지만 좀 더 빨리 회복되라고요. 준의 무식한 몸뚱이가 성  
   큼 성큼 걷는 경이적인 광경을 한동안 못 봤더니  외롭고 쓸쓸해서 미치  
   겠어요."
 
  "위로의 말이라고 생각하고 듣겠소."
 
  "으하하!"
 
  준이 아폴로와 마리나를 번갈아 보며 말했다.
 
  "그런데 두 사람은 좀 어떻소?"
 
  마리나 살포시 웃으며 말했다.
 
  "괜찮아요. 우리야 뭐 심한 화상은 아니었으니까."
 
  아폴로가 자기 얼굴을 가리키며 말했다.
 
  "가장 중요한 것은, 내 이 예술적인 얼굴이 무사하다는 거죠. 아, 마리나  
   얼굴도 무사해요. 다른 사람들도 모두 마찬가지.  그 약이 끝내주더라니  
   까요, 글쎄."
  
  "그것 참 다행이오."
 
  "그런데 애석하게도 준은 흉터가  좀 남겠네요. 등은 물론이고  뒤통수와   
   귀가 약간…"
 
  "상관없소."
 
  "그렇게 말할 줄 알았죠. 하하핫!"
 
  "그런데 릭과 슈리는?"
 
  마리나가 차분하게 대답했다.
 
  "둘 다 식사 후에 어딘 가로 나가버렸어요."
 
  "슈리에게 특별한 변화는 없소?"
 
  "그냥 좀 말수가 적어진 것 외에는…"
 
  "다행이군. 그런데 일은 어떻게 돌아가고 있소? 나도 이제는 회복되고 있  
   으니 긴 얘기도 들을 수 있소. 소상히 들려주시오."
 
  "안 그래도 그 얘기를 하려고 왔어요. 일단 발굴은 모두  끝났어요. 발견  
   된 물건은 두 가지예요. 하나는 누구의 것인지 모를 해골. 또 하나는 썩  
   어 버려서 거의 알아보기 힘든 노트 한 권.  해골은 옷을 입고 있었는데  
   많이 썩기는 했지만 그래도  어느 나라 옷인지 정도는  알 수 있었어요.   
   테리스 옷이더군요."
 
  "테리스?"
 
  "노트도 테리스 어로 쓰여진 거였어요."
 
  "그러고 보니 치프렌이라는 괴물도 테리스 어로 말했었지."
 
  "노트의 내용은 알아보기 힘들지만 대충 일기장 정도로 짐작하고 있어요.  
   썩지 않고 온전한 페이지가  다섯 장 있는데 연도가  모두 1612년이었어   
   요."
 
  "1612년이면 써드 라이센이 쿤타이에 넘어온 무렵…"
 
  "노트에는 테리스 글로 쓰여진 부분 외에 우리가 알지 못하는  글로 쓰여  
   진 부분도 있어요. 네이샤 대륙의 고어 중 하나인 메이우스 어라고 하더  
   군요. 여기서는 해석할  수 없어서 아벨가브에 구성되어  있는 연구단에   
   보낸대요."
 
  "테리스 글로 쓰여진 부분의 내용은 뭐요?"
 
  "그게… 대부분 별 의미가 없어요. 이곳 전통의 음식이나 문화에 대한 기  
   록이 대부분이에요. 기행문 같다는 생각이 들 정도로. 그  외에는 또 현  
   재의 자기 심경을 적어놓은 것들인데 그게 문제가 되고 있어요. 죽고 싶  
   다, 자살하겠다, 형제들을 증오한다 뭐 그런 내용이죠."
 
  "그런 내용이 왜 문제가 된다는 거요?"
 
  "전부 마법으로 죽거나 죽이겠다는 내용이거든요. 어떤 마법을 써서 가장  
   고통스러운 방법으로 자살하겠다느니, 어떤 마법을  써서 형제들을 지옥  
   같은 고통에 빠뜨리겠다느니 하는…"
 
  "마법사였군. 그렇다면 역시…"
 
  "확실하지는 않아요. 노트에는 써드 라이센에 대한 언급은  전혀 없어요.  
   테리스 어로 쓰여진 부분 중에서는 말이에요."
 
  "……"
 
  "아, 그리고 신경 쓰이는 게  두 가지 더 있어요. 하나는  모카링 고원에   
   대한 언급인데 이렇게 적어 놨어요. 들어보세요."
 
  마리나는 외우고 있던 내용을 낭랑한 소리로 말했다.
 
  형제들은 모카링 고원에서 우주를 볼 것이다
  하늘에서 피가 비처럼 내리고
  땅에서 저주가 기어올라
  혼의 외침이 심판할 것이다
  우주?
  잊지 말라.
  우주가 바로 지옥임을.
  
  준이 눈을 깜빡였다.
 
  "그건 무슨 뜻이오?"
 
  "아무도 몰라요. 릭은 구체적인 조사나 연구는 연구단에 전적으로 맡긴다  
   면서 신경도 안쓰고 있어요."
 
  "……"
 
  "또 하나 신경 쓰이는 건 불이에요."
 
  "불?"
 
  "불에 대한 언급이 노트에 있어요. 파손된 페이지에 적힌  내용이어서 정  
   확하게는 알아볼 수 없지만 대충 이런 뜻이에요. 불로 모든 것을 태우겠  
   다…"
 
  "그것 뿐이오?"
 
  "……"
 
  "불의 원인과 치프렌의 정체는? 알아내지 못한 거요?"
 
  마리나는 씁쓸한 표정으로 고개를 저었다.
 
  "아무 것도 알아내지 못했어요. 꼭 지난 번 아벨가브에서 있었던 해골 사  
   건처럼."
 
  준은 한숨을 삼키며 눈을 감았다. 
 
  "허탈하군…"
 
  아폴로가 밝게 웃으며 말했다.
 
  "뭐 그렇게 낙담할 것 없잖아요? 일단 발견된 해골과 노트가 써드 라이센  
   과 관련 있다는 것은 확실하니까. 그리고 모카링 고원에 대한 언급이 있  
   는 걸로 봐서 거기에 가면 뭔가 더 확실한 게 나올 거예요."
 
  준은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.
 
  "하긴 그렇소. 벌써 낙담할 건  없지. 그런데 슈리의 불을 다룰  수 있는   
   능력은 어떻게 생겨난 거요?"
 
  마리나가 대답했다.
 
  "그것도 모르겠어요. 다른 사람들은  정령술이 아닌가 짐작했는데,  슈리   
   말로는 아니래요."
 
  "그렇다면 도대체?"
 
  "슈리가 나름대로 설명한 게 있기는  해요. 놀라지 말고 들어요.  슈리는   
   레드 드래곤 이그렉서를 만났다는군요."
 
  "이그렉서? 테리스의 재상 라이페 사이민에 의해 죽었다는 그  레드 드래  
   곤?"
 
  "그리고 라이페의 지팡이의 재료가 된 드래곤이죠. 그를 만나서 이야기를  
   나눠대요. 그러고 나서 불을 다루는 능력을 갖게 되었다는군요."
 
  "그렇다면 혹시 레드 드래곤의 힘을 갖게 되었다는 뜻인가?"
 
  "모르겠어요. 슈리도 정확한 건 알지 못하더군요. 아, 그리고  슈리의 마  
   법 실력이 갑자기 향상되었어요. 전에는 하지 못하던  어려운 주문을 이  
   제는 서툴게나마 할 수 있다는군요."
 
  "정말 모를 일이군."
 
  "슈리는 이렇게 말했어요. 자기 안에 있는 무언가가 조금씩  깨어나는 기  
   분이라고."
 
  "자기 안에 있는 것이라…"
 
  "그게 뭔지는 아직 아무도 모르지만…  나는 대충 이렇게 짐작하고  있어   
   요. '약속의 딸'이라고."
 
  마리나는 소리 없이 웃었다. 준은 멍한 얼굴로 마리나를 보고  있다가 이
 윽고 낮은 소리로 웃으며 고개를 끄덕였다.
 
 
 
 
  슈리는 풀밭에 앉아 책을 읽고 있다가 갑자기 책 위로  검은 그림자가 져 
 깜짝 놀랐다. 고개를 들어보자 어느새 릭이 등뒤에 다가와 있었다.
 
  "아, 릭."
 
  릭이 성글거리며 말했다.
 
  "뭐 읽고 있어?"
 
  "예? 아, 저… 라니안 나이스만 전기요."
 
  "어디 줘봐."
 
  릭은 슈리의 손에서 책을 빼앗아 페이지를 넘겼다. 슈리는 슬그머니 몸을 
 일으켜 릭에게서 떨어졌다. 릭은 계속 페이지를 넘기다가 문득  눈을 동그
 랗게 떴다.
 
  "응? 여기에 밑줄이 쳐져 있네."
 
  "예?"
 
  "문제 앞에서는 행동만이 진리이다. 왜 여기에 밑줄을 쳐놨지?"
 
  슈리는 고개를 떨궜다.
 
  "그건… 좋은 말이라고 생각해서…"
 
  "그러고 보니 옛날 생각나는군. 난 어렸을 때 라니안 아저씨에게서 '문제  
   앞에서는 행동만이 진리이다'라는 말을 자주 들었어. 내 성격이 좀 소극  
   적이어서 라니안 아저씨를 답답하게 했었나봐."
 
  슈리는 자기도 모르게 눈을 들어 릭을 봤다.
 
  "예? 정말요?"
 
  "정말이야."
 
  "하지만 릭이 소극적이었다니…"
 
  "하하. 어렸을 때 그랬다는 거지."
 
  릭은 슈리에게 책을 돌려줬다. 슈리가 책을 가슴에 대고 꼭  껴안으며 나
 직이 말했다.
 
  "저기, 라니안 나이스만님은…"
 
  "응?"
 
  "그분은…, 훌륭한 분이셨죠?"
 
  "훌륭한 분? 훌륭함의 기준이 뭔데?"
 
  "……"
 
  "하하. 그렇게 정색하고 궁리할 것 없어. 그냥 해본 소리니까. 슈리 말대  
   로 그분은 참 훌륭한 분이셨어."
 
  "예에…"
 
  릭은 품에서 담배 케이스를 꺼냈다. 그걸 본 슈리가 황급히 뒷걸음질치며 
 말했다.
 
 
                                                        <계속>
 
 
『SF & FANTASY (go SF)』 105970번
 제  목:[장편] 흑기사     -172-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/09/04 10:55    읽음:524 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 4부 마법의 별
    제 2장 녹차 한 잔  피 한 방울
 
 
 
 
 
  "안 피워요!"
 
  "응? 내가 피우려는 건데?"
 
  "예? 아, 죄송해요. 전 또 저한테 피우라는 줄 알고…"
 
  "흐음, 그렇게 말하는 걸 보니까 피우고 싶은가 보지?"
 
  "아니에요."
  
  "나도 이제 담배 가지고 장난치는 건 지쳤어. 대신 다른 부탁이 있어."
 
  "예?"
 
  릭은 담배를 꺼내 들고 슈리에게  다가갔다. 그리고 슈리의 어깨에  손을 
 얹으며 말했다.
 
  "불 좀 붙여줘."
 
  "……예?"
 
  "슈리의 그 불을 다루는 신기한 능력으로 이 담배에 불을 붙여 줘."
 
  슈리는 돌아섰다.
 
  "싫어요."
 
  "왜 그래? 너더러 피우라는 것도 아닌데. 나 꼭 한 번  그렇게 신기한 불  
   로 담뱃불을 붙여보고 싶단 말이야! 슈리!"
 
  슈리는 릭의 말이 끝나기도 전에 이미 달리고 있었다. 그러나  발목이 아
 직 다 낫지 않아 빨리 달릴  수 없었다. 릭이 금방 슈리를  쫓아와 슈리의 
 어깨를 움켰다.
 
  "왜 그러는 거야! 어려운 부탁도 아니잖아!"
 
  "전 부싯돌이 아니란 말이에요!"
 
  슈리는 릭의 손을 뿌리치려다가 발목이 찌르듯이 아파 신음을  삼키며 주
 저앉았다. 릭이 슈리 옆에 앉으며 의기양양하게 말했다.
 
  "자, 이제는 도망 못치겠지?"
 
  슈리는 발목을 주무르며 아무 말도  하지 않았다. 릭이 슈리에게  담배를 
 내밀었다.
 
  "붙여줘."
 
  "……"
 
  "붙여줘."
 
  "……"
 
  "붙여 줄 때까지 계속 조른다."
 
  슈리는 눈을 질끈 감으며 내뱉듯 말했다.
 
  "불부터 피우세요."
 
  "응?"
 
  "전 불을 다룰 수 있는 거지 불을 만들 수 있는 게 아니에요."
 
  릭은 품에서 부시통을 꺼내며 말했다.
 
  "불을 다룰 수 있다면 불을 만들거나 끌 수도 있어야 하는 거 아닌가?"
 
  "그래야 할 것 같지만, 그렇지가 않아요. 저는 그냥 이미 있는 불을 움직  
   일 수만 있을 뿐이에요."
 
  "그런 능력이 생긴 이유는 역시 모르는 거지?"
 
  "예."
 
  "그 이그렉서라는 드래곤한테 물어보면 어떨까?"
 
  "저도 그러고 싶은 데 어떻게 해야 만날 수 있을지 모르겠어요."
 
  "지팡이에 대고 말을 걸어봐. 만나자고."
 
  슈리는 고개를 돌려 릭을 외면했다. 릭이 소리내어 웃었다.
 
  "하하하! 농담이야, 농담. 그런 바보 같은 짓을 한다고 만날  수 있는 존  
   재가 아니겠지."
 
  슈리의 얼굴이 발갛게 달아올랐다. 릭이 고개를 갸웃하며 물었다.
 
  "어? 설마 해본 거야?"
 
  슈리는 황급히 고개를 저었다.
 
  "아, 아니에요."
 
  "흐음, 해봤군."
 
  "아니라니까요!"
 
  "설마 슈리가 그렇게 바보같은 짓을 할 줄이야…"
 
  "아니라니까 왜 자꾸 그러세요!"
 
  "알았어, 알았어. 다른 사람들한테는 절대 얘기 안할게. 그보다  불 붙였  
   어. 이제 네 차례야."
 
  슈리는 험상궂은 얼굴로 릭을 노려봤다. 릭은 그런 슈리를 향해  한쪽 눈
 을 찡긋거리며 불붙은 부싯깃을 내밀었다. 슈리가 말했다.
 
  "불을 담배 가까이 가져가세요. 설마 불이 허공을 날아 담배에 붙기를 바  
   라는 건 아니시겠죠?"
 
  "솔직히 그런 걸 바랐는데…"
 
  슈리는 한숨을 내쉬었다.
 
  "중간에 탈 물질이 없는데 불이 어떻게 이동해요?"
 
  "그렇군."
 
  릭은 담배를 입에 문 뒤  불을 담배 앞으로 가져갔다. 슈리는  릭을 향해 
 있던 시선을 움직여 불에 고정시켰다. 
  바람은 없었다. 그러나 불이 갑자기 바람을 만난 것처럼 담배  쪽으로 기
 울었다. 릭은 담배를 빨아 들여 불을 붙인 뒤 부싯깃을  흔들었다. 그리고 
 고개를 돌리며 퍽 불만스럽다는 투로 중얼거렸다.
 
  "쳇, 성가시기만 하고 멋은 하나도 없군."
 
  슈리는 발목의 통증도 잊고 벌떡 일어섰다. 이글거리는 눈으로 릭을 노려
 보며 한 마디 한 마디 힘주어 말했다.
 
  "다시는, 다시는 안해드려요."
 
  그러고서 몸을 돌리는데 문득 릭이 말했다.
 
  "한 가지 고백할 게 있어."
 
  "…?"
 
  "너를 만나기 전 날, 꿈에서 널 봤어."
 
  "!"
 
  "어느 텅 빈 거리에서 필사적으로 날 쫓아오는 슈리를 봤었지."
 
  슈리의 입이 살짝 벌어졌다. 슈리는 무언가 말해야한다고  생각했지만 아
 무 말도 할 수 없었다. 목구멍에 무언가가 걸린 느낌이었다.
  릭은 몸을 일으켜 슈리에게 가볍게 손을 흔들어 보인 뒤 천천히 슈리에게
 서 멀어져갔다. 슈리의 눈에는 릭의 뒷모습 외에는 아무 것도 보이지 않았
 다. 
 
 
 
 
  구는 자기 방에 앉아 검을 닦고 있다가 밖에서 들려오는 인기척에 문으로 
 눈을 돌렸다. 
 
  "들어와라."
 
  문이 열리고 삿갓을 쓴 두가 안으로 들어왔다. 두는 천천히, 그러나 너볏
 한 동작으로 구 앞에 앉았다. 구는 검을 검집에 넣은 뒤 옆에 치워두고 두
 의 모습을 살펴봤다.
  두는 삿갓에 흰 옷 차림이었다. 왼쪽 허리에는 검을 차고  있었고 오른쪽 
 허리에는 단소 주머니가 달려 있었다. 여느 때와 같은 모습이었다. 달라진 
 게 있다면 삿갓과 옷이 모두 새것이라는 거였다.
  구는 나직이 말했다.
 
  "삿갓과 옷이 모두 새것이구나."
 
  두는 입을 다문 채 아무 말도 하지 않았다. 지극히 무표정한 얼굴이었다. 
 구의 미간이 살짝 찌푸려졌다.
 
  "이야기 들었다. 주 탄이 납치된 자기 막내딸을 찾기 위해 파견하는 무리  
   들 사이에 끼게 됐다면서?"
 
  두는 건조한 음성으로 말했다.
 
  "그렇습니다."
 
  "주 가의 일에 네가 왜 참견이냐?"
 
  "……"
 
  "뭘 찾기 위해 가는 거냐? 주 린이라고 하는 아가씨? 아니면 이름도 모르  
   는 납치범?"
 
  두는 눈을 감았다.
  크리스 패튼의 모습이 떠올랐다. 작 소락을 일격에 물리치던  모습. 그러
 고서 씩 웃던 모습. 불을  날려보내는 괴물을 향해 웃음  지으며 달려가던 
 모습. 그리고 그의 검.
  두는 떨리려는 몸을 간신히 진정시켰다. 그리고 천천히 눈을  떴다. 두의 
 입술에서 메마른 음성이 흘러나왔다.
 
  "떠나겠습니다."
 
  "……"
 
  "돌아오지 않겠습니다."
 
  구가 갑자기 검을 뽑았지만 두는  놀라지 않았다. 구는 격렬한  동작으로 
 검끝을 두의 목에 겨누고 그 동작과 대조되는 차가운 얼굴로 두의 눈을 응
 시했다. 구가 낮게 말했다.
 
  "우리는 예전에도 이런 적이 있었지. 네놈이 이 집을 떠나겠다고 했을 때  
   말이다. 그때 너는 검을 뽑았었다. 그런데 왜 지금은 뽑지 않느냐?"
 
  두는 움직이지도, 말하지도 않았다. 구가 다시 말했다.
 
  "그때 네가 갑자기 검을 떨구고 떠날 결심을 꺾었던 건  왜 그랬던 거냐?  
   가족이 마음에 걸려서냐? 아니면 갑자기 방랑 생활에 자신이 없어져서였  
   냐?"
 
  "……"
 
  "대답해라."
 
  두는 고개를 들어 구의 눈을 응시했다. 
 
  "두려웠습니다."
 
  "……"
 
  "증조부님을 닮아 가는 저 자신이 두려웠습니다."
 
  "지금은 두렵지 않으냐?"
 
  "두렵습니다."
 
  "그런데 왜?"
 
  두는 오른손을 들었다. 두의 오른손이 허공을 쓰다듬듯  느리고 부드럽게 
 움직이더니 곧 왼쪽 가슴에 닿았다. 두는 말했다.
 
  "이 두려움을 거역할 수 없습니다."
 
  구는 깨달았다. 두가 지금 보고  있는 것은 자기가 아니라는  것을. 전혀 
 다른 무언가를 보고 있고 그것을 향해 말하고 있다는 것을 깨달았다. 
  구의 손에서 검이 떨어졌다. 구는 비틀거리며 뒷걸음질치다가  털썩 주저
 앉았다. 구는 처음으로 마음의 상처를 입은 어린 아이가 흐느끼는 것 같은 
 소리로 말했다.
 
  "가라."
 
  두는 일어서서 밖으로 나갔다. 두가  나간 다음에도 구는 움직이지  않았
 다. 
  시간이 얼마나 흘렀을까.
  문득 밖이 소란스러워지더니 문이 벌컥 열리고 작이 안으로  뛰어 들어왔
 다. 
 
  "구! 두 얘기를 들었느냐! 그놈이 글쎄 주 가의…, 응?"
 
  작은 바닥에 떨어져 있는 검과  웅크리고 앉아있는 구를 번갈아  보았다. 
 작의 얼굴에서 핏기가 사라졌다.
 
  "구! 어떻게 된 거냐?"
 
  "……"
 
  "설마, 설마… 두 그놈이…"
 
  구가 고개를 들었다. 구는 열려 있는 문 너머를 바라보며  힘없는 음성으
 로 말했다.
 
  "갔습니다."
 
  "구……"
 
  "두는 갔습니다. 제가 가지 못했던 길을 홀로 당당하게 걸어갔습니다."
 
  "……"
 
  "잘 가거라, 두. 두려움에 지지말고  너의 길을 가거라. 무슨  일이 있어   
   도, 무슨 일이 있어도…"
 
  구의 눈에서 눈물이 흘렀다.
 
  "너만은 너의 삶을 살아라…"
 
  
 
 
  두는 민의 집으로 갔다. 민은 화재 때 놀란 것이 병이 되어 앓아 눕고 있
 었다. 두가 방안에 들어가도 일어나지 못했다. 민이 희미한 웃음을 머금으
 며 말했다.
 
  "손님이 왔는데 누워서 맞이하니 면목 없군요."
 
  두는 무뚝뚝하게 말했다.
 
  "간병인을 두십시오."
 
  "간병인? 그럴 돈도 없지만, 설령 돈이 있다고 해도 지금 이 마을에는 손  
   이 모자라도 한참 모자라요."
 
  "라 가에 가십시오. 극진히 보살펴드릴 것입니다."
 
  민은 놀란 눈으로 두의 얼굴을 살피다가 이윽고 슬프게 미소지었다.
 
  "떠날 셈이군요."
 
  "……"
 
  "무엇을 보았죠?"
 
  "두려움을 보았습니다."
 
  "딱한 사람. 자기를 알려고 하는 사람은 고통받게 돼있어요. 차라리 모든  
   걸 잊고 둔감한 인간이 되면 좋으련만. 하지만 그렇게 살기는 싫죠?"
 
  "……"
 
  "후훗. 두 군의 스승도 그런 사람이었어요. 참 딱하고, 그리고…"
 
  민은 말끝을 흐리며 눈을 감았다. 그녀의 눈꺼풀이 파르르 떨더니  곧 눈
 꺼풀 밑으로 눈물이 흘러내렸다. 민은 떨리는 음성으로 말했다.
 
  "허무하게 죽었어."
 
  "……"
 
  "두 군의 스승은 너무 허무하게 죽었어. 마누라도 팽개쳐 두고 여행 다니  
   다가 학질에 걸려 죽다니…"
 
  두는 입술을 몇 번 씰룩이다가 이윽고 토해내듯 말했다.
 
  "저는 스승님을 존경합니다."
 
  "그래요, 나도 그래요."
 
  침묵이 흘렀다. 두는 몸을 일으키고 삿갓을 벗었다. 손을 모아 민에게 절
 을 올렸다. 민의 입가에 미소가 떠올랐다.
 
  "사실은 두 군의 미래를 보고 싶어요. 하지만 보지 않겠어요.  아무리 보  
   고 싶어도 꾹 참을게요. 그러니까…"
 
  "……"
 
  "허무하게 죽지는 말아요."
 
  민은 눈을 감았다. 두는 이불을 끌어 민의 목을 잘  덮어준 뒤 일어섰다. 
 그리고 밖으로 나갔다.
  마루 아래로 내려가서 땅을 밟자, 그 땅의 감촉이 어쩐지 생경했다. 두는 
 잠시 땅을 내려다보다가 눈을 들어 하늘을 보았다. 하늘은 개어 있었다.
  나는 어디로 가는가.
  두는 스스로에게 물었다. 그리고 스스로 대답했다.
  두려움을 향해 간다.
  두는 삿갓을 고쳐 쓰고 걸음을 내디뎠다.
 
 
                                        <제 2장 끝>
 
 
 
『SF & FANTASY (go SF)』 106964번
 제  목:[장편] 흑기사     -173-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/09/14 18:56    읽음:339 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 4부 마법의 별
    제 3장 독수리 날아오르다
 
 
 
 
 
  투명한 햇살이 넓은 책상 위를 비스듬하게 비춘다. 햇살은 조금씩 기울어
 져 이윽고 책상 한가운데에 이른다. 
  스틸은 무심코 햇빛을 쫓아 고개를 돌리다가 잘 닦인 책상이 뿜어낸 광택
 에 얼굴을 찡그렸다. 그의 옆에 앉아있던 아스팔처가 조심스럽게 말했다.
 
  "각하, 어디 불편하십니까?"
 
  스틸은 아스팔처를 힐끗 본 다음 고개를 저었다.
 
  "아닐세. 그냥 햇빛이 반사되어서 눈이 잠깐 아팠을 뿐이네."
 
  "불편하시면 숨기지 말고 진료를 받도록 하시죠."
 
  "아니라는데 자꾸 왜 그러나?"
 
  "각하, 주위를 좀 둘러보십시오."
 
  스틸은 눈을 들어 주위를 둘러보았다. 넓은 책상 주위에 사프락스의 간부
 들이 자리하고 있었다. 모두  스틸을 바라보며 걱정스럽다는 표정을  짓고 
 있었다. 아스팔처가 말했다.
 
  "드라이스데일이 어이없게 죽은 일을 벌써 잊으셨습니까?"
 
  "……"
 
  "각하께서는 누구보다도 과중한 업무에  시달리면서도 좀체 의사를  찾지   
   않으십니다. 각하께 무슨  일이 생기면 이 사프락스가  어떻게 되겠습니   
   까? 오늘이나 내일 하루쯤 푹 쉬시면서 진료를 받아보십시오."
 
  스틸은 잠시 말이 없다가 이윽고 피식 웃으며 낮은 소리로 말했다.
 
  "실망이군."
 
  "예?"
 
  "나하나 없어진다고 해서 어떻게 될 사프락스였단 말인가?"
 
  아스팔처는 즉시 고개를 숙였다.
 
  "죄송합니다. 그런 뜻은 아니었습니다."
 
  스틸은 간부들을 둘러보며 힘있게 말했다.
 
  "사프락스는 테리스의 국익을 위한 정보기관이야. 나 하나 없어진다고 해  
   서 삐거덕댈 만큼 허약한 사프락스라면 차라리 없어지는  게 나아. 모두  
   들 명심하게."
 
  간부들 모두가 고개를 끄덕였다.  아스팔처가 조심스럽게 스틸의  눈치를 
 살피며 말했다.
 
  "진료 받으실 겁니까?"
 
  "……"
 
  "대단한 건강을 자랑하던 폐하께서도 과로를 이기지 못하시고  쓰러져 요  
   이틀 동안 국무를 돌보지 못하고 계십니다."
 
  "이 사람아, 쓰러지다니. 폐하께서는  그냥 몸살이 나셨을 뿐이네.  말을   
   가려서 하게."
 
  "실언을 했습니다. 죄송합니다."
 
  "진료는 받아볼 테니 더 이상 말 말게. 이제 됐지?"
 
  아스팔처는 히죽 웃으며 고개를 끄덕였다.
 
  "예, 이제 됐습니다."
 
  스틸은 피식 웃으며 일어서다가 다시 앉았다. 그리고 간부들 중  한 명에
 게 시선을 던졌다. 머리가 희끗희끗하고 깡마른 체격을 가진 남자였다. 스
 틸은 그의 이름을 불렀다.
 
  "마갈 부장."
 
  마갈이 고개를 숙이며 공손하게 대답했다.
 
  "예, 각하."
 
  "가야 드라이스데일이 지금 자네 밑에 있지?"
 
  "예, 그렇습니다."
 
  "어떤가? 일은 잘하나?"
 
  "아주 잘하고 있습니다. 최고의 훈련 성적을 기록한  인재답습니다. 물론  
   아직 그리 중요한 일은 해보지 않았고 자잘한 일들만 해봤습니다만."
 
  "그 친구 나에게 주게."
 
  마갈의 눈이 휘둥그레졌다.
 
  "예? 무슨 말씀이신지…"
 
  "그 친구 훈련 성적을 보고 나서부터 죽 생각해오던 건데,  그 친구를 경  
   호원으로 써보고 싶어."
 
  "경호원으로? 자격 요건이야 충분합니다만…"
 
  마갈은 퍽 난처하다는 표정으로 말끝을 흐렸다. 스틸은 씩 웃었다.
 
  "주기 아깝다는 건가?"
 
  "솔직히 그렇습니다. 그 친구 대단한 인재입니다. 전에  포목상에서 일했  
   다는 게 믿어지지 않습니다. 죽은 드라이스데일이 사프락스의 미래를 위  
   해서 자기 아들에게 특수 훈련을 시킨 게 아닐까  하는 황당한 생각까지  
   들 정도입니다. 그런  인재라면 마땅히 국내와 해외에서  다양한 경험을   
   쌓게 해서 사프락스의 중진으로 키워야 합니다."
 
  "옳은 말이네. 난 다만 그 친구에게 경호원 경험을 쌓게  해주고 싶을 뿐  
   이네. 나쁜 일은 아니지 않은가?"
 
  마갈은 입맛을 다셨다.
 
  "뭐 경호원 일도 해보면 좋죠. 상당한 경험을 쌓을 수 있을 겁니다. 알겠  
   습니다. 각하 뜻대로 하십시오. 대신 2년만 해보는 겁니다. 그 다음에는  
   반드시 국내 작전부에 다시 넣어주시는 겁니다. 약속해주십시오."
 
  스틸은 쓰게 웃었다.
 
  "알았네, 알았어. 인재 욕심은 대단하군."
 
  "각하로부터 배운 겁니다."
 
  "못 당하겠군. 그럼 오늘은 이만 하지."
 
  스틸은 회의실을 나서 국장실로 갔다. 국장실 안에서는  헬레나가 책상에 
 앉아 고양이를 껴안고 퍽 행복한 표정을 짓고 있었다. 스틸은 헬레나와 고
 양이를 번갈아 노려보며 말했다.
  
  "고양이 여기까지 데려오지 말라고 했나, 안했나?"
 
  헬레나는 배시시 웃었다.
 
  "안그래도 각하 돌아오시기 전에 밖에 내보내려고 했어요."
 
  "그 정도에서 끝날 문제가 아니야. 내 말은 고양이를 본부에 데려오지 말  
   라는 뜻이야."
 
  "흐음, 그 뜻을 관철시키려면 사프락스 직원 전체와 싸우셔야 될걸요? 이  
   고양이는 벌써 사프락스의 마스코트가 되었다고요."
 
  스틸은 고개를 신경질적으로 내저은 다음 쿵쾅거리며 사무실로 들어갔다.
 
 
 
 
  케리아력 1638년 9월 10일.
  릭 일행은 모카링 고원 바로 앞에 위치한 도시 소낭에 도착했다. 
  소낭에는 이미 알프란, 노메인교, 호베의 정보원들이 집결해  있었다. 릭 
 일행은 준의 치료 때문에 가장 늦게 도착했다. 
  릭은 소낭에 도착하자마자 여관부터 잡고 일행들을 쉬게 했다. 그 자신은 
 준과 함께 다른 세력의 정보원들을 만나러 갔다. 
  릭과 준은 나간 지 몇 시간이 지나서야 숙소로 돌아왔다.  그리고 기다림
 에 지쳐있는 일행들을 모아놓고 그동안 모카링 고원에서 있었던 일과 앞으
 로의 계획을 설명해주었다.
 
  "먼저 모카링 고원에서 조사를 하고 있던 알프란, 노메인교  사람들은 아  
   무 것도 발견하지 못했다고 합니다. 라니안 아저씨와  써드 라이센이 최  
   후의 싸움을 벌인 곳에서도 아무 것도 찾지 못했답니다. 그냥 싸움의 흔  
   적만이 남아 있다고 하더군요."
 
  "그러나 우리가 목 마을에서 찾아낸  정보 때문에 다시 고원으로  돌아가   
   재조사를 해볼 작정이오. 그런데 문제가 좀 있소."
 
  "모카링 고원에는 많은 유목 민족이  살고 있는데 그중 골츠족이  문제가   
   되고 있습니다. 골츠족은 현재 겨울 유목지로 옮겨왔는데, 그 겨울 유목  
   지가 라니안 아저씨와 써드 라이센이 최후의 싸움을 벌인 땅과 가깝다고  
   합니다. 즉, 우리가 조사를 해야할 땅이 현재 골츠족의 영역권이라는 겁  
   니다. 이곳 유목 민족들은 매우 사납고 용맹하다는군요. 말을 타고 다니  
   며 적들을 모조리  휩쓸어 버리는 무서운 사람들이랍니다.  만약 우리가   
   그들의 허락 없이 그들 영토 안으로 들어가면 몰살을  면치 못할 거라고  
   합니다."
 
  "노메인교와 알프란이 처음 모카링 고원을 조사할 때도 유목 민족 때문에  
   조금 고생했다고 하오. 그때는 고원을 다니는 대상들을  통해 유목 민족  
   들과 접촉, 위기를 넘겼다는구려. 우리도 골츠족과  우리를 연결해줄 사  
   람을 찾아야 하는데 골츠족은 이곳 유목민들  중에서도 가장 호전적이고  
   폐쇄적이라고 하오. 그래서 적당한 사람을 찾는데 시간이 좀 걸릴 것 같  
   소."
 
  "그러니까 결론은 골츠족과 우리를 연결해줄 사람을 찾을  때까지는 휴식  
   이라는 겁니다. 자, 마음 편하게 놀아봅시다."
 
  그렇게 해서 릭 일행은 휴식에 들어갔다.
 
 
 
  소낭에는 특별한 관광지가 없어 릭  일행은 소낭에 머무른 지  며칠 되지 
 않아 지루해졌다. 더구나 말이 통하는 사람도 적어 하루 하루가 무척 답답
 했다. 
  소낭에 도착한 지 여드레 째 되는 날.
  릭 일행은 어느 야산으로 소풍을 떠났다. 릭이 직접 준비한  음식들을 먹
 으며 담소하다가 날이 저물 무렵 숙소로 돌아갔는데, 숙소 앞에 어떤 여자 
 하나가 고개를 숙이고 서있었다. 그녀를 제일 먼저 발견한  아폴로는 고개
 를 갸웃하다가 갑자기 눈을 크게 뜨며 소리질렀다.
 
  "어어, 저 여자!"
 
  그러자 그녀가 고개를 들어 얼굴을  드러냈다. 그녀는 릭 일행  모두에게 
 익숙한 사람, 바로 아벨가브 정보국의 해외 공작 전문 요원 나지예 알라마
 였다.
  마리나와 슈리는 눈을 동그랗게 떴고  준은 헛기침을 했다. 릭은  빙그레 
 웃으며 아래턱을 쓰다듬었다. 나지예가  보무 당당하게 릭 앞으로  다가와 
 릭을 정면으로 보며 기운차게 말했다.
 
  "오랜만이에요, 체그 경. 그동안 잘 있었어요?"
 
  릭은 들고 있던 음식 바구니를 나지예의 눈앞으로 들어올렸다.
 
  "조금만 더 일찍 오면 좋았을 텐데. 다 함께 소풍  나갔다가 돌아오는 참  
   이거든요."
 
  "만나자마자 또 엉뚱한 소리군요. 인사라도 좀 제대로 해봐요."
 
  "그러죠. 오랜만에 만나니 반가워서 구역질이 납니다. 그  쭈글쭈글한 피  
   부는 화장으로도 못 가리나 보죠?"
 
  "그 더러운 입버릇은 여전하군요, 변태 새끼야."
 
  "나지예 씨 덕분에. 그나저나 언제 왔습니까?"
 
  "좀 전에. 이야기는 다른 사람들에게서 대충 들었어요. 아무 것도  한 게  
   없다면서요?"
 
  "인정할 수밖에 없군요. 예, 한 게 없습니다. 죽을 뻔한 위기 넘긴 거 빼  
   고는 말입니다."
 
  "괜찮아요. 이제 블렘도 왔고 하니 구스레이아 주요 세력들이  총 집합했  
   잖아요? 앞으로는 모든 게 잘 풀릴 거예요."
 
  "기운차서 좋군요. 그런데 아직 골츠족과 우리를 연결해 줄  사람을 찾지  
   못했습니다."
  
  "아, 그거요? 그거라면 벌써 찾았는데?"
 
  릭의 눈이 휘둥그레졌다.
 
  "예? 찾았다고요?"
 
  나지예가 씩 웃으며 고개를 끄덕였다.
 
  "체그 경이 한가하게 소풍이나 즐기고 있는 사이 다른 사람들이  땀을 뻘  
   뻘 흘려가며 고생한 끝에, 드디어 안내자를  찾았다는군요. 양심의 가책  
   좀 느껴봐요."
  
  "양심의 가책보다는 기쁨이 앞서는군요. 그래, 어떤 사람입니까?"
 
  "직접 만나보도록 해요. 지금 당장 가죠. 다른 사람들은 벌써  모두 모여  
   있어요."
 
  릭은 몸을 돌려 일행들을 보며 말했다.
 
  "같이 가실 분?"
 
  준이 릭을 향해 한 걸음 다가갔다. 아폴로, 마리나, 슈리는  모두 고개를 
 저었다. 릭은 고개를 끄덕였다.
 
  "좋습니다. 그럼 당장 가죠."
 
  릭은 들고 있던 바구니를 아폴로에게 휙 던졌다. 아폴로가 엉겁결에 바구
 니를 받고는 릭을 보자, 그는 이미 힘차게 걸음을 내딛고 있었다. 
  릭과 준은 밤이 이슥해서야  숙소로 돌아와 일행들에게 앞으로의  계획을 
 설명했다.
 
  "안내자의 이름은 탈이라고 하는데 40세 가량의 남자입니다. 아벨가브 출  
   신으로 원래 아벨가브의 어느 무역사에서 일하고  있었는데 모종의 사건  
   으로 회사를 나온 이후 쿤타이 대륙을 떠돌다가 이곳까지 오게 되었다고  
   합니다. 모카링 고원을 다니는 대상들을 많이 따라다녀  봤고 그러는 중  
   에 골츠족과 인연을 맺게 되어 한 가족처럼 지낸다는군요."
 
  "사흘 후 모카링 고원으로 선발대가 떠날 것이오. 그들이  먼저 골츠족과  
   접촉해서 화친을 맺은 다음 후발대가 떠나는 것이오.  선발대는 이미 유  
   목 민족을 상대해 본 경험이 있는 알프란과 노메인교가 맡기로 했소. 그  
   리고 인원이 문제인데 안내자의 말에 따르면 너무 많은  인원이 가면 골  
   츠족이 경계하고 받아들이지 않을 수 있다고 했소.  그래서 인원을 대폭  
   줄이기로 했소. 각 세력마다 세 명씩만 차출해서 가기로 했소."
 
  "우리는 예외입니다. 우리는 여기 있는 다섯 명이 모두 갑니다.  내가 고  
   집을 좀 부렸죠."
 
  "고집을 부린 게 아니라 싸움을 벌였소. 그것도 한 시간이 넘게."
 
  "따지지 맙시다. 우리 모두 가는 대신 내 부하들은 모두 소낭에 남겨두기  
   로 했습니다. 그리고 골츠족과 만났을 때 인원 때문에 문제가 생기면 우  
   리가 먼저 인원을 줄이기로 합의를 봤습니다."
 
  "이상이오."
 
  
  사흘 후, 선발대가 골츠족에게 줄 선물을 바리바리 갖고  떠났다. 그리고 
 다시 사흘 후 소낭으로 연락이 왔다. 골츠족이 그들을  받아들이기로 했다
 는 것이었다.
  케리아력 1638년 9월 25일.
  릭 일행은 소낭을 떠나 모카링 고원으로 향했다.
 
 
                                                        <계속>
 
 
 ps:추석에 쪽지 보내주신 분들 감사합니다.  다들 연휴 후유증 없이  힘찬 
 나날들 되시기 바랍니다.
 
 
