괴짜 선배들

숨가쁘게 생활해온 직장속의 고독을 뒤로하고 술잔을 기울이면서
지금은 삶의 저편에 묻어둔 내겐 참으로 즐겁고 힘겨워했던 고등학교
시절을 회상해본다. 나는 미술부에 있었고, 미대를 가기 위해
화실생활을 했었다. 그땐 지금처럼 대규모의 입시미술학원은 별로
없었고 학교선배들이 작업실을 겸해서 운영하는 화실이 많았었다.
나는 학교선배의 소개로 몇번 가보았던 화실에 다니게 되었다. 학원은
입시위주의 체계적인 교육스케줄과 모의시험등을 통해 미대합격율을
높이고 있는 반면에 화실은 스스로 알아서 해야하는 경우가 많았고,
합격도 자기하기 나름이었다. 고3이 되어 나는 화실에서 밤을 새는
경우가 많아졌다. 화실에는 밤낮 안가리고 선배들과 선배의 친구들 등
많은 사람들이 들락거렸다. 그림을 하는 사람들은 괴팍한 성격들을 많이
갖고있다. 특히 대학에 들어간 선배들이나 재수, 3수를 하는 선배들 중
성격을 좀체로 가늠할 수 없는 사람들이 많았다. 그날은 토요일이었기에
입시생 여러명이 밤을 새워 그림을 그리자고 약속했었다. 여러 학교에 
다니는 6명이 모였다. 우리는 쥴리앙의 석고뎃상을 자체 모의 시험보기로 
했다. 시험을 보기 시작한지 1시간쯤 지났을때 몇번인가 본기억이 있는 
선배하나가 화실문을 뻥하고 걷어차고 들어섰다. 술냄새가 진동을 하고 
그 선배는 우리를 향해 소릴 질렀다. 이 새끼들봐라. 선배가 오셨는데 
인사도 안하구 겁대가리 상실했냐? 다 집합--술만 먹으면 개라는 별명이 
붙은 우리 화실 대장의 친구인 대선배였다. 우리는 겁에 질렸다. 이거.
된통 걸렸다. 어떻하냐? 나는 상진이란 친구에게 귓속말을 했다. 
그러자 선배가 너. 속삭이는 두 새끼. 이리로 와봐. 나와 상진이는 벌벌 
떨면서 앞으로 다가갔다. 그러자 우리 둘의 귀를 양쪽으로 쫙 잡아 늘리
는것 이었다. 귀가 떨어져 나갈것 같이 아팠다. 다시 한번 속삭여봐. 
아주 코끼리귀로 만들어 줄테니까. 라고 말하더니 들어가라고 했다. 
그리고는 끄윽 끄윽하면서 트림을 해대면서 너희들 선배 우습게 보지말고 
깍듯이 모셔 알았어. 라며 상황을 끝내는 듯하게 말했다. 우리는 화실이
떠나갈 듯 큰소리로 예! 하고 대답했다. 그러자 선배가 야. 이새끼들 
보게. 내가 귀먹었냐? 귀청 떨어질뻔 했잖아. 내 조용히 끝내려고 했더니 
안되겠구만. 이라고 말하는 것이었다. 코에 걸면 코걸이, 귀에 걸면 귀걸이 
였다. 만약 우리가 조용하게 대답을 했다면 또 그걸 트집 잡아 기합을 
줬을 것이다. 선배는 3초내에 눈에 띄는 한가지씩을 집어 오라는 것이었다. 
우리는 후다닥 뛰어 눈에 띄는 것 하나씩을 집어 일렬로 섰다. 나는 병뚜껑을 
집었고 상진이는 큐숀. 다른 녀석들은 플라스틱 물통에 책, 정물 소품인 사과
등을 집었다. 선배는 집어온 것을 바닥에 내려 놓으라는 것이었다. 그러더니 
그 물건위에 원산폭격을 하라는 것이었다. 으아악---30분동안의 원산폭격. 
다른 녀석들은 그래도 좀 나았다. 난 일주일 이상을 이마에 병뚜껑 모양을 
새기고 다녔다. 그 일이 있은 다음날. 밤을 새우고 새벽에 집에 들어갔다가 
잠깐 눈을 붙이고 오후 2시쯤 해서 화실로 갔다. 다른 친구들은 아직 아무도 
나오지 않았다. 어제 그린 뎃상을 검토해 보고 있는데 재수를 하고있는 선배
하나가 들어왔다. 이 선배 또한 괴짜중의 괴짜였다. 별명이 공룡이라 붙은
이 선배는 100kg이 훨씬 넘는 몸뚱이를 지니고 있었다. 야. 너 혼자 뿐이냐?
라고 묻더니 너. 주머니에 있는 돈 다 꺼내봐.라고 말했다. 난 주머니에 있던 
1500원을 꺼내 주었다. 그러자 이게 다냐? 라고 하더니 네 바지 주머니를 
홀라당 다 까보는 것이었다. 그러더니 녀석. 정직한건 알아줘야 한다니까. 
라고 말하는 것이었다. 야. 오락실 가자. 내가 돈 대줄께.하며 내돈 가지고 
생색을 냈다. 울며겨자 먹기로 나는 오락실에서 오락 두판을 했고, 오락도 
못하는 공룡선배는 내가 두판을 다 끝내기도 전에 돈을 다 써 버리더니
신나게 두드리고 있는 내 옷자락을 잡아 들어올려 일으켰다. 야. 재미없다. 
가자. 하는 것이었다. 으이그. 정말 해도 해도 너무 한다.라고 속으로 생각
하며 오락실을 나섰다. 오락실을 나오자 선배는 느닷없이 나보고 가위바위
보를 하자는 것이다. 나는 또 무슨 궁꿍이일까? 하며 긴장하고 머뭇거리고 
있는데, 야. 내말 안들려? 자. 하자. 라며 가위바위보를 했다. 내가 이겼다. 
선배는 에이. 이런 제길헐. 하며 나보고 업히라는 것이었다. 나는 선배의 
등에 업혔다. 그런데 열발자국 쯤 갔을까? 선배는 야. 내려 다시 해.라고
말하는 것이었다. 다시 가위바위보. 내가 졌다 . 선배는 100kg 이 훨씬 
넘는 거구였다. 몇걸음을 걷자 다리가 후들거렸다. 20보쯤 가서 나는 선배
에게 다시 갈라야죠? 라고 물었다. 그랬더니 야. 화실까지야.라고 말하는 
것이었다. 화실까지라구 . 화실까지는 50m정도를 더가야 한다. 얼마를 가자 
선배는 잉-하더니 나를 꽉잡지 않고 일부로 몸을 축 늘어트리는 것이었다. 
지탱하기 힘들었다. 비틀비틀 거리며 쓸어지기 일보직전이었다. 그걸 눈치 
챘는지 선배는 내귀에 대고 조용히 얘기했다. 너. 넘어지거나 나를 땅에
떨어 뜨리면 처음 부터 다시 하는거다. 나는 그 다음날 몸살이 나 학교도 
결석하고 말았다. 그 이튿날 화실에간 나는 공룡선배에게 또다시 기합을 
받았다. 사내자식이 그깟일에 앓아누어. 라고 말하며 자기가 정신하면 
나는 통일하며 뒷따라 뛰라는 것이었다. 화실을 뺑뺑돌며 정신!하면 
통일!을 외쳐됐다. 화실안은 폭소의 도가니였다. 며칠이 지난 어느날 
공룡선배의 영원한 밥인 나는 선배가 시키는 대로 정물화 도구인 조그마한 
양주병을 가지고 던지고 받기 놀이를 하게 되었다. 몇번을 하던 선배는
조그만 것이라  재미가 없군. 하면서 화병으로 하자는 것이다. 나는 겁이 
덜컥 났다. 만약 잘못해서 화병이라도 깨는 날엔 화실대장에게 된통 터질게 
뻔한일. 나는 공룡선배에게 화병은 안된다고 했다. 그랬더니 선배는
짜식. 쫄긴. 그냥 가볍게 던지고 받는거니까 괜찮아. 자 간다 하면서 
내게 화병을 던졌다. 그런대로 받을 만했다. 수십차례를 받고 던지기를 
하다가 공룡선배는 화병을 틀어 스핀을 주는 것이었다. 둥들둥글하게
생긴 화병인지라 투수가 커브볼을 던지는 것보다 변화가 심했다. 나는
어렵게 받아냈다. 선배는 자기한테도 변화를 줘서 던지라고 했다. 그냥 
던지니까 재미 없다나. 나도 스핀을 줘서 던졌다. 그런데 그만 선배가
화병을 잡지 못하고 화병은 깽그랑 소리와 함께 산산조각 나고 말았다. 
선배는 내게 벌컥 화를 내면서 너. 내일까지 본드로 붙여 원상복구 
해놓던가. 아니면 새걸로 사다놔. 에이. 괜히 힘만 뺏네.하면서 사라졌다.
그리고 종규라는 선배가 있었다. 3년 선배였고 서양화를 전공하고 
있었다. 그 선배도 가끔 새벽에 찾아왔다. 어느날엔가 새벽 2시쯤
화실에 찾아와서 밑도 끝도 없이 아무대나 전화를 거는 것이었다.
다들 잠이 든 새벽인지라 상대방은 한참만에 전화를 받았고, 상대방이
전화를 받자 아니. 지금이 몇시인데 잠도 안자고 전화를 받는거예요?
전화 끊고 잠이나 자쇼.라며 전화를 끊는 것이었다. 그걸 보고 나는
어이가 없었다. 수십차례 벨을 울려 잠을 깨워 놓고는 잠안자고 전화
받는다고 야단을 치다니...선배는 장난 전화를 10여차례나 하더니
재미없다며 나를 오라고 했다. 너. 아무대나 전화 걸어서 나랑 똑같이
해봐. 라고 말했다. 나는 그건...좀..하며 하기 싫은 표정을 지었다.
그러자. 그 선배는 이자슥 보게. 하늘 같은 선배님의 명을 거역하네.
너. 맞고할래? 그냥할래? 하며 협박을 했다. 나는 시키는대로 할 수
밖에 없었다. 아무대나 다이얼을 돌리고, 한참만에 상대방이 전화를
받았다. 나는 떨리는 목소리로 지..지금 며..몇시지요.. 왜...잠 안..
주무시...고 저.전화를..받는 거....예요. 전화....라고 말할때
상대방이 장난전화라는 눈치 채고는 내게 갖은 욕을 다 퍼부어됐다.
나는 무슨 죄인인 양 수화기를 내려놓치도 못하고 상대방이 전화기를 
꽝하고 내려 놓을 때까지 야단을 맞았다. 선배는 이런 결과를 미리 
알고 있었는지, 야. 자주하면 요령이 생겨. 장난 전화 재미있어. 
자주 연습해서 나처럼 경지에 오를 수 있도록 해봐. 선배는 말도 
안되는 일에 자부심을 갖고 있었다. 괴짜 선배들. 그 선배들의 
이야기들은 많은 부분 기억속에서 지워졌지만 가끔 뒤돌아 보면 웃음을 
자아내게 만드는 추억거리다. 나는 그림 그리기를 좋아했다. 화실에서 
그림그리는 것 말고 내가 그때 겪었던 일들은 선배들의 재미거리에 
당하기만했던 바보같던 내모습이 전부가 아니다. 그래도 그들은 어려울때 
먼저 발벗고 나서는 우리 모두에게 진정한 선배들이었다. 나는 지금 
평범한 샐러리맨이다. 나는 힘들고 지쳤을 때 고교시절 화실에서의 
괴짜 선배들을 떠올려 보곤한다.

                                박승호(prism7)
  
  
 
  
