

                    섯부른 상상은 허용되지 않는다.
                         이것이 진정한 내란이다!

                               內    亂 
                                (1-01)

                       제 1 장.  바다너머의 전쟁. 

  23시 35분.  구름사이로 새어드는 달빛에  은빛의 다이아몬드를  빛내며 
누군가 장교용 숙소(BOQ)를  향해 걸어오고 있었다. 크다고 볼수는  없지
만 야무진 체격. 굳이 누구일까를 곰곰히 생각하지 않더라도 한손에  꼽을
수 있는 소위계급인지라 중대내의 군인들이라면 그가 바로 2중대 1소대의 
소대장인 김호철 소위라는 것을 쉽게 알수 있을 것이었다. 숙소로의  늦은 
발걸음으로 보아 아마 오늘도 소대원들의  점호를 취하고 밀린 업무를 마
무리지은 후에야  돌아오는 것이리라. 이마의  계급장은 달빛에  반사되어 
화려한 은빛광채를 내뿜고  있었지만, 그의 전투화는 끈끈한 피곤함이  배
여있는듯 아스팔트를 스치며  낮은 신음을 토하고 있었다. 그도  그럴것이 
김소위는 한시도 쉴새 없는 업무와  소대원 관리를 위해 수면시간까지 쪼
개야 하는 피곤한 일상들을 보내고 있었던 것이다. 
  소대원들이 기상하기 30분전. 그러니까 05시 30분부터 일과를  시작하여 
22시에 사병들의 일석점호를 취한뒤  잔무까지 마칠무렵이면 그의 손목시
계는 어김없이 네 개의 0을 만드는 경우가 많았던 것이다. 매일의 구보와 
또 나름대로의 체력관리가  아니었다면 아무리 그가 25세의  젊은 나이라 
하더라도 과도한 업무량에  쓰러지고 말았을 것이다. 어쩌면 반복되는  하
루들 속에 그의 머릿속에선 이미 휴식이라는 단어가 삭제되었는지도 모르
겠다. 그나마 오늘은 평소보다 숙소로 빨리 돌아오는 편이어서 피곤한  모
습 가운데에도 여유가  있어 보였다. 그래서인지 군복과 계급장만  아니라
면 나직히 군가를  중얼거리는 그의 모습은 소대장의  모습이라기 보다는 
평범한 한 남자의 귀가길과 별 다름없이 느껴지는듯도 싶다.
  계절은 벌써 여름으로 다가간 듯 한낮에는 태양이 이글거렸지만 화천의 
600고지는 해가 떨어지기가 무섭게 싸늘한 기운이 산을 타고 올라오기 때
문인지 밤공기가 무척이나 쌀쌀했다. 비록 방상외피를 걸치고는  있다지만 
서늘한 기온탓에 김소위는 몸을 움츠러트리며 숙소로 들어서고 있었다.

  - 빰빠~  빠빠빠 빠빠빠빠 빠빠빠빠 일어나라!  아침이다. 일어나! 일어
나! -

  '탁!'

  시계바늘이 05시 30분을 가리키자 한순간의 여유도 주지 않은채 김소위
의 머리맡에 자리한  자명종이 힘차게 기상나팔을 불어대기 시작했다.  단
잠을 훼방하는 이 기분나쁜 자명종은 언제나 명령투로 지껄이며 김소위의 
단잠을 방해하지만 그것도  잠시. 자명종은 자신의 나팔소리보다 더욱  큰
소리로 굴러떨어진채 입을  다물어 버릴 수밖에 없었다. 김소위가  반말밖
에 할줄 모르는 이 어리석은 자명종의  나팔소리가 두 번 울릴 기회도 주
지 않은채 신경질적으로 알람시계의 머리부분을 꾹 누른채 밀쳐버렸던 것
이다.

  "으‥ 으음."

  시멘트 바닥에 나뒹구러진 자명종이 슬픈얼굴로 째깍거릴동안 김소위는 
잠자리에 누워있던 그자세 그대로 아직은 모자란 수면을 그리워하듯 입맛
을 다시고 있었다. 기상시에 늘 그리는  꿈. 단 10분간. 아니, 5분만 더 누
워있을수 있다면…. 그러나, 그러한  헛된 생각을 하기엔 그의 아침시간은 
너무도 부족했기에 그는 곧 머리를  털고 자리에서 일어나 츄리닝 바지만
을 걸친채 샤워실로 뛰어갈 수밖에 없었다. 

  - 쏴아아아 -

  수도꼭지를 돌리자 샤워기로부터 차가운  물줄기가 쏟아져 내리기 시작
했다. 아니 차갑다는 말로 표현하기엔  무언가 좀 부족한 듯 싶다. 샤워꼭
지로부터 떨어지는 물줄기는  마치 얼음조각이 몸에 박히는  듯한 느낌이 
들 정도의 냉기를  가지고 있었기 때문이다. 얼음알갱이가 떨어져  내리면
서 '탁탁탁탁'하는 소리가 나지 않는 것이 신기할 정도로 화천의 지하수는 
그 차가움을 과시하고 있었다. 김소위는 대단한 각오를 하기라도 하듯  크
게 심호흡을 한 뒤에야 발을 한발 옆으로 내딛어 조심스레 물줄기의 가운
데로 들어섰다. 권위있는  장교의 행동으로 보기엔 상당히 우습게  느껴질
수도 있겠지만 김소위는  언제나 이 순간이 두렵다. 병사들중에서는  농담
삼아 차라리 총탄이 빗발치는 적진으로 뛰어들어가는 것이 이 샤워꼭지에
서 10분간 버티는 것보다는 쉬울  것이라고 말할정도니 그 차가움이 짐작
이 되리라. 김소위 역시 벌써 여러달째 아침마다 이렇게 샤워를  하는데도 
물줄기 속으로 머리를  집어넣는 그 순간만큼은 온몸이  굳어지는 착각과 
함께 머리가 띵하고 아찔해 지는듯한 기분을 느끼는 것이다. 

  "흐으, 흐흐흐"

  의지와는 상관없는 야릇한 괴성이 벌어진 입술에서 흘러나왔다.  김소위
가 샤워를 끝마치기까지는  5분이 채 걸리지 않는다. 물론 김소위가  다른
이들에 비해 행동이 빠른편이긴 하지만, 적어도 이 부분만큼은 차가운  지
하수가 김소위의 샤워시간을 단축시킨다는 것이 옳을 것이다.  조금이라도 
이 추위를 빨리 벗어나고자 재빨리  타올로 몸을 감싸고 물기를 닦아내었
지만, 어김없이 김소위의 이는 '딱딱'  소리까지 내며 부딪친다. 아마 소대
원들이 김소위의 이 우스꽝스러운 모습을 본다면 지금까지 김소위가 만들
어내고 보여주었던 '권위와  위엄'은 땅에 곤두박질 치고 말 것이다.  그것
을 생각하면 김소위는 내심 부끄럽기까지 했지만, 내일이 되어도 결코  당
당히 샤워꼭지를 틀지 못한다는 것을 그는 알고 있었다.
  김소위는 재빨리 전투복으로 갈아입은후  오늘의 일정에 대해 다시한번 
검토하기 시작했다. 일기예보를 보니 불행히도 오늘은 무더울 듯 했고, 무
더운 날씨에 소대원들에게 아무래도 고된 훈련일정이 들어 있었다. 그  힘
든 훈련일정이란  다름아닌 사격훈련. 김소위의 이마가  잠시 찌푸려졌다. 
병사들이나 소대장인 자신이나 이 훈련을 반기지 않기는 마찬가지였던 것
이다. 실상 사격훈련 그 자체는 몇가지 준수사항만을 지킨다면 그  자체로
는 별로 고역스러운 일이 아니었다.  그러나, 단 한시간의 사격을 위해 사
격장으로 향하는 완전군장차림으로 4시간씩  왕복 8시간의 거리의 행군은 
결코 만만한 일이 아니었던 것이다.

  "주목!"

  '주목'이란 김소위의  우렁찬 명령을 복명복창 하며  소대원들은 일제히 
김소위의 입을 주시했다. 

  "모두들 잘 알고 있듯 오늘은 사격훈련이 있다.  알다시피 사격장까지의 
거리는 왕복 8시간의  장거리이다. 발에 무리가 가지 않도록 각별히  신경
쓰도록 하고 완전군장을 차리도록 한다. 출발시각은 07시 30분이다. 5분전
까지 그러니까 07시 25분까지 이곳에  다시 집합하여 대기할수 있도록 한
다. 알겠나?"

  "예! 알겠습니다."

  "질문!"

  "…."

  "질문 없나? 질문이 없으면 이후 선임하사의 통제를 따른다. 이상!"

  일조점호를 마치고 소대의 뒤로  돌아가려던 김소위를 선임하사인 하중
사가 불러세웠다.

  "소대장님!"

  김소위는 대답대신  머리를 살짝 제쳐  하중사를 올려보았다.  하중사는 
말하기가 저어한 듯 주저하며 입을 열었다.

  "저기 말입니다. 말씀드리기가 좀 그런데…, 저어기 유병장이 좀 이상합
니다."

  유병장이라면 24세의 적지않은 나이로  나이어린 병사들을 동생처럼 잘 
다독거려주는 소대의 두 번째 고참병으로 김소위로서도 신뢰가 가는 소대
원이었다. 그러한 유병장이 이상하다는 하중사의 말이 김소위로서는  언뜻 
이해가 가지 않았다. 이상하다는  의미가 혹여 몸이 안 좋다는 말일까  생
각하며 김소위는 하중사의 다음말을 기다렸다.

  "잘은 모르겠습니다만, 아무래도 고무신을 거꾸로 신은 모양입니다."

  그제서야 김소위는 유병장의 애인으로부터  매일매일 끊이지 않고 오던 
편지가 일주일쯤  전부터 끊겼다는 사실을  기억해낼수 있었다.  병사들의 
편지는 소대장인 김소위가 직접 전달해 주었기 때문에 그 내용을 알 수는 
없지만, 어느 병사가  어느정도의 편지를 받는지 어느병사에게 편지가  잘 
오지 않는지 누구로부터 오는 것인지에  대해서는 어느정도 기억할 수 있
었던 것이다.

  "그래요? 으음, 역시 그렇군요. 선두 제자리! 제자리에 섯!"

  김소위의 우렁찬 명령에  1분대장의 통제를 받던 소대원들이  멈춰섰다. 
이해할수 없는 정지명령에 열외에서 소대원들을 인솔하던 1분대장이자 최
고참병인 최병장이 영문을 모르겠다는  듯 김소위를 바라보았으나 김소위
는 하중사를 바라보며 낮은 목소리로 말했다.

  "알겠어요. 하중사가 꼼꼼하게 알려주니 고맙군요. 소대인솔은 하중사가 
직접하도록 하고, 오늘은 장거리 행군이 있으니 구보속도를 좀 천천히  하
도록 하세요."

  "예! 알겠습니다. 충성!"

  "충성."

  미연이라고 했던가. 언젠가 유병장이 자랑삼아 사진을 보여주며  제대하
면 바로 결혼할거라던  유병장의 말이 생각나는듯도 했다. 김소위는  무엇
인가를 중얼거리며 소대원들의 내무반으로 발길을 돌렸다. 김소위가  하중
사에게 천천히 구보를 시키라고 말했던  것은 장거리 행군에 대한 피로를 
덜기 위함이 아니라 실은 유병장의 관물을 검열해 보기 위해서였다.  부하
라고는 하나 개인의 물품을 마음대로 살펴본다는 것은 스스로도 께름직한 
일이 아닐수 없는일. 그러나 소대원들을 관리하자면 지금처럼  부득이하게 
필요한 때도 있는 법이다. 벽난로로부터 두 번째에 위치한 유병장의  관물
을 유심히 살펴보던 김소위는 무언가를  갑작스레 집어넣은 듯 의류대 사
이가 일그러진채 벌어진 것을 놓치지 않았다. 미심쩍은 마음에 그곳을  살
짝 들추자 김소위의 눈에 구겨진 듯 접혀진 한 장의 백지가 들어왔다.

  유세형군. 이제야 연락하게  된 것을 미안하게 생각하네.  먼저 놀라지 
말게나. 불행히도 나의  딸 미연은 며칠전 교통사고를  당했다네. 아마도 
자네에게 편지를 부치러 가던 길에 사고를 당한 모양이네. 불행하게도 딸
아이는 이미 이승을 떠난 몸이 되었네. 자식은 죽으면 부모가슴에 묻는다
고 하지 않던가. 자네의 마음도 아프겠지만 미연이의 이름 앞으로 보내어
진 자네의  편지를 받을때마다 내가슴은 찢어진다네.  자네역시 힘들거라 
생각하네만, 이승의 연이 아닌 듯 하니  마음을 정리하고 부디 군생활 무
사히 마치길 바라네.

                                                 미연 父 씀.

  편지글을 읽어내려가던 김소위는 가슴이 답답해 짐을 느꼈다.  유병장에
게 온 이  편지는 미연이라는 사람의 죽음을 알리는  짧막한 내용을 담고 
있었던 것이다. 김소위는 긴  한숨을 내쉬며 편지를 그 자리에 돌려  놓고
자 종이를 다시 접었다. 그순간 또다른 필체가 김소위의 눈에 들어왔다.

  - 걱정마. 이제 며칠 후 우린 곧 다시 함께할수 있을거야. -

  자살! 순간  김소위는 다리가 탁 풀리는  것을 느끼며 침상에 주저앉았
다. 자신의  소대원이 그것도 자신이 잘  알고 있다고 생각하던  유병장이 
자살을 생각하고 있었다니…. 생각하기조차 싫었다. 아니, 있을수  없는 일
이었으며, 잠시나마 유병장에 대한  심한 배신감마저 느껴졌다. 한동안 멍
한 얼굴로 그 자리에 우뚝 서 있던 김소위는 구보를 마치고 돌아오는듯한 
발소리에 놀라 정신을 차렸다. 분명, 유병장은 김소위가 자신 때문에 내무
반에 들어와 살펴보았다는  것을 눈치챌 것이고, 사격장을 향하기  이전에 
돌발적인 행동을  취할수도 있을 것이기  때문이다. 김소위는  관물되어진 
유병장의 전투복과 더불어 몇몇 병사들의 전투복을 꺼내어 침상위에 늘어
놓기 시작했다. 그  와중에도 김소위는 왕고참인 최병장의 전투복을  꺼내
어 놓는 것을 잊지 않았다. 만약의 경우 경험많은 고참병이 도움이 될  것
이라는 판단이 섰기  때문이다. 잠시후 구보를 마치고 해산한  소대원들이 
내무반에 밀려들어왔다.

  "충성!"

  당연히 비어있어야할 내무반에 생각지도  못한 김소위의 모습에 소대원
들은 당황하며 경례를  붙였다. 김소위는 담담하게 그들의 경례를  받으면
서도 의식적으로 유병장의 눈길을 피하고 있었다.

  "전원 자신의 관물대 앞에 서 있는다. 위치로!"

  "위치로!"

  복명복창과 함께 소대원들은 화급한  움직임으로 자신의 관물대앞에 일
렬로 늘어섰다.

  "자신의 전투복이 앞으로 나와 있는 병사는 일보 앞으로."

  유병장을 포함하여 네명의  병사가 한발 앞으로 나서며  관등성명을 댔
다.

  "왜 앞으로 나오라고 했는지 모르는 사람."

  김소위는 천천히 앞으로  걸어나가며 병사들을 한 번 뎠어보았다.  나름
대로 신경을 써가며 유병장의 얼굴을  뎠어 보았으나 다행스럽게도 별 다
른 반응은 없었다.

  "시정하겠습니다."

  "알아들은것으로 알겠다. 한동안 일조점호후 내무검열을  하지 않았더니 
이제는 아예 내무정리를 안해도 되는 것으로 이해하고 있는 모양인데,  다
시는 이런 일이 반복되지 않도록. 알겠나?"

  "예! 알겠습니다."

  내무실이 쩌렁쩌렁하도록 큰 소리가 울렸다.

  "쉬어! 지적당한 병사는 빠른  속도로 전투복을 정리한 후 세면을 실시
하도록. 이상"

  경례를 받는둥 마는둥 김소위는 내무실을 빠져나왔다. 중대장이  출장중
이었기에 보고할 수  없는 김소위로서는 난감하지 않을수 없었다.  몇개월 
되지 않는 짧은 소대장 경험으로 이러한 사태를 어찌 처리해야 할지 막연
했기 때문이다.  출장중인 중대장 이학형대위가  출장보고를 위해  부대로 
복귀하는 시간은 빨라야 15시. 그러나, 사격장으로 떠나야 하는 시간은 불
과 한시간도 채 남지않은 07시  30분인 것이다. 보고를 할 여유가 없었다. 
이동중에도 항시 자신의 연락처를 남겨놓기에 전화로 보고를 할수는 있었
지만, 김소위는 왠지 전화하기가 주저스러웠다. 자신의 소대원들에 관련된 
일이기에 자신스스로 해결해야 한다고 생각했기 때문이다.

  "1분대 보고!"

  1분대로부터 시작되는 보고를 받으면서도 김소위는 결론을 내리지 못하
고 있었다. 마침내  4개 분대의 보고를 정리하여 하중사가 소대보고를  할 
무렵에도 김소위의 마음은 여전히 혼란스러울 뿐이었다. 세명의  소대원과 
남겨두고 간다면 자신의 시선밖에 유병장을 놓아두어야 했기에  불안했고, 
실탄이 있는 사격장으로  인솔해갈 경우 돌발적인 상황이  발생할 우려가 
컸기 때문이다.

  "1소대 훈련집합 인원보고. 총원 34.  사고 무. 현재인원 34. 1소대 훈련
준비 끝."

  "장비에는 이상없나?"

  "예. 그렇습니다."

  김소위는 마음을 굳혔다. 자신의 시야밖에 유병장을 남겨두고  떠난다는 
것이 오히려 더 불안하게 느껴졌던 것이다. 다른 병사들과 남겨두기  보다
는 차라리 행군을 하면서 그의 마음이 변하기를 기도하는 것이  최선이며, 
만일 유병장에 대한 마음의 확신이  서지 않는다면 실탄을 지급하지 않으
면 되리라는 판단이 선 것이다. 유병장이 타병사의 총기를 빼앗을  위험성
을 배재할 수는 없었지만, 아무래도 자신의 눈앞에 그를 위치시키는  것이 
더 안심되었다.

  "목표 사격장! 1분대부터 앞으로 갓!"

  20kg이 넘는 완전군장차림의 병사들을 놀리기라도  하듯 따가운 햇살은 
그 시작부터 굵은 땀방을을 흘리게 하기에 충분했다. 김소위는 자신도  완
전군장을 하고 병사들의 선두와 후미를  왔다갔다 하며 직접 소대를 인솔
하고 있었다. 햇살이  강하기는 했지만 아직은 이른시간이라 그런대로  견
딜만은 했다.  흘러내리는 땀방울들이 걱정스러웠지만 다행스럽게도  아직
은 지쳐하는 병사의 모습은 눈에 띠지 않았다. 

  "앞사람과 1미터 이상 떨어지지 마라!"

  김소위는 간격의 유지를 몇번이나 강조하며 소대원들을 독려했다.  비록 
32명의 병사들과 2명의 하사관에 자신까지 35명뿐인 소대규모의 행군이었
기에 얼마간 거리가 벌어진다 하더라도  그다지 문제가 되지는 않을 것이
었지만 중대병력 정도만 되더라도  간격유지가 이루어지지 않으면 후미에 
따라오는 병력들은 쉴 여유조차 없이 거의 뛰다시피 해야 하기 때문에 김
소위는 병사들에게 이를 강조하는 것이었다.

  "힘들다고 쳐지지  마라! 낙오자는 혼자만  낙오하는 것이 아니라 소대 
전체에 영향을 미치는 것이다."

  시간은 벌써 09시 15분.  아직 해가 높지 않을때에 조금이라도 더  가기 
위해 김소위는 1시간 30분동안 한순간의 쉴 여유도 주지않고 병사들을 앞
에서 끌고  뒤에서 밀며 인솔하고 있었다.  휴식없는 긴 행군에  병사들도 
지친듯 수통을 꺼내어 입가로 가져가는 모습이 자주 눈에 띄었다.

  "선두 제자리!"

  행렬이 그다지 길지 않았기에 전달할  필요도 없이 김소위는 우렁찬 목
소리로 선두를 세웠다.

  "10분간 나무그늘에서 휴식한다. 군장은 모두 벗고 장비를  다시 확인한
다. 실시!"

  소대원들에게 명령을  내린후 김소위는 유병장을 조심스레  살펴보았다. 
평소와는 달라 보였다. 아니, 실제로 유병장의 행동은 평소와 다르지 않았
지만, 오히려 그러한  모습이 김소위에게는 유독 유난스럽게 느껴지는  것
인지도 몰랐다. 김소위에게 있어서  그의 웃음은 과장되게 느껴졌고, 유난
스레 큰 모션의 행동으로 보여졌으며 동료들을 향한 미소마저 과장스럽게
만 느껴졌다. 유병장이 정말로 자살을 생각하고 있다는 느낌이 더욱더  강
렬해짐에 따라 김소위는  더욱더 불안해져 갔다. 김소위는 소대원들과  조
금 떨어진 곳에 자리하여 담배를 입에 물었다. 소대원들과의 거리를  유지
한 것은 김소위가  권위적인 사람이어서라기 보다는 자신이  곁에 있으면 
소대원들이 보다 편안한  휴식을 취하지 못한다는 것을 알기  때문이었다. 
땀을 많이 흘려서인지 유병장에  대한 걱정때문인지 유난스레 담배연기가 
텁텁하게 느껴졌다. 김소위는  수통을 열어 한모금의 물로 입술만을  적시
고는 이내 수통의 마개를 닫아버렸다. 물의 소중함을 뼈져리게 알고  있었
기 때문이다. 더운 여름날  찌는듯한 태양을 견디다 못해 함부로 물을  마
셔대다 결국 수통에 물이 떨어져  온몸이 갈라지는듯한 고통을 느낀 이후
로는 버릇처럼 최소한의 수분만을 흡수하는 것이다. 

  "휴식 끝. 집합"

  5분간의 휴식후 바로 집합이었다. 병사들 사이에서 불평섞인 소리가  들
려왔다. 10분간  휴식이라 말해놓고 겨우  5분간의 여유밖에 주지 않은데 
대한 불만인 것이다.  그러나, 김소위는 나름의 생각이 있었다. 날씨가  오
늘따라 유난히 화창한 것이다. 사회라면 모를까 군에 있어 화창한  날씨는 
행군에 있어서 그다지  반갑지 않은 날씨였다. 오전인데도 이러하니  막상 
오후가 되면 어느정도로  더워질지 예상할 수가 없었기  때문에 김소위는 
보다빨리 움직이려 하는 것이다. 따가운 햇살사이를 걷기는 더 고된  일이
기에 김소위는 병사들의  불만을 뒤로하고 서둘러 집합을 시켰다.  잠시나
마 휴식을 취했던 탓인지 병사들의  얼굴이 아까보다 조금은 나아보여 그
나마 안심이었다.

  "전달! 속보!"

  김소위는 소대원들에게  명령을 내림과 동시에  걸음의 속도를  높였다. 
평소에 체력에 자신이  있는 김소위였기에 이정도 행군은  아무런 문제가 
되지 않았으나 유병장에게 계속 신경을 쓰면서 소대행군을 인솔하던 터라 
다른 병사들보다 체력이 더욱 빨리  소모되는 듯 했다. 그러나, 행군의 속
도를 늦출수는 없었다. 뜨거운 태양이 잠시뒤면 작열할 것만 같았기  때문
이다. 

  "쳐지지 마라!"

  김소위는 병사들에게 명령하며 자신에게 다짐하고 있었다. 50분  행군후 
10분간의 휴식. 다시 50분 행군후 15분간의 휴식을 취했다. 그제서야 병사
들도 김소위의 마음을 이해했는지 불만섞인  소리는 더 이상 들려오지 않
았다. 행군의 속도를 좀 빨리했던지라 앞으로 30분쯤 후면 사격장에  도착
할 수 있을 듯  했다. 수통의 물이 벌써 바닥을 보이는 병사들이 꽤  되었
으나, 김소위는 신경쓰지 않았다. 병사들 스스로 물을 나누어 먹을수 있도
록 하기 위해서이다. 그러한 작은 배려를 통해서 전우애가 생긴다는  것을 
김소위는 알고 있었고, 자신의 소대원들도 그러한 것을 직접 몸으로  느끼
게 하려는 김소위의 또하나의 훈육방식이었다.
  사격장이 가까워질수록, 유병장의 얼굴이 시나브로 굳어가는 것을  느낄
수록, 김소위의 마음도 무거워져갔다.  유병장에게 다가가 무언가 말을 건
내고 싶었지만, 자신의  말 한마디로 유병장의 굳어진 마음을  풀어버릴수
는 없음을 알기에 그저 묵묵히 그를 바라볼 뿐이었다.

  "탄창 앞으로!"

  김소위는 스무발씩 채워진  탄창을 각 분대장들에게 나누어 주었다.  그
러나, 4분대의 분대장이  탄창을 받기위해 앞으로 나올 무렵 김소위는  주
저할 수밖에 없었다. 4분대의 분대장은 다름아닌 유세형 병장이었기  때문
이다.

  "할 수 있겠나?"

  유병장은 고개를 들어  김소위의 눈을 바라보았다. 김소위 역시  자신의 
의지를 유병장에게 실어보내기라도 하듯 눈에 힘을 주어 유병장을 바라보
았다.

  "예! 할 수 있습니다."




                              총연재 2회.

                                內   亂  
                                (1-02)

                       제 1 장  바다너머의 전쟁.


  유병장은 자신찬 목소리  외쳤으나, 김소위에게 있어서 그것은 결코  병
사의 절도있는 목소리로  들려오지 않았다. 잠시 침묵하며 유병장의  눈을 
노려보듯 바라보던 김소위는 이내 마음을 굳힌 듯 입을 열었다.

  "병장 유세형 열외!"

  예상치 못한 명령에 유병장은 항변이라도 하듯 김소위를 뚫어지듯 바라
보았으나, 김소위는 무심하다  싶을 정도의 강한 태도로 유병장의  소총을 
나꿔채가며 나직히 중얼거렸다.

  "약해빠진 자식…."

  유병장이 빠진  훈련의 성과가 좋을리 만무한일.  가장 잘 맞춘  병사라 
해도 고작 15발 정도로  현저히 저조한 명중률을 보인 것이다. 이것은  어
쩌면 당연한 결과인지도 몰랐다.  한명의 병사가, 그것도 소대에서 비중이 
큰 두 번째 고참병이 무슨 이유인지는 모르나 열외하고 있는 상황에서 후
임병들이 훈련에 집중할수 있을리 만무한 일이기 때문이다.

  "검사! 총!"

  약실안에 남아있을지 모르는 탄알을  철저히 검사시킨후 몇번의 공허한 
격발음이 울리는 것을 확인하고  나서야 김소위는 소대원들에게 점심식사
를 허락하였다. 평소의 상항이었다면, 김소위역시 훈련성과가 미미한 병사
들에게 정신무장을 위한 약간의  얼차려를 시켰을 것이었다. 그러나, 지금
의 김소위는 유병장 하나만으로도 혼란스럽기 그지없었다.

  "유병장. 나 좀 보자."

  무슨 말을 해야 할지 그리고 어떻게 말을 해야할지 정리가 되지는 않았
지만 김소위는 일단 유병장을 불러세웠다.

  "피우겠어?"

  김소위는 담배를 내밀어 유병장에게 피울 것을 권했다. 

  "괜찮습니다."

  힘없는 목소리.

  "피워! 명령이다."

  유병장은 딱딱하긴 했지만 맡형같은 김소위의 자상한 배려에 더이상 거
절할수 없다는듯 담배를 받아들었다.

  "대충 안다."

  김소위는 시선을 주지않은채 두서 없이 말을 꺼냈고, 유병장은 그  한마
디에 고개를 숙였다. 

  "내가 위로한다고 네 마음이 풀리겠냐마는…,"

  김소위는 잠시 말을  끊으며 잠시 생각하듯 담배를  깊이 들이마셨다가 
내뱉고는 다시 말을 이었다. 

  "누구나 한 번은  다 생각해 보는걸거야. 상황은 다르지만 나도  언젠가 
같은 생각을 했던  적이 있고…. 그러나, 단 몇 달이  더 흐른뒤에 생각해 
보면 그때 왜 그런  생각을 했던가에 대한 의문이 일어나고, 그  어리석음
을 후회하게 되지. 네가  가고자 했던 길은 사랑에 대한 아픔을  해결하는 
길이 아니야.  그건, 또다시 널  사랑하는 이들에 대한 배신이  될 뿐인거
야."

  자신에게 되뇌이듯 조용히 말을 하던  김소위는 한동안 말없이 먼 산을 
바라보며 묵묵히  담배만을 태우고 있었고,  유병장은 고개숙여  김소위의 
발끝만을 바라보았다. 한참을 그렇게 서 있던 김소위는 피우던 담배를  비
벼끄며 유병장에게 다가왔다.

  "한번 더 생각해봐. 그녀가 너에게 어떤 것을 원할지를…."

  유병장은 고개를 숙인채  말이 없었다. 자신이 하려했던 행동이  세상에
선 어리석음이라는 이름으로  불리운다는 사실을 너무나 잘  알고 있었기
에.

  "잠시 쉬고 있어. 행군은 좀 늦게 출발할테니…."

  김소위는 유병장의 상의에 자신의  담배를 넣어주며 어깨를 두드리고는 
터벅터벅 걸어갔다. 무너지듯 주저앉는 유병장이 느껴졌지만 김소위는  뒤
돌아보지 않았다. 스스로 일어나는것 뿐,  누구도 그를 일으켜 줄 수 없다
는 사실을 너무도 잘 알고 있었기 때문이다. 



  13시 30분. 이제 출발해야만 했다. 지금 출발한다 하더라도 17시 30분은 
되어야 부대에 복귀할 수  있었기 때문이다. 그러나, 집합명령을 내린지가 
한참이 지났건만 아직도 전원집합이 이루어지지 않고 있었다. 그랬다. 4분
대의 앞자리에 서있어야 할 유병장의 모습이 보이지 않는 것이었다.

  "저기, 좀 찾아봐야 되는거 아닐까요?"

  유병장이 늦어지자  걱정스레 다가온 하중사의  말이다. 사건의  추이를 
알고있는 하중사로서는 나름대로 여간 걱정이  아닌 듯 연신 사방을 휘돌
아보며 유병장의 행방을  찾고 있었다. 하중사의 말에 김소위는  대답대신 
서서히 고개를 가로저었다. 

  "곧 올겁니다."

  유병장이 반드시 와야한다는 다짐을  하듯 김소위는 목소리에 힘을주어 
말했다. 하중사가  초조하기로 김소위보다 더하겠냐마는 하중사는  마음을 
졸이듯 이리저리 두리번 거리며 발을 구르고 있었다. 잠시후 멀리서  방탄
헬멧를 손으로 잡고 뛰어오고 있는 한 병사의 모습이 보였다.

  "어라! 조기 조거 유병장 아닙니까?"

  어찌보면 촐싹맞아 보이기까지한 하중사의  손끝을 따라 김소위의 시선
이 옮겨졌다. 그곳에는 머리를  감은 듯 물을 뚝뚝 흘리며 달려오는  유병
장이 있었다. 반가운 마음이야 어찌 말로 할수 있겠냐마는 김소위는  잠시 
스쳤던 미소마져 목구멍 안으로 밀어넣었다.

  "허억- 죄송합니다."

  유병장은 거친 숨을 들이쉬며 자리로 찾아 들어갔다. 조금은 밝아진  얼
굴.

  "유병장! 군인은 시간이 생명이다. 잊었나?"

  "시정하겠습니다. 헉- 헉."

  "팔굽혀펴기 30회 실시!"

  "예?"

  "못 알아 들었나? 팔굽혀펴기 30회 실시!"

  "병장 유세형 팔굽혀펴기 30회 실시!"

  한 번의 팔굽혀펴기가 끝날 때  마다 울리는 유병장의 씩씩한 목소리가 
김소위의 불안하던 마음을 눈녹이듯 녹이고 있었다. 

  "병장 유세형 팔굽혀펴기 30회 완료!"

  김소위는 유병장에게 다가가 흐트러진  옷 매무세를 고쳐주며 유병장에
게만 들릴수 있을 정도의 나직한 음성으로 중얼거렸다.

  "그래, 그래야 투고답지. 그렇고 말고."

  압수했던 총기를 건네주는 김소위의 얼굴에는 어린동생을 자랑스러워하
는 맏형의  미소가 그려져 있었고, 그러한  그들의 모습을 바라보고  있던 
하중사의 입가에도 보일 듯 말듯한 미소가 자리잡고 있었다.


  하늘높이 자리한 한낮의 태양은 병사들의 방탄헬멧을 더욱 뜨겁게 달구
어가기 시작했다. 직사광선에 의해 달구어진 아스팔트는 전투화를  녹여버
리기라도 하듯 끈끈하게 병사들의 발목을 부여잡았다. 김소위는  병사들을 
이대로 뜨거운 태양아래 놓아두어서는 안된다는 것을 직감했지만,  주어진 
시간은 충분하지 않았다. 태양이 수그러 들기를 기다린다면 한시간 반  이
상의 휴식을 취해야 하지만, 그것은  말도 안 되는 것이었다. 유일하게 할 
수 있는 일이라고는 고작  행군의 속도를 조금 늦추는 것 뿐이었다.  김소
위는 손수건을 꺼내어 얼굴을 닦아내렸다. 이미 흘러내리는 땀의 양이  줄
어들고 소금기가 배인 피부에서는  버석거리는 마찰음마저 들리는듯도 싶
었다. 이제 겨우  5월의 날씨임에도 불구하고 이렇듯 태양은 뜨겁게  그들
의 머리위에서 잔인하게 그 위용을 과시하고 있었다.

  "선두 제자리! 10분간 휴식!"

  더 이상의 무리한 행군은 사고를 불러일으키리라는 판단에 김소위는 어
쩔수 없이 행군  40분만에 소대원들을 휴식하게 했다. 사격훈련장에서  새
로 받아넣었다지만 병사들의 수통은 대부분 절반가량의 물도 남아있지 않
았기에 김소위는 소대원들이 무사히 복귀할수 있을지 염려스러웠다.

  "수통에 물이 있는 병사는 약간의 여분만을 남겨두고 넉넉히 마셔 두도
록!"

  물은 아껴야 했다. 그러나, 몸안에 충분한 수분이 없다면 쏟아내린 땀으
로 전해질이 소실되어 사고를 불러일으키기에 김소위는 그렇게 지시한 것
이다.
  현재시간 14시 30분.  태양의 뜨거움이 마지막 몸부림을 치는  시간이었
다. 맨몸으로 있어도 땀이  흐를 판에 어린아이 하나의 무게보다 더  무거
운 군장을 멘 병사들의 고통이야 말할 필요도 없을 것이다.

  "집합!"

  김소위의 집합명령에도 한낮의 뜨거운  태양에 지칠대로 지친 병사들은 
쉽게 일어나지 못하고 있었다. 

  "집합이다! 빨리빨리 움직여!"

  목소리의 주인공은 유병장이었다. 평소라면 대열이 정돈된 뒤에야  합류
할 병장이 직접 지친 후임병들을  일으켜 세우고 소리쳐가며 집합을 재촉
하고 있는 것이다. 김소위는 유병장의 그러한 모습이 그리도 고맙게  느껴
질수가 없었다. 그러나, 그 고마움은 단순히 병사들의 집합을 이끌어 주는
데 대한 고마움이라기 보다는 아픔을 잊으려 노력하는 모습에대한 고마움
이었다. 더위에 지친  병사들은 조금이라도 더 쉬고픈 마음에서인지  명령
이 떨어지고 2분여가 지나서야 대오를 정렬할수 있었다. 병사들의  움직임
은 짜증스러울 정도로 느릿느릿했지만, 김소위는 그러한 병사들을  나무랄
수만은 없었다. 자신에게 소대장이라는 책임이 없었다면 자신역시  그들처
럼 그렇게 행동했을 것 같았기 때문이다.

  "박이병! 정신차려!"

  갑작스런 유병장의 고함소리에 모든 시선이 유병장을 향했다.  드러내지
는 않았지만 김소위는 덜컥 겁부터 났다.

  "무슨 일이야!"

  김소위는 군장을 벗어제치고 유병장이 있는 곳으로 달려갔다.  그곳에는 
유병장의 팔에 늘어지듯  의지하고 있는 박이병이 창백한  얼굴로 쓰러져 
있었다. 겅중한 키에 깡마른 체격의 박이병은 평소에도 그다지 체력이  좋
지 못해 조금만 빠른 속도로 구보를 하게 되면 곧잘 낙오하던 병사였다.

  "박이병이 이상합니다. 더위를  먹었나 봅니다. 일어나다가 갑자기 스르
르 주저앉아 버렸습니다."

  '설마, 열사병인가?'

  걱정스러운 마음으로 병사들을 헤치고  박이병의 얼굴을 살펴보니 창백
한 피부가 축축히 젖어있었다. 다행스럽게도 열사병이 아닌 일사병이었다. 
김소위는 안도감에 길게 한숨을 내쉬었다. 열사병이라면 몰라도  일사병으
로 인해 목숨을 잃게 되는 경우는 거의 없기 때문이다. 그러나, 안심만 하
고 있을수는 없는일. 조속히  응급처치를 하지 않는다면, 일사병이 열사병
으로 전환되는 예도 있기 때문이었다.

  '일사병, 일사병…. 일사병.'

  김소위는 병사들이 당황하지 않도록 애써 담담한 표정을 지으며 일사병
에 대해 곰곰히 생각해 내고 있었다. 갑작스러운 일이라 당황스럽기는  김
소위도 마찬가지였으나 올바른 구급법에 대해 정식으로 교육을 받은 이는 
자신 이외에는  아무도 없었다. 그러나, 김소위역시  갑작스러운 상황에서 
거의 일년전에 교육받은 처치요령이 쉽게 떠오를리 없었다.

  "무전병은 의무대에 연락해  일사병환자가 발생했다고 전하고 앰블런스
를 불러. 유병장은  박이병의 군장을 풀고 김일병, 최이병, 노상병은  박이
병을 들어서 그늘로 신속하게 옮기도록! 어서!"

  네명의 병사들에 의해 그늘로 옮겨진 박이병은 다행스럽게도 의식은 남
아있는 듯 보였다. 그들을 따라 그늘로 들어서면서 김소위는 속으로  응급
처치에 대해 중얼거리고 있었다. 

  '이런, 젠장! 그래. 차근  차근 생각하자. 일사병의 원인이 땀을 많이 흘
려서니까, 수분을  보충해주고…, 그리고, 그리고,  맞아! 머리쪽으로 피가 
몰리도록 다리를 높여주고 수분을 보충해 주면…''

  짧은 시간이지만 차근차근 생각을 처치법에 대해 생각을 정리한 김소위
는 병사들을 향해 지시를 내리기 시작했다.

  "노상병은 허리띠를 푸르고 김일병은 전투복 상의를 풀어헤쳐.  몸이 최
대한 편안한 상태를 유지하도록 하고. 최이병은 군장을 박이병의 다리  밑
으로 넣어 다리를  높여주도록. 그리고 나머지! 손수건에 물을  적셔서 몸
을 닦아주도록! 빨리 움직여. 박이병! 박이병! 내말 들리나?"

  김소위는 박이병의 양볼을 손바닥으로  때리며 의식이 있는지를 확인했
다. 다행스럽게도  박이병은 흐릿한 의식이  남아있는지 김소위를  올려다 
보며 새로산 노트처럼 창백한 얼굴로 고개를 조금 끄덕였다.

  "박이병! 내말 잘 들어.  지금 당장 물을 먹어야해. 그렇지만 성급히  많
이 먹어선 절대 안돼. 알겠어? 천천히, 조금씩 뜨거운 차를 마시듯 조금씩
만 마셔야 돼. 알겠지?"

  박이병은 힘겨운 듯  고개를 끄덕였다. 김소위는 박이병의 머리를  받치
고 수통을 열어 그의 입가에 가져갔다. 말라버린 입술사이로 소금기가  엷
게 섞여있는 물이  흘러들어가기 시작했다. 일단 조금씩 조금씩  박이병에
게 물을 먹이고난 김소위는 길게 한숨을 내뱉었다. 그나마 다행이었던  것
이다. 만일 박이병이 일사병이 아닌 열사병에 걸렸다면 정도에 따라  사망
할수도 있기 때문이다.  김소위는 주위의 병사로 하여금 박이병에게  계속
해서 물을 먹이도록 지시한 다음 소대원들을 모두 그늘로 들어서게  했다. 
또다른 환자가 발생하면  곤란하기 때문이다. 김소위는 담배를 하나  빼어
물고는 태양이 내리쬐는  도로에 서서 앰블런스를 기다렸다. 자신역시  땀
을 많이 흘린 상태였던지라 마른  담배연기가 목구멍을 넘어가는 것이 따
갑게 느껴졌다. 그때 누군가가  김소위의 눈앞에 수통을 들이밀었다. 유병
장이었다.

  "수통에 물이 너무  많이 남으셨더군요. 드십시오. 소대장님께서 쓰러지
시면 저희는 어쩝니까? 소대장님께서 쓰러지신다면 그것은 소대장님을 믿
고 따르는 소대원들에 대한 배신입니다."

  김소위가 자신에게 했던 말을 되받아 말하는 유병장은 제법 믿음직스러
운 모습으로 자신의 수통을 건넸다. 김소위는 유병장과 눈을 맞추며  입가
에 미소를 띄우고는 그의 손에서  수통을 건네받아 두어모금 마신후 돌려
주었다.

  "자네도 물이 많이  남아있군. 날 도와줘야할 자네가 쓰러지면 안  되니 
자네도 좀 마셔야지?"

  오월의 뜨거운 태양빛을 받으며 서있는 그들에게 멀리서 앰블런스가 가
까이 다가오는 소리가 들려오고 있었다.



                             총연재 03회.

                               內    亂
                                (1-03)

                      제 1 장   바다너머의 전쟁.

  부대로 복귀하여 저녁식사를 마칠 무렵 중대장으로부터 호출을 받은 유
병장은 중대본부로 향하고 있었다. 분명 사격훈련에서 자신의  열외이유가 
불분명한데 대한 의문에서일 것이리라  생각하며 유병장은 잔뜩 긴장한채 
중대장실의 문을 두드렸다.

  - 똑! 똑! -

  "들어와!"

  기다리고 있었다는 듯 안에서는 이학형 대위의 굵은 목소리가 흘러나왔
다.

  "병장 유세형 중대장님께 불려왔습니다."

  김소위가 이대위의 옆에 서 있는  것으로 보아 오전의 훈련상황에 대해 
보고를 마친듯 보였다. 유병장은 아찔해 졌다. 김소위가 만일 가감없이 자
신의 열외이유를 보고했다면 육사출신의  꽉막힌 이대위는 틀림없이 자신
을 영창이라도 보내려들  것이기 때문이다. 유병장은 옆에서 입가에  미소
까지 띄고있는 김소위가 그렇게 원망스러울 수가 없었다.

  "왜 불려왔는지 아나?"

  잔뜩 긴장한 유병장과는 달리 이대위는  무엇이 그리 좋은지 한껏 만족
스러운 표정까지 지으며 유병장을 바라보았다.

  "잘 모르겠습니다."

  유병장은 섯부른 대답으로 무덤을  파기보다는 상황을 살피기위해 그렇
게 대답했다.  짐작가는 것이 왜 없겠는가만은  자신의 입으로 그  사실을 
이야기하기가 부끄러웠고 만일 다른  일이라면 긁어부스럼을 만들 필요가 
없었기 때문이다.

  "김소위에게 이야기 들었다."

  유병장은 눈을 질끈 감았다. 아니나 다를까 유병장은 김소위에 대한  막
연한 기대마져 무너져 내림과 동시에  김소위를 향한 온갖 욕설이 입안에 
맴돌았다. 이대위는 유병장의 생각을 아는지 모르는지 말을 이어나갔다.

  "역시, 유병장은  내가 생각했던 것처럼 모범이  될만한 훌륭한 병사야. 
김소위가 포상휴가를  상정했는데 나역시 받아들이기로 했다.  선임병으로
서 후임병들의  군장을 나누어 지고 이끄는  것은 당연한 일이긴  하지만, 
전우애가 상실되어 가는 요즘같은 때에  오늘 유병장의 행동은 높이 살만
해. 더구나,  사격훈련도 받지 못할정도로 몸이  아팠다면서 왕복 8시간의 
장거리 행군까지 열외하지 않았다는 것은 책임을 다하는 군인으로서의 진
정한 모습이지."

  이게 무슨 말인가? 유병장은 혹시 잘못  들은 것은 아닐까하여 눈을 꿈
뻑여가며 이대위를 바라보았으나 그의 얼굴에는 환한 웃음뿐이었다.  이대
위는 여전히 웃는얼굴로 유병장에게 다가오며 말을 이었다.

  "유병장의 일을 보고했더니 대대장님께서도 아주 흡족해 하셨다.  4박 5
일간의 포상휴가니까 여유롭게 즐기고 복귀한 뒤에도 열심히 군생활 마칠
수 있도록. 알겠나?"

  이대위의 악수를 청한손을 얼결에 잡아쥔채 유병장은 어안이 벙벙한 얼
굴로 김소위를  올려보았다. 마치 홧김에 그릇을  깬 아이가 되려  칭찬을 
받는듯한 기분이었던 것이다.  김소위는 짐짓 모르는 일인양 시선을  피하
고는 있었지만, 그가 아니면 있을수 없는 일임을 유병장이 모를리 없었다. 
역시나 김소위가 자신을 외박보내기 위해서 일부는 감추고 일부는 부풀려 
말한 것임에 틀림없었다.  잠시나마 김소위를 소대원의 잘못을 낱낱이  보
고하고, 모든 사고의  책임을 회피하려 하는 어리석은 소대장이라  여겼던 
자신의 생각을 김소위가 들여다 볼까 두렵기까지 했다. 

  "예! 감사합니다."

  "좋아! 훌륭해! 그만 돌아가도 좋다."

  "병장 유세형 용무마치고 돌아갑니다. 충성!"

  경례를 하고 중대장실을  빠져나온 유병장은 잠시 그  앞에서 김소위를 
기다리며 서 있었다. 포상휴가라…. 유병장은 막혔던 가슴이 뚫리는 듯 상
쾌한 기분과 김소위의 자상한 배려에  뭉클한 심정이 교차되며 코끗이 찡
해지고 있었다. 잠시후 중대장실의 문이 열리는 소리와 함께 김소위가  중
대장실을 빠져나왔다.

  "소‥ 소대장님!"

  염려를 끼쳤다는 미안한 마음에 유병장은 조심스럽게 김소위를 불렀다.

  "아직 용무가 남았나?"

  김소위는 평소와 다르지않은 여전한  표정으로 자신을 내려다볼 뿐이었
다.

  "아닙니다. 그게 아니고…, 감사합니다!"

  유병장은 고마운 마음에 목구멍이 막히고 코끝이 찡해져 김소위의 가슴
에 얼굴을 묻은채 아이처럼 울고픈 심정이었다.

  "뭐가?"

  "……."

  "난 내 훌륭한 소대원에게 적절한 포상을 한 것 뿐이야. 내 할  일을 한 
것이지. 정말로 감사한 마음이 들거든 돌아와서 잘 하면 돼. 알겠나?"

  "예. 알겠습니다."

  말투는 무뚝뚝했지만, 김소위의  얼굴엔 평소에 보이지 않던 미소가  그
려져 있었다.


  마음속 간절히  바라고 바라던 포상휴가건만,  광주로 향하는  유병장의 
마음은 그리 편하지만은 않았다. 그도 그럴것이 유병장이 지금 향하는  길
은 이미 돌아올수 없는 강을 건너버린 연인을 만나기 위한 길이었기 때문
이었다. 무슨 말을 해야 할까.  어떠한 태도로 미연의 부모를 대해야 좋을
지. 아니, 그보다 자신이 그들앞에서 눈물을 감출수 있을지가 더 걱정이었
다. 대학교때 처음 만나 벌써 4년이 넘는 기간을 함께했던 연인이 아니었
던가. 유병장은 죽은  미연을 떠올리자 벌써부터 눈시울이 벌겋게  달아오
르고 있었다. 

  "망할년. 기다린다고 해 놓고…."

  나직히 중얼거리던 말조차 끝맺지 못하고 유병장은 고개를 숙여 눈물을 
떨구어냈다. 자신을 향해  환하게 미소짓던 미연의 모습이 떨어지는  눈물
방울마다 스쳐 지나가고 있었다.

  "나쁜 계집애. 뭐 그리 좋은 곳이라고 혼자 갔니?"

  유병장의 젖은 목소리가 가늘게 떨렸다. 먼저 떠난 미연에 대한  원망스
러운 마음에 중얼거리던 목소리가 커졌는지 주위의 사람들이 이상한 시선
으로 유병장을 쳐다보곤 했지만, 그는 그러한 시선조차 느끼지 못했다. 먼
저 떠난 미연이 그저 한없이 원망스러울 뿐이었다. 
  어느새 유병장을  태운 버스는 광주고속버스터미널에 들어서고  있었다. 
무거운 발걸음으로 버스에서 내려선 유병장은 무심한 눈동자로 하늘을 올
려다 보았다. 이제라도  미연이 자신에게 달려와 안길것만 같은  기분이었
다. 유병장은 누구에겐지 모를 원망이 담긴 한숨을 길게 뿜어내고는  택시
를 잡아타고 미연의 집으로 향했다. 
  미연의 집 대문앞에선  유병장은 쉽사리 초인종을 누르지  못하고 있었
다. 그녀의 부모로부터 미연의  죽음을 듣고싶지 않았기 때문이다. 초인종
을 누르지 않은채 이곳에 이렇게 서 있으면 자신에게 편지를 부치고 돌아
오던 미연과 만날 수 있을것만 같아 유병장은 한동안 그렇게 서 있었다.

  '딩동'

  오랜 망설임 끝에 유병장은 떨리는 손가락을 들어 초인종을 눌렀다.

  "누구세요?"

  잠시후 초인종에 딸려있는 스피커를  통해 미연의 어머니인듯한 힘없는 
안주인의 목소리가 들려왔다.  맥이 풀려있는 그 목소리를 듣자  유병장의 
가슴에서는 슬픈 진동이  울리기 시작했고, 눈가에는 또다시 눈물이  방울
지기 시작했다.

  "저…, 세형이라고 합니다. 유 세 형."

  화급히 눈물을 훔치고 두어번의 헛기침으로  잠긴 목을 풀고 나서야 유
병장은 자신을 밝혔다. 잠시후 미연의 어머니로 보이는 여자가 문을  열어
주며 유병장이 들어올수 있도록 한쪽으로 비켜섰다.

  "유세형이라고 합니다. 진작에  찾아뵈었어야 하는건데, 군에 매인 몸이
라…. 죄송합니다."

  유병장은 마치 미연의 사고가 자신 때문인양 미연의 어머니앞에 고개를 
숙였다. 자신에게 편지를 보내기위해 집을 나서다 사고를 당한 미연. 그는 
미연이 자신에게 편지를 쓰지 않았더라면  이러한 일이 없었을 것이라 수
없이 생각하며 같은 길을 따라가기를 수없이 생각하곤 했었다. 자신이  아
니었다면 아직도 그녀는 맑은 미소와  함께 살아있었을 거라 생각하니 유
병장은 더욱더 마음이  아파왔다. 자식은 죽어서 부모의 가슴에  묻는다고 
했던가! 미연의 어머니는  수척하다 못해 초췌해 보이는 모습으로 갈라진 
입술을 힘겹게 열었다.

  "유세형씨인가요? 미연에게서 말씀 많이 들었습니다."

  비록, 미연의 어머니는  미연이 살아있기라도 하는양 그렇게 대답을  했
지만 유병장은 여인의  상한 모습을 통해 미연이 더  이상 이세상 사람이 
아님을 다시한번 절감할수 있었다.

  "미연인 어디 있는지요."

  유병장 역시 미연이 마치 살아있는 것처럼 그녀의 행방을 물었다.  그렇
게 그들  모두는 미연의 죽음을 현실로  받아들이지 못하고 있는  것이다. 
여인은 딸아이의 이름을 듣자 또다시  눈시울을 적시며 말없이 앞서 걷기 
시작했다. 그녀가 안내한 곳은  다름아닌 미연의 방이었다. 가지런히 정돈
된 책상위에는 미연의 웃는 모습이  담겨있는 액자와 하얗고 작은 보따리
가 올려져 있었다.

  "유언대로 화장을 했어요.  아직 보내지 못한건…, 세형씨에게 마지막길
을 맡기고 싶다고…."

  눈물을 참으며 하는 두서없는 말이었지만 유병장은 미연 어머니의 말뜻
을 이해할수 있었다.  유병장은 말없이 상자를 들고  미연의 집을 나섰다. 
미연의 유골이 담겨져있는 자그마한 나무상자를 들고 교외로 빠져나온 유
병장의 눈에는 자신도 모르게 주체할수 없는 눈물이 고여가고 있었다.

  "미연아. 너 그날 기억하니? 내가 너에게 처음으로 사랑을 고백하던 날. 
후후, 그 전까지는  네게 다가갈 용기가 없어서  우린 친구처럼 지냈었지. 
그저 네 곁에만 있을수 있다는 사실로도 난 너무도 좋았으니까…. "

  유병장은 잠시 말없이 손에든 작은 상자위에 눈물을 방울방울 떨어트리
고 있었다.

  "미연아. 사람은  죽어서 별이된데. 하늘을 수놓는  하얀 별이. 아마  넌 
가장 밝게 빛나는 별이 될거야. 하늘을 수놓는 별중에 가장 하얀 별이…."

  유병장은 말끝을 맺지 못한채 오열하고 말았다. 참을수 없는 슬픔이  가
슴에서부터 치밀어 올랐다.

  "미연아. 조그만 상자안에 있으니 답답하지? 그래, 넌 몸에 꼭붙는 옷도 
입지 못했는데,  많이 답답할거야. 그렇지? 이제  내가 자유롭게 해  줄게. 
이제 자유롭게…"

  바람을 타고 날아가는 미연의 모습은 어느사이엔가 바람속으로 그 모습
을 서서히 감추어 버렸고, 사라져 가는 미연의 모습을 바라보며  유병장은 
세상에서 가장 슬픈 미소를 보내고 있었다.



                              총연재 04회

                               內    亂
                                (1-04)

                      제 1 장   바다너머의 전쟁.



  바로 그시각. 전쟁의 바람은 대한민국과는 아무런 상관도 없을 것  같은 
중동에서부터 일어나고 있었다. 이라크가 적극적인 대미 선전포고를  감행
할 의사를  표명하고 나선것이다. 사건의 발단은  이러했다. 지금으로부터 
약 두달 전. 쿠웨이트가 미국의 비호아래 생산량 제한을 어겨가며  평소의 
1.5배에 달하는 원유를 초과생산하기 시작하자 중동의 여러국가들이  앞다
투어 생산량을 증대시켜  나갔다. 그러자 과잉생산된 원유로 인해  유가는 
기존보다 30%이상 하락된 가격에  팔리게 되었고 이는 중동 전체에 심각
한 경제적손해를 유발하게 되었다. 게다가 쿠웨이트의 원유초과생산의  배
경이 미국에 있다보니 91년의 걸프전  이래로 극도로 팽창된 아랍의 반미
감정이 유가폭락과 함께 이라크를 시작으로 마침내 폭발하고 만 것이다.
  터질 기회만을 엿보던 반미감정에  불이붙은 이라크 내부의 폭동세력들
은 미대사관을 폭파하는등  미국인에 대한 테러를 자행했고, 미국은  이라
크의 정부를 향해  자국민보호의 차원에서 미군을 파견하여  진압할 것을 
주장했다. 그러나  엄연한 독립국인 이라크가  이러한 주장을  받아들일리 
만무한 일이었다. 이라크는 독립국으로서의 주권을 내세워 타국의  군인들
이 자국의 영토에 들어올수 없음을  강경히 주장함과 동시에 만일의 경우
에 대한 무력대응의 의사를 분명히 보였다. 그러나, 미국역시 순순히 이라
크의 주장을 수용할 입장은 아니었다. 비록 세계의 언론들이 또한번의  대
규모 전쟁이 발발할 것에 대해  앞다투워 우려와 근심을 표명하는 동시에 
미국의 도발적인  대응에 대해 규탄을 하고  나섰지만, 미국은 끝내  뜻을 
굽히지 않았다. 경제의 침체기에 들어선 미국내 정치세력들은  군산복합체
의 지지하에 전쟁이라는 돌파구를 원하고 있었던 것이다. 결국, 미국은 이
라크 정부의 반대에도 불구하고 기어이 제 7함대를 포함한 대규모의 병력
을 1991년 이후  10년만에 또다시 걸프만을 향해  이동시킴으로서 전쟁의 
불길을 거세게 당겼다.
  이러한 미국의 행동에  대한 뒷배경은 정치적 위기에  기인한다고 할수 
있다. 클린턴 다음으로  취임하게된 '우드'는 불행히도 경제곡선의  하강기
에 들어선 미국을 건져낼만한 힘이 없는 대통령이었다. 게다가 경제가  점
차 난국으로 빠져들자 국민의 지지도역시 나날이 추락하여 30%선을 유지
하기조차 힘든 상황이  되었다. 어려운 경제상황이 계속되자 정치권은  정
치자금의 배경이 되는 군산복합체의 로비의 영향을 받아 약해진 정치력과 
자금력을 되살리기 위한 발판으로 전쟁이란 최후의 도박을 택한 것이다. 
  이라크의 테러에 자국민을 잃은  미국내 시민들의 반응역시 전쟁쪽으로 
흐르고 있었다. '우리는  강한 미국을 원한다', '자랑스런 미국인을  학살한 
두건쓴 돼지들을  도축하라!'등의 도발적인 내용의 플래카드를  내걸고 전
쟁을 촉구하는 시위가 연일 이루어지고 있었고, 심지어는  코미디프로에서 
조차 가상전쟁시나리오를  보여주며 이라크에게서 완벽한  승리를 거두는 
방법을 토론하기에 이르렀던 것이다.
  비록 국제적인 비난이  미국을 가로막고 있었지만, 그것은 그다지  중요
시할 것이 못되었다. 그 어떠한 비난의 목소리라 하더라도 미국인의  생존
권을 침해할 수는  없다는 것이 그들의 사고방식이기 때문인지도  몰랐다. 
미국의 시민권을 들고 있는 대부분이  이들은 몇몇 미국인들이 테러에 의
해 목숨을 잃었다는 사실보다 그로인해 미국의 자존심이 무너졌음에 대해 
이라크에 보복을 가할 것을 원하고 있었다. 강력한 조국 미국을 위하여!

  "이러다가 진짜 전쟁 일어나는거 아냐?"

  신문을 뒤적이던 김상병이 중얼거리자  옆의 최병장이 날카로운 눈으로 
김상병을 째려보았다. 

  "뭐야? 야! 김상병! 내가 제대하는게 그렇게 못마땅해?"

  제대를 한달 남겨둔 최병장은 요즈음 왠지 마음이 심난해 보였다.  떨어
지는 나뭇잎도 조심해야 한다는  말년병장의 전형적인 모습인지도 모르지
만, 최병장은 요즘들어  유난스럽게 심사가 뒤틀린 듯 후임병들의  말꼬리
를 잡고 늘어지기가 일쑤였던 것이다. 그러한 최병장의 행동들에 대해  후
임병들은 말꼬리를 잡는다고 생각하고 있었으나, 최병장은 나름대로의  타
당한 이유가 있었다. 말꼬리를 잡고 한마디씩 던지는 것이 후임병들의  실
수를 잡아내기 위한 것이 아닌, 말년병장으로서 후임병들에게  다정다감하
게 조언한다는 꼴이 말꼬리를 잡는 모습으로 나타날 뿐이었다.

  "예? 중동에 전쟁나는거하고 최병장님께서  제대를 못하시는 거하고 무
슨 상관인데 그러십니까?"

  최병장의 얼토당토않은 물음에 김상병은  어이가 없다는 표정으로 눈을 
동그랗게 뜨며 최병장을 바라보았다.

  "어허! 짬밥을 2년째 먹으면서 이렇게 감이 둔해서야. 네 머리통은 전투
모 얹을때만 필요한거냐? 미국이 전쟁을  치루면 우리에게 병력지원을 요
청할 것 아냐.  그렇게 되면 인간병기인 나  최영호를 필요로하게 될거고, 
결국에 나는 우리나라와 미국의 원만한 외교관계를 위해서 말뚝을 박아야 
할 것 아니냐 이 말이다. 이제 알겠냐?"

  최병장의 말에 박이병과 최이병을  제외한 내무실안의 소대원들은 한껏 
제쳐 웃었고 자신의 유머로 병사들이  웃자 최병장은 기쁜 얼굴을 보이며 
박이병에게 다가갔다.

  "야 박이병!"

  "이병 박. 인. 호."

  아직은 군기가 바짝  들어서인지 박이병은 내무반이 떠나갈  듯 우렁찬 
목소리로 관등성명을 댔고,  옆자리의 최이병은 혹시 자신도 호명되지  않
을까 긴장한 듯 저도모르게 어깨에 힘을 주었다.

  "얼지말고, 팍팍 풀어. 아가! 내 말이 틀리냐 맞냐?"

  "예. 맞습니다."

  멀리서 정좌를 취하고 있던 박이병이 최병장들의 이야기를 들었을리 만
무했건만, 하느님과 동기동창인 고참의 물음에 '아니다'라고 말할  수는 없
는 일이었다. 최병장은 그러한 박이병의 대답에 만족스럽다는 듯 입을  벌
려 웃고 있었다.  그러나 최병장은 자신의 말이 '옳다'는 박이병의  대답에 
의해 기분이 좋다기 보다는 자신앞에서 잔뜩 움츠려있는 이병들의 모습을 
더 마음에 들어하는 것 같았다.

  "거봐! 맞다잖아."

  바로 그 순간 최병장의 말을  느닷없이 끊는 목소리가 문가에서 들려왔
다. 

  "뭐가 맞아?"

  최병장은 왕고참인 자신의  말이 누군가에 의해 끊어진데  대한 참을수 
없는 분노가 치밀어  오르기라도 하듯 실눈을 가늘게  치켜뜨며 목소리가 
들려온 방향을 향해 누운채로 몸을 틀었다.

  "어떤 후레자식이 왕고참이  말씀하시는데…, 동작그만! 충성! 1소대 휴
식중."

  문안에 들어선 사람은 다름아닌 김소위였다.

  "주목! 미군의 이라크 파병에 대한  소식은 이미 들었을 것이다. 따라서 
우리 군도 혹시 있을지 모를 북한의 도발에 대비하기 위해 전격적인 군의 
통제에 들어가게 되었다.  그 결과 데프콘(Defcon - Defence Condition의 
약어)4호가 발효되었다. 특별한  상황은 없을 것으로 예상되나  모두들 개
인화기의 점검을 철저히 하도록 하고 이미 지급된 물품중 빠진 품목이 있
으면 즉시 보고할 수 있도록. 이상!"

  김소위가 간단히 전달사항만을 전달한채  빠져나간 내무실은 이내 술렁
거리기 시작했다. 평시의 데프콘  상황은 5호이다. 4호가 발효되었다는 것
은 평화상태와는 다른 긴장상태를 이야기한다 할 수 있는 것이다. 그러나, 
실상 북한군의 조그마한 움직임이라도 있으면 이는 일상적으로 발효가 되
기도 하는 일이기에  이렇게 민감한 반응을 보일일은 못되었다.  그럼에도 
불구하고 병사들은 동요하고 있었다. 그만큼 현재의 국제정세가  미묘하게 
돌아가고 있었기 때문인지도  모른다. 북한의 극에 달한 기아와  소규모이
지만 폭동이 일어난다는 소문은  차치하고라도 정치적으로 몰린 김정일이 
무슨 일을 벌일지 알 수 없는 노릇이었던 것이다. 또한, 신문의 보도에 따
르면 미국은 10년전의 걸프전과는 달리 이라크와의 일전에 대규모의 병력
을 투입할 것이 예상된다고  하니, 그 틈을 이용한 북한의 도발을  배제할
수만은 없었던 것이다.

  "걱정들 말어. 지난  50년간 전쟁이 일어난다는 말은 수백번도 더  있었
어. 전투기 한 대만 실수로 넘어와도 민간에서는 사재기다 뭐다  전쟁분위
기가 된 적이  한두번이었냐? 데프콘인지 지랄인지 이제  겨우 한단계 더 
낮아졌을 뿐인데 뭐가  그리 걱정이야. 중동? 흥! 남의 나라  이야기야 남
의 나라. 나중에 검열할 때 걸리지 않게 총기나 잘 수입해둬."

  흔히 짬밥이라고 말하는 계급에 대한  신뢰때문일까? 왕고 최병장의 한
마디에 내무반의 소란은 쉽게 진정되어가고 있었다.

  "게다가 전쟁이 일어나선 안 되는 이유가 또 하나  있어. 뭔지알어 박이
병?"

  "잘 모르겠습니다."

  "잘 모르긴 뭘 잘 몰라? 내  제대가 얼마 안 남었는데 전쟁이 일어나면 
쓰것냐? 고로, 전쟁은 안 일어날 것이여."

  말년병장의 여유로운  태도에서 보이는 유머스러움과  신병답게 군기가 
잔뜩 들어있는 박이병의 어리숙한 모습은 누가봐도 한가로운 병영의 모습
이었다. 그러나,  그러한 병영의 한가로움과는 달리  중대본부의 김소위는 
사격훈련으로 인해 밀린 소대업무를 정리하기에 정신이 없는 듯 보였다.

  "김소위!"

  한참동안 김소위가 업무처리하는 모습을  묵묵히 바라보던 이대위는 나
직한 목소리로 그를 불렀다.

  "소위 김. 호. 철."

  이대위의 호명에 김소위는 움직이던 펜을 놓으며 관등성명을 붙이는 것
을 잊지 않았다. 이제는 굳이 그렇게 딱딱하게 관등성명을 붙이지  않아도 
어느정도는 묵인하고  지나갈 처지이건만, 다른  소대장들과는 달리  유독 
김소위만은 상관이 호명을  하면 철저히 관등성명을 대고 있었다.  그러한 
김소위의 행동과 태도가 불편한 감도 없지는 않았지만, 오히려 그렇게  본
연의 태도를 지키는 김소위의 모습이 마음에 드는 이대위였다.

  "이제 좀 어때. 할만한가?"

  "아직 몇 개월 되지않아 잘 모르겠습니다."

  이미 부대상황을 모두 파악하고 있는 상태였건만 김소위는 겸손하게 대
답했다.

  "다른 소대들은 아직도 소대장하고  가끔씩 부딪치고 하는 문제들이 왕
왕 발생하는 듯  한데, 1소대만은 그런일이 없는 것  같더군. 좋은 현상이
야. 소대원과  마찰이 없다는건 소대원들이  특별하다기 보다는  소대장이 
잘한다는 증거지."

  "아닙니다. 소대원들이 지시를 잘 따라 주어 그렀습니다."

  "아냐, 아냐. 내가 군생활 하루이틀 하나? 내년이면  벌써 7년째라고, 병
사들 눈빛만 봐도 어떤 생각들을 하고 있는지 무슨 걱정이 있는지에 대해
서는 어느정도는 감이 온단 말야."

  "원칙에 따라 상과 벌을 나누어 줄 뿐입니다."

  "맞아. 원칙에 맞추어 상과 벌은 공평해야 하지. 병사들을 대할 때 사감
(私感)이 없어야 하는거야. 이런  말하긴 좀 그렇지만, 그런 면에서 볼  때 
김소위는 소대장으로서 다른  소대장들보다는 월등히 잘 해내고 있어.  내
가 오히려 고마울 정도야."

  "감사합니다."

  갑작스레 왜 그런 이야기를 하는지 김소위는 감이 오질 않았다.  요즘들
어 이대위는 유난스레 자신에게 자상한 모습을 자주 보이곤 했다.  동기들
의 말을 종합해보면 같은 학사사관출신이 아니라면 중대장이 골탕을 먹일 
지언정 친절히  대해주거나 하지 않는다고들  한다. 그래서인지  김소위는 
이대위의 다정함이 오히려 몸에 꼭끼는 정장을 입은것마냥 거북하게 느껴
지기도 하는 것이다.

  "자네의 교과서적인 원칙론도,  병사들보다 몇배의 노력을 하는  모습도 
본받아야할 것이지만, 병사들이 꼭 자네의 그런 모습에 끌리는 것  같지만
은 않아. 내가  보기엔 자네에겐 자네 나름대로의  매력이 있어. 병사들도 
자네의 그런 매력에 끌리는 것 같고 말야."

  김소위는 무슨 말인가 궁금하여 이대위의 눈을 바라보았다.

  "인간미라는 것이 모르는 사이에 자네에게는 배여 나와.  병사들을 배려
하는 마음! 바로 그것이  병사들이 자네를 따르게 하는 원동력이 되는 거
지. 병영생활의 어려움을 이해하고 배려해 주는 것. 쉬운 말이지만 그것처
럼 힘들고 어려운 것도  없지. 그것은 병사들을 사랑해야 할수 있는  일이
니까 말야. 마치, 자네가 유병장의 어려움을 알았던 것처럼 말야."

  김소위는 이대위의 입에서  흘러나온 '유병장'이란 단어에 깜짝  놀랐다. 
이대위가 어떻게 유병장에 대한 일을 알고 있단 말인가. 하중사가  중대장
에게 보고할리는 없는 일인데다, 자신의 선 안에서 조용히 처리한  일인지
라 중대장의 귀에 유병장의 일에  대한 이야기가 전해질리는 없었던 것이
다. 또한, 자신이 직접 유병장의 '그 일'에 대해 이대위에게 일언반구도 흘
린적이 없었기에 김소위는 적잖이 놀랄 수밖에 없었다.

  "알고 계셨군요. 그런데, 왜…."

  "왜 모른척 특박을 상정해 줬냐고?"

  이대위가 사정을 다 알고있었다면 어째서 아무것도 모르는 사람처럼 유
병장의 특박상정을  적극적으로 받아들였는지 이해할수 없는  노릇이었다. 
만일 휴가도중에 유병장으로부터 무슨 사고가 일어난다면, 아니  복귀하지 
않고 군무이탈(주:탈영)이라도  하게되면 지휘자인 김소위는  물론이고 지
휘관인 이대위는 더욱더 큰 문책을 받을 것이었다. 그랬기에 김소위는  일
부러 이대위가 휴가상정을 받아들이는데 있어서  작은 문제라도 될 것 같
은 부분은 보고를 하지 않았던 것이다.

  "예. 그렇습니다."

  의외로 이대위의 답은 간단하면서도  김소위의 가슴에 여운을 남기기에
도 충분했다.

  "난, 자네를 믿으니까. 자네가 소대원들을 믿듯 나도 중대장으로서 소대
장인 자네를 믿기 때문에 자네의 그 믿음을 믿은것 뿐이지."

  이대위의 한없이 부드러운 표현속에 날카로운 힐난의 뜻을 숨겨져 있음
을 김소위는 놓치지 않앗다. 김소위를 향한 '믿음'이란 단어는 곧 '왜 나를 
신뢰하지 못하여 보고하지 않았느냐!'는 의미인 것이다. 더 나아가 이대위 
자신이 모른척 넘어간 것은 이번 한 번뿐이니 다시는 자신을 기만할 생각
을 하지  말라는 경고가 포함되는 것이었다.  비록 힐난의 뜻이  포함되어 
있다고는 하나 김소위로서는 이대위가 전후사정을 모두 알고도 자신을 신
뢰하여 믿고 맡겼다는 데에는 감동스럽지 않을수 없었다.

  바로 그 시각.  서아시아에 위치한 중동에서는 피보라의 전운이  감돌고 
있었다. 이러한  기운은 10년만에 전 세계의  시각을 걸프만 연안에  다시 
집중키고 있었다. 쿠웨이트 외곽 250해리 밖에는 벌써 미군의  주력함대들
이 각각의 항모위에  도합 백여기에 달하는 전투기들을  실은채 호위함의 
수행을 받으며 쿠웨이트의  영해로 들어서기 직전에 있었고, 이라크는  이
라크 나름대로 대함 미사일 및  전투기와 지대공 요격용 미사일을 대기시
켜놓고 있었다.  때문에 양측 어느  한곳으로부터 자그마한  도발행위라도 
일어나는 순간이면 걸프만은 거대한 화염에 휩싸이고 말 상황이었다.
  그러한 일촉즉발의 순간에 미국측  협상단 대표들은 이라크측의 대표들
과 마지막  협상을 벌이기 위해 마주하고  있었다. 그러나 양측의  국가적 
자존심을 건 주장은 완벽한 평행을 그리며 한치의 양보를 보이지 않고 있
었기에 협상이라기 보다는  명분을 위한 구실일 뿐이었다. 이라크에  대한 
미국의 요구조건은 이러했다.

  첫째, 이라크는 이시간  이후로 이라크내에 거주하고 있는 모든  미국인
의 생존권을 절대적으로 보장한다.
  둘째, 이라크는 이미  발생된 미국과 미국인에 관한 인적·물적  피해를 
포함한 모든 피해액을 관례에 따라 전액 보상한다.
  셋째, 이라크의 치안에  대한 신뢰가 불가하니 테러범들의 체포를  위한 
이라크내 미군의 활동을 보장한다.
  넷째, 이라크는  신속히 테러범들의 신상에  대하여 미군측에  보고하며 
이후 테러범 체포에 적극 협력한다.
  다섯째, 이라크의  군·경·민에 의해 체포된  모든 테러범들의  신병을 
미군측에 즉각 인도한다.
  여섯째, 체포된 모든 테러범들에 대해서는 미군법을 따르게 한다.

  이러한 미국의 주장에 이라크측은  첫째와 둘째조항은 수긍하는 기색을 
보이며 합의의 의사를  보였으나, 미군의 이라크내 활동을 보장요구에  대
해서는 완강한 거부의사를  밝혔다. 이라크 대표단은 미군의 이라크내  활
동을 보장하라는 것은 곧 이라크의  주권을 침해하는 야만적 행위라 주장
하며 받아들일수 없다는  강경한 태도를 보였다. 게다가 이러한  미국측의 
협상안을 전 세계의 언론에 발표할  것이라고 미국을 향한 경고를 보냈지
만 미국측은 협상이란 무의미한 이름아래 강경히 자신들의 요구조건을 제
시할뿐 이었다. 이러한  미국측의 협상안을 받은뒤 두시간후 발표된  이라
크측의 협상단의 발표내용을 요약하면 대충 이러했다.

  첫째, 미국인의 인명피해에  대해 알라와 조국 이라크의 이름으로  조의
를 표한다.
  둘째, 미국인의 인명과  재산에 대해서는 국제적 규정이 정하고있는  일
반적 합의에 따라 보상 하도록 한다.
  셋째, 이라크내 모든  미국인은 보호목적 하에 격리하며 본인의  의사에 
따라 보호생활 또는 귀국조치한다.
  넷째, 테러범들에 대한 신상은 미군이 아닌 인터폴을 통해 공개하여  협
조토록 한다. 
  다섯째, 이라크에 타국군의  활동을 보장한다는 것은 주권을 가진  나라
로서 용납할 수 없다.
  여섯째, 이미 체포된  테러범들 역시 범죄자 이전에 이라크의  국민임으
로 미군측에 절대 인도할 수 없다.
  일곱째, 이미 체포된 테러범들과 용의선상의 테러범들의 형벌문제는  이
라크의 법률을 따른다.
  여덟째, 이라크는 주권을 침해하려는 어떠한 행위도 용납하지  않을것이
며, 알라의 이름앞에 맹세컨대 그에 합당한 응징을 가할것이다.

  이 합의문 아닌 양측의 불꽃튀는  팽팽한 자존심 대결의 문서는 다음날 
이라크 정부에  의해 공식적으로 전세계에  발표되었다. 이렇듯  이라크에 
대한 미국의 요구는  이라크를 하나의 국가라기 보다는  식민지 취급하는 
부도덕하며 명백히 주권을 침해하는  내용이 분명함에도 불구하고 공식적
으로는 어떤 나라도 이라크의 편을 들어주지 못하고 있었다. 오히려  이스
라엘과 영국의 경우 미국측의 주장을 지지하며 공공연하게 강력한 경제적
·군사적 지원을 할 것을  밝혔다. 또한 걸프전 당시 이라크의 침략을  받
았던 쿠웨이트 역시 이라크의 멸망을 바라기라도 하듯 전쟁발발시 연합국
으로서 참전의사까지 표명하고 있었다. 피보라의 그림자는 그렇게  걸프만
의 앞바다를 향해 짙게 깔려오고 있었던 것이다.



총연재 5회! 
'lt 내란'하시면 지금까지 연재된 '내란'을 모두 보실수 있습니다.
'내란'은 serial에 우선적인 연재를합니다.
                               內    亂 
                                (1-05)
    
                       제 1 장  바다너머의 전쟁

  이러한 미국과 이라크간의 태도에 긴장을  보이는 것은 비단 중동의 여
러국가들만은 아니었다. 북한의 도발적 움직임이 목격되진 않았지만  이라
크와 미국간의 전쟁이 가시화 되고  있는 상황인지라 충분한 가능성을 배
제하지 말자는 생각에 대한민국 군사령부에서는 2001년 5월 22일 12시 00
분을 기하여 데프콘  3호를 발령하기에 이르렀다. 따라서 모든 군인은  12
시간 이내에 그러니까 00시 00분까지  자신의 부대로 복귀해야만 하는 것
이다. 
  데프콘 3호가 발령된 두어시간후. 광주의 한 여관에서는 사랑하는  여인
의 마지막 길을 배웅한 뒤 며칠간을 술로 마음을 달래던 유병장은 샤워꼭
지를 틀어 마음을 닦아내고 있었다. 방안에서 나오지도 않은채 술을  마시
며 슬피울다  잠이들고 또 술을 마시며  소리내어 울기를 이틀.  그런대로 
마음이 풀리는것도 싶었다. 유병장은 샤워꼭지를 통해 떨어지는  물줄기를 
입안에 흘려넣었다. 상쾌하지도 불쾌하지도 않은 무덤덤한 느낌이  온몸을 
휘감아 내려갔다. 잠시후  샤워를 마친 유병장은 텔레비젼에 흐르는  자막
을 통해 데프콘 3호의 발령소식을 알아차리게 되었다.
   
  "젠장!"

  군인은 휴가중이라고해서 예외가 있을수 없다. 명령전달을 받지  못했다
는 것 역시 이유가 될 수  없다. 군은 명령했고, 군복을 입고 있는 유병장
은 명령의 효력안에  포함되는 것이기 때문이다. 유병장은 외마디  비명과
도 같은 불만감을 표시하며 전투복  하의만을 걸친채 상의를 집어들고 시
외버스터미널을 향해 뛰기  시작했다. 광주에서 강원도 깊이 박혀있는  화
천까지의 길은 결코 여유로운 거리가 아니었기 때문이다. 

  "충성! 2001년 4월 22일 일석점호 인원보고. 총원 32명. 현재원 31명. 열
외 1 명. 열외내용 특박. 열외 1명외 31명 점호준비 끝."

  일직하사인 하중사의 보고를 받으며 김소위는 불안한 마음을 감출수 없
었다.

  "하중사! 어떻게 되었소?"

  "예. 그게…. 아직 연락이 닿지 않는 모양입니다.  아무래도 집에는 올라
가지 않은 모양입니다. 집에 연락을 해 보긴 했는데, 전혀 모르는 것 같았
습니다." 

  바로 유병장에  대한 말이었다. 데프콘  3호가 발령된지 벌써 10시간이 
지났건만, 유병장에게 연락이 닿지도 않을뿐더러 그로부터 아무런  소식이 
없었던 것이다. 김소위는 불안한 마음이 앞섰다. 유병장을 믿는 마음은 변
함이 없었지만, 마음 한구석에서 일렁거리는 후회는 어쩔수 없었다.

  "흐음."

  김소위는 깊은 한숨을 내쉰후 내무반에 들어섰다.

  "이미 알다시피 데프콘  3호가 발령되었다. 전쟁이 일어날 가능성은  희
박하다고 생각하는 병사들이 많은 것으로 안다. 그러나, 그러한 방심을 마
음속에서 배제하길 바란다. 여러분은  군인이다. 언제 어디서 적이 도발할
지 모른다는 생각으로 초병은 경계에  힘쓰고 다른 병사들도 맡은바 임무
를 완수하길 바란다. 특히  개인장비의 이상유무를 철저히 확인하고, 화생
방장비및 총기수입을 완벽하게 할 수 있도록. 알겠나?"

  김소위의 말을 귀기울여  듣고있는 병사는 거의 보이지 않았다.  모두들 
유병장이 복귀하지 않았다는  사실에 대해 걱정하고 있을 뿐이었다.  얼마
간에 한 번씩은 있는 비상훈련이라 하더라도 열외는 있을수 없는  법이다. 
하물며 데프콘 3호가 발령된 상황에 군인이 부대로 복귀하지 않았다는 것
은 결코 작은 일이 아니었던 것이다. 

  "모두들 알다시피 유세형 병장이 복귀하지 않았다. 그러나, 아직 두시간
의 여유가 있으니 큰 걱정은 하지 말도록. 또한, 유병장의 장비를 대신 점
검해 놓을수 있도록 한다. 알겠나?"

  "예! 알겠습니다."

  일석점호를 마치고  교대근무를 위해 불침번 2번초가  침상에서 일어날 
무렵에 이르러서야 유병장은 간신히  화천에 도착할수 있었다. 그러나, 너
무 늦은 시간이었기에 화천에서 부대로  이동할 수 있는 차량이 운행되고 
있지 않았다.  부대까지는 대략 20km의  거리였기에 한시간 남짓한  시간 
안에 차량없이 부대로  복귀한다는 것은 꿈과같은 것이었다. 유병장은  시
계를 들여다 보았다. 22시 50분. 앞으로 정확히 1시간 10분이 남아있었다.

  "제기랄!"

  생각이고 뭐고할 겨를도  없이 유병장은 뛰기 시작했다. 화천의  밤공기
는 여전히 서늘했지만, 유병장의 전투복은 이내 땀이 배여나올 정도로  젖
어들기 시작했다. 한발한발 내딪는 발걸음이 왜그리도 무거운지  유병장은 
눈으로 스며드는 땀방울을  훔쳐내며 양다리를 끌다시피 뛰고 있었다.  며
칠동안 술에  찌든 몸이었기에 2년동안 익숙해져버린  전투화조차 무겁게 
느껴졌다. 유병장은 달리면서도 손을 들어 시계를 노려보았다. 23시  40분. 
그가 뛰는 동안 시계는 달리고 있는 듯 몸이 지쳐갈수록 부대로의 복귀는 
더욱 힘들게만 느껴졌다. 이제 겨우 절반정도밖에 달려오지 못한 듯  한데 
복귀시간은 앞으로 20분 밖에는  남아있지 않았고, 땀에 젖은 몸은 더  이
상 맘껏 움직여주지 않았다.

  '젠장, 미리 전화를 했어야 했는데….'

  전화상으로 미리 보고를  못한 자신이 원망스러웠다. 며칠동안 술에  찌
든 몸은 점점더 흐트러져  가고 있었고, 흘러내린 땀만큼 그의 목은  더욱
더 심한 갈증을 느끼고 있었다. 바로 그때 였다. 멀리 앞에서 승용차가 달
려오고 있는 모습이 그의 시야에 들어왔다. 대낮에도 드문드문 보이는  차
량인데, 한밤에 보이는 차량에 대한 반가움이야 말할 필요도 없었다.  

  '그래, 부탁이라도 해 보자.'

  유병장은 물에 빠진 사람이  지푸라기라도 잡는다는 심정으로 달려오는 
차량을 향해 양손을  휘저으며 소리치기 시작했다. 그것도 승용차가  혹여
라도 자신을 비껴갈까 도로의 중앙에서 양팔을 한껏 벌리면서. 도로를  가
로막아선 탓인지 승용차는  그의 앞에 멈춰섰지만 호흡이  가쁜 유병장은 
부탁의 말조차 하지 못한채 거친 숨을 몰아쉴 뿐이었다.

  "어서 타!"

  유병장은 귓가에 들려온 익숙한 음성에 고개를 들어 운전자를 바라보았
다. 헤드라이트 때문에 누군지는 알수 없었지만 운전자가 자신을 향해  손
을 흔드는 모습이 보였다.  유병장은 손을 들어 차량의 불빛을 가리고  천
천히 다가서기 시작했다. 그러자 그의 망막에 익숙한 군복위로 익숙한  얼
굴이 드러났다. 예상밖의 하중사의 모습이 보이자 자신이 헛것을 본  것으
로 생각한듯 유병장은 더욱더 가까이  다가가 다시한번 눈에 힘을주어 운
전자를 바라보았다. 운전자는 분명 하중사였다.

  "유병장. 어서 타라니까! 시간이 없어!"

  "하중사님!"

  유병장은 마른 음성으로 그를 불렀다. 그것은 마치 자신을 마중나온  하
중사에 대한 반가움의 표현이라기 보다는 자신의 눈앞에 있는이가 반드시 
하중사여야 한다는 다짐처럼 들렸다.

  "일단 타! 가면서 설명해 줄테니까."

  유병장은 조수석의 문을 열고 차에 올랐다. 어떻게 된 일인지  궁금하기
도 했지만 그보다  몸이 너무나 무거웠기에 유병장은  의자에 틀어박히듯 
늘어져서 거친 숨을  내뱉어야만 했다. 유병장이 자리를 잡기도전  하중사
는 유턴을하여 부대를 향해 거칠게 악셀레이터를 밟아댔다.

  "궁금허지?"

  유병장이 호흡을 가다듬기를 기다렸다는듯 하중사가 입을 열었다.  유병
장은 말한마디 꺼내기조차 힘들었기에  하중사를 바라보는 것으로 대답을 
대신했다.

  "1소대 투고를 모시러 나왔지. 아! 물론 나역시 영내대기를 하고 있어야 
하는 거지만, 김소위님이  이대위님한테 특별히 허가를 맡아서 나올수  있
었지."

  "그럼, 설마 저 때문에 일부러?"

  유병장은 믿어지지 않는다는 듯 눈을 크게 뜨고 하중사를 바라보았다.

  "설마라니! 당연한  거지. 아니면, 내가  데프콘 3호가 발령된 상황에서 
군무이탈을 하기라도 한 것 같나? 아, 아니 나한테 고마워할 필요는 없어. 
이게 다 김소위님이 생각해 내신 거니까 말야. 그나저나 김소위같은  소대
장도 처음 봐. 내가 몇 년 동안 군생활을 하면서 여러종류의 소대장을  보
아왔지만 김소위처럼 당황하지 않고 일을 처리하는 사람은 처음 봐.  나중
에 분명 크게 될 사람이야."

  "무슨 말씀이신지…."

  하중사의 두서없는 말이  유병장은 이해가 가지 않았다. 하중사가  말을 
좀 논리적으로 하지 못하는 면도  없잖아 있었지만 상황이 어떻게 돌아가
는지 설명을 해 주지 않았기에  유병장으로서는 사건의 추이를 전혀 이해
할수 없었던 것이다.

  "데프콘 3호가 떨어진건  알지? 하긴 아니까 여기 있겠지. 데프콘이  떨
어지자마자 김소위님이 여기저기 전화를 하시더라고. 자네의 연락처를  알
아내기 위해서였지. 자네의 서류를 찾아 광주집에 전화를 해 보았지만  집
에는 들르지 않았다더군. 그렇다고,  군바리가 핸드폰이 있겠어 삐삐가 있
겠어? 그저 하늘만 쳐다보며 기도할  수밖에 더 있겠어? 이대위님까지 안
절부절하고 있는데 김소위님이 갑자기 안 보이는  거야. 나 이거 참! 나두 
환장하겠는데 이대위님은 얼마나 황당하겠어. 자기 소대원이 복귀할수  있
을지 어떨지 모르는  상황인데 소대장이 자리를 비운다는게  말이 되느냐 
이거지. 이대위님이 잔뜩 화가 나신건 두말할 필요도 없지. 그러는 와중에 
나는 이러지도 저러지도 못하고 이대위님 눈치만 살피고 있는데 두어시간
이 지나서야 김소위님이 들어오시는거야. 종이 몇 장을 들고 말야."

  "종이라뇨?"

  "들어봐, 얘기해 줄테니깐. 그래서 이대위님이 호통을  치셨지. 소대원이 
복귀하지 않았는데,  어디가서 뭐하고 있었냐고. 김소위님은  그저 묵묵히 
죄송하다고 하더라고. 한참동안 그렇게 한소리 듣고나서 김소위님은  들고
온 몇장의 종이를 놓고는 한참 끄적거리시더라구."

  유병장은 하중사가 느릿느릿 이야기를  하는 것이 짜증스러웠으나 중간
에 말을 끊기가 뭐해서 궁금함을 간직한채 귀를 기울이고 있었다. 

  "그러더니, 점호를 마치고  나를 부르시더라고. 이대위님 허락을 맡아놨
으니 23시 30분 쯤에 버스 정류소로 가 보라고 하더군. 그래서 그게  무슨 
말이냐고 했더니, 아마 자네가  올거라고 하더군. 그제서야 생각나는게 아
까 그 종이였어. 알고보니  그게 바로 광주에서 여기까지 오는 버스  시간
표더라구. 자네가 광주에서  여기까지 도착하는 각 노선의 시간표를  찾아
서 언제쯤 도착할지를 생각해 놓고 있었던 거야. 화천시내에서 자네가  내
린 곳까지는  버스가 있지만, 그 다음부터는  버스가 끊겼을 테니  자네를 
마중하러 가라는 거였어. 자상도 하지."

  "그렇다면, 더 일찍 나와서 기다리실 수도 있었을 텐데…."

  유병장은 그동안 뛰어온 거리가 억울한 생각이 들은 모양이었다.

  "어허, 물에 빠진  사람 건져 놨더니 보따리 내놓으라 한다더니만  이친
구가 바로 그 짝이네 그랴."

  하중사의 말에 유병장은 무안해져서 고개를 숙였다.

  "나라고 왜 그생각을 못했겠어?  하지만 데프콘 3호가 발령되었는데 이
런저런 일을 처리해야할 하사관이 빠지면  어떻게 되겠어? 자네도 알다시
피 하사관은 군대의 뿌리야. 뿌리가  없는 나무가 어떻게 되겠어? 그런데, 
그러한 하사관이 함부로 부대를 이탈해서야 되겠어?"

  하중사는 잠시 말의 전개를 잊기라도  한 양 자신의 하사관론을 펼쳐대
는데 여념이 없는 듯 보였다.

  "그리고, 또 한가지 이유는 김소위님의 지시가 있었기 때문이야. 간신히 
부대에 복귀할 정도만의 시간을 줘야 한다고 말야. 군인은 시간이  생명인
데, 버스가 있었건  없었건 자네는 명령을 어긴것 아닌가? 상황이  상황이
니만큼 김소위님이 자네에대해 배려하지  않았다면 자네는 아직도 뛰어야 
될 것이고 뛰었다 하더라도 제 시간에 도착할수 없었겠지. 그랬기  때문에 
얼차려로 구보를 시키신  거야. 비상시 복귀명령을 이행하지 못한  병사에
게 그정도면 가벼운 처벌이라는 생각이 들지 않아?"

  유병장은 댓구할 말이 없었다. 그 즈음 하중사가 운전하고 있는  승용차
가 부대에 도착하고 있었다.

  "정지!"

  정문을 지키고 있던 초병이 승용차를 정지시켰다.

  "라이트꺼! 시동꺼! 운전병 하차!"

  그러나, 초병의  지시에도 불구하고 하중사는  라이트만을 끈채  창문을 
내리며 손을 흔들었다.

  "나야."

  하중사는 그 성격만큼이나 유들유들하게 초병에게 대답했다.

  "찾으셨습니까?"

  초병도 상황을 이미 알고 있다는 듯 하중사에게 물었다.

  "그래. 수고해"

  오디오 박스위의 액정시계가  나타내는 시간은 23시 55분. 차에서  내린 
유병장은 중대본부의  행성실을 통해 들어가  중대장실의 문을  두드렸다. 
중대장실이라고 해봤자 칸막이로 가로막혀 있을 뿐이었지만. 잠시후  입실
을 허가하는 나직한 김소위의 목소리가 들려왔다.

  "충성! 신고 합니다.  병장 유세형은 2001년 5월  22일 24시까지 복귀를 
명받았습니다. 이에 신고합니다."

  김소위는 느릿하게 의자에서 일어나며 입을 열었다. 

  "뛰어오느라 힘들었나?"

  유병장의 이마에서 아직도 흐르고 있는 땀방울을 바라보며 김소위는 입
가에 미소를 지은채 물었다. 

  "아닙니다."

  "그래? 그럴줄 알았으면 하중사를 좀 더 늦게 보낼걸 그랬군 그래."

  김소위는 짖돎은 미소를 짓고 있었다.

  "볼일은 다 봤나?"

  "예. 그렇습니다."

  "마음의 정리를 끝마칠 여유가 줄어들어 나도 안타깝게  생각한다. 하지
만, 군복을 입고  있는 이상 군의 명령을 따라야 하는  것. 마음속에 아직 
안타까움이 남아 있겠지만,  어렵더라도 자신의 위치를 생각해서 훌훌  털
어내 버릴수 있도록. 알겠나?"

  "예. 알겠습니다."

  "돌아가도 좋다."

  김소위는 말을 마치고 다시 의자에 걸터 앉았다.

  "소대장님!"

  "왜? 무슨 할말 있나?"

  "고맙습니다. 배려해 주신 것 잊지 않겠습니다."

  유병장은 전투모를 벗어들고  허리를 숙여 김소위에게 인사를 했다.  그
것은 군인으로서 상관에게 하는 상투적인 경례가 아닌 한명의 사람으로서 
마음으로부터 우러나오는 깊은 감사를 표하는 것이었다. 

  "바보같은 친구군. 난 내 할  일을 한 것 뿐이야. 얼른 들어가서 샤워를 
마치고 잠자리에 들드록  해. 내일 아침에도 6시에 기상하는건 변함이  없
으니까."

  김소위는 의자를 돌려  벽을 향하면서 딱딱히 말했다. 의자를  돌려앉는 
모습이 다소 권위적으로  보이기도 했지만, 김소위가 의자를 돌린  데에는 
다른 이유가 있었다. 고맙다는, 아직은 익숙치 않은 말을 유병장의 얼굴을 
바라보며 듣고 있기가  민망스러웠고, 그보다 땀에 흠뻑 젖어있는  유병장
의 모습이 너무도 우스꽝스러웠기에  밀려올라오는 웃음을 참아낼수가 없
었던 것이다.
  유병장이 빠져나간후 김소위는 '쿡쿡'소리를  내며 웃다가 마침내 더 이
상 참지 못하겠다는 듯  큰소리로 웃어대기 시작했다. 땀에 범벅이 된  모
습은 차치하더라도 아무리 장거리  구보로 몸이 더워졌다고는하나 한밤중
에 화천의 그 차가운 지하수로 샤워를 해야 할 유병장을 생각하니 웃음을 
참을수가 없었던 것이다. 한참을 그렇게 웃어대던 김소위는 이제 막  주차
를 마치고 돌아온 하중사를  바라보며 소대장으로서의 권위라고는 찾아볼
래야 찾아볼수 없는 짖돎은 악동같은 얼굴로 말했다.

  "하중사, 우리 출출한데 라면이나 끓여 먹죠. 군대는 계급이니까 하중사
가 끓이는 거요"



         'GO SERIAL'   'LT 내란'   'GO SERIAL'   'LT 내란'

                             총연재 06회.

                               內    亂
                                (1-06)

                       제 1 장  바다너머의 전쟁.


  한국시각 5월 23일 07시  정각. 미국시각(주: 미국은 4개의 시간대를 사
용하는 큰 땅덩이의  국가다. 이에 편의상 그들의 표준시간인  동부표준시
(EST)를 기준으로 한다.)으로는 5월 22일  16시 정각을 기해 미국의 43대 
대통령 우드는 10년전 부시가 그랬던  것처럼 또다시 이라크를 향해 선전
포고를 선언했다. 바로 그 순간,  걸프만 외곽 250해리밖에 위치하던 미함
대들은 아라비아해를 거쳐 바레인 근방 쿠웨이트의 연안을 향해 전속력으
로 항해를 시작했고 함대위에 위치했던 전투기들은 쿠웨이트의 상공을 통
과하여 일제히  이라크의 수도 바그다드와  주요 원유산출지로  날아갔다. 
잠시후 키루쿠크와 모술및 이라크  전역에 퍼져있는 원유저장탱크와 함께 
이라크의 대 혈관이라 할수 있는 키르쿠크로부터 시리아를 지나 지중해로 
향하는 송유관과  이스라엘의 사이다(Saida)를 통해  지중해로 나가는  두 
송유관의 파괴소식이  CNN을 통해 세계에  울려퍼지기 시작하며  미국의 
압도적인 승리를 예측케 했다.
  그러나, 미국에 대한 깊은 증오를 간직하고 있던 이라크의 반격도  만만
치 않았다. 이라크는 1991년에 있었던 걸프전의 악몽을 잊지 않고  있었던 
것이다. 대이라크  선전포고를 미국에서 공표함과  동시에 이라크는  미국 
본토를 향하고 있는 미사일들의 발사버튼을 눌렀다. 300여기에 달하는  어
마어마한 양의 미사일이 뿜어내는 발사음이 땅을 진동시키며 이라크 전역
에서 시차를두어 발사되었고, 한덩어리로 뭉쳐져 발사된 미사일들은  하나
같이 미국에 대한  이슬람인들의 증오를 보이기라도 하듯  맹렬한 기세로 
대서양을 넘어 미국의 동부지역을 향해 솟구치고 있었다.
  300여기라는 상상을 불허하는 대륙간 탄도미사일의 숫자에 미국측은 일
순 당황하였으나, 그 기종이 이미 파악하고 있는 알-후세인 후기형이라는 
사실에 안도의 한숨을 내쉬며 이라크  본토를 향해 함대의 포화를 발사하
기 시작했다. 알-후세인 후기형은  스커드 미사일을 개량하여 만든 알-후
세인 미사일을 다시 대륙간 탄도미사일로 개량한  것이었다. 허나, 이 알-
후세인 후기형 미사일은 속도나 유도의 정확성에 의문이 제기되었던 것으
로 성능이 불확실한 미사일이었기에  미국의 대공방어망을 뚫는다는 것은 
상당한 무리가 있었다.  그러한 불확실한 성능을 알고 있는  펜타곤으로서
는 잠시나마 긴장했던 모습이 부끄러운양 쉽게 여유로움을 찾는 모습이었
다. 그러나, 이라크에서 미사일이 발사된지 5분후 펜타곤의 중앙통제 컴퓨
터는 각 미사일마다의 좌표를 계산하는 과정에서 선두에서 날아오는 수십
기의 미사일을 제외한 대부분의 미사일들이  알-후세인 후기형과는 또 다
른 기종임을 알아차리게  되었다. 알-후세인 후기형으로 생각한 미사일들
은 분석결과 크기가 1.5배, 속도가 1.2배 향상된 미파악기종이었던 것이다. 
중앙통제컴퓨터는 스크린에 입력되어지는 미사일의 외형을 통해 미사일의 
설계방식을 유추, 성능에  대한 분석을 시도했으나 이미 미사일은  미국을 
향해 더욱 가까이  다가선 상태였다. 다급해진 미국은 일차적으로  개량형 
페트리어트 미사일을 발진시켰다. 제 1차 걸프전 당시의 페트리어트  미사
일은 겨우 40%의 명중률을 가진  PAC2형이었으나 지금 발사된 페트리어
트 미사일은 걸프전 당시 실험단계였던 PAC3형으로  기존의 것과는 차원
이 다른 요격율을 갖추고  있었다. PAC2형이 컴퓨터의 계산에 의해 충돌
지점을 예측하여 발사한  후 페트리어트 미사일에 장착된  카메라를 통해 
소폭의 진로수정을 가할 수 있었던 것인데 반해, 개량된 PAC3형은 그 조
정의  폭과 카메라의  반응속도를 한  차원 앞당김으로서  명중률이 거의 
95%에 이르렀던 것이다.  펜타곤은 자신들의 미사일에 안심을 보이며  위
성에서 전해오는 화상을 대형모니터를 통해 지켜보고 있었다.
  그러나, 미국의 판단이 그릇되었음을 12분  후 위성은 전하고 있었다. 2
차에 의해 발사된 이라크의 미확인  미사일은 거의 덩어리의 형태로 몰려
오고 있었고, 그 선두에는  앞서 발사된 알-후세인 후기형 미사일이 30초
의 거리를 두고 비행하고  있었던 것이다. 이에 미국은 그 각각의  미사일
에 초점을 맞추어 동수의 페트리어트 미사일을 발사시켰기에 평면에서 보
자면 선두를  앞세운 한 덩어리의  이라크측 알-후세인  후기형 미사일과 
이를 요격하기위해 달려드는 또  한덩어리의 미국측 페트리어트 미사일의 
조우가 예상되었다. 그러나  잠시후 벌어진 대서양 상공에서의 결과는  펜
타곤의 사령부에서 들고있던 커피잔을 놓치게 하기에 충분했다.  이라크의 
미사일의 요력률이 최소  80%이상 이리라던 컴퓨터의 분석은 어디까지나 
미국방성의 생각이었고, 바램일 뿐이었던 것이다.
  선두로 진행해 나가던 30기의 미확인 미사일들은 급격한 각도로 꺽어지
며 페트리어트 미사일의 궤도를 흐트러트리기 시작했다. 급격한  궤도변화
에 극히 일부에  해당하는 페트리어트 미사일의 허리가  부러지는 경우도 
있었지만, 대부분의 경우 그 변화에도 재빠른 반응으로 적응을 하였고  요
격임무를 완수하기 위해 이라크측 미사일의 진행방향에 맞추어 궤도를 수
정해 나갔다. 
  바로 그 순간이었다. 앞서 비행하던 30기의 알-후세인 후기형 미사일들
이 동시에 공중폭파하며  은빛의 파편들을 뿌려대기 시작하였고, 그  은빛
의 파편들은 직경 십여킬로에 이르는 거대한 방어막을 형성하기 시작했던 
것이다. 불과 요격 수초전에  발생한 폭발과 그 반경의 엄청난 크기로  인
해 요격용 페트리어트 미사일은 궤도를 바꿀 여유도 없이 그 은빛의 방어
막에 유혹을 당하기라도 한 듯 폭발하기 시작했다. 그러나 악몽은  거기에
서 그치지 않았다.  공중폭파된 미국측 요격용 페트리어트 미사일들은  그 
방어막에 부딪치며 또다시 파편을 흩날렸고  그 파편들은 또다시 그 뒤의 
페트리어트 미사일의 장애물이 되어버리는 반복된 연쇄폭발현상을 일으키
고야 말았던 것이다.  반면 이라크측 미사일들의 움직임은 체계적으로  이
루어지고 있었다. 이라크의 미사일들은 전방의 미사일들이 폭발하는  순간 
기다렸다는 듯 이라크측의 270여기의  미사일들은 궤도를 바꾸어 각각 미
국동부의 도시들을 향해  날아가기 시작했다. 이라크의 책략에 말린  미국
은 순식간에 261기에 달하는 PAC 3형  페트리어트 미사일을 대서양 상공
에서 잃어버리고 말았고, 그 방어막을 견뎌낸 39기중 21기는 목표를  잃고 
대서양을 향해 곤두박질  쳤으며 그나마 페트리어트 무리의  후미를 날고 
있던 18기의 미사일들만이 자신이 설정한 미확인 미사일을 향해 가미가제
의 영웅들처럼 몸을 날려 요격임무를 완수해 낼 수 있었다.
  미국은 혼비백산하지 않을수 없었다. 믿었던 개량형 페트리어트  미사일
의 성능이 하늘에 수십초간 형성된 은빛의 채프형(Chaff形)방어막을  통과
하지 못한채 재가되어 버리리라고는 그  누구도 예상치 못한 일이었던 것
이다. 덩어리의 형태로  몰려오던 이라크측 미사일의 의도를 파악하지  못
한 채 요격이 용이해진 것으로만  받아들인 미 국방성의 안이했던 사고가 
불러들인 재앙이  아닐수 없었다. 또한, 이라크의  기술로는 불가능하리라 
여겼던 미사일의 급격한 궤도수정에 그들은 입을 다물지 못하고 있었다.
  그러나, 미국은 강했다. 큰 땅덩어리에서 전 세계를 향해 목소리를 높일
수 있었던 충분한 저력을 그들은 가지고 있었던 것이다. 그들에게는  만일
에 대비한 제 2, 제 3의 요격미사일들이 준비되어 있었다. 비록 대서양 상
공에서 폭파시키지 못했다는 것이 아쉬웠지만 요격에 실패한 미확인 미사
일들은 미국 해안가에 도착할 무렵에는  또 다른 페트리어트들에 의해 격
추될 것이었다. 미국은 이라크의 전술에 큰 충격을 받기는 했지만  그것도 
잠시, 미국은 그  어마어마한 국방력에대한 자신감을 바탕으로 일순  놀란 
가슴을 진정시키며 사태에 대해 냉철하게 대처하기 시작했다.
  미국은 패트리어트로 요격하려던 이라크측  미확인 미사일에 대한 방어
전략을  바꿔 재빨리  최첨단  기술의 응집채인  THAAD(고공  광역 방
위)-PD 요격용  미사일의 발사버튼을 눌렀다. 페트리어트에  비해 몇배나 
비싼 가격의 THAAD  미사일이었으나 이라크의 미확인 미사일을 상대로 
완벽한 요격임무를 수행하기에는 페트리어트로서는 부족함이 느껴졌던 것
이다. 이미 1994년도에  한국에 40기를 배치한 바 있는 이  THAAD 요격
용 미사일은  이미 또다시 개량하여 페트리어트  PAC 3 형에  비해 두배 
이상 빠른 반응과  정밀성을 자랑하고 있었다. 하물며  개량형인 THAAD 
-PD의 성능은 말할 필요가 없을 것이다. 비록  실전에서의 사용된적이 없
는 미사일이었지만, 이미 수십차례에 걸친 실험을 통해 그 성능을  인정받
고 있었기에 미국은 남은  252기의 이라크측 미확인미사일을 무참하게 요
격시킬수 있으리라 믿어마지 않았다.
  펜타곤의 전략가들은 방어막에 의한 1차적 요격을 저지·돌파하는 것이 
이라크의 공격전술의 핵심으로 생각했고, 이라크의 미국본토 공격의  마지
막이 될 것으로 여겼다. 아니, 그렇게 믿을 수밖에 없었다.  이라크의 미사
일 개발능력이 아무리 향상되었기로 미국의 방어전략을 능가할 수는 없다
고 믿어 의심치 않았기에 그들은 이번 전쟁의 확실한 승리를 장담하고 있
었다. 그러나, 또다시 14분후 THAAD-PD 미사일의 요격실패는 펜타곤의 
모든 요원들및 장성급들의 무릎을 일제히 꺽어버리고 말았다. 
  전쟁이란 언제나 인간의  상식을 뛰어넘는 법. 이라크는 걸프전  이후로 
그 거대한 원한을  미국측이 미확인미사일이라 부르는 새로운 미사일  '지
하드'에 담고 있었다.  미국이 생각하고 있던 지난시절의  알-후세인 후기
형은   앞서  폭파하여   방어막을  형성했던   30기  뿐이었던   것이다. 
THAAD-PD 요격용 미사일이  미국 전역을 향해 날아드는 미확인미사일
을 덮치려는 찰나 지하드 미사일들의 미세한 변화가 펜타곤 중앙통제실의 
대형모니터에 나타나기  시작했다. 화면에 디스플레이되고 있던  이라크의 
미확인 미사일에 쓰여진 'JIHAD(성전-聖戰)'라는 이름은 미국에게는 커다
란 재앙을 예고하는 단어였는지도 몰랐다.
  이라크의 미사일 지하드는 단순한  미사일이 아님을 확인시켜 주기라도 
하듯 그 내부에서  새로운 미사일을 또다시 발진시키기 시작했다.  그것은 
미사일 자체가 하나의 무인 전투기라  해도 과언이 아닐만큼의 새로운 개
념의 미사일이었던  것이다. 당황한 펜타곤은  재빨리 지하드의  내부에서 
새로이 분리된 정체불명의  미사일을 향해 THAAD-PD 미사일의 목표를 
전환시켰다. 그러나, 이라크의 지하드 미사일은 그 이름만큼이나 집요함을 
보였다. 새끼를  보호하려는 어미새처럼 탄두조차  없는 지하드  미사일의 
몸체가 오히려 요격용 미사일이라도 된듯 THAAD-PD를 향해 몸을 날리
기 시작한 것이다. THAAD-PD 라는 이름에  걸맞게 순간적인 지하드 미
사일의 육탄공격을 피해  탄두가 달려있는 자(子)미사일을 향해 달려드는 
모습도 보였지만, 대부분의 THAAD-PD들은 지하드  모체의 집념아래 공
중의 재로 변해버리고야 말았던 것이다. 지하드의 내부에서 발사된 자(子)
미사일들은 그렇게 미국의 방어전략을  유린한채 미영공으로 진입하여 미
국전역의 주요 도시를 향해 날아가기 시작했다.






         'GO SERIAL'   'LT 내란'   'GO SERIAL'   'LT 내란'
                             총연재 07회.

                                內   亂
                                (1-07)

                       제 1 장  바다너머의 전쟁.


  "아니! 이게  어떻게 된 거야?  미국이 선전포고를  하다니…. 이러다가 
또다시 우리나라에게 파병을 요구하지 않을지 걱정이군."

  신문을 들여다보던 이대위는 의자에  비스듬히 기댄채 담배재를 털어내
며 짜증스러운 듯 미간을 찌푸렸다. 

  "그러게 말입니다. 미국이 전쟁만 일으키면 꼭 우리나라가  개입되니 말
입니다."

  점심식사를 마치고 차를 마시던 김소위도 한숨을 내쉬며 이대위의 말을 
받았다. 

  "월남전에도 파병을 했고,  지난 걸프전에도 파병을 했는데 또 다시  일
어난 이 전쟁이라고  파병을 요구하지 않겠습니까? 나쁜놈들  같은니라구. 
군의 현대화를 위해서  좋은 무기를 사려고 들면 꼭  지들것만 쓰게 하고 
마지못해 인심쓰듯 파는 무기도 자신들이 우려써먹다 버릴때쯤 된 고물들
만 팔지 않습니까? 게다가 맘에 안든다  싶으면 그마저 부품을 팔지 않으
니. 그뿐입니까? 언제는 자신들이 안전을 책임져 줄 듯 하다가 지들이 경
제가 좀 어렵다 싶으면 남북전쟁의  분위기를 조장해 가면서 무기를 강매
하질 않나. 이래서 역시  개인이고 나라고 돈있고 힘이 있어야 하는게  아
닌가 싶습니다."

  하중사의 넋두리 아닌 넋두리가 분위기를 가라앉혔다. 하나하나  뼈저리
게 동감하는 부분이다.

  "그건 하중사 말이 맞군 그래. 하지만, 아무리 파병에 대한 인식이 좋지 
않다 하더라도, 박통때의  월남파병은 우리나라의 경제 및 군의  현대화에 
큰 도움이  되었지. 만일 그 당시  월남파병을 하지 않았다면  우리나라가 
이토록 급성장을 할 수 있었겠어?"

  월남전의 이야기와 강한 나라라는 말에 문득 고박정희 대통령의 강력했
던 통치가 생각난 듯 이대위가 하중사의 말을 받았다.

  "그건 그렇습니다만, 어쨌거나  미국은 우리나라에 도움이 안되는  나라
예요."

  하중사는 이대위의 의견에도 여전히 미국에 대한 불만이 가득했던지 입
술을 샐쭉거렸다. 그러자, 이대위가 말을 이어 나갔다.

  "구식 캐빈소총을 들고 참전해서 신형  M16으로 다 바꾸어 온 것은 그
래도 우리군의 현대화를  앞당긴 것이지. 게다가 이것저것 긁어온  무기며 
고철이며, 파병된 병사들이 월급으로  받은 달러들. 그런 것들이 없었다면
우리나라가 급성장할수 있었겠나. 미국에 대해 그렇게 무턱대고  말할것만
은 못되지. 어느놈이라고 자기배 두두리고 싶지 않겠어? 미국에게  손해본 
것도 많지만 반대로 미국에게 얻은것도 많다는 말이지."

  "그 말씀도 일리는 있습니다만…."

  둘사이의 대화를 조용히 듣고 있던 김소위가 입을 열었다. 

  "제 생각은 미국은 미국자신을 위해 존재하는 나라이지 절대 우리의 맹
방이라 표현될 국가는 아니라는 겁니다. 또한, 박통의 월남파병도 결코 지
지해야할 사항은  아니지요. 미국이 한국전을  도와준 것은  이데올로기의 
전쟁에서 미·소 양대세력의 균형을 맞추기 위한 전략적 차원에서 였을뿐 
결코, 한국이라는 국가의 자주평화를 지켜주기위한 순수한 의도는  아니었
던 것입니다. 또한, 월남파병으로 인해 군의 현대화와 달러를 많이 들여올
수 있었던 것이 사실이고 그것이  경제성장을 이루는 바탕이 되긴 했습니
다만, 월남파병에 대해서는 결코 옳다고 이야기해서는 안된다고  생각합니
다. 당시 사병중 최고참병인 병장의 월급이 불과 40불이었는데 이건  겨우 
미국사병의 삼분의 일에 해당하는 수준이었습니다. 미군은 국군을  그만큼 
천대시 했던 것이죠.  그들이 벌어들인 돈이 경제성장의 바탕이  되었다고
는 하지만, 우리청년들의 희생에 비하면 결코 우리나라에 이득이 되는  것
은 아니라는 말입니다. 그 어떤 이유보다도 국군은 대한민국을 지키기  위
해 존재해야 한다고 생각합니다.  그러나, 박통은 몇푼의 달러에 대한민국
의 젊은  청년들을 남의 나라 전쟁놀이에  팔았던 것입니다. 숭고한  젊은 
피가 머나먼 이국땅에  뿌려졌고, 살아온 병사들중 아직도 고엽제에  오염
되어 자손에 이르기까지 신음하는 사람들이 있습니다. 그들을 생각한다면, 
결코 박통의 월남파병에 대한 정책이 옳았다고 이야기해서는 안된다고 생
각합니다."

  쌓인 감정의 보따리를 풀어헤치듯  김소위의 논리적인 일장연설이 끝나
자 이대위는 그저  묵묵히 타들어가는 담배끝만을 응시했다. 반박의  여지
가 없다는 듯한 김소위는 단호한  어투에 비록 상관이었지만 이대위는 고
개숙여 멀뚱한 시선으로  신문만을 바라볼 뿐이었고, 하중사만 그저  신나
하는 얼굴이었다.

  "맞습니다. 그저, 내나라 내  땅만 지키면 되는 것이지 뭐하러 남의나라 
쌈하는데까지 끼어야 합니까? 전적으로  공감합니다. 옳은 말씀이예요. 김
소위님이 통쾌하게 말씀해 버리시니 속이다 시원하네요. 아유 시원하다!"

  상관인 자신이 김소위보다 논리적으로  말하지 못했기에 은근히 자존심
이 상해버린 이대위의 심사는 아랑곳않고 하중사는 주절주절 잘도 떠들어
댔다. 한동안 침묵을 지키던 이대위는 신문을 접으며 화제를 바꾸어  입을 
열었다.

  "그나저나, 이번에 있을 진급심사는 어떻게 될지 걱정이네."

  진급심사라 함은 부대의 대대장인 이풍호 소령의 진급에 관한 이야기이
다.

  "저도 그게 걱정이네요. 잘  되어야 할텐데…. 말이야 바른 말이지 이소
령님 만큼 군생활을 성실히 하시고 책임감있게 해 내시는 분이 어디 흔합
니까? 그런분이 아직도 진급을 못하시다니. 그놈의 출신이 뭔지."

  하중사역시 길게 한숨을  내쉰다. 진급심사란 말 그대로 장교들의  계급
상승에 대한 심사이다. 그러나, 이 심사는 군 이란 특성상 많은 문제를 안
고 있다. 소위에서  대위까지의 위관급 장교는 일정기간이 지나면  자동적
으로 진급이 되지만 소령이상의 영관급 장교들은 정기적인 진급심사를 거
쳐 진급이 되는 것이다. 3년에서 7년까지의 단기장교는 이러한 진급에  대
해 별 상관이  없었지만, 10년이상의 장기근무를 하고 있는  대위급이상의 
장교들은 언제나 이  진급심사에 신경을 곤두세우지 않을수 없었다.  그도 
그럴것이 수회에 걸친  진급심사에서 탈락할 경우 군복을  벗어야만 하기 
때문이다. 젊어서 군에 투신해 전략·전술 및 전투 이외에는 특별한  기술
이 있을리 만무한 장교들로서는 진급을  하지못해 군복을 벗을 경우 당장 
그 생계가 곤란해  지기 때문이다. 또한, 중령이상의  진급을 하지 못하여 
20년이상의 군생활을 하지 못한다면 연금의 혜택을 받지 못하기에 노후의 
보장이 이루어지지 않는다.  더욱이 1997년 말에 빚어진 경제악화로  인한 
실업난으로 무수한 인원들이 장교로서  장기복무를 선호하게 됨으로써 진
급심사합격의 문은 더욱  좁아져 갔고, 앞으로도 더욱더 좁아질것이  예상
되었다.
  일년에 한 번씩 있는  중령진급심사는 5회에 걸쳐있는데 만일 진급연한
이 된 후 5차 즉, 5년안에 중령진급을 하지 못한다면 예편을 해야만  하는 
것이다. 벌써 이풍호 소령은 4차가 지난 지금까지 진급을 하지 못하고 있
었기에 대대장 휘하의 모든 장교및  하사관들은 이것에 신경을 쓰지 않을
수 없는 것이었다.  더욱이 이풍호 소령은 19년째의 군생활이기에  예편을 
당한다면 연금보장이 되지 않기 때문에  휘하의 장교들은 남의 일로 느껴
지지 않았다.

  "이번엔 되시겠죠. 이소령님처럼  유능한 분이 예편하신다면 이나라  군
을 누가 이끌어 가겠습니까?"

  김소위의 말이다. 그러나, 김소위의 이말에 이대위는 벌써 한숨이다.

  "그러기만 한다면야  상관없겠지만, 문제는  이소령님의 출신이  유사도 
학군도 아닌  삼사출신이란 것이지. 정책의  표면상으로는 출신을  논하지 
않는 고른 선정이라고 하지만, 말이 그렇지 실상 육사나 학군쪽이  영관급
이상은 휩쓸게 되는게  현실이고, 요즘은 더더군다나 육사출신도 별을  보
기가 힘들게 된 마당이니…."

  이대위는 담배연기를 길게 뱉어내며 잠시 말을 끊었다. 육군 장교의  길
을 걷는데에는 크게 네가지의 길이 있다. 가장 대표적인 것으로  육군사관
이 있는데 이들은 육군사관학교에서  4년간의 생도생활을 하며 졸업후 임
관하여 군에 투입되며,  군을 직업으로 선택한 이들의  대표라 할수 있다. 
박정희, 전두환, 노태우 등의  육사출신의 대통령과 김종필 등의 정치계의 
거물등 예편후 사회적으로 높은 위치를 차지하고 있는 이들이 꽤  많으며, 
군 안에서도 빠른  진급을 보장받는 경우이다. 다음으로 학군사관은  약어
로 ROTC라고도 하는데 일반대학을 다니면서 3학년때부터 대학마다 있는 
학군단에서 군사훈련을 받으며 후보생의  생활을 하고 졸업후 임관을하여 
군에 투입되는 장교들이다. 이들은 전통이 깊기 때문에 그렇지 못한  학사
나 삼사보다는 진급에  있어서 나은 입장이라 말하기도 한다.  학사사관의 
경우는 학군사관과는 달리 졸업후 일정기간의 훈련을 받은후 임관하게 되
는 경우이다. 군의 '강한 소대장 육성'이라는 목표아래  1999년 후반기부터 
4개월로 연장된 고된  훈련기간 뒤 또다시 병과에  맞는 훈련을 수개월간 
교육받은 뒤 군에 배치된다. 이들 학사사관출신들은 학군에 비해 짧은  역
사로 진급의 어려움을 겪는 경우가 많으며, 진급심사를 걱정하고 있는  이
소령이 바로 이 학사 출신이다. 다음으로 삼사라 불리는 이들은  일반대학 
2년과정 이수자나 전문대 졸업자들이 지원을 통해 삼사관학교에 입교하여 
2년간의 생도생활을 통해  교육을 받고 임관하여 군에 배치된다. 이  외에
도 육군의 장교는 소수의 군의장교,  간호장교, 정훈, 법무, 기술장교 등이 
있다. 군의및 기타 장교들은 대부분 단기복무로 의무복무기간만을  채우고 
군생활을 마치게 되나  육사및 학군, 학사, 삼사출신의  장교들은 꽤 많은 
인원이 장기복무를 하게 되므로 진급의 문제가 발생한다. 군의 성격상  소
수의 장성급 장교와 다수의 위관급 장교를 필요로 하게 되는데 이는 군의 
편제와도 깊은 관련이 있다.  군은 일반적으로 소대, 중대, 대대, 연대,  여
단 혹은 사단의 순으로 올라가며  올라갈수록 높은 계급의 지휘자및 지휘
관이 통솔하도록 되어있다.  하나의 사단을 두고 단순계산하여 장교의  수
를 이야기  해 본다면 사단장이하 연대장이  네명, 연대장 이하  대대장이 
다시 넷으로 열여섯명, 대대장 이하 중대장이 넷으로 육십사명, 중대장 이
하 소대장이 다시  넷으로 이백오십육명이 되는 것이다. 결국 256명의  소
위계급의 장교들중 0.5%도  되지 않는 극소수의 사람만이 수십년후  장성
급 지휘관이 될 수 있는 것이다. 물론 소위계급자들중 상당수가  단기복무
자이며 부대마다의 편제가  일정하진 않고, 장교들의 병과가 다양하여  위
에서 이야기한 단순계산과는 다소  거리가 있다. 그러나, 피라밋식 계급구
조를 가질 수밖에 없는 군의 성격상 영관급 이상의 장교들은 더욱 치열한 
진급심사를 받게 되고  이에 누락하는 이들이 불가피하게  발생할 수밖에   
없는 것이다. 이대위는 무거운 목소리로 말을 이었다.

  "게다가 우리나라 현실이 퇴역장교라고  해서 특별한 인정을 해 주는것
도 아니고 보면 참 속타는  노릇이지. 현역 장교들에 대해서도 '놀고 먹으
면서 자리만 지키는  사람'쯤으로 여기는 사람들이 좀 많아? 국민들은  가
장 많은 희생을  강요당하고 권리의 주장을 가장 하지  못하는 것이 바로 
군이란 것을 간과한단 말야."

  이대위의 말에 하중사가 맞장구를 치며 말을 받는다.

  "맞습니다. 홍수나 가뭄피해가  발생하거나 산불이 나기라도 하면, 아니 
하다못해 등산객이 실종되거나  할 때에도 사시사철 어디든  가리지 않고 
가장먼저 달려나가는 것이  군이라는 것을 사람들은 생각을 안해줘요.  그
뿐입니까! 봄이면 모심으러 다니고, 가을이면  추수하러 다니고 국민의 종
으로 힘든일 다 하는데도 군인을 너무 무시한단 말입니다. 그렇다고  월급
을 많이  받는것도 아니고. 에이 젠장  그만말해야지 말하다 보니  열받네
요."

  그러나 그만두겠다던 하중사의 한탄은 그칠줄 몰르고 이어졌다.

  "제길, 97년도만해도 그렇습니다.  나라가 먹고살기 힘들다고 하니까 군
인의 월급을  무려 20%나 깍아버리지  않았습니까? 월급도 깍아버리면서 
은행에 돈이 없다니까 의무적으로 들어야  하는 강제성 저축의 비중은 되
려 늘었고요. 사회에서 이랬다면 노조가 가만히 있었겠습니까? 당장에  데
모를 하던가 하지. 그렇지만  우리 군은 노조를 결성할 자유조차 없는  곳
이니 가만히 앉아서 적은  월급봉투를 더 잘게 쪼개야만 했죠. 전  지금도 
그때만 생각하면  아찔합니다. 첫아이가 태어나서 이것저것  돈들어갈곳은 
천지인데 월급마져  깍여버리지 이런저런  수당도 붙지  않지 막막하더군
요."

  이대위도 할말이 많다는  듯 고개를 설레설레 흔들었다. 지나간  힘들었
던 시절이 생각나는 모양이다.

  "그뿐이면 다행이지. 해마다  이사를 다니니 자식들도 변변히  친구하나 
사귀어보지 못하고 전국팔도에  모교를 만들고 다니는건 일도 아니고,  영
관급 정도되는 장교들은 아예 더 쓸 자리가 없어 두장세장이나 되는 주민
등록등본을 들고 다녀야  하니 지금 우리 마누라 같은  경우엔 잘 안쓰는 
물건같은 경우엔 이사오던 그때처럼 짐을 풀지도 않는다니까."

  고개를 끄덕이던 김소위도 눈을 지긋이 감으며 입을 열었다.

  "그건 그나마 다행인지도 모릅니다. 군인의 희생은 자신의  선택의 문제
일수도 있기 때문에  개인적인 차원에서 끝나는 문제니까요. 아까  하중사
님께서 1997년도의 IMF파동을 이야기 하셨는데 그로인한 군의 장교및 하
사관들의 타격은 말할수 없이 컸죠. 그러나, 군인 개개인의 문제보다도 더
욱 중대하며 가장  큰 문제는 환율인상과 군비감축으로  인한 병기도입이 
97년과 98년도에는  거의 전무하다는 것이죠.  당시에는 병사들의  훈련도 
몇푼 되지 않는  재생실탄마져 아껴야 한다고 사격연습의  횟수를 줄이고 
수류탄및 크레모아와 같은 보편적인  대인살상무기의 경우에도 아예 모형
을 쓰거나 이론교육으로  끝내는등 훈련의 효과가 많이 떨어졌지요.  비단 
육군뿐 아니라 전투기및 미사일 등의  고가의 대형장비는 아예 수입을 못
했잖습니까. 우리나라  해군들의 병기정비실력이 세계에서 알아준다니  할
말 다 했지요.  걱정입니다. 만일 이 상황에서  북한이 도발한다면 그들을 
막아낼수 있을지…."

  김소위는 아직은 군기가 바짝들어있는  소위답게 북한의 도발을 걱정하
는 모습이었다. 

  "군축을 한다는 것에  대해서는 나도 찬성의 입장은 아니지만, 당시  나
라살림이 워낙 쪼들리다  보니 어쩔수 없었던 것이지. 게다가  미국측에서
도 우리나라에 군사적 지원을 늘릴 것을 이야기하면서 군축을 종용했으니 
할 수 없는 것  아닌가. 그 바람에 미군의 무기를 싼값에 대여할 수는  있
었으니 그나마 다행이라고 생각해야지."

  이대위의 말에 김소위는 무어라 반박의  말을 하려다 그냥 입을 다물어 
버렸다. 앞서도 자신의  말로 인해 본의아니게 이대위에게 무안을  주어버
렸던지라 또다시 입을  열기가 주저되었던 것이다. 김소위는 남의  나라에 
자국의 안보를 맡긴다는 생각은 안일한 발상자체가 위험한 것이라 이야기
하려 했으나 그만 두었다.  그러한 김소위의 생각을 읽기라도 한 듯  김대
위는 담배를 부벼끄며 말을 이었다.

  "좀 안일하게 느껴질수도 있겠지만  북한이 또다시 남침을 할수는 없을
거라고 생각해. 벌써  11년째 마이너스 성장을 보이며 식량난조차  해결하
지 못하고 있는 북의 현실에서 남침이란  아무래도 좀 힘들지 않겠어? 남
침을 하지  않더라도 김정일이 먹고살기엔  부족함이 없을테니까.  그보다 
김소위는 소대원들의 장비를 다시 확인해봐. 아무래도 이소령님의  신경이 
날카로와져 있을테니 무엇하나 소홀하게 하면 좋지 않을 테니까 말야."

  불시에 있을지 모르는 장비점검을 대비한 말이었다. 김소위는 '그렇기에 
더 위험한 것이 아니냐?'고 반박하려다 그만두었다. 공허한 담론보다 이대
위의 말마따나 현재 자신이 하고 있는 일에 최선을 다하는 것이 나으리라
는 생각이었기 때문이다. 

  "예. 알겠습니다."



      'GO SERIAL'   'LI 낙서금지'   'GO SERIAL'   'LI 낙서금지'
                             총연재 08회.

                               內    亂
                                (1-08)

                       제 1 장  바다너머의 전쟁

  소대막사가 가까워짐에 따라  김소위의 마음은 더욱더 무거워  지는 듯 
했다. 자신의 생각과 이대위의 생각과는 좀 거리가 있었기 때문이다. 미국
에 대한 군사적 의존이란 것은 확실히  군과 민간 양측에 도움이 될 수는 
있을것이었으나, 그것은 미국이 한국을 저버리지 않는다는 확고한  전재하
에서만 가능한 일이기 때문이다. 이땅에 전쟁의 불길이 치솟게 되면  슬퍼
하고 고통받고 신음하는 것은  이땅에서 숨을쉬며 살아가는 한민족일진데 
어찌보면 아무런 상관도 없는 미국에게 국방이란 중대하고도 국가에 있어 
치명적인 일을 의존할수 있단 말인가. 휴전은 분명 종전이 아님에도  불구
하고 군인 및 민간의 많은 사람들이  그 사실을 너무도 간과하고 있는 현
실이 김소위로서는 걱정스럽지 않을 수 없었다. 많은 사람들이 제 2의 남
북전쟁이 발발할 가능성은 희박하다고들 말하지만 만일 미국이 한국을 저
버린다면 이  땅의 안보를 과연 누가  장담할수 있겠는가. 이땅의  안보는 
미국도 UN도 아닌 오직  이땅의 군인들과 국민들의 몫인 것이다. 11년째 
연이은 북한경제의  마이너스성장, 날마다 굶어죽어가는 동포들이  늘어갈 
정도의 심각한 식량난을 겪고 있다고는 해도 북한은 100만의 육군과,  4만
의 해군, 7만의 공군  및 해병대와 민병을 합치면 400만에 이르는  군사력
을 보유하고 있는 군사강대국인 것이다. 또한, 북한은 김일성 사망후 흔들
리는 정치가 97년에이르러서는 정치계의 중요인물이라 할 수 있는 황장엽 
조선노동당서기가 망명을 할 정도로 정치적으로 중심을 잡지 못하고 있는 
국가가 아닌가. 그뿐인가? 지난 1998년 새로운 세기의 주역임을  자부하며 
초강권의 위치인 국방위원장이된 김정일의 정신상태도 정상적이 아니라는 
소문이 있지 않은가. 흔들리는  나라가 정치적 위협을 받을 때 국가의  원
수로써 정치적 위기의 모면을 위해  최후의 수단으로 전쟁을 도발하지 않
는다는 보장이 어디 있단 말인가.
  김소위가 깊은 생각에 잠긴채 소대막사로  들어설 무렵 미 국방성 펜타
곤의  대형  스크린은  지하드의  모체에  의해  미군의  요격용  미사일 
THAAD-PD가 되려 요격당하는  믿겨지지 않는 장면을 미사일에 장착된 
카메라를 통해 보여주고 있었다. 수십기의  THAAD-PD가 지하드의 모체
를 피해 탄두가 장착된  미사일을 요격하였으나 215기라는 대량의 탄두는 
미국 영공안에 들어서고  있었다. 긴장할 여유도 없이 미국방성은  최후의 
방어를 위해 영공에  대기하고 있던 전투기들을 향해 요격명령을  내렸다. 
그러자 무려 800여기의 각종  전투기들은 맹렬한 기세로 지하드로부터 발
진된 자(子)미사일을 향해 동쪽하늘을 음속으로 날아가기 시작했다.
  전투기에 장착된 모든  미사일들이 하늘에 수를 놓듯  연기를 뿜어내며 
각각의 목표를 향해 날아가는 모습은  그 생존의 치열함을 뺀다면 극치를 
이루는 아름다운 모습이 아닐수 없었다. 그러나, 미 해·공군의 수많은 전
투기들의 희생과 노력도  이라크의 집념앞에는 무릅을 꿇을  수밖에 없었
다. 미 전투기들은 180여기의 지하드형 미사일을 요격하였고, 장착된 미사
일이 바닥난 전투기의 조종사들은 자신의 목숨을 포기하고 전투기의 몸체
를 이용하여 자폭하면서까지 20여기에 가까운 미사일을 막아내었으나,  마
지막 13기의 미사일만은 막아낼수 없었던 것이다.
  미국이 그토록 자랑하던 대공방어전략이  마침내 이라크의 분노앞에 뚫
리고야 만 것이다.  그것도 이라크의 무기가 월등한 성능을  나타내어서가 
아니었다. 이라크는  철저히 미국의 대공방어전략을 연구하여  비정상적이
라고도 할수있는 전술을 사용함으로써 미영공을 파고들었던 것이다.  또한 
이것은 미국이 완벽하다 자랑하던  자신들의 방어전략을 과신하고 이라크
의 전술을 간과했기 때문에 발생한  미국의 실책이라 해도 좋을만한 것이
었다. 이라크는 미국의  영공을 뚫기 위해 무려 300여기라는 엄청난  수의 
미사일을 발진시켰으며, 그  대형을 30기의 선두를 내세운 하나의  덩어리
의 형태로 날려 보냈으나, 미국은 이라크의 전략을 간파하지 못하고  그들
이 원하는 데로 한무리의 요격용 미사일을 시간차 없이 날려보낸  것이다. 
이러한 방어막을 통해 이라크는  일차적인 미국의 대공방어시스템을 무력
화 시켰던 것이다. 또한 미사일의 운용체제가 서로 달랐기에 이라크는  요
격당하는 미사일의 숫자를  줄일수 있었다. 이라크의 경우 각개의  미사일
마다 숙련된 조종사들을  통해 마치 전투기를 조정하듯  미사일을 조정하
여, 미국방성의 컴퓨터가  분석을 통해 반응할수 없는 가변적이며  독창적
인 공략법을 사용한 반면 미국은 펜타곤의 중앙컴퓨터의 예상지점을 향해 
요격미사일을 단순발사한후 반응에 감지하여 궤도수정을 하는 시스템이었
기 때문에 THAAD-PD가 제아무리 우수한 성능을 가졌다 하더라도 돌발
적 움직임을 보일 경우 그 성능을  제대로 발휘하지 못할 수밖에 없는 것
이다. 동시에 이라크는 전대미문의 미사일의 분리를 실현시킴으로써  미국
이 발사한 요격용  미사일을 오히려 요격해 버리는 결과를 낳았고,  200여
기의 지하드  미사일을 미영공안에 들여보내어  미국의 대공방어시스템의 
두 번째 벽도 허물어 버린 것이다. 그러나 무엇보다 문제시 되는 것이  바
로 마지막 삼차 방어시스템이다. 비록 지하드 미사일은 그 조종방식을  전
투기의 조종방식과 유사하다고는 하나 그것은 단순히 기계가 아닌 인간이 
조종한다는 것일뿐 일개 미사일의 성능이 실제의 전투기의 성능을 따를수
는 없었던 것이다. 이라크는  이 문제를 의외로 간단히 해결해 낼수  있었
다. 이라크는 지하드의 껍데기를 벗겨버림으로서 크기및  무게를 1/5로 줄
여 요격 미사일을 회피함은 물론 그 속도를 두배가량 향상시킬수  있었고, 
그 빠른 속도에 미 전투기  파일럿들의 적응력이 떨어졌기 때문에 미사일
의 생존확률을 높일수  있었던 것이다. 300기중 13기의 성공이라 함은  전
투에 있어 지극히  큰 비중을 차지한다 할  수 있다. 한 예로 월남전당시 
베트공 1명을 사살하는데 실탄이  10만발이 소모되었다는 것을 비교해 본
다면 성공률 4.3%라는 것은 실로 어마어마한 수치가 아닐수 없는 것이다. 
또한, 미사일의 탄두로  사용된 신경작용제 성분의 화학탄두가 가지고  있
는 성능은 이차대전당시와는 차원이 다른 고농도의 화학무기였기에 그 살
상력은 일반탄두를 장착한  미사일과는 큰 차이를 보이를 것이다.  불가능
이라고 생각하던 미영공  침투를 4.3%라는 어마어마한 성공률로 끌어  올
릴수 있었던 것은 미국에 대한  이라크인의 원한이 얼마나 깊은가를 여실
히 보여주는 단면이라 할 수 있을 것이다.


  "한 방 먹었군."

  내무반의 TV를 통해 이라크의 미국  본토 폭격소식을 듣고있던 병사들
중 누군가가 통쾌하다는 듯 읊조렸지만 대부분의 병사들은 믿어지지 않는
다는 눈길로  보도에 귀를 기울이고 있었다.  미국에서 피해를 입은  것은 
동부지역이 대부분이었다.  중부지역을 향하는 미사일들은 고공에서  대부
분 요격을 해 낼수 있었지만 동부해안에 인접한 필라델피아, 보스톤, 뉴욕
의 경우 미처 전투기가  격추할 여유가 없었던 것이다. 게다가 이  지역들
은 인구과밀지역이었기에 인명피해역시 추청이 불가할 정도였다. 아직  정
확한 통계보도는 나오지 않았지만 어림잡아 도시의 평균 인구밀도와 미사
일의 영향권을 고려해볼  때 30-37만명의 인명피해가 예상된다는 것이다. 
화면을 비치는 몇몇의 도시는 공포영화의 한 장면에서나 나올법한 죽음의 
도시를 연상케 하기에  충분했다. 거리마다 쓰러진 시민들의 시체가  즐비
했고, 처리를 위해 긴급출동한 군과 경찰 이외에는 어떠한 움직임도  가지
고 있지 않은 도시는  말 그대로 죽음의 도시였다. 착륙전 역분사와  함께 
낙하산을 펼쳐서 안착한 미사일들이 뿜어낸 고동노 화학가스에 숨져간 사
람들의 모습은 고통조차 느끼지  조차 못한 듯 보였다. 보도에 따르면  직
경 10km에 달하는 넓은 공간이 미사일의  영향권에 들었고, 반경 3km 내
에서는 생존한 사람이 없었다는 것을  보면 참으로 대단한 화학무기의 성
능이 아닐수 없었다. 

  "어떻게 미국의 방어막을 뚫었는지는 모르지만 이라크란 나라도 대단하
긴 대단한가 보군요."

  뉴스를 바라보고있던 최상병은 누구에게  들으라기 보다는 자신의 느낌
을 표현하듯 중얼거렸다.

  "지난 걸프전의 한이 남아있었겠지. 그런데, 그보다 이라크가 무슨 의도
로 미국본토를 향해서 미사일을 쏘았을까?  설마 미국에게 승리할 자신이 
있을리는 없을텐데 말야."

  뉴스가 시작된 얼마후부터 김소위가  내무반에 들어섰으나 병사들 모두
가 TV앞에 몰려  중얼거리고 있었고 김소위역시 굳이 자신의  존재를 알
리지 않고 병사들의 후미에서 뉴스를 지켜보고 있었기에 누구도 김소위가 
입실한 것을 모르고 있었다. 

  "최상병 자네라면 어쩌겠나?"

  느닷없는 음성에 모두가 뒤를 돌아보았다.

  "쉬어! 일소대 휴식중"

  그제서야 모두들 김소위의 존재를 눈치챈 듯 자세를 바로했다.

  "아니, 모두들 편히  쉬어. 다시한번 물어보지. 만일 타국이  우리나라에 
대해서 주권을 침해한다면 말야.  자네가 대통령이라면, 아니 일반 국민도 
마찬가지겠지. 최상병 자네라면 어떻게 대처하겠나?"

  김소위는 병사들에게 자유로운 자세를  명한후 다시한번 최상병에게 질
문을 던졌다. 김소위의  느닷없는 질문에 최상병은 잠시 당황한듯  대답을 
주저하며 잠시 생각을 정리하는 눈치였다.

  "생각대로 말해봐!"

  그제서야 최상병은 김소위를 바라보며 입을 열었다.

  "물론, 무력행사를 해서라도 주권의 침해를 당하지 않아야  한다고 생각
합니다."

  김소위는 최상병의 질문에  긍정하는 빛을 보이면서도 또  다시 질문을 
던졌다.

  "상대가 적수가 되지 않을정도로 강력한 국가라면 어쩌겠나? 아무나 이
야기 해 봐."

  그러나, 모두들 서로의 눈치만 살피고 있었다. 적수가 되지 않는 국가에 
대해 어떻게 대처해야 할지 선뜻 대답을 하지 못하고 있는 것이었다.

  "일단, 화해를 요청하는 것이…."

  모두의 시선이  말꼬리를 흐리며 대답하는 쪽을  향했다. 박이병이었다. 
모두들 '너처럼 나약한 놈이라면 그럴 것이다.'라는 듯한  시선으로 박이병
을 바라보자 박이병은 무안한 듯 고개를 숙였다.

  "적이 상대가 되지 않는다 하더라도 주권을 빼앗기지 않기 위해 최후의 
한사람까지 싸워야 합니다."

  유병장이었다.

  "자네다운 대답이군."

  김소위의 말에 모두들  실없는 웃음을 흘렸다. 김소위는 고개를  끄덕이
며 말을 이었다. 

  ------------------------------>
  몬소린지 헷갈리고 참  고치기 애매한 부분이 이 부분이었습니다.  재구
성을 해야 했지만, 쉽지 않을 것 같아 나중에 하기로 하고... 제 생각엔 이 
부분은 내용은 그대로 둔채 보다 치밀하고 자세하게 구성되어야 할 것 같
습니다. 인물이나 장면들을 삽입해야 겠죠. 여러분 생각은 어떠신지요? 암
튼, 1장은 고칠곳이 넘  많아요. 어디서부터 손대야 할지 모를 정도로.  골 
팹니다 그려.

  친구야님의 '내란을 꿈꾸는자' 잘 보았습니다. 그래서 제  닉이 필요하셨
군요. 치밀한 묘사 네... 죽여주더군요. 제목처럼 개판이더군요..  개가 주인
공이고 그게 나라니.. 으읔.. 어쨌든 주인공에 발탁되었다는 사실을 무한한 
영광으로 생각합니다. 

  오늘은 분량이 좀 적죠? 이걸 더  붙여서 올릴까 하다가 귀찮아서리 기
냥 올립니다.  모, 감상하나 예쁘게  보내주신다면 하나 더  올릴지도…….   
 헐헐헐~ 오늘부턴 본격적으로 써내려가야 할텐데.. 으음, 힘들군요. 늘 평
안하시길.......

                                       serial의 '내란'을 꿈꾸며.... '담'


         'GO SERIAL'   'LT 내란'   'GO SERIAL'   'LT 내란'
                             총연재 09회.

                                內   亂 
                                (1-09)

                       제 1 장  바다너머의 전쟁.

  "그래, 고개숙인 화해와 전쟁.  만일 둘중 하나를 택할수 있는 결정권이 
나에게 있다면 나는 화해를 선택하겠다. 약한 모습이라고 생각할 수도  있
겠지. 그러나, 나라간의  전쟁에서 얻을수 있는 것은 아무것도 없다.  더더
구나 강대국과의 전쟁에서라면 말할 나위도 없을 테고…."

  김소위는 말끝을 흐리며  잠시 말을 끊으며 주위를 둘러보았다.  소대원
들 하나하나가 김소위의 말을 듣기위해 집중하고 있었가.

  "우리나라에 들어와 갑싼 임금을  받고 근무를 하는 불법체류 노동자들
을 여러분 모두 한 번씩은 보았을 것이다. 설사 보지 못했다 하더라도  그
들이 어떤 일을 하며 얼마의  임금을 받는가에 대해서는 조금이나마 알고 
있을거야. 쉽게  이야기하자면 최악의 노동조건과 최악의  임금이 되겠지. 
또한, 그들은 언제  어느때 강제추방을 당할지 모른다는 두려움들을  가지
고 이땅에서 살아가고 있다. 그것이 바로 가난하고 약한 나라의  사람들이 
이국땅에서 겪게되는 서러움인 것이다."

  김소위는 또다시 말을 끊고 한사람씩  눈을 마주치며 암시의 눈길을 보
내듯 병사들을 바라보았다.

  "약한 나라의 국민이 당하는 서러움도 이럴진데, 그러한  나라조차 없다
면 어떻게 될까? 그 좋은 예가  나라를 탈출하여 떠난 난민들인 보트피플
(Boat People)일  것이다. 아니, 굳이 먼  외국을 생각지 않더라도  주권을 
빼앗겼던 일제시대와 주권을 빼앗기다시피한 6.25사변 이후의  우리나라를 
생각해 봐도 충분히 알 수 있을 것이다. 남자들은 일본의 헛된 욕망을  위
한 전쟁에 강제징용을 당하고, 수만리 타국땅에서 젊은 피를 헛되이  흘릴 
수밖에 없었다. 그뿐인가?  여자들은 위안부라는 이름으로 일본의  개같은 
군인들에게 짓밟힌 역사. 약했기 때문에!  가난했기 때문에 미군에게 남자
들은 고개를 숙이고  여자들은 몸을 팔고 웃음을 팔아야  했던 뼈아픈 과
거. 초코렛 하나를 받기위해 미군 짚차를 ?아 달음질해야만 했던  우리의 
아버지 세대들. 그러한 역사를 과연 반복해서 지녀야 할까? 내 생각은 이
라크도 별 다르지 않았을 것 같다. 패전국으로서 상상도 못할  전쟁보상금
을 지불하고도 UN의 감시를 받으며 그들의 전투화에 짓밟혔을 것이다."

  김소위는 박이병과  눈을 마주치고, 또다시  유병장에게 미소를  보내며 
낮지만 힘찬 어조로 이야기를 계속했다.

  "그래, 화해를 할수 있다면 해야겠지. 약간 고개를  숙이더라도 말야. 무
엇보다 중요한 것은 인간의 목숨이니까. 내나라 5천만의 목숨만큼  소중한 
것은 없으니까 고개를 숙여야 겠지. 그러나, 주권을 빼앗으려 한다면 고개
를 숙여도 주권을 빼앗으려  한다면! 나라면 그들과 기필코 싸우고 말 것
이다. 비록 계란으로 바위를 치는  격이라 하더라도 나 자신을 위해서, 내 
가족을 위해서 나는 기꺼이 계란이  되어 끈적한 점액으로 바위를 더럽힐 
것이다. 나라가 없어지고 목숨을  잃을 지언정 더 이상 이 나라가  주권을 
빼앗기며 전 국민이 유린당하면서까지  목숨을 유지하고픈 생각은 추어도 
없다. 이기지 못할 전쟁이라면  적의 한 목숨이라도 더 가지고 가야  하는 
것이 옳은 길이라 생각한다. 아마도 이라크 역시 그렇지 않았을까?"

  김소위는 자신이 소대막사에 들른 목적을  잊기라도 한 듯 한참을 그렇
게 소대원들을 훈육시키고 있었다. 

  "아참! 다른데 정신이 팔려 전달사항을  잊을뻔 했군. 전원 장비를 다시
한번 철저히 확인할 수  있도록 한다. 파손되거나 문제가 있는 물품은  이
참에 교환할수 있도록.  알겠나? 자주있는 기회가 아니니 각 분대장은  분
대원들의 물품을 세세히 조사해서 보고할수 있도록 한다. 이상!"

  미국 본토에 떨어진  화학탄은 그 성능도 성능이지만, 그보다  미영공을 
뚤었다는 그 사실  하나만으로도 전 세계를 경악하게  하기에 충분했으며 
이라크를 공격하고  있던 미군을 주춤하게  만들었다. 본토에서  이라크의 
미사일을 무려 13기나 막아내지 못했다는 믿겨지지 않는 사실이 전투중인 
미군측에 알려지면서 병사들의  사기가 많이 떨어지고 있었던 것이다.  또
한, 지상전에서 이라크와의  전투를 치르면서도 이라크 군의 공격이  예상
외로 치밀하게 전개되었고, 이라크의 아열대성 기후역시 적응이  되지않은 
미군에게는 상당한 부담으로  작용하였다. 때문에 결코 약하지 않은  이라
크군을 경험한 미군병사들은 지하드  미사일의 본토공격이 펜타곤의 실수
라기 보다는 이라크인의  집념이라 받아들이기 시작한 것이다. 사기가  떨
어진 군인은 훈련받지 않은 민간인만 못했기에 결국, 미군은 모든  군인들
을 쿠웨이트의 국경지대까지 후퇴시켜 쿠웨이트의 수비에 중점을 두었다.
  미국의 국민들은 백악관과 펜타곤을 둘러싸고 연일 32만명의 무고한 희
생을 막지 못한 펜타곤을 비난하는 데모를 벌였다. 이에 백악관은  국방성
의 사령탑중 일부를 불명예 제대시키는 선으로 마무리 짓고, 재빨리  불붙
은 여론의 화살을 이라크로 돌려버렸다. 백악관측은 이라크를  국제적으로 
금지된 화학무기를 사용하는 비인도적인  국가로 규정하고 철저한 보복을 
가할 것을 공표했다. 미정부의 이라크에 대한 이러한 의지에 대해  뉴스및 
보수성향의 프로그램들이  정부측에 동조하고 이라크를  비난하며 강력한 
응징을 가해야 한다고 주장했다. 그러자 이라크의 미본토 미사일 공격  일
주일 뒤쯤 부터는 시민들의 데모의 흐름이 바뀌어 가기 시작했다.  국방의 
헛점을 비난하던 시민들도 이라크와 이라크인들을 반인류(反人類)로 규정
하고, 미처 미국을 떠나지 못한 아랍권의 사람들에 대한 공공연한  테러가 
경찰의 묵인아래 자행되기 시작했다.
  본토에 미사일 폭격이라는 엄청난 충격을 입은 국방성은 전군을 이라크
에서 후퇴시켜 쿠웨이트 국경에  집중시키면서 새로운 이라크 침공전략을 
강구하기 시작했다. 초기의  미국이 생각했던 전쟁종결방법은 '적의  항복'
이었다. 그러나, 무려  32만의 국민이 목숨을 잃고  분노한 시민의 여론이 
들끓고 있는 마당에  '단순 항복 선언'은 무의미할 수밖에 없었다.  정부와 
언론의 흐름을  따르는 대다수의 미국인은  '보복'을 원하고 있었다.  이제 
미국인들은 서서히 32만의 죄없는 미국인의  목숨에 대한 대가로 2천 3백
만 이라크인의 전멸을 노래하기 시작한 것이다.
  암울하면서도 슬픔에 휩싸인 미국과는 달리 미국의 여러 대도시에 지하
드 미사일이 떨어진  그 순간 이라크는 커다란 축제분위기에  휩싸였었다. 
후세인 대통령은 선전포고  이전부터 '신의 영토를 침범하려는 악의  무리
에 대한 제 2 의 신전(神戰)'이란 표현을 사용하여 전쟁 전부터 그 전투의
욕을 고양시켰으며, 반미감정을  부추겨왔었다. 또한, 13기의 지하드  미사
일이 미영공을 뚫은 것은 무기의  우월성이 아닌 이슬람인을 승리로 이끌
기 위한 알라의  도움이라 역설하였다. 때문에 민족적 자존심을  지키자는 
열의와 종교의 힘까지 더해진 이라크  병사들의 사기는 말 그대로 하늘을 
찌르기에 충분한 것이었다.  게다가 미군이 쿠웨이트 국경까지 병력을  철
수시키자 이라크병사들은 승리를  눈앞에 두기라도 한 듯  맹렬한 기세로 
쿠웨이트 국경지대까지 미군을 추격했다.
  그러나, 상처받은 맹수는 무서운법. 일주일간의 미국의 침묵속에 짜여진 
새로운 제 2걸프전의 시나리오는  대이라크 보복에 대한 미국인의 응집된 
집념의 표현이었다.

  김소위가 속해있는 대대는  사단에서 독립된 부대로 그다지  크지 않은 
부대인지라 소대장과 중대장실이  따로 없었다. 행정실 옆에 칸막이를  설
치해 그나마  행정실과 소·중대장의 통합사무실이  구분이 갈  뿐이었다. 
더군다나 이 행정실이란 곳이 대대내의  거의 모든 엄무를 겸해 처리하는 
곳인지라 간부및 사병들의  불편함은 이루 말할수가 없었다. 중대장은  중
대장 나름대로 무시로  병사들이 들락거리는 소리에 짜증이 났고,  소대장
들과 그 밑의  병사들은 중대장과 같은 방에서 생활을  해야 하니 눈치가 
보여 내내 행동을 조심해야  했던 것이다. 몇 달후 새로운 건물이  증축될 
때까지는 아무래도 이러한 불편은 계속될 것이었다. 그 중에서도 특히, 오
늘과 같은 경우가 더욱 불편한 날이다. 이대위의 심기가 과히  편해보이지 
않았기 때문이다.  김소위역시 자신의 업무를  보면서도 그러한  이대위의 
행동이 여간 신경쓰이는 것이 아니었다.

  "휘유~!"

  이대위의 깊은 한숨을 내쉬었다. 대대장실에 다녀와 육본으로부터  전달
되었다는 명령서를 받아들고 온 후로는 계속 저 표정이다. 몇번을  곱씹어 
읽어보는 듯 이대위는  몇번이나 명령서를 넘겨보고 있었다. 이대위의  표
정으로 보건대 명령서를 눈으로 살펴보지  않더라도 무언가 좋지 않은 내
용이 담겨져 있으리란 것을 쉽게 짐작할 수 있었다.

  "젠장!"

  마침내 이대위는 짧은 불만의 소리와 함께 몇번씩이나 되풀이해서 읽어
보던 명령서를 책상위에 집어던지듯 내려놓고는 의자를 뒤로 체쳐 다시한
번 깊은 한숨을 내쉬었다. 앞자리의 김소위는 이대위의 이러한 행동을  어
떻게 이해해야 할지 모르겠다는 표정을 짓고 있었다.

  "전쟁이라…."

  한동안 뒤로 몸을 제친채  한숨만을 내쉬던 이대위의 입에서 '전쟁'이란 
단어가 흘러나오자 김소위는 더 이상  궁금함을 참지 못하고 자리에서 일
어나 이대위에게 다가갔다.

  "무슨 명령서인데 그러십니까?"

  이대위는 말을 하기조차  언짢다는 듯 책상위의 전문을  눈으로 가리켰
다. 직접 보라는 의미이다. 여전히 의아한 표정으로 명령서를 집어든 김소
위는 천천히 걸음을 옮겨 자신의 자리로 돌아갔다. 그러나 잠시후, 전문을 
내려다보던 김소위의 눈이  자신도 모르게 조금씩 커져가고 있었다.  분명 
국문으로 쓰여 있었건만, 김소위는 그 뜻을 얼른 이해하지 못하겠다는  듯 
이대위가 그러했던 것처럼 몇번이나 다시  읽어내려간후 그 역시 깊은 한
숨을 내뱉고야 말았다. 때 마침 하중사가 문을 열고 들어섰다.

  "아이고, 볕이 아주 좋은데,  답답하게 안에만 계시지 말고 나가서 볕이
라도 쬐지 않고 뭐하세요? 궁상맞아 보이게. 근데, 왜들 그리 표정들이 안
좋으세요? 데프콘인지 지랄인지만  아니면 애들데리고 연병장에서 뽈이나 
찼으면 딱 좋겄는디…"

  무언가 신바람나는 일이라도 생긴 듯 하중사는 방안의 무거운 분위기와
는 달리 환한 표정으로 주절주절 떠들며 들어섰다.

  "무슨 일 있으신 거예요?"

  그제서야 방안의 분위기를 파악했던지  하중사는 특유의 가는 목소리로 
이대위와 김소위를 번갈아 바라보며 물었다.

  "이게 뭐길래 다들 얼굴이 똥씹은…, 에…, 헤헤~ 그게 아니고 표정들이 
좋지 않으시다는 말씀입니다. 그런데,  김소위님은 무얼 그리 열심히 보고 
계십니까?"

  하중사는 자신도 모르게 튀어나온  불손한 표현을 웃음으로 떼우면서도 
멋적었는지 김소위를 향해 말을 걸었다.

  "직접보시죠."

  김소위가 집어준 전문을 받아든  하중사는 명령서를 소리내어 읽어내려
가다가 이내 자지러질 듯 소리를 높였다.

  "에, 그러니까 쿠웨이트 파병에 관한… 아니! 이게 무슨 소리예요?"

  "개자식들!"

  사람좋은 이대위의 입에서도 마침내 거친 욕설이 뱉어져 나왔다.

  "아니, 삼만 명이라뇨? 삼만명이 무슨 애들 장난도 아니고, 지그들 쌈하
는데 무슨놈의 병력을 삼만명이나 보내라는 겁니까?"

  하중사는 빠른  입놀림으로 불만을 아니,  불만이라기 보다는  억울함을 
표현했다.

  "나라가 힘이 없으니 이런 꼴을 당하는 것 아니겠어."

  이대위는 치밀어 오르는 분노를  이기지 못하겠다는 듯 '쿵'소리가 나도
록 책상을 내리쳤다. 여러장에 걸쳐진 명령서의 내용은 실로 간단하기  그
지없었다. 삼일전의 미국본토에대한 이라크 미사일의 폭격에 대해  미국은 
이라크에 보복공격을 감행하겠으니 한국측은 3만의 병력을 지원해 달라는 
것이었다. 여러장의 문서는  미국의 협조문과 함께 기타 병사들의  임금문
제등 기타 자세한 내용을 포함하고 있었고 마지막장에는 김소위가 속해있
는 대대의 병력중 얼마만큼을 지원 및 차출하라는 명령서였던 것이다. 

  "반복되는군. 반복돼. 월남전의 그때처럼 또다시 국군을 보내라니…."

  이대위의 중얼거림을 뒤로하고 하중사는  전문의 내용을 읖조리듯 읽어
내려갔다.

  "사병은 계급에 관계없이 월 435달러, 하사관 이상  장교는 계급에 따라 
1225달러 이상을 지급. 나쁜놈들 같으니라구. 대한민국군을 아예 용병으로 
아는구만. 그리고, 병사들의 목숨값이 겨우 435달러라구?"

  "월남전에 비해 열배가량 올랐군요.  내 참 어이가 없어서. 빌어먹을 놈
들 같으니라구 그때나 지금이나 한국병사들의 목숨을 우습게 여기는 데는 
별 차이가 없습니다."

  김소위는 무슨 말을 하려다 기가찬 듯 입을 닫아버렸다.

  "중위이하 위관급 4명, 중사 이하  하사관급 8명,  병장이하 사병 120명
을 지원및 차출하라니, 젠장 우리 중대의 사분의 일을 내 놓으라는 것  아
닙니까?"

  모두 말이 없었다.  누군가 주위의 사람들을 전장으로 떠나보내라는  이 
무시무시한 명령에 누구도 감히 말을 할수 없었는지도 모르겠다.

  "월남전과 다르지 않습니다. 단돈 40달러에 목숨을 버려야 했던 병사들. 
그러고 보면, 그때나 지금이나  상황이 별로 다르지 않군요. 이데올로기의 
대립이란 무의미한 전쟁을  하는거나, 미국의 자국민 보호라는 이유를  들
어 얼토당토않은 전쟁을 일으킨 것이나 또, 당시의 우리나라도 지금의  국
내사정도 외화가 부족한건  마찬가지고, 다른 것이 있다면 수치상으로  목
숨값이 열배로 오른  것 뿐이군요. 이러다가 역사에 용병국가로  기록되는 
것이나 아닌지 모르겠습니다."

  원통한 듯 중얼거리는 김소위의 눈빛은  어느새 분노를 가득 담고 있었
다.

  "근데, 어째서 미국의  전쟁에 우리나라 병사들이 개입해야 하냐 이  말
입니까. 얼뜨기 같은  대통령이 어째서 이 조건을 수락했단 말입니까?  육
군본부도 어째 한마디 말도 없이 이 계획을 받아들이냐 이 말입니까?"

  김소위의 떨리는 음성을 하중사가 받아 말을 이었다.

  "박정희가 되고 싶었나 보죠. 박정희 신드롬이 일어나니  병사들을 외국
에 보내면 자신도  강한 대통령이 될 수  있는줄 알았나 보죠. 육본이요? 
하! 허울좋은 껍데기 아닙니까?  승인을 하지 않으면 미군을 즉각 철수시
키느니 앞으로 무기를  대주지 않겠느니 공갈협박을 당했겠죠. 늘  써먹는 
미국의 치사한 방법 아닙니까! 그나저나 어떻게 하시겠답니까?"

  느닷없는 질문에 이대위는 무슨 뜻인지 모르겠다는 듯 김소위를 바라보
았다.

  "대대장님 말입니다. 대대장님께서  이 이야기를 병사들에게 직접  하신
다고 하셨습니까?"

  그제서야 이대위는 하중사의 말뜻을 이해한  듯 하더니 이내 고개를 설
레설레 흔들었다.

  "그러실테죠. 힘드실테죠."

  김소위는 이소령의 마음을 이해할수 있다는 듯 고개를 끄덕였다. 

  "이대위님은 어쩌실 생각이십니까?"

  이대위는 잠시 침묵을 지켰다. 대대장이 대대병력을 집합시켜  일괄적으
로 말하지 않겠다는건  각 중대마다 중대장이 알아서  전달하라는 무언의 
지시였던 것이다. 이대위는 고민하고 있었다. 자신의 중대 역시 관련된 일
이니 자신이 직접 병사들에게 말하는 것이 옳았지만, 전달할 내용이  일상
적인 일이 아니었기에 차마 직접 하기가 주저되었던 것이다. 병사들의  얼
굴을 바라보며 '제군들중 누가 435달러를  받고 죽으러 갈 텐가?' 하고 말
할 수는 없는 것 아닌가. 이대위는 근심스러운 얼굴로 김소위를  바라보았
다. 그의 눈은  '이번에는 또 어떤 미사여구를  사용하여 병사들을 속여야 
하느냐'는 물음이 섞여 있는 듯 보였다.

  "차라리 공고를 하시죠."

  김소위의 말이었다.

  "공고?"

  "예. 4일이란 시간적 여유가  있으니 공고를 한 후 하루정도 상황을  본 
다음에 병사들의 지원을 받아보는 겁니다."

  "누가 지원을 하겠나? 자네도 알다시피  장교는 중위 이하라 내가 가지 
않는데, 중대장이 가지 않는 전쟁터를 어느 병사가 가려 하겠나?"

  "그렇지만, 그 방법이 제일 나을 듯 하군요."

  하중사도 그 편이 가장 나으리라 생각하는 듯 김소위의 말에 공감을 표
했다.

  "명령서엔 지원 및 차출이라고 했습니다. 지원가능성이 전혀  없다 하더
라도 일단은 지원을  받아야죠. 무조건적으로 차출할 수도 없는일  아니겠
습니까? 혹시  모르지 않습니까 얼마간이라도 지원하는  병사가 있을지도
…."

  말은 그렇게 하였지만 김소위 역시  단 한명의 병사라도 지원할까에 대
해서는 의문이 들었다.  얼마뒤면 사회에서 자신을 기다리고 있을  가족과 
연인이 있을텐데, 그 누가 총탄이 쏟아지는 전선을 향해 달려나가려  하겠
는가. 설령 직업군인의  길에 서고자 하는 자신이라도 전선에  뛰어들겠다
는 결정을 쉬이  내리지 못할텐데, 의무복무중인 병사들이야 오죽  하겠는
가. 김소위는 자신이 말을 하고도 고개를 설레 설레 흔든다.

  "그래도, 그 방법이 가장 나을 것 같습니다. 이후 차출시엔 마음이 아프
시겠지만, 병사들을 위해서도 그 방법이 가장 낫을 듯 싶네요.

  다행스럽게도 하중사가 김소위의 말을 받아주었다.

  "그래, 그렇겠지. 엿같은 새끼들. 두 번이나 대한민국의  젊은 피를 돈으
로 사려고 하는군 그래."

  이대위는 두손으로 얼굴을 감싸며 자리에 앉아서는 한참동안 담배만 피
워댈 뿐이었다. 




                               內    亂
                                (1-10)

                       제 1 장  바다너머의 전쟁.

  그러부터 삼십여분  뒤. 중대본부의 게시판  앞에는 수십명의  병사들이 
무리를 지어 웅성거리고 있었다. 그것은 다름아닌 제 2 차 걸프전에 참전
하게될 중동파병군 지원 모집공고를 보기 위함이다. 그러나, 이 곳의 병사
들은 지원을위해 모여들었다기 보다는  '이런 미친짓'의 확인을 위해 모여
들었음을 그들의 얼굴표정에서  쉽게 알수 있었다. 병사들이 운집한  곳곳
에서 욕설이 터져나왔다. 물론,  그 욕설의 대부분은 대한민국의 병사들의 
생명을 요구하는 미국을 향해서였고, 또한 아직은 그 발아래 억눌려  병사
들을 사지로 보내야 하는 약소국으로서의 현실을 향한 것이었다. 

  "개 X같은 새끼들. 죽일라면 지네나라 병사들만 죽이면 될 것이지 무의
미한 전쟁에  우리나라 병사들까지 죽일라고 지랄들이야.  젠장, 이라크의 
미사일로 30만이 아니라 3억이 몽땅 뒈져버렸어야 했어!"

  누구인지 모를 한 병사의 외침에  병사들의 수근거림은 더욱 더 강렬해
지고 격해지기 시작했다.

  "젠장할! 약소국에 태어난 죄로 남의 나라에 피를 흘려야 되는구나."

  "지원? 엿같은 소리. 어떤 바보같은 놈이 지원을 하겠어? 야! X까는 소
리 하지 말라고 해. 차출당하면 어쩔수 없겠지만, 어떤 정신나간놈이 지원
을 하겠어. 안그래?"

  어깨에 견장을 찬 한 병사가  소리높여 외치자 대부분의 병사들은 그에 
수긍을 하는 듯 한마디씩 말을 거들고 있었다. 그러나, 그 '정신나간 놈'이 
무리가운데 섞여 있다는 것을  어깨에 견장을 찬 그 병사는 몰랐다.  조용
히 공고판을 바라보다 발길을 돌리고 있는 이는 다름아닌 유병장이었다.

  '전쟁이라….'

  전쟁이라는 단어가 현실앞에 있는 병사로서는 무언지 모를 두려움이 앞
서야 했건만 유병장에게 있어 그것은 두려움이라기 보다는 야릇한 가슴떨
림으로 다가왔다. 이를테면  사랑하는 여인과의 첫 관계에서 느낄수  있는 
류의 흥분이랄까. 유병장은  그 설레임을 간직한채 내무실로 발길을  돌렸
다. 내무실  안에서도 이미 파병에 대한  공고를 보고온 병사가  있었는지 
유병장이 내무실에 들어섰을때는 이미  그 이야기로 소란스러울 지경이었
다.

  "젠장, 나라가 약하니 별 거지같은 꼴을 다 당하는구만. 그나저나 430달
러면 얼마냐?"

  허스키한 목소리의  주인공은 다름아닌 이상병이었다. 공업계  고등학교
를 졸업하고 막바로 군에 입대한 이상병은 흔히 말하는 가방끊이 짧은 병
사였고, 그에 걸맞게 성격도 불같아서 걸핏하면 자신의 마음에 들지  않는 
후임병들을 못살게 굴기  일쑤였다. 또한 고참병들한테도 잘 대들어서  고
참병들은 그를 일컬어 '꼴통'이라  부르며 상대하길 꺼렸고 후임병들은 그
가 없는 뒤에서 '개상병'이라고 불러대며 따르지 않는 것은 물론 이상병이 
무어라 큰소리라 떠들기만 하면 '짖어댄다'고 표현하기까지 했다. 

  "얼마냐니까?"

  430달러가 한화로 얼마인지 물었으나  대답이 없자 '개상병'이란 별명에 
걸맞게 이상병은 후임병들을 향해 소리를 질러댔다.

  "경제가 안정되지 않아 환율이 유동적이라 정확할순 없지만,  근래에 환
율이 다시 올라 1달러당 1,400원 가량 됩니다."

  경제학부출신답게 두꺼운 뿔테안경을 쓰윽 밀어올리며 박이병이 설명을 
했다. 그러나, 이상병은  못마땅하다는 얼굴로 박이병에게 다가섰다.  안경
을 밀어올리며 대답하는 그의 모습이 이상병에게는 영 못마땅하게 느껴졌
던 모양이다. 평소에도 안경이란 것 자체를 잘난체 하는 대학생의  필수품
정도로 생각하는 이상병에게 있어서  흘러내린 안경을 올려쓰는 박이병의 
행동은 거만 그 자체로 받아들여진 것이다.

  "박이병!"

  "예에?"

  "예에? 이 새꺄. 관등성명은 어따 팔아먹었어?"

  "이병. 박. 인. 호."

  후임병들은 드디어 개병장의 성질이  나오는구나 생각한채 타겟이된 박
이병을 불쌍히 생각하며  눈을 질끈 감아버렸고, 고참병들은 상대하기  껄
끄러운 이상병에게 무어라 하기도 귀찮다는 듯한 모습이었다.

  "내가 뭘 물어 봤는지 알아 몰라?"

  "달러에 대해서 물어보셨습니다."

  "이새꺄. 내가 언제 달러에 대해서 물어봤어?"

  이상병의 말에 박이병은 어이가 없다는 표정을 지으며 물끄러미 올려다 
보았다.

  "좀전에 달러가 얼마냐고…."

  이상병은 박이병의 말이 끊나기도 전에 고함을 질러댔다.

  "이 새끼가 어디다  눈을 부릅뜨고 대들어? 그리고, 내가 430달러가  얼
마인지 물었지, 1달러가 얼만지 거 뭐시냐. 환‥ 뭐드라."

  "환율입니다."

  "그래, 환율. 알아 새꺄! 더럽게  잘난척 하고 지랄이네. 니가 그렇게 잘
났어?"

  "시정하겠습니다."

  "눈알 내리깔고 똑바로 다시 말해봐. 얼마야?"

  "100달러가 14만원이니까 대략 60만원 가량 됩니다."

  "기상!"

  이상병의 말에 박이병은 복명복창하며 자리에서 벌떡 일어섰다.

  "내가 100달러가 얼만지 물어봤어? 너 내가 가방끈 짧다고 무시하는 거
야 뭐야? 앞으로 취침."

  이상병은 대단치도 않은일에 스스로의  컴플렉스에 빠져 박이병에게 얼
차려를 가하기 시작했다. 불과  몇분간의 얼차려였건만, 평소 체력이 강하
지 못한 박이병의 몸에서는 이내 땀이 배여나왔고 입가에서는 거친호흡이 
토해져 나왔다.

  "얼마라고?"

  "60만원 가량 됩니다."

  벌개진 얼굴로 목청껏 외쳤건만 이상병은 아직도 불만스러운 얼굴이다.

  "엎드려 뻗쳐! 팔굽혀 펴기 100회 실시한다. 실시"

  "이병 박. 인. 호. 팔굽혀 펴기 100회 실시!"

  하나, 둘, 셋. 1회를 마칠때마다 목청껏 숫자를 세어  나가던 박이병이었
지만 팔굽혀펴기의 횟수가 한회 한회 올라 사십여회에 이르게 되자 그 소
리는 점점 작아져 갔고,  떨려오던 팔은 육십회를 채 넘기지 못한채  몸을 
지탱하지 못해 박이병은 바닥에 배를 깔고 엎드리고 말았다.

  "기상. 다시 정확히 얼마?"

  "……"

  "정확히 얼마야?"

  "저어기, 그러니까…."

  한참동안 얼차려를 받은 박이병은 머리속이 멍하여 아무런 생각이 나지 
않았다. 또한,  암산만으로 정확한 계산을  하기엔 무리가 있었던  것이다. 
박이병은 주저하며 대답을 하지 못했다.

  "정확히 알지도  못하면서 잘난체 했나? 앙!  날 기만하겠다는 거야 뭐
야! 엎드려 뻗쳐."

  그러나, 다행스럽게도  이상병의 지시에 박이병이  다시 몸을  숙일무렵 
그 행동을 저지시키는 목소리가 들려왔다.

  "기상. 박이병 동작그만!"

  목소리의 주인공은 다름아닌 유병장이었다. 이상병은 미처 화가  풀리지 
않은 듯 불만가득한 얼굴로 유병장을 바라보았다.

  "유병장님. 왜그러십니까? 후임병들 군기 잡고 있는데…."

  유병장은 관물대에 기댔던 몸을 세우며 날카로운 눈길로 이상병을 바라
보았다.

  "군기? 어디, 나도 한 번 세워볼까?"

  이상병은 유병장의 태도에 조금은 기가  질린 듯 주저하는 빛을 보였지
만, 수많은 후임병들앞의 면박이라 그도 만만히 물러서지 않았다.

  "제가 뭘 잘못 했다고 그러십니까?"

  "뭘 잘못했냐고? 이상병 위치로."

  이상병은 불만가득한 표정으로 느릿느릿 유병장의 앞에 다가섰다.

  "관등성명은 어디갔나? 그리고,  느릿느릿 걸어와? 군기가 빠져도  한참
빠졌군."

  "아니, 왜 그러십니까? 저도 짬밥좀 챙겨주십시오."

  자신도 상병의 계급이니 후임병들앞에서 이렇듯 창피를 주지 말라는 말
이다.

  "짬밥? 그래서, 네가 지금 나한테 덤비겠다는 거야 이상병?"

  "……."

  "관등성명 안대!"

  조금만 부드러운 태도로 말했다면  모르겠건만 이상병의 대드는듯한 말
투는 유병장을 더욱더 성나게 했다. 

  "상병 이. 민. 호. 아닙니다."

  "짬밥 지껄이는데, 네가 나보다 고참이야? 어디서 엉겨?  너야말로 짬밥 
제대로 못챙겨? 후임병들 갈구라고 있는게 짬밥인줄 알아 이 새꺄?"

  "아닙니다. 시정하겠습니다."

  유병장은 최병장을 바라보았다. 최고참인 최병장이 있는데서 이렇듯  언
성을 높이는것도 고참병에 대한 예의가 아니었기 때문이다.

  "최병장님 굴려도 되겠습니까?"

  최병장은 이어폰을 꽃고  최신 유행가를 들으며 신경쓰지  않겠다는 듯 
고개를 끄덕였다.  자신이 제대하면 이제는  유병장이 최고참이니  알아서 
후임병을 관리하라는 뜻이다.

  "박이병!"

  자신이 호명되자 박이병은 득달같이  유병장의 앞으로 달려와 관등성명
을 댔다.

  "이병 박. 인. 호."

  "문닫고 나가서 짱봐."

  군에서는 원칙적으로 병사들간의 계급자체를 인정하고 있지 않다.  빌려 
말하자면 병사들간의 계급은 '선임병과 후임병의 구분'을 위해 존재할뿐이
지 상하의 관계는 아니라는 것이다. 따라서 당연히 선임병에 의한  후임병
의 폭행은 물론이며  얼차려 까지 금지하고 있었고, 심지어는  병사간에는 
선임병에대한 후임병의 경례조차 금지시키고 있었다. 그런 마당에  얼차려
를 주는 모습이  간부들에게 보인다면 당장에 군기교육대나  혹은 군대의 
감옥인 영창에 보내질 우려가 있었기에 유병장은 혹시라도 간부들에게 이
러한 모습을 들킬까 염려하여 박이병에게 망을 보라고 한 것이다.

  "전체 기상! 정렬!"

  유병장보다 고참인 최병장만을 제외한 모든 병사들이 침상의 끝에 정렬
해 섰다. 

  "요즘들어 내무반이 어수선하다. 너희들도 알다시피 지금은  데프콘 3호
가 발동된 준전시상황인  것이다. 이런 상황에서 후임병들 데리고  장난이
나 치나? 이상병!"

  "상병 이. 민. 호. 시정하겠습니다."

  "조용히 말할 때 시정했으면, 내무반 분위기가 이렇게까지  흘러가지 않
았을거 아냐 새꺄!"

  "……."

  자신의 계급을 인정해 주지 않는 유병장에 대한 불만이 가득찬 듯 이상
병은 얼굴이  일그러진 상태였고, 어쨌거나  자신에게 있어서는  후임병인 
이상병의 태도는 유병장에게 있어서도 참을 수 없는 일이었다.

  "병장이상 열외! 나머지 대가리 박어!"



                               內    亂
                                (1-11)

                       제 1 장  바다너머의 전쟁.

  유병장의 엄한 명령에 후임병들은 '쿵'소리가 나도록 침상끝에서 신발이 
놓여있는 시멘트바닥에 머리를 부딪치며  엎드린채 열중쉬어 자세를 취했
다. 바로 그 때였다. 성급한  전투화 소리가 들리더니 내무반의 문이 벌컥 
열리며 박이병이 뛰어들어왔다.

  "유병장님! 떴습니다. 김소위님이 오고 있습니다."

  김호철 소위가 소대 내무반으로 가까이 다가온다는 박이병의 말을 듣고 
유병장은 잠시 얼굴이  일그러졌다. 본격적으로 얼차려를 주려 하는  마당
에 시작도 하지 못한채 중지해야 했기 때문이다.

  "너희들! 운 좋은줄 알아. 또다시  조금전과 같은 불미스러운 일이 내무
반에 발생한다면 단단히 각오하는게 좋을거야. 알겠어? 전원 위치로!"

  유병장의 날카로운 음성과 함께 머리를 박고 있던 병사들은 일사분란하
게 일어나 머리를 털고 자신의 자리로 돌아가 정좌자세를 갖추었다.  때를 
맞추어 자세가 정돈되기를  기다렸다는 듯 김소위가 내무실의  문을 열고 
들어섰다.

  "쉬어. 충성! 1소대 휴식중"

  어느새 이어폰을 빼고 자세를 갖추어 쉬어명령을 내리는  최병장이었다. 
김소위는 마치 자신이 올 것을 미리 알고 대기중이었던 것처럼 병사들 모
두가 가지런한 자세를 취하고 있는 모습에 무슨 일이 있었는가 대충 감을 
잡을수 있었다.

  "나 없는 사이에 재미있는 놀이를 하고 있었나 보군.  왜 이렇게 얼굴이 
벌겋게 달아오른 병사들이 많지? 준전시상황이니 당분간은 그런류의 놀이
는 하지 말도록. 알겠나?"

  유병장을 바라보며 말하던 김소위는 무언가 심각한 이야기를 하기 위해 
마음의 준비라도 하듯 잠시 말을 끊었다. 그렇게 잠시동안 호흡을  가다듬
으며 머릿속에서 이야기를 정리해 나가던 김소위는 소대원들의 얼굴 하나
하나를 머릿속에 새겨두기라도 하듯 내무실을 뎠어보았다.

  "전체 주목!"

  김소위는 소대원들의 시선을 집중시키며 천천히 입을 열었다.

  "잘 알다시피 며칠전 미국  본토가 이라크의 지하드 미사일 13기에의해 
유린당하고 32만이라는 어마어마한 인명이  화학가스 속에서 죽어간 사실
에 대해서는 신문지상이나 TV의 보도를 통해  여러분도 이미 잘 알고 있
을 것이다.  이에 미국정부는 대한민국정부에 정식으로  협조문을 띄었다. 
협조문의 내용은 이라크  공격에 대한 지원병력에 관한 것이다.  다시말해 
여러분들중 누군가가 전쟁터로 나가야만 한다."

  김소위는 별로 좋지  않은 소식을 전해야 하는 이  자리를 빨리 피하고 
싶은 마음에서였는지 자신도  모르게 말이 빨라지고 있었다. 몰아치듯  한
단락의 말을 끝마친 김소위는 병사들에게  들릴 듯 말 듯 조심스러우면서
도 깊은 한숨을 내쉬고는 말을 이었다. 

  "우리 중대는 다른  곳과는 달리 상당한 병력을  지원및 차출해야만 한
다. 확률적으로 말하자면 여러분들 4명중 1명이 지원이나 차출을 해야  하
는 것이다. 때문에 우리 소대에서도 8명이 지원이나 차출을 당하게 될 것
이다. 불행하게도 병력  이외의 사항에 대해서는 상부로부터 연락받은  사
항이 없다. 다시말해 파병력이  전선으로 직접 투입될지, 후방에서 지원을 
맡게 될지 확실치 않다는 것이다. 후방에서 지원을 담당하게 될  경우에는 
별 문제가 없겠지만,  직접적으로 전선에 투입될 경우 살아돌아오지  못하
는 경우도 생기게 될  것이다. 생명을 담보로 하는 위험한 일이지만  보수
는 그다지 높지 못하다. 기본급 435달러 기타 근무나 작전에 투입되면 수
당이 붙어 대략 1000달러, 전과에 따라 포상금이 지급될 수도 있다. 그 외
에도 전역후 사회에 복귀하면 각종  시험및 취업에 파격적인 특전이 부여
된다. 그러나, 가벼운 결정이  아닌만큼 여러분들도 마음의 준비가 필요할 
것으로 여긴다. 이에 대해 군은  생각의 여유를 위해 이틀을 허락했다. 지
원서류는 중대본부내 행정실 앞에  비치되어 있으니 자원자는 지원서류를 
써서 그 옆에있는  서류함에다 넣을수 있도록 한다. 중대본부앞의  공고판
에 자세한 내용이 적혀있으니 그것을  참고하도록 하고 질문은 받지 않는
다. 이상."

  김소위는 무언가에 ?기는 사람마냥 내무실을 화급히 빠져나왔다.  임관
후 처음으로 장교의 길을  걷는것에 대한 후회감이 밀려들어왔다. 장교가, 
그리고 지휘자가 어떠한 역할을 하는  사람인가에 대해 그는 다시한번 깨
달았던 것이다. 지휘자는 소대원들의 위에 서서 관리와 통제만을 하는  것
이 전부가 아니라는 것을  그는 몸으로 배운 것이다. 진정한 장교의  역할
은 병사들은 단순히 통제하고 통솔하는  것 만이 아닌 병사들에게 죽음의 
길을 가르쳐 주며 그  길을 향해 뛰어들기를 강요하는 것임을 말이다.  소
대 내무실에서 멀어지자  김소위는 한가치의 담배를 꺼내어 입에  물었다. 
그러나, 폐부  깊숙이 흡입한 새하얀 연기마저도  그의 까맣게 탄  가슴을 
위로해 주지는 못하고 있었다. 

  "김소위 어떻게 했어?"

  3소대의 소대장인 곽소위가 의자에  묻혀 한숨을 내쉬는 김소위에게 물
었다. 그의 '어떻게'라는 물음은 소대원들에게 중동파병군 지원에  대해 전
달했는가 하는 것을 말하는 것이었다.

  "……"

  김소위는 대답하기도 싫다는 듯 말없이 담배를 피워대며 고개만 끄덕거
려 겨우 답을 했다.

  "그래도 하긴 했군 그래. 휴~!"

  김소위의 옆에서 책상에 기댄채 담배를 피우고 있던 곽소위의 입에서도 
길게 한숨이 흘러나왔다.

  "난 아직…."

  아직 소대원들에게 전달하지 못했다는 말이었다.

  "그래도 어쩌겠습니까 그게 우리들이 해야할 일이니 하셔야죠."

  김소위는 필터가까이 까지 타들어간  담배를 부벼끄며 간신히 입을열어 
곽소위의 말에 답을 했다. 같은  소위 계급이었지만, 곽소위는 대학시절 2
년간의 학군단 생활을 하여 졸업과 동시에 학군사관(R.O.T.C)으로 임관을 
하였기에 동갑의 나이였지만 학사훈련을 마치고 임관한 김소위보다는 5개
월이 빠른 상급자였다. 개개인의 성격에 따라 단 둘만의 경우에는  편하게 
말을 놓는 경우도 있었지만 곽소위는 몇 개월 일찍 시작한 군생활을 무척
이나 고귀하게 여기는  듯 어김없이 김소위를 하급자 취급하였다.  김소위
는 곽소위와 동갑의 나이인지라 철저히 상급자로서 인정받길 원하는 곽소
위가 못마땅한 했지만  그래도 상관인지라 꼬박꼬박 상급자의  대접을 해 
주어왔다. 김소위는 또다른 담배를 한가치 꺼내어 불을 붙였다.

  "그래, 전달을 하긴 해야할텐데 어떻게 말을해야 우리소대가  다른 소대
보다 더 많이 지원을 하게될지 그게 걱정이야."

  곽소위의 말에 김소위는  하마터면 들고있던 담배를 놓칠뻔 했다.  소대
원들에게 전달을 하지 못했다는 이유가 다른 소대보다 더 많은 지원을 위
해 어떻게 말할지를  생각지 못해서라니…. 김소위의 두 눈엔  순간적으로 
불꽃이 튀었다. 그러나, 김소위의  이러한 심사를 아는지 모르는지 곽소위
는 계속해서 자신의 말을 주절주절 늘어놓고 있었다.

  "과연 우리 소대에서  한 명이라도 지원을 할지가 걱정이야. 별로  중요
한 일은  아니라고 할수도 있겠지만, 이런것도  다른 소대와 비교가  되는 
일이니만치 이왕이면 우리 소대가 다른  소대보다 더 많이 지원을 하는게 
좋을텐데 말야. 어찌된게 우리 소대는 뭣좀 시키면 제대로 하는것도  없는
데다 군기가 잔뜩 빠져서 말야."

  김소위는 어이가 없었다. 자신의 분신이라고 할 수 있는 소대원들이  뜨
거운 피를 흘려야 할지도 모를  남의나라 전쟁에 한명이라도 더 많은수가 
지원하기를 바라는 소대장이  바로 자신의 눈앞에 있었던 것이다.  김소위
는 얼토당토않은 곽소위의 말에 어이가 없었지만 그래도 상급자이기에 댓
구하지 않고 담배연기를 더욱더 깊이 들이쉴 뿐이었다.

  "김소위는 좋겠어. 소대원들이 말을  잘 들어서 말야. 아마 김소위가 가
라고 하면  이번 이라크전에 지원할 병사들이  꽤 될거야. 그렇게  생각안
해?"

  비꼬는듯한 곽소위의 말에 김소위는 손끝이 부르르 떨려오는 것을 느꼈
다. 당장이라도 일어나  병사들의 목숨을 값싸게 여기는 곽소위의  느물거
리는 더러운 입술을 뭉개버리고 싶었지만 차마 상급자인지라 그러지 못한
채 분노를 삭이기 위해 담배필터를 잘근잘근 씹어댈 뿐이었다.

  "곽소위님은 이번 이라크 파병지원에 대해 생각해 보셨습니까?"

  김소위의 말에 곽소위의 반응은 참으로 간단했다.

  "생각? 무슨 생각?"

  그러한, 곽소위를 바라보며 김소위는 한숨을 내쉬었다. 그러나 김소위는 
이내 곽소위가 자신이 한 말의 의도를 파악하지 못해 그러는 것일지도 모
르리라 자위하며 곽소위의 눈을 바라보며 다시 물었다. 

  "우리 중대에서도 중위급 이하의 장교 한명이 지원을 해야 하지 않습니
까? 그것에 대해 생각 안해 보셨습니까?"

  김소위의 말에 곽소위는 무엇이 그리도 우스운지 한동안 파안대소를 터
트렸다. 곽소위는 보기좋게 김소위의 막연한 기대마져도 깨어버린 것이다.

  "푸하하! 전쟁터에 갈  생각이 있냐고? 김소위 지금 나하고 농담하자는 
거야? 설마 내가 미쳤다고 생각하는건  아니겠지? 난 전쟁터에 자원을 해
서까지 진급하고싶은 생각은  없다고. 나말고도 세명이나 더 있는데  내가 
갈 필요가 뭐가 있겠어.  그렇게 생각안해? 난 앞으로 2년쯤 뒤에  의무복
무기간만 채우고 바로  제대할 생각인데, 그런 내가 미쳤다고  파병자원을 
할 것 같아 보이나?"

  김소위는 피우던 담배를 가만히 재떨이에 부벼껐다.

  "그렇다면 곽소위님께서는 갈수 없다는 죽음의 땅으로 소대원들이 지원
하시길 바라신다는 겁니까?"

  김소위의 목소리는  분노로 떨리고 있었다.  그러나 곽소위는  김소위가 
어떠한 감정으로 이야기 하는지를 깨닫지 못한 듯

  "나원참. 이봐 김소위! 자네 장교가 맞긴  맞아? 어떻게 그런 생각을 할 
수 있지? 병사들은  체스판의 말과 같은 거야. 전쟁에서 피한방울  흘리지 
않을수는 없는일 아니겠어? 사병들을 사람이라고 생각하면 장교로서는 이
미…."

  그러나, 곽소위는 말을 마칠수 없었다. 그 이죽거리는 면상을 향해 김소
위의 주먹이 날아들어왔기 때문이다.

  "이‥ 이봐! 왜‥ 왜그러는 거야?"

  얼굴을 감싸쥔채 바닥을 나뒹굴면서도  곽소위는 김소위에게 고함을 질
러댔다.

  "개만도 못한 새끼.  병사들이 체스판의 말이라구? 한명의 병사라도  더 
지원을 했으면 좋겠다구? 분명히 말해두지. 너같은 새끼는 장교의  자격이 
없어! 똑똑히 기억해둬! 만일 전쟁터에서 네놈을  만난다면 반드시 네놈의 
대갈통에 K-5 권총의 총알을 박아주겠다. 빌어먹을 자식!"

  김소위는 치밀어 오르는 분노를 이길수  없는듯 넘어져 뒹굴고 있는 곽
소위의 복부를 또다시 후려차고는 중대장실을 나서기 위해 칸막이를 돌아
섰다. 바로 그때였다. 불행히도 이대위가 행정실의 문을 통해 들어서고 있
었던 것이다.


                               內    亂 
                                (1-12)

                       제 1 장 바다너머의 전쟁.


  "이게 무슨 소란이야!"

  문을 들어선 이대위는  주위를 둘러본후 김소위를 향해 소리쳤다.  날카
로운 이대위의 목소리가  실내에 쩌렁쩌렁 울렸지만, 김소위는 담담한  표
정을 짓고있을 뿐이었다. 

  "이게 무슨 짓이냐니까!?"

  코피를 닦으며 서서히 일어서고  있는 곽소위를 잠시바라보던 이대위는 
김소위를 향해 성큼 다가서며 다시한번 물었다.

  "……"

  "김소위! 귀관이 상관을 폭행했나?"

  "소위 김호철. 예. 그렇습니다."

  김소위는 당당한 표정은 아니었지만, 그렇다고 잘못을 인정하는  표정도 
아니었다.

  "귀관이 상관을 폭행했단 말인가?"

  이대위는 다시한번  확인하듯 다그쳐 물었다.  그러한 이대위의  음성은 
이전보다 한층 격양되어 있었다.

  "예! 그렇습니다!"

  김소위는 이대위의 눈을 정면으로 바라보며 더욱더 큰 목소리로 대답하
였다. 일반적인 상황하에서도  상관의 눈을 정면으로 바라본다는 것은  큰 
실례가 되는 일이 아닐수 없었다. 그러나, 김소위는 자신의 행동이 잘못되
지 않았음을 이야기라도 하듯 아직은 분노가 채 식지 않은 눈으로 이대위
를 바라보고 있었다.

  "지금 그걸 말이라고 하나?"

  그러나, 김소위는 시선을 돌려 정면을 응시한채 아무런 대답도 하지  않
았다.

  "……"

  "10분후 완전군장으로 다시 이곳에 대기할수 있도록 한다. 알겠나?"

  "예, 알겠습니다."

  바로 그때 행정병중 고참병인 이병장이 나서며 이대위에게 상황을 설명
하기 시작했다.

  "이대위님. 김소위님께서 잘못하신게 아닙니다. 제가 듣기에도 곽소위님
의 말씀이 충분히 잘못되었습니다. 곽소위님은 자신의 소대원들이  파병지
원을 많이 했으면 좋겠다고 하시고, 또한 병들은 체스판의 말이며  소모될 
수밖에 없다면서도 실상  자신은 전쟁터에 나갈수 없다는  비겁한 태도를 
보엿씁니다. 그러자 더 이상 참을수 없으셨는지 김소위님께서…."

  김소위는 눈을 질끈  감았다. 자신에게 도움을 주고자 나섰던  이병장의 
마음은 고마웠지만, 그래서는 안  되는 일이었기에 때문이다. 아니나 다를
까 이대위의 격양된 목소리가 이병장의 말을 가로막아섰다.

  "닥쳐! 어디라고 끼어들어? 이병장도 완전군장으로 10분후 이곳에 대기
한다."

  "……."

  "대답 못해! 알겠나?!"

  "예, 알겠습니다."

  병사가 지휘자와 지휘관인 장교의 일에  개입한다는 것이 작은 일은 아
니었다. 그러나,  사실을 알리기위해 장교의 일에  개입했다는 이유만으로 
얼차려를 가하려는 이대위의 행동에  이병장은 불만가득한 표정으로 마지
못해 답을 하고 있었다. 연병장을 뛰는 김소위는 군장의 무거움보다는  아
직 채 식지않은 곽소위에 대한  분노로인해 한걸음 한걸음이 더욱 힘겹게 
느껴졌다. 김소위의  다섯걸음 뒤에서는 이병장역시  거친 숨을  몰아쉬며 
뒤를 따르고 있었다.  그나마 김소위는 평소에도 가능한 소대원들과  같이 
구보를 했고, 또  나름대로의 체력단련을 하였기에 군장의 무거움을  잠시
뒤에는 잊은채 뛸수  있었으나, 행정실에서 행정병으로 늘 앉아서  근무를 
하던 이병장에게는 20kg이  넘는 군장은 무거움이라기 보다는  고통에 가
까웠다.

  "후! 후우! 후"

  김소위의 등뒤에서 이병장의 숨소리가 거칠게 들려왔다.

  "천천히 뛰어! 호흡 흐트리지 말고."

  당당한 목소리로 짧막한 지시를 하며 김소위는 이병장의 체력에 맞추어 
속도를 줄여주었다.  이병장의 페이스를 조절해 주려는  것이었다. 그사이 
모든 행정병들을 내보낸 중대본부내의 중대장실에서는 또한차례의 얼차려
가 진행되고 있었다. 다름아닌 곽소위에 대한 이대위의 얼차려였다.

  "엎드려 뻗쳐!"

  이미 곽소위는 지칠대로 지쳤는지 온 몸이 흐느적 거리고 있었다.

  "똑바로 못하나? 그러고도 귀관이 소대장인가?"

  "시정하겠습니다."

  곽소위는 나름대로 목청껏  소리를 지르는 듯 보였지만, 그의  목소리에
는 이미 어떠한 기력도 남아있지 않음이 느껴졌다.

  "대가리 박아!"

  힘이 빠질대로 빠져버렸는지 머리를 땅에 대고 버티는 곽소위의 두다리
는 경련이라도 일으키듯 흔들리고 있었다.

  "병사들의 지원이 많았으면 좋겠다고 했나? 귀관은 병사들이 어떤 존재
라고 생각하나?  앙! 네놈은 병사들이 단순한  소모품으로밖에 보이지 않
나! 그래? 그러고도  네놈이 소대장의 자격이 있다고 생각해?! 네놈이  그
따위니 휘하 소대원인  이병장이 오히려 김소위의 편을  들어주는게 아닌
가?"

  이대위의 말이 끝나기도 전에 곽소위는 못견디겠던지 무릎을 땅에 댄채 
쓰러지고야 말았다.

  "기상! 대가리 박어! 그것도 하나 못버티는 놈이 무슨 소대장이야! 너같
은 놈이야  말로 이번 이라크전에 지원을  해야돼. 가서 뒈져버려야  한단 
말이다."

  이대위는 평소의 성품과는 달리 과격하다 못해 저주섞인 말을 토해내고 
있었다. 곽소위를 바라보고 있는 그의 두 눈은 분노에 이글거리고 있었고, 
그의 손끝은 그러한 분노를 이겨내지 못해 조금씩 떨리고 있었다.  이대위
는 이미 조금전부터 곽소위를 '귀관'이라 호명하지 않고 '네놈'이라 부르고 
있었다. 
  하급자라 할 지라도 아니 사관생도나 장교 후보생들을 향해서라도 장교
로서의 최소한의 명예를 존중해서  호명할 때에는 항시 '귀관'이라는 호칭
을 사용하며 일체의 욕설은 배제되는 것이 상식이다. 그런데 이대위가  곽
소위에 대해 그 호칭을 포기했다는 것은 곽소위를 더 이상 장교로서 인정
할수 없다는 뜻이자 그의 분노의 정도를 나타내는 잣대이기도 했다.

  "내가 오늘 확실히 네놈의 잘못된 생각을 뿌리부터 뽑아주마. 알겠나?"

  "예. 알겠습니다."

  엎드린 자세인지라 안면부에 피가몰려  소리를 지를때마다 곽소위는 힘
줄이 튀어나오며 모세혈관이 터져나가는 듯한 고통을 느껴야 했다.

  "군에서 병사들의 의미는 바로 땅이다. 병사들이야 말로  군의 기반이란 
말이다. 소대장이 왜  필요한지에 대해 네놈은 아직  이해를 못했나 본데, 
소대장은 소대원들에게 윽박지르고 다스리라고 존재하는 것이 아니다.  병
사들의 힘을  뭉치게 하는게 바로 소대장의  역할이란 말이다. 알겠냐  이 
멍청한 자식아!  그래야만이 중대가, 그리고  대대가 뭉칠수  있는 것이고 
더 나아가 대한민국 군이 단결됨 힘을 나태낼수 있는 것이다. 알겠나!" 

  "예! 알겠습니다."

  "그리고, 유독 네놈의 소대만 말썽이 많아! 그 이유가 네놈은 뭐라고 생
각하나? 소대원들이 유난히  고문관들만 모인 것 같아?  하급자를 비교하
면 네놈도 기분나쁘겠지만,  이전에 가장 문제가 많았던 곳이 바로  1소대
야. 지금의 김소위가 전입온  후 가장 조용해지고 임무를 가장 성실히  맡
고 있는곳도 바로 1 소대다. 내가 하는 무슨 말인지 알아듣겠나?"

  "……"

  하급자와 그것도 김소위와 비교되는  것이 자존심이 상했는지 곽소위는 
대답하지 않았다.

  "왜 대답이 없어!"

  "예. 알겠습니다."

  마지못해 대답하는 곽소위의 얼굴이 더욱 일그러졌다.

  "네놈이 3소대를 망쳐버린 것이다. 소대원은 소대장을  따라간다는 것은 
불변의 진리야. 그건  내 7년의 군경험이 말을 해  준다. 소대원을 계급의 
힘과 권위로 다스리려는 너같은 놈이야 말로 군에 있어서 암적인  존재야. 
너같은 놈이  전투시에 소대원들을 죽음으로  이끌고갈 멍청이란  말이다. 
아니, 병사들은 전투가 발생하면 가장  먼저 네놈을 죽이려 할 것이다. 나
는 너같은 놈이 어떻게 장교로 임관할수 있었는지 도저히 이해가 가지 않
는다."

  굴욕감이 곽소위의  발끝으로부터 타고 올라왔으나 곽소위는  참아냈다. 
아니, 참을 수밖에 없었고, 그랬기에 묵묵히 이대위의 얼차려를 따를 수밖
에 없었다.

  "기상!"

  눈썹을 타고 흘러내린  땀방울들이 턱선을 따라 바닥에  떨어져 내리고 
있을 정도로 곽소위는 땀을 흘리고 있었고, 어느새 곽소위의 전투복은  비
라도 맞은 듯 흠뻑 젖어있었다.

  "굴욕적인가?"

  "아닙니다."

  "대가리 박아!"

  이젠 얼차려가 끝났다고 생각하고 있던 곽소위는 이대위의 돌연한 태도
에 영문을 모른채 다시 머리를 바닥을 향해 들이밀었다.

  "굴욕조차 느끼지 못하는 자가 어찌 분노를 느낄것이며 분노를 알지 못
하는 자가 어떻게 소대장  자격이 있겠나? 내 말을 잘 생각해봐. 내가 나
간 뒤 소대원들을 어떻게 훈육하는 것이 옳고, 장교로서, 그리고 소대장으
로서 어떤 사고가  옳은것인가에 대해 다시한번 생각해 본  후 그 생각을 
정리해서 내게 제출할수 있도록 한다. 내가 나간후 기상하도록. 아무런 생
각이 없는 얼굴위로 찬란한 소위계급장이 빛나는 모습을 바라보긴 싫으니
까 말이다."

  말을 마친 김소위는 뚜벅뚜벅 거친 발소리를 내며 문을 세차게 닫고 나
갔다. 그  소리와 함게 곽소위는 중대장실  바닥에 큰 대자로  누워버리고 
말았다.

  "헉! 허억. 헉. 헉."

  둘레 500M의 연병장을  열바퀴 정도 돌고 있을  무렵 마침내 이병장은 
지칠대로 지친 듯  비틀거리기 시작했다. 토해내듯 뱉어내는 호흡은  이미 
흩어질대로 흩어져버려 제자리를 찾기조차 힘들어 보였다. 이병장의  호흡
이 흐트러지던 여섯바퀴부터 김소위는 권위를 버리고 이병장과 열을 맞추
어 함께뛰기 시작했다.  김소위는 이병장의 호흡을 고르게 하기위해  구령
을 붙여주며 보폭을 맞추어  뛰고 있었다. 혼자가 아닌 자신이 함께  한다
는 마음의 위로를 더해주기 위해서였다. 점점 더 무거워지는 군장이  어깨
를 짓누르고 있었고, 흘러내린 땀으로 젖어버린 전투복이 몸에 붙어  그의 
뜀걸음을 더욱 무겁게 하고 있었다. 

  "한바퀴만 더 돌면 돼. 힘내!"

  "헉, 예. 헉 허억."

  어느덧 해는 기울고 타오르듯 붉은 노을은 연병장에 휘날리는 흙먼지마
저 붉게 물들여가고 있었다.



총 연재 13회.

                               內    亂
                                (1-13)

                       제 1 장  바다너머의 전쟁.

  "김소위!"

  "왜?"

  중대장이 자리를 비운 뒤 중대장실에  남아 반성문을 쓰고 있던 곽소위
가 군장을  돌고 돌아온 김소위를 불렀다.  김소위는 이제 곽소위를  향해 
상관에 대한 최소한의 예의도  남겨두지 않은채 반말로 대답했다. 그러나, 
김소위의 얼굴은 욕설을 내뱉지 않은것만해도 다행인줄 알라는 듯한 표정
이었다. 그러한 김소위의 눈빛과 태도에 질렸다는 듯 곽소위는 그것에  대
해서 아무런 말도 하지 않았다.

  "너라면 지원하겠어?"

  김소위는 잠시 주저했다. 자신역시 두려움이 있기는 마찬가지였기  때문
이다. 잠시 생각을 하던  김소위는 다소 오기가 발동한 듯 차갑운  목소리
로 대답했다.

  "용기가 없어 자신조차 가지  않는길을 병사들에게 걸으라 한다면 어떤 
병사가 적진을 향해 뛰어들며 그 지휘자를 믿고 따르겠나?"

  김소위는 더 이상 상대하고 싶지 않다는 표정으로 중대장실을 빠져나왔
다. 중대장실을 빠져나온  김소위는 지원서를 작성하기 위해 편지함  옆의 
지원서가 놓여진 곳으로  다다갔다. 지원서류가 놓여진 옆에 마련된  제출
함에는 어제만 해도 보이지 않던 몇장의 지원서류가 보였다. 김소위는  그 
지원서를 꺼내어 한장한장 넘겨 보았다. 낯익은 이름들이 그 안에  쓰여져 
있었다.

  "이 녀석들!"

  김소위의 입에서는 신음과도 같은  안타까움이 배인 목소리가 흘러나왔
다. 그 세장의 용지에  쓰여진 이름은 모두 자신의 소대에 소속된  병사들
이었기 때문이다. 

  "병장 유세형, 상병 이민호, 이병  박인호 이상 세명은 지금 즉시 날 따
라 올 수 있도록 한다."

  일석점호를 마친후 김소위는 세명의 병사들을 호명했다. 호명되지  않은 
소대원들은 의아한 시선으로 세 병사들을 바라보았지만 정작 호명된 병사
들은 도리어 담담한 표정을 보이고 있었다. 그들을 바라보는 병사들은  하
나같이 놀라운  표정을 짓고 있었다. 김소위의  입을 통해 호명한  이유가 
전달된 것은 아니었지만 요즘같은 경우  특별히 개인적인 일로 부를 까닭
이 없었기에 병사들도 나름대로 그 호명이유를 생각해 낸 것이었다. 

  "나머지는 이후 일직사관의 통제를 따라 취침할수 있도록 한다. 이상."

  술렁거리는 병사들을 뒤로하고 김소위는 앞서 걷기 시작했다.

  "날 따라 오도록."

  유병장을 선두로 우측에  이상병이 뒤로는 박이병이 이열로  열을 맞춰 
김소위를 따랐다. 

  "담배 피우겠나?"

  김소위는 세명의  병사들을 이끌고 중대장실겸  소대장실로 쓰이고있는 
중대본부의 행정실로 들어와 병사들에게 자리를 권한후 담배를 꺼내어 병
사들의 앞에 놓았다.

  "피워!"

  병사들이 집어들기를 주저하자 김소위는  명령아닌 명령으로 그들이 편
히 자세를 취할수 있도록 했다.

  "지원이라고?"

  곽소위였다면 반색을 하며 반기는  목소리였겠지만 김소위의 입에서 흘
러나온 목소리는 결코 그러한  빛을 띄고 있지 않았다. 오히려 그것은  좋
지 않을길로 들어서려는 어린  동생을 훈계하려는듯한 엄하면서도 걱정어
린 맏형의 목소리였다. 

  "예. 그렇습니다."

  세명의 대답이 끝나기가 무섭게 김소위는 짧게 그 이유를 물었다.

  "왜?"

  김소위의 물음에 병사들은 한결같이 대답을 주저하고 있었다.

  "한명씩 물어보지. 유병장! 너는 왜 지원했나?"

  유병장은 대답대신 미소만을 지을 뿐이었다. 

  "혹시, 그 일 때문인가?"

  김소위는 '그 일' 그러니까 연인인 미연의 죽음에 대한 아픔이 남아있는
것이 아닐까하는 생각이 들었었기에 염려스러운 마음으로 물어보았다.  그
러나, 다행스럽게도 김소위의 우려와는 달리 유병장은 고개를 가로저었다.

  "아닙니다. 그렇지 않습니다. 그렇다면 소대장님께서 말씀하셨듯이 배신
이겠지요."

  유병장은 김소위가 이전에 자신을  위로하며 말했던 '배신'이란 말을 인
용하며 대답했다. 그리고는  담배를 한모금 깊게 들이마시고는 말을  이었
다.

  "어쩐지 제게 필요한  듯 싶어서입니다. 사춘기가 돌아왔다고  여기실지
도 모르겠습니다만, 제게 많은 교훈이 될 듯 싶어서입니다. 전쟁을 치루면 
저도 저 나름대로  무언가 변화를 하겠지요. 무엇에게든 폭발시키고  싶은 
마음이 아직 마음속에 덩어리진채  남아있다는 것을 부인하지는 않겠습니
다. 그러나, 분명 제가 이번에 가지 않는다면 전 언젠가는 이 앙금을 폭팔
시켜버릴 겁니다. 이왕이면 빠른 것이  낫지 않겠습니까? 또한, 차출에 의
해서도 파병이될 가능성이  적지않은데 그보다는 자원이 나을  것 같아서 
말입니다."

  씁쓸한 미소를 담고 있는 유병장의  얼굴을 향해 김소위는 그윽한 시선
을 보낼 뿐이었다. 어느정도 예상은 하고 있었지만, 그나마 자신의 우려와
는 다른 생각이었기에 김소위는 다소나마 위안을 삼을수 있었다.

  "그래? 그래.  좋은 선택일 수도 있을거야.  털어버린다…. 그래, 위험한 
선택일지도 모르지만  앙금을 안고 살아가는것보단  나을수도 있겠지.  으
음."

  김소위는 시선을 돌려 박이병을 바라보았다. 병들간의 계급순서에  의하
면 다음으로는 이상병에게  질문을 던져야 하겠지만, 세명이 앉을수  있는 
소파의 가운데 자리에 박이병이  앉아있었기에 김소위는 박이병을 바라보
았던 것이다. 박이병은  김소위와 시선이 마주치자 움찔하는 기색을  보이
며 대답을 주저했지만, 이내  마른침을 한 번 삼키고는 조금은 떨리는  음
성으로 입을 열어 대답했다.

  "저, 저는 말입니다. 실은 두렵습니다. 지금도 제가  왜 파병지원서에 서
명을 했는지 잘 모르겠습니다."

  박이병의 대답에 김소위는 당황함을 느꼈지만, 박이병의 대답이  아직은 
끝나지 않았기에 그의  말을 가로막지 않고 기다리는  눈빛으로 박이병의 
입술을 주시했다. 잠시 말을  끊었던 박이병은 떨리는 입술을 열어 긴  한
숨을 토해냈다.

  "휘유~! 전 말입니다.  독자입니다. 그것도 흔히 말하는 삼대도 아닌  오
대독자입니다. 그래서, 어릴적부터 집안에선 언제나 제 응석을 받아주었습
니다. 벌써  스물두살의 나이인데도, 집에서는 아직도  제가 어린아이인줄 
알고 있습니다. 심지어 사고라도 날까 걱정하여 운전면허증도 못 따게  할 
정도였죠. 그러나, 집에서의 저에 대한 걱정보다 더욱더 참을수 없는건 저 
자신이 집을 떠나 군에  있다는 것 자체가 힘들다는 것입니다. 모두들  아
무말 없이 잘들 견디고  있는데, 유독 저만 나약한 것이 너무도  싫었습니
다."

  박이병은 무슨 설움이 복받쳤는지 눈시울이 붉어지기 시작했다.  김소위
는 그러한 그를 묵묵히 바라볼 뿐이었다.

  "어릴적에도 늘 놀림을  받았습니다. 계집애 같다고…. 무슨 사내녀석이 
그러냐고…. 오죽했으면  별명도 마마보이 아니면 호모였습니다.  전 그게 
참을수 없이  싫었습니다. 군에 있으면서도…, 남들처럼  체력이 강한것도 
아니고, 언제나 주위사람들에게 의지해서 살아왔습니다."

  자신의 옛모습들을  하나하나 머릿속에 떠올리듯  느릿느릿한 음성으로 
말하던 박이병은 어느새 그 눈에 눈물방울을 매달고 있었다.

  "많이 생각해 봤습니다. 제가 제대한 뒤 학교를 마치고  더 나이가 들어 
사회에 나가면 과연 저 스스로 설 수 있을지에 대해 말입니다. 제  생각엔 
힘들 것 같았습니다. 또다시 무너져  버릴 것 같았고, 또다시 엄마와 아빠
의 품을 찾을  것 같았습니다. 전쟁터라는곳! 솔직히 사람이  죽는다는 것 
조차 상상도 못해본 저이지만,  그렇기에 이번 파병은 제 일생에 있어  큰 
기회라고 생각했습니다. 두렵지만…,  두렵지만 가야만 할 것  같았습니다. 
더 이상 피할수만은 없을  것 같았습니다. 이번에도 피한다면 전 평생  어
려운 일은 피하며 살 것 같습니다. 벌써 스물둘이나된 어른인데, 언제까지
나 의지하고싶지만은 않습니다. 비록 약하지만, 제가 가도록  해 주십시오. 
나약하게 사느니 더 많은 것을 배우거나 불행히도 죽는다면…."

  박이병은 차마 죽는다는  것에 대한 생각을 하기가  꺼려지는지 아니면 
목이 메여와서인지  더 이상 말을 하지  못했다. 김소위는 박이병에게  더 
물어보기가 곤란해지자 그가 그만 대답할수 있도록 말을 끊어주었다.

  "그래 됐다. 잘 알 수 있을 것 같다."

  그러한, 박이병의  의지어린 모습을 묵묵히  바라보던 김소위는  시선을 
돌려 이상병을 바라보았다.

  "저요? 전 별다른  이유는 없습니다. 유병장님처럼 거창하게 마음의  앙
금을 폭발시키려 하는것도 박이병처럼 나약한 모습이 싫어서도  아닙니다. 
김소위님도 잘 아시다시피 저야 무식하고 가깝지 나약하다거나 마음의 앙
금따위하고는 거리가 멀지 않습니까. 고등학교때도 공부와는 담을 쌓았고, 
그렇다고 별달리 배운 기술도 없고  유일하게 할줄 아는건 노가다 빼고는 
군대와서 총닦고, 뛰고, 쏘고 하는것 이외에는 없는데 앞으로 먹고살긴 해
야겠고 말입니다. 말뚝이나 박으려고 생각중이었는데 요즈음은 하사관  지
원도 잘 받아주지  않는다더군요. 파병지원을 하면 그나마 월급도  나오고 
군에서는 그 경력도 크게 인정을 해준다고 하니, 하사관도 지원할수도  있
을테고 앞으로 군경력에도 큰 도움이 될 것 같아서입니다."

  유상병이나 박이병과는 차원이 다른 어찌보면 더욱 슬픈 이야기건만 이
상병은 마치 남의 이야기라도 하듯 그렇게 쉽게 말하고 있었다.  김소위의 
얼굴에 씁쓸한 모습이 비쳤다.

  "이런 말씀 드리면 어떻게 생각하실지 모르지만. 저번에  편지를 받았더
니 동생들이 등록금도  못 내고 있다고 하더군요.  그소리 들으니까, 에이 
씨발!. 아, 죄송합니다.  그만, 울화가 치밀어서 말입니다.  전 공부를 워낙 
못했지만, 동생놈은 공부를 꽤  잘하거든요. 그놈이 학교를 못나니게 될지
도 모른다는데 제가 선택할것이 뭐가  있겠습니까? 탈영이라도 하고 싶었
는데, 생각해 보니 탈영해서 도망다니다 보면 동생들 등록금 대줄수도  없
을 것  같고, 탈영하느니 이왕이면 자원하는  것이 낫을 듯 싶더군요.  또, 
전쟁터에서 이라크놈들 몇놈 죽이면 상금도 있다던데 한몫 챙길수도 있겠
고 해서 지원했습니다."

  말을 마치며 이상병은 피우던 담배를 비벼껐다.

  "그래?"

  묵묵히 이상병의 말을 듣고있던 김소위는 한숨을 쉬듯 담배연기를 내뿜
으며 이상병의 얼굴을 뎠어보았다.

  "그래. 그렇군."

  "……"

  "그럴수도 있겠지. 흐음. 그래, 사실 이 지원서는  중대장님께 아직 보고
가 되지 않았다. 그랬기에 너희들의 지원사유를 다시한번 듣고 싶었던  거
야. 혹시라도 마음의 변화가 생겼다면 무효화 시킬수도 있으니 말야. 물론 
나름대로 많은 생각을 한 후에 써낸 지원서이겠지만, 혹여라도 마음이  바
뀔수도 있는 것이니까. 난 개인적으로건 상관으로서건 너희들의  지원여부
에 관여할 수가 없지. 오히려 지원을 독려해야 하는 입장이야.  하지만, 다
른 병사들이었어도 마찬가지일수  있을진 몰라도 너희 셋은 좀  의외였어. 
유병장은 나름대로 고민을 많이  한 듯 하군. 혹시라도 약한 마음으로  지
원을 한 것은 아닌가 우려가 되었지만 지금의 그런 생각이라면  안심이야. 
박이병은…. 그래, 피할수 있을수 있는  길을 간다는 것은 그리 쉬운 결정
이 아니지.  더군다나 목숨을 걸어야 하는  전쟁터를 향한다는 것은  말할 
필요도 없겠지.  이미 그 자세만으로도 훌륭하다고  생각해. 박이병에게도 
내가 이래라 저래라 할 이야기는  없군. 그리고 이상병. 자네의 태도로 보
아 말린다고 말려질 것 같지도 않고, 또 내 입장이 말려선 안될  입장이기
도 하니….  어쨌건, 모두들 자의에 의해  선택을 한 셈이군. 미래를  향한 
선택이지. 그래, 이왕 이렇게 결정된거  우리 한 번 똘똘 뭉쳐서 이라크놈
들 모두 박살내자구. 알겠어?"

  김소위는 의기투합을 주동하는 시위대의  핵심인물처럼 두손을 번쩍 치
켜들기까지 했지만, 세  병사는 김소위의 마지막 말을 이해할수  없다는양 
눈을 동그랗게 뜨고 김소위를 바라보았다.

  "우리라뇨? 설마…."




                               內    亂
                                (1-14)
  
                       제 1 장  바다너머의 전쟁.
  
  유병장은 설마하는 표정으로 김소위를 바라보았다. 그러한 시선은 이상
병과 박이병도 마찬가지였다. 물론, 소속중대 네명의 소대장중 한명이  자
원및 차출되어야 한다는 것에 대해서 모를리 없었지만, 막상 자신들의 소
대장이 파병에 자원을 했다는 사실이  반가우면서도 못내 믿겨지지 않는 
모양이었다.
  
  "그래, 나도 간다."
  
  "어째서요?"
  
  박이병의 질문이다. 특별히 자원해서 중동으로 가야할 이유가 없어보이
는 김소위가 자원을 했다는 사실이 모두들 믿겨지지 않는 모양이었다. 그
도 그럴것이 대부분의 경우 의무복무기간만을 마친후 사회에 복귀하는 학
사출신인 김소위가 파병지원을 할 특별한 이유는  없었던 것이다. 김소위
는 웃으며 박이병의 질문에 대답했다.
  
  "글쎄, 객기인지도 모르지. 곽소위와 싸우다가 홧김에 '너같은놈 꼴보기 
싫어서라도 내가 중동으로  간다!'고 해버렸지.  하지만, 그보다는 나역시 
군이 좋아 군에 몸을 담고 있는 사람이니까 진급을 무시할순 없는일 아니
겠어? 중동에 가면, 진급시 다른 장교들보다  훨씬 유리한 경력사항이 될
테니까 말야. 군인에게 가장 필요한 것은 실상 전투경험 아니겠어?  하하, 
그것가지곤 설명이 부족하려나? 하긴, 진급 때문에 목숨거는 바보는 없을 
테니까. 거창한 이유를  대자면 세계평화에 기여한다는  적잖은 자부심도 
있지. 또 병사들이 가야하는 곳인데 지휘자들이 솔선수범해서 지원하지는 
못할망정 서로 피하려고만 드는 것도 마음에 들지않고…. 어째 설명이 부
족한가?"
  
  그러나, 김소위의 긴 설명에도 불구하고 여전히  병사들의 시선이 자신
의 얼굴로 향해있자 김소위는 무안한 듯 물었다.
  
  "아닙니다."
  
  김소위가 자원을 했다는 사실에 세 병사들은 천군만마를 얻은 듯  힘찬 
목소리로 일제히 대답했다. 그 목소리엔 조금전  자원이유를 대답할 때와
는 달리 한결 힘이 들어가 있었다.
  
  "어쨌건!"
  
  김소위는 다짐하듯 힘찬 목소리로 세명의 병사들의 눈을 들여다보며 말
했다.
  
  "우리가 가는길은 강제에 의한  것이 아닌 자의적으로  선택한 길이고, 
이건 또다시 우리의 미래를 위한 것이니까 모두 마음의 준비를 단단히 할
수 있도록 한다. 알겠나!"
  
  "예! 알겠습니다."
  
  병사들을 내무반으로 돌려보낸후  김소위는 자신의 지원서를  꺼내들고 
빈칸마다 자신의 이름과 계급, 군번등을 양식에 맞추어 써 내려갔다. 마지
막으로 지원자명을 쓰고난 김소위는 잠시  움직이던 펜을 놓고 두손으로 
얼굴을 감싼채 자신의 이름옆에 쓰여진 '印'이라는 글자를 가만히  노려보
았다. 이미 마음의 결정을 한 뒤였으나 도장을 찍기가 망설여지는 것이다. 
머리속으로 자신의 선택이 옳은가에 대한  의문이 머릿속에 꼬리를 물고 
이어졌다. 가야만 하는 이유는 없었다. 그러나,  가서는 안될 이유역시 또
렷이 새겨지지 않았다. 한참의 망설임과 생각속에서도 만족할만한 결론을 
얻지는 못했지만 김소위는 서랍 속의  도장을 집어들고 붉은색의 인주에 
자신의 이름이 새겨진 부분을 문질렀다.
  
  - 쿵! -
  
  종이 위에 아무것도 받쳐놓지 않아서인지 아니면,  주위가 너무나 고요
하기 때문인지 김소위에게는 도장이 찍히는 그 소리가 유독 크게  들려왔
다.
  
  "김소위. 자네소대는 어떻게 됐지?"
  
  4소대부터 이어져온 질문이다.  각각의 소대장들에게  이대위가 물어본 
것은 다름아닌 소대별  차출인원을 정했는가에 대한  것이었다. 김소위는 
주저하는 음성으로 대답했다.
  
  "중대장님께서 지목해 주십시오. 전 차마…"
  
  김소위의 대답에 이대위는 알았다는 듯 긍정적으로 고개를 끄덕였으나, 
소대장들이 앉아있던 자리 가운데에서는 김소위를 향한 비난의 소리가 들
려왔다.
  
  "자신의 소대에 관련된 일이라면 자신이 알아서 해야 하는 것 아냐! 그
러고도 소대장으로서 전쟁터에서 임무를 수행할 수 있겠어?"
  
  역시나 곽소위였다. 김소위는 곽소위가  소대장으로서의 역량을 들먹거
린다는 것에 화가 났다기 보다는 그의 목소리가 자신을 향했다는  사실부
터가 심사를 뒤틀리게 했다. 곽소위의 말에  김소위는 불끈하는 심정으로 
무언가 말을 하려 했으나 차마 중대장 앞인지라 주먹만 움켜쥘 뿐이었다.
  
  "닥쳐!"
  
  김소위의 사나운 시선이 곽소위에게 도달하기전에 이대위의 노기띤  음
성이 곽소위를 향해 날아들었다.
  
  "너나 잘해! 그리고, 김소위에게 감사한 마음이나  가져. 김소위가 지원
을 했으니 망정이지 그렇지 않았다면 내가 직접 네녀석을 차출했을  테니
까!"
  
  이대위의 감정이 드러난 모욕적인 말을 들으면서도 곽소위는  한마디의 
항변의 못한채 고개를 숙이고야 말았다. 이대위뿐이 아닌 자신을 향한 다
른 두 소대장들의 시선역시 곱지 못하다는 것을 느낀 모양이었다.
  
  "그래, 알겠네. 김소위도 나름대로 마음의 준비가 필요할 텐데 병사들까
지 차출하라는건 무리겠지. 이해하네.  1소대의 차출건은 내가 알아서  하
지. 그나마 다섯만 고르면 되니까 다행인지도 모르겠어."
  
  "예, 감사합니다."
  
  "2,3,4 소대장들은 힘들겠지만, 각 소대별로  8명씩 차출자 명단을 작성
해서 2시간 후에 가져올 수 있도록. 알겠나?"
  
  비록 김소위는 자신의 손으로 소대원중 차출자를 지명하지 않아도 되었
지만, 마음은 결코 가볍지 못했다. 그래서인지 소대막사로 향하는  김소위
의 발걸음은 점점 더 느려지고 있었다.
  
  "충성! 제 1소대 휴식중."
  
  "쉬어! 오늘은 별로 즐겁지 못한 소식을 가져 왔다."
  
  김소위의 말에 벌써부터 병사들은 동요하기 시작했다. 서로에게 수근거
리는 목소리가 커지자 최병장이 병사들을 둘러보며 조용히 할 것을  지시
했지만 쉽게 진정되지는 않았다. 한참이 지나 수근거림이 잦아들 무렵 김
소위는 말을 이었다.
  
  "그렇다. 알다시피 파병병력에 대한 차출에 들어갔다.  우리소대는 이미 
3명의 지원자가 있었기에 5명의 인원만이 차출될 것이다. 이 부분은 그나
마 다른 소대보다는 나은 입장인지도 모른다. 그러나, 모두들 마음의 준비
는 해 둘 수 있도록 한다."
  
  "질문있습니다."
  
  김소위의 말이 끝나기가 무섭게 남일병이 손을들어  질문을 청했다. 그
제서야 모자를 눌러써 소대원들의 시선을  피하던 김소위가 고개를 들어 
손을 들고있는 남일병을 바라보았다. 
  
  "김소위님도 지원하셨다고 들었는데, 맞습니까?"
  
  세명의 자원자를 통해 소대 전체에 김소위의 자원여부가 전해진 모양이
었다.
  
  "그렇다."
  
  유병장및 다른 자원자를 통해 이미 전해들은 사실이지만 막상 소대장의 
입을 통해 확인을 하고난 병사들은 또다시 수근거리기 시작했다.  그러나, 
아까와는 다른 편안한 얼굴들이었다. 물론 자신들의  차출여부는 아직 미
확정된 상태였지만, 그래도 자신들의 소대장이 직접자원을 했다는 사실이 
병사들에게는 작은 위안이 되는 모양이었다.
  
  "차출은 어떤 방식으로 이루어집니까? 차출시 예외적인 사항은  없습니
까? 이를테면…, 독자의 경우도 차출되는 겁니까?"
  
  수근거리는 소리를 뚫고 김일병이 질문을 던졌다.
  
  "차출에 대해 유일한 예외는 있다. 제대일이 한달이 채 남지 않은 경우
는 차출시 예외대상으로 한다. 바로 최병장 같은 경우가 그렇겠지. 그  이
외 환자의 경우 그 경중에  따라 작전수행을 하지 못하는 경우도  차출시 
예외대상이 될 수 있다. 그러나, 분명한 것은 이시간 이후 발생한  환자의 
경우 고의성이 있는 자해에 의한 것이라는 판명이 있을시엔 군 병력 손실
및 기타 여러 가지 조항을 들어 엄중한 처벌이 있을 것이다. 어리석은 판
단으로 일생의 오점을 남기는 병사가 없도록. 또한, 김일병이 지금 독자에 
대한 이야기를 했는데, 참고적으로 자원한 박이병은 오대독자다. 또  다른 
질문 없나?"
  
  "차출병력에 대한 휴가나 외박은 없습니까?"
  
  "불행히도 없다. 그 이유는 군무이탈의 소지가 있음으로 허가하지 않고 
있다. 더 이상 설명하지 않아도 이해할 수 있을 것이다. 그러나, 자원자에 
한해서는 1박2일의 외박이 허가된다. 더 이상 질문 없나? 차출병력인원에 
대해서는 일석점호시 말해 주도록 하겠다. 이상."
  
  병사들의 웅성거림을 뒤로하고 김소위는 내무실을 빠져나왔다. 
  
  '담담히 받아들이자. 군인으로서 그리고 장교로서의 의무이지 진정한 역
할인 것이다.'
  
  김소위는 마음의 다짐을 다시하며  중대본부를 향했다. 그러나,  여전히 
마음이 무거운 것은 어쩔수 없는 듯 김소위의 발걸음은 결코 가벼워 보이
지 않았다.



내란은 매일 밤 00:05분에 'SERIAL'에서 만나실수 있습니다.

                      여러분은 지금 '내란(內亂)'의 
                                제 1 장 
                          바다너머의 전쟁편을
                             보고 계십니다.

                               內    亂
                                (1-15)

                       제 1 장 바다너머의 전쟁.


  "소대장님! 병사들이 너무 지친 것  같습니다. 잠시만 쉬게 하시는 것이
…."

  머리위에서 이글거리는 뜨거운 태양에  미간을 찌푸리며 유병장이 휴식
을 청해왔다. 유병장의 말마따나  병사들의 모습은 상당히 지쳐있었다. 태
양에 의해 달궈진 모래가 전투화를 감싸며 다리를 잡아끌었기에 대부분의 
지친 병사들은 다리를 끌다시피 걷고 있었던 것이다.

  "아직은 안돼! 자! 모두 조금씩 더 힘을 내도록!"

  힘들기는 김소위도 마찬가지였으나 직사광선이 내리쪼이는 곳에서의 휴
식은 무의미 했다.  그렇기에 김소위는 유병장의 요청을 단호히  거절하며 
땀을 닦기 위해 수건을 꺼내어 들었다. 모래바람에 얼굴이 버석거려  손수
건으로 얼굴을 문지르자 까끌까글한 감촉이 일었다. 

  "휴우~!"

  김소위는 폐부의 뜨거운 숨을 내뱉으며  또다시 다리에 힘을 주어 걸음
을 옮기기 시작했다.  벌써 이렇게 행군한지 반나절이 지났건만  눈앞에는 
가도가도 끝없이 펼쳐진  모래사막만뿐 적의 모습은 그  어디에도 보이지 
않았다. 고유의 임무를  수행하기 위해 중대병력과 떨어져 단독으로  행동
을 취하고 있는 김소위의 소대로서는  이 사막을 벗어나지 못한다면 임무
수행은커녕 머잖아 열사(熱砂)의 먹이가 될  것이 불을 보든 확연했다. 게
다가 병사들의 수통도 서서히 바닥을 드러내기 시작했기에 김소위의 마음
은 한결 더 다급해져만 갔다.

  "소대장님. 조금만 쉬었다가죠."

  평소부터 체력이 약했던 박이병은 머나먼 타국땅의 뜨거운 사막을 견디
지 못하겠다는 듯 매마른 입술로 간절히 휴식을 요청하고 있었다. 그러나, 
김소위는 애써  그의 말을  듣지 못한채  외면했다. 아니,  외면할 수밖에    
없었다.

  "소대장님, 너무나  뜨겁습니다. 제발  잠시만이라도 쉬도록  해 주십시
오."

  이미 지칠대로 지친듯한 박이병의 목소리에 마음이 약해진 김소위는 뒤
를 돌아다 보았다. 이미 땀까지 말라버린 박이병은 벌겋게 달궈진  얼굴을 
들어 애처롭게 자신을 바라다 보고 있었다. 그러나, 군인에게 있어서 임무
보다 소중한 것은 없기에 김소위는 그의 요청을 들어줄 수 없었다.

  "안돼! 우리는 맡은  임무가 있다. 또한, 이런곳에서는 쉬어봤자  소용이 
없다. 할수 없지. 이거라도 마시고 조금만 더 힘을내도록 해."

  김소위는 자신의 탄띠에 매달려 있는 수통을 떼어 망설임없이 박이병에
게 던져주었다. 절반도  채 남지 않은 적은  양이었지만, 박이병의 수통은 
이미 한방울의 물도 남아있지 않을  것이란걸 알고 있었기에 김소위는 자
신의 수통을 떼어 준 것이다.  바로 그 순간이었다. 눈앞의 모래가 일어나
는가 싶더니 이내 고막을 찢을 듯 커다란 폭발음이 귀를 때렸다.

  "퍼엉!"

  갑작스런 폭발음이 모래사막을 뒤흔들며  김소위의 고막을 강하게 때렸
다.

  "엎드려!"

  누군가의 외침과 동시에 소대원들은 일제히 모래바닥에 엎드렸지만,  이
미 누군가의 육체가 갈갈이 찢겨진채 사방으로 튀고 있었다.

  "터억!"

  폭발에 분해된  누군가의 군번줄이 엎드린  김소위의 눈앞에  떨어졌다. 
김소위는 떨리는 손끝으로 그 군번줄을 움켜잡았다. 

  "박 인 호…."

  손에 움켜쥔  군번줄의 주인은 다름아닌  박이병의 것이었다.  김소위가 
던져준 수통을 받기 위해 달려든 박이병이 수통을 집어든 순간 땅속에 묻
혀있는 지뢰가 폭발했던 것이다.

  "박이벼어어엉!!!"

  절규하듯 외치던  김소위였건만, 이미 박이병의  모습은 그  어느곳에도 
보이지 않았다. 단지 폭발이 있던 옆자리에 박이병의 손목만이 수통을  움
켜잡은채 나뒹굴고 있을 뿐이었다. 

  "김소위! 네 놈 때문이야! 네놈이 이길로 들어서자고 했기 때문이야!"

  유병장이 K-2의 총구를 들이대며 김소위에게 외쳤다.

  "아니야! 운이  나빴을 뿐이야. 어쩔수 없는  일이었어. 내 잘못이  아니
야! 작전대로 움직였을 뿐이라고!"

  뒤로 물러서며 김소위는 양손을 흔들어 자신의 잘못이 아니라 주장했지
만, 유병장은 매서운  눈초리로 자신을 쏘아보며 한발한발 다가오고  있었
다. 아니, 유병장  뿐만이 아니었다. 어느새 모든 병사들이 총구를  들이댄
채 자신을 둘러싸고 있었다.

  "아니, 너 때문이다. 박이병이 쉬자고 했을 때 쉬었다면 죽지 않았을 거
야! 네놈! 네놈이 죽였어. 너 때문에 박이병이 죽었단 말야!"

  이상병이 날카로운 눈매로 김소위를  노려보며 외치자 주위의 병사들도 
하나같이 자신을 저주어린  눈으로 당장이라도 달려들 듯  쏘아보며 죽일 
것을 외쳐댔다. 김소위는 공포를  느끼며 주위를 둘러봤다. 유병장과 이상
병 이외에는 흙빛의 병사들이 자신을  향해 대검이 꽃혀있는 총구를 겨누
고 다가서는 것이 보였다.

  "너도 죽어야해. 너도 죽어야 한단 말야!"

  "안돼! 난 살거야. 난 살아남을 거란 말야."

  꿈이었던가. 소리를 지르며  벌떡 일어선 김소위의 앞에는 흙빛의  병사
들은 어디가고 하중사가 놀란 얼굴로 자신을 내려다 보는 모습이 보였다.

  "왜 그러세요? 김소위님. 무슨 안 좋은 꿈이라도 꾸셨어요?"

  꿈! 너무도 생생히 눈앞에 펼쳐졌던 그 일들이 꿈이었다는 것을 인식하
기까지 김소위는 꽤 오랜 시간이 걸렸다. 하중사는 수건을 찾아  김소위의 
식은 땀을 닦아주었다. 

  "아, 그래요. 꿈을 꿨어요."

  그제서야 현실과 꿈 사이의  경계선을 구분지었던지 김소위는 흘러내리
는 땀을 손등으로 훔쳐내며 대답했다.

  "악몽을 꾸셨나 보네요. 이런, 이 땀좀 보세요. 보약이라도 먹어야 겠네. 
데프콘만 아니면 애들  데리고 산에 올라가서 뱀이라도  잡아오면 좋으련
만."

  하중사의 말을 듣고 보니 어느새  김소위가 잠시 엎드렸던 책상은 물이
라도 엎지른 듯 홍건히 땀이 고여 있었다. 

  "요즘 걱정이 많으셔서 그럴  겁니다. 아 글쎄, 걱정을 하시더래도 몸을 
보살피면서 하셔야죠. 요즘은 잠도 더 못 주무시죠? 가뜩이나  수면시간도 
부족하실텐데 데프콘이다 파병이다 정신없으니…. 하기사 누워도 잠도  잘 
안 올 거예요. 저도 걱정이 되는데, 소대장님이야 오죽하시겠어요."

  "중대장님은요?"

  김소위는 깜빡 잠들기 전 이대위가 업무를 보고 있었던 것을 생각해 내
고는 하중사에게 행방을 물은 것이다. 

  "이대위님께서 깨우지 말라고 하시면서 일어나시거든 이거 드리라고 하
시던데요." 

  하중사는 김소위에게 이대위가 전하라고 했다는 봉투를 내밀었다.

  "그겁니까?"

  "예."

  김소위는 서류봉투속에 들어있는 종이를 꺼내어 읽어내려 갔다.  자원자
를 제외한 총 6명의 명단이 그곳에는 적혀있었다.

  "하중사 혹시 이거 내용물 봤어요?"

  차출병력이 적힌 명단을 들여다 본  후 김소위는 근심어린 표정으로 하
중사를 올려보며 물었다.

  "중대방님께서 바로 전달하라고  하셔서 보지 않았는데…, 왜  그러십니
까? 무슨 중요한 문서라도…"

  "아, 그래요? 알겠어요. 후~!"

  길게 한숨을 내쉬며 걱정스레 하중사를 바라보는 김소위의 행동이 평소
와는 달랐지만 하중사는 김소위의 눈빛이 무엇을 의미하는지 깨닫지 못하
고 있었다.

  "점호시간이 다 됐는데, 이제 나가보셔야죠."

  걱정어린 시선으로 하중사의 얼굴을  바라보던 김소위는 얼이 빠져버린 
사람처럼 천천히  의자에서 일어났다. 서류봉투속에는 소대원들의  명단이 
적혀있을 것이라는 것을 알고 있는  하중사는 그저 김소위를 향해 안쓰러
운 눈빛을 보내고 있었고 김소위는 그러한 하중사의 눈을 피해 문을 향해 
움직이기 시작했다. 뒤를 따르던 하중사는 이내 김소위의 옆에 바짝  서며 
조심스럽게 말을 꺼냈다.

  "김소위님."

  주저하는 기색이 역력한 하중사의  부름이었으나 김소위는 듣지 못했는
지, 아니면 굳이 대답을 해야할 필요성을 느끼지 못했는지 말없이  걷고만 
있었다.

  "그거 파병력 차출건이지요.  힘드실텐데 제가 대신 전달해도 될 것  같
습니다만…."

  하중사의 말에 김소위는 걸음을 멈추었다. 김소위가 갑작스럽게  멈춰서
자 하중사는 혹여라도 김소위가 자신의  의도를 잘못 이해했는가 싶어 자
신의 의도를 설명하기 위해 김소위의 앞으로 다가섰다.

  "다른뜻이 아니라…. 김소위님이  요즈음 너무 힘들어 하시는듯 해서요. 
전달할 사항이  별로 좋은 내용도 아니고…,  직접 전달하시는 것  보다는 
아무래도 제가…."

  하중사의 말이 이쯤에  이르렀을 때 김소위는 단호하게  하중사의 말을 
잘랐다.

  "아니, 괜찮아요. 소대장인 내가 해야죠."

  나직하게 중얼거리는 듯한 음성이었지만, 하중사의 말을 막기엔  충분했
다. 김소위는 멈췄던  걸음을 다시 옮기며 하중사에게만 간신히  들릴듯한 
음성으로 말을 이었다.

  "제 소대원들이니까요. 그리고…, 아닙니다."

  김소위는 무언가 말을  꺼내려다가는 이내 그만두었다. 무슨 말을  꺼내
려던 것인지 하중사로서는 궁금하기 짝이 없었지만 김소위의 얼굴을 보니 
썩 유쾌한 내용의 이야기는 아닌 듯 하였기에 차마 물어보지 못하고 있는 
것이다. 뜻을 헤아리기 힘든 김소위의 말에 하중사는 그저 머쓱한  표정으
로 앞서는 김소위를 따를 뿐이었다. 한참을 그렇게 걸어가던 김소위는  소
대막사가 가까워지자 걸음의 속도를 더디했다. 내내 아무말없이  앞서걷던 
김소위는 걸음을 멈추고는 무언가 어려운  이야기를 꺼내려는 듯 길게 한
숨을 내뱉었다.

  "하중사. 커피한잔 하고 갈래요?"

  김소위는 하중사의 대답을 기다리지  않은채 막사앞에 설치된 자판기를 
향해 걸어갔다. 하중사는 김소위가 소대원들중 다섯의 차출인원을  발표해
야 한다는 것이 얼마나 어려우면 저러할까 하는 생각을 하며 안쓰러운 심
정으로 묵묵히 그의 뒤를 따랐다. 그저 김소위의 처진 어깨가  걱정스러운 
하중사였다.

  "……"

  묵묵히 자판기에서 커피를 뽑아  하중사에게 건네주는 김소위는 말없이 
담배를 하나 물었다. 

  '치익!'

  하중사는 김소위의 담배에  불을 붙여주기 위해 라이터를 켜들었다.  사
방이 고요해서인지 부싯돌이 부딧치며 불꽃을 일으키는 소리가 유난히 크
게 들려왔다. 하중사도  김소위가 건네주는 담배를 받아물고는 자신도  불
을 붙여 깊이 한모금 들이마셨다.

  "직접 전달하시겠습니까?"

  하중사는 다시한번 자신의  제안을 생각해 보라는 듯  김소위에게 물었
다. 그러나, 김소위는 대답없이 하중사를 향해 되묻고 있었다.

  "하중사, 미안합니다."

  두서없는 김소위의 말에 하중사는 잠시 머뭇거렸다.

  "괜찮습니다. 컨디션도  별로 좋으신 것 같지  않은데…, 제게 맡기십시
오."

  김소위는 자신을 염려하는 하중사의 마음이 고맙게 느껴졌지만,  오히려 
그의 그러한 말이  모든 것을 알고 있는 그에게는  더욱더 슬프게 다가왔
다.

  "아뇨. 제가 직접 말해야만 할 겁니다."

  김소위의 말이 하중사는 조금  이상하게 들렸다. 김소위는 '말해야만 합
니다.'나 '직접 말하겠습니다.'가  아닌 '말해야만 할 것이다.'라고 모호하게 
이야기를 하고 있었던 것이다.  그러나, 하중사는 그것이 단순한 표현상의 
실수리라 여기며 그다지 신경쓰지 않았다.

  "그래도, 우리 1소대는  다섯명만 차출되니 다른 소대에 비해서는  나은
편 아닐까요? 마음을 다잡으셔야죠. 어쩌겠습니까 명령인데."

  "아니, 여섯명입니다."

  김소위의 짧막한 대답에 하중사는 흡입한  담배가 목구멍에 걸린 듯 심
하게 콜록거렸다. 잠시후 어느정도 기침이 가라앉았는지 김소위는  마른침
을 '퉤'하는 소리가 나도록 뱉어내며 말을이었다.

  "아, 김소위님은 빼고요. 김소위님은 자원하셨으니까…."

  "예, 저도 자원이니 저는 물론 빼야지요."

  하중사는 이해가 가지 않는다는 듯 김소위를 바라보았다.

  "무슨 말씀입니까? 유병장, 이상병, 박일병. 이렇게 세명이  지원을 했는
데 어째서  여섯명이 차출된다는 말씀인지….  한소대에 여덟명씩  차출이 
된다고 하지 않았습니까? 혹시 그 셋중에서 누군가가 지원을 포기한 겁니
까?"

  그러나, 김소위는 대답없이 고개를 가로젓고 있었다.

  "그럼, 저희소대만 소대장님까지 열명이나 차출된다는 겁니까?"

  김소위는 무겁게 입을 열었다.

  "미안합니다. 하중사. 아무래도 제가 자원한게 영향을 미친 듯 합니다."

  그러나, 그때까지도  김소위의 말이 이해가  가지 않는다는듯  하중사는 
말없이 김소위의 다음말을 기다렸다.  아니, 이해가 가지 않는다기 보다는 
현실로 받아들이길  거부하는 마음이 강했는지도  몰랐다. 불길한  생각이 
하중사의 머릿속을 스쳐갔으나 하중사는  자신도 모르게 고개를 가로저으
며 그 생각을 떨쳐버리려 하고 있었다. 그 바람에 들고 있던 커피가  흘러
넘쳤지만, 김소위나 하중사 모두 그것에는 신경을 쓰고있지는 않았다.

  "일이 그렇게 되어버렸군요."

  김소위의 짧은 말에 하중사의 얼굴이 굳어졌다. 그러나, 그는 사실을 받
아들이지 못하겠다는 듯한 표정으로  김소위의 얼굴을 바라보다가는 이내 
허탈하다는듯한 웃음을 터트렸다.

  "하하하. 김소위님도 장난하실일이 따로있지 누구라도  지금같은 상황에
서 그런 표정으로 말씀하시면 곧이 듣겠습니다."

  그러나, 김소위는 여전한 표정으로 고개를 더 숙일 뿐이었다.

  "명령입니다. 하중사도 차출병력에 포함되어 있습니다."

  남의 일인 듯 막연했을 뿐인  차출문제가 현실로 다가온데 대한 충격을 
이기지 못한 듯 하중사는 들고 있던 커피잔을 떨어트리고야 말았다.

  "하중사. 이건 명령입니다. 점호마치고 올테니 잠시 쉬고 있어요."

  예상치못한 현실에 충격을  받은 듯 멍하니 서있는  하중사를 바라보고 
있기가 민망스러웠던지 김소위는 서둘러 소대막사를 향해 걸어들어갔다.




                             총연재 16회.

                               內    亂
                                (1-16)

                       제 1 장  바다너머의 전쟁.


  "하중사, 어쩌겠습니까. 명령인 것을요."

  "……"

  김소위는 소대막사에  들어서자마자 유병장에게 하중사를 자신의  BOQ
로 모시도록 지시한뒤 차출병력의 명단만을 불러준 뒤 도망치듯 소대막사
를 빠져나왔다. BOQ에 들어선  이후에도 이름이 호명된 소대원들의 한탄
스런 신음성이 귓가에서 맴도는듯한 기분이었다. 그러나, BOQ라  해서 소
대막사와 별반 다르지  않았다. 그곳역시 또다른 차출자인 하중사가  어두
운 표정으로  앉아있었기 때문이다. 하중사의  마음은 김소위의  생각보다 
더욱 답답한 듯 김소위의 푸념과도  같은 위로의 말에도 그저 묵묵무답일 
뿐이었다.

  "소대장님. 전 돌아갑니까?"

  김소위의 지시에 따라 점호를 취하는  동안 하중사와 같이 있던 유병장
의 물음이다. 유병장을  하중사와 함께하게 했던 김소위의 지시는  혹시모
를 군무이탈을 미연에 방지하기 위한 장교의 상투적인 통제수단의 그것과
는 달랐다. 사고를  방지하려 했다면 김소위는 하중사를 점호에  참석시키
고 데프콘 3호에 의해 내무반 생활을  하는 하중사를 불침번 근무자를 통
해 수시로 관찰시키는 편이 오히려 수월했을 것이기 때문이다.

  "유병장도 같이 한잔 하지 않겠어?"

  김소위는 아무래도 하중사와 단둘이  있는것보다는 유병장도 같이 있는 
편이 하중사에게 더 위로가 되리라  여겼기에 유병장에게 같이 있기를 권
했다.

  "술 말씀입니까?"

  술이라는 말에 유병장은 눈앞에 하중사가 쳐진 어깨와 근심없는 얼굴을 
하고 있다는 사실을 잠시 잊은 듯 자신도 모르게 입이 벌어졌다. 

  "그래, 오늘은 우리 셋이서 한잔 하자구. 하중사 어때요?"

  "……"

  그러나, 하중사는 여전히 말이 없다.

  "그런데, 술은 어디있습니까?"

  유병장은 술을 위해  이 자리에 있기라도 한 듯  주위를 둘러보며 물었
다. 그러한 유병장을  바라보며 김소위는 어이없다는 얼굴로 자신의  캐비
넷을 가리켰다. 비록  한병은 이미 절반가량이 비어있었지만 캐비넷  한귀
퉁이에서 세병의 양주를 찾아낸 유병장이 탄성을 질렀다. 

  "휘유~ 그런데, 왠 양줍니까?"

  "사회에서야 비싸지만  PX에서 사면 불과 몇천원이면  살 수 있으니까 
친구 아버님한테 선물로  드리려고 사놨던 것인데, 이렇게 쓰일줄은  몰랐
군. 그런데, 안주가 없으니 이를 어쩐다?"

  사회라면 밖에 나가 사오면 그만일  테지만 군 주위에는 마땅한 편의점
도 없는데다 더욱이 데프콘 상태인지라  영내를 이탈할 수는 없는 일이었
다. 그러나, 유병장은 걱정말라는 듯 손을 내저으며 미소를 짓고 있었다.

  "제가 가져오죠."

  "어떻게?"

  김소위는 아무래도 초병이나 다른  상급자의 눈에 뜨일것이 염려스러우
면서도 유병장의 자신찬 대답이 흥미롭기도 해서 물었다.

  "소대장님. 제가  소대장님 보다는 부대주변의  지리를 환히 알고  있지 
않습니까? 당연히 뒷길도 제가 잘 알지  않겠습니까! 저만 믿고 계십시오. 
금방 휭~ 하니 다녀오겠습니다."

  김소위가 무어라 말하기도 전에 유병장은 문을 닫고 나가버렸다.

  "허허, 참!"

  침울한 기분에 휩싸여있는  하중사를 잠시 잊은 듯  김소위는 유병장의 
돌연한 행동에 웃음을 보이고 있었다. 그러나, 그것도 잠시 반쯤 비어있는 
양주병을 집어든 하중사의 입에서 흘러나오는 외마디 소리에 김소위는 얼
굴의 미소를 거둬들였다.

  "씨바스 리갈이라…."

  술병에 적혀진 상표명을 무슨  의미를 되새기는듯한 하중사가 중얼거렸
다.

  "하중사가 좋아하는 술입니까? 그렇다면 다행이지만."

  김소위의 물음에 하중사는 하중사는  여전히 암울한 목소리로 중얼거리
듯 대답했다.

  "세상에 양주 싫다는 놈이 어디있겠습니까마는, 오늘만큼은 왠지  이 술
이 더 우울하게 하네요."

  하중사는 씁쓸한 미소를 지으며 병주둥이에 입을대고 독한 술을 목구멍
안으로 흘려넣었다. 

  "술이 왜요?"

  "박정희와 시바스 리갈. 월남전과 제 2 걸프전. 그리고  파병. 왠지 모를 
상관관계가 있는 것 같지 않습니까?"

  시바스 리갈.  12년산의 100% 스카치  위스키로 같은 종류의  위스키에 
비해 특별히 맛이 좋다기보다는 고 박정희 대통령이 즐겨마셨다는 것으로 
유명한 술이다. 하중사도  파병에 대한 근심을 하던중에 박정희  대통령이 
좋아했다는 이 술을 보니 반복되는 역사의 모습이 생각나는 듯 씁쓸한 미
소를 얼굴에 만들고 있었다.

  "그것도 그렇군요. 시바스 리갈을 생각하면 박정희 대통령이, 박정희 대
통령을 떠올리면 월남전이, 월남전을 생각하면 파병문제가 생각나고  파병
을 생각하니  우리의 처지가 생각나는군요.  하중사! 기분도  그렇고 하니 
오늘 이 술을 몽땅 먹어버립시다."

  "젠장! 그러죠. 니기미  내가 안간다고 떼 쓴다고해서  되는것도 아니고 
그래도 군인인데, 그동안  나가서 죽을일 생기면 죽으라고 지금까지  먹여
주고 재워줬으니까 나가서 싸워야지 별 수 있겠습니까. 막말로 까라면  까
야죠 뭐. 어쨌거나 김소위님 고맙습니다. 이렇게 저를 생각해서 양주도 꺼
내주시고."

  하중사는 특유의  말투로 주절주절 떠들어대고  있었고, 김소위는  그의 
말을 성실히 들어주었다. 그나마 다행스럽게도 하중사는 아득하게만  여겼
던 차출이란 단어를  점점 현실을 받아들이기 시작한 모양이었다.  그렇게 
한참을 주절거리고 나자  하중사는 조금씩 마음에 여유가  생기는지 제법 
농담도 하기 시작했다.

  "소대장님. 씨바스 리갈이라는 이 술 이름이 참 걸작이지 않습니까?"

  "걸작이라…. 어째서죠?"

  "술먹고 욕하면 이 술 이름이 될 것 같단 말입니다."

  "욕이요?"

  김소위는 하중사의 말을 이해할수 없다는양 고개를 갸웃거렸다.

  "아, 씨바스 리갈이나 씨발 새끼들이나 별 다를게  뭐가 있습니까? 젠장 
씨발놈의 양키놈들의 전쟁놀음에 놀아나니 이 술이나 마시며 욕이나 해야 
겠습니다 그려."

  비록 잔도, 안주도 없었지만, 둘은 사이좋게 한모금씩 병째 마시기 시작
했고 절반쯤 남아있던 양주병도 이제 거의 바닥이 보이기 시작했다.  절반
이라 하더라도 700ml의  큰 병인데다 알콜농도 40도의 술을  술을 안주도 
없이 마시는지라 이미 하중사나  김소위의 얼굴은 발그스름하게 달아올랐
다. 유병장이  안주를 가지러 간지 이미  삼십여분이 지났건만 도무지  올 
기미가 보이지 않았다. 

  "근데, 유병장  이놈은 도대체 안주를  만들러 간겁니까 아니면  가지러 
간겁니까?"

  빈속에 독한 위스키를 스트레이트로  마시자니 속이 허했는지 하중사는 
유병장이 빨리 돌아오지 않는것에 짜증을 부리기 시작했다. 바로 그  때였
다. 김소위의 숙소문이 스르르 열리며 유병장이 들어선 것이다.

  "호랑이도 제말하면 온다더니  유병장도 별수 없군 그래. 근데 어째  빈
손이야?"

  안주를 구하러 간다던 유병장이  빈손으로 들어서자 김소위는 실망스러
운 목소리로 물었다.

  "야! 들어와!"

  김소위의 말에 유병장은 싱긋 웃으며  문밖을 향해 나직한 소리로 말했
다.

  "들어오라니? 누가 같이 온거야?"

  "아! 개상병이요. 오늘  초번초였는데, 절 보더니 교대하고 같이  가자고 
해서 좀 오래 걸렸습니다만, 그래도 개상병 덕에 안주거리는 많이  가져왔
습니다."

  기다렸다는 듯 문안으로 몸을 들이민 이상병의 시선은 김소위나 하중사
가 아닌 술병을 향하고 있었다.

  "술 생각이 나서 왔습니다. 거 시바스 뭐시기가  있다던데요. 아니 이런, 
벌써 한병을 아작내셨군요."

  이상병은 비어있는 병을 보더니 진정으로 안타까운 듯한 표정을 지으며 
메고있던 더블백을 풀어놓기 시작했다.

  "아니, 뭐가 그렇게 많길래 더블백씩이나 메고 왔어?"

  "아이참, 하중사님두. 이왕 먹는거 이정도는 있어야 할 것 아닙니까!  제
가 일개 소대가 배불리 먹어도  남을만큼 가져왔으니 안주걱정은 하지 마
십시오!"

  이상병의 더블백에는 실로 없는  것이 없었다. 버너는 기본이고, 라면에
서부터 어디서 구했는지 햄과 치즈는 물론 심지어 몇 개의 우유까지 들어
있었다. 과장을  보탠다면 이상병의 말마따나  일개소대가 충분히  식사를 
할 양이었다. 주섬주섬  늘어놓으며 연신 입에 먹을 것을  집어넣으면서도 
이상병은 어디서 구했는지 일회용 접시들을  바닥에 깔고 그 위에 안주거
리들을 늘어놓기 시작했다.

  "양주라고 하시길래 치즈까지  가져왔다는 것 아닙니까. 유통기한이  며
칠 지났지만 먹을만 할 겁니다."

  그러나, 이상병 이외에 치즈에 손을 대는 사람은 아무도 없었기에  이상
병은 치즈의 유통기간이  경과했다는 것이 못내 고맙다는  표정을 지으며 
하나씩 입안에 털어넣었다. 버너에 불을 올리고 들고온 냄비에 수통에  받
아온 물을 넣고, 물이끓기 시작하자 김치와 라면에 햄까지 쓸어넣으며  스
프로 간을 해대자  냄비에는 순식간에 찌개라는것이 끓기 시작했다.  초병
을 피해 산을타고 돌아오는 바람에  잔뜩 더러워진 이상병의 손끝에서 이
루어진 요리였지만 그런대로 냄새만큼은  안주없이 양주를 비워내던 김소
위와 하중사의 코끝을  자극하기에 충분했다. 찌개가 보글보글 끓기  시작
하자 하중사는 유일하게 하나있는 수저를 김소위에게 양보했다.

  "드셔보세요."

  김소위는 두 눈을 질끈  감고 이상병이 끓인 찌개의 맛을 보았다.  더러
워진 손으로 만들었다는 것을 생각하지 않을수만 있다면 얼큰하고 시원한
게 맛이 썩 괜찮았다.

  "괜찮은데? 이제 안주도 있으니 다 한잔씩들 들자구."

  이상병이 들고온 수통의 뚜껑과 세  개의 병뚜껑을 술잔삼아 그들은 팔
을 높이 올렸다.

  "근데, 뭐라고 한마디 안하세요? 위하여라던가, 잘먹고 잘살자 라던가."

  아무런 구호없이 잔만 들기가 어색했는지 유병장이 김소위에게 물었다.

  "그래? 그럼 뭐라고 외치지? 흐음.  오늘은 하중사를 위한 날이니까, 하
중사의 무사귀환을 위하여!"

  "위하여!"

  아무리 고급 양주라하나 워낙 독한  술이었기에 모두의 표정은 그 쓴맛
을 이기지 못하겠다는  얼굴을 하고 있었지만, 수저가 하나밖에  없었기에 
계급순에 따라 돌아가는 수저는 김소위를 선두로 하중사를 거쳐 유병장을 
지나고 나서야 이상병에게 돌아올수 있었다.

  "나참, 유병장님 거 두 번씩 떠먹으면 어떻게 합니까. 뒷 사람도 생각해 
주셔야죠. 목이 타들어가는 것 같구만."

  술자리는 점점 무르익어가고 하중사역시  그나마 위로를 받는것까진 좋
았지만, 자신을 포함해  내무반에서 세명이나 되는 병력이탈을 했다는  사
실이 유병장으로서는 은근히 걱정스러운 모양이었다.

  "그런데, 이시간에 이탈해서 술마시다 걸리기라도 하면 어떻게 될까?"

  "어찌되긴 어찌 되겠습니까.  만약에 걸리면 영창이나 한 번 갔다  오면 
되지요. 걱정하실 것 없습니다."

  이상병은 그답게 징계를 받는다는 것에  별로 신경쓰지 않는다는 듯 대
답했다.

  "영창이라…, 차라리 그게 나을지도 모르겠군."

  자원자가 아닌 하중사는 그렇게 중얼거리며 잔을 비웠다.

  "설마하니, 영창을 보내기야 하겠습니까?"

  "아냐, 지금 시국이 시국인 만큼 징계는 더 크겠지."

  "그나저나, 우리야 그저  그렇게 끝나겠지만 김소위님은 적잖게  문책을 
당하실텐데…."

  하중사의 말마따나 징계를 당한다 하더라도  가장 큰 징계를 당하는 것
은 책임자인 김소위일 것이었다. 

  "징계쯤이야 각오하고 마시는 것 아니겠습니까?"

  오히려 김소위는  자신의 징계는 담담한 듯  받아들이고 있는 듯  했다. 
그렇게 하중사와 김소위가 못내 걱정스러운  말을 주고 받는 가운데 찌개
를 퍼먹고있던 이상병이 걱정말라는 듯 손을 흔들며 말을 했다.

  "김소위님 걱정하지 마십시오. 안  걸리면 되잖습니까? 안 걸리면. 지금
이 11시 50분이니까 13시 50분  까지 돌아가면 걸릴 일은 없습니다. 특히, 
제가 아는 루트로  가면 그 누구한테도 알려질 일이  없으니 걱정 마십시
오."

  김소위는 이상병의 말이  전부 이해되는 것은 아니었지만  장담하는 그 
모습에 신뢰가 가기는  했다. 병사들에게 모범적인 모습을 보여주어야  하
는 자신이 오히려  별로 좋지 않은 일에 주동이  되었다는 사실만이 조금 
씁쓸하기는 했지만, 실상  평소의 모습을 벗어난 자신이 즐겁게  느껴지는 
것도 사실이었다.

  "흐음, 그럼 그 문제는  해결되었고 이젠 즐겁게 마시면 되겠네요. 그런
데 김소위님! 그나저나 김소위님은 왜 지원을 하셨습니까?"

  거푸 두잔의 술을  비워낸 하중사의 질문이다. 하중사의 물음에  김소위
는 깊게 생각을 하듯 들고있던 담배를 깊이 들이마시고 있었다. 

  "글쎄요. 병사들 앞에서야 그럴듯한 대외명분을 내세우긴 했습니다만,"

  김소위는 잠시 말을 끊었다. 무언가 중요한 이야기가 나올 것  같았기에 
유병장과 이상병은 숨조차 죽인 듯 조용히 다음말을 기다렸다.

  "곽소위 꼬라지가 보기 싫어섭니다."

  김소위의 예상밖의 대답에 유병장과  이상병은 크게 웃어제꼈고 하중사
도 찌개를 먹기 위해 들었던 수저를 놓치고 말았다.

  "하긴, 곽소위님이 조금 그렇긴 하죠?"

  하중사의 말에 이상병은 불만 가득한 표정으로 말을 받았다.

  "'조금'이라고요? 내참, 저도  개상병이라 불리긴 합니다만 곽소위야  말
로 개소위라고 불려야  한다고요. 병사들이 무슨 자신의 노예인줄  착각하
고 살아가는 사람이라니까요."

  곽소위에게 무슨 원망이 그리 큰지  이상병은 그 뒤로도 한참을 그렇게 
떠들어댔다.

  "그나저나 김소위님 술도 얼추 마셨는데 야자타임이나 하죠?"

  "야자타임?"

  "예. 야자타임이요."

  술이 얼추 들어간 듯 조금은 벌개진 얼굴로 이상병이 야자타임을 할 것
을 권했다. 서로간에 계급을 없애고 반말을 하자는 말이다. 군이라는 특성
상 쉽게 승낙하기가 어려운 것이었기에 김소위는 조금 주저하고 있었다.

  "글쎄…."

  "글쎄는 뭐가 글쎄야. 하자면 하는거지 웬 잔말이 그리 많아?"

  전쟁에 대한 막연한 두려움과 설레임속에서  그들은 그 모든 것을 잊기
라도 하려는 듯 술을  마시고 떠들어대며 크게 웃었다. 그러한 그들의  마
음을 이해하기라도 하듯 BOQ를 비치던 달도 구름사이로 몸을 숨겼고, 풀
벌레조차 침묵하는 화천의 밤은 그렇게 깊어만 가고 있었다.




                             총연재 17회.

                               內    亂
                                (1-17)

                       제 1 장  바다너머의 전쟁.


  다음날. 자원자에게만  한정된 중동 파병병력의  1박 2일의  외박신고를 
위해 김소위는 세명의 병사들과 대대장실에 서 있었다.

  "이상 4명은 1박 2일의 외박을 명 받았기에 이에 신고합니다."

  김소위로부터 외박신고를 받은 이소령은 자리에서 일어나며 외박자들에
게 다가왔다.

  "소속이 모두 2중대 1소대인가?"

  "예! 그렇습니다."

  대대장앞인지라 긴장된 듯 병사들의 목소리는 더욱 크게 울렸다.

  "음…. 힘든 결정들을 내렸군."

  이소령은 병사들을 하나하나 뎠어보며 고개를 끄덕였다. 

  "고맙네. 나라가 필요로 할 때 목숨을 걸고 나설수  있는 젊은이들이 얼
마나 될까 염려했었는데, 자네들을  보니 마음이 든든하구만 그래. 자네들
에게 고작 하루의 시간밖에 허락할수  없는 것이 대대장으로서 무척 미안
하네. 비록 짧은 시간이지만,  떠나기전에 주변을 정리하고 돌아올수 있도
록!"

  말을 마친 이소령은  김소위와 병사들에게 일일이 손을  내밀어 악수를 
청하기 시작했다.

  "김소위. 장교로서 모범을  보인 것 같아 같은 장교로서 고맙기  그지없
어."

  "소위 김 호 철. 할 일을 하는 것 뿐입니다."

  "유세형 병장. 고맙네.  쉽지 않은 결정이었겠지. 중동에 가서도  후임병
들을 잘 다독거려 주게나."

  "병장 유 세 형. 예! 알겠습니다."

  "이민호 상병. 사병들 중에서 상병의 위치가 얼마나  중요한지는 말하지 
않아도 잘 알걸세. 후임병들을 잘 이끌어 주게나"

  "상병 이 민 호. 예! 알겠습니다."

  "박인호 이병. 이제 막 군이라는 곳에 적응할 때에  정말 어려운 결정을 
했군. 고맙네. 모쪼록 건강한 모습으로 다시 보자구."

  "이병 박 인 호. 감사합니다!"

  병사들의 손을 힘주어 움켜잡는  이소령의 얼굴엔 젊은이들을 타국으로 
보내야 하는 현실에 대한 안타까움이 배여있는 듯 했다. 

  "야, 박이병 어디에 갈거냐?"

  대대장실을 빠져나온 이상병은 박이병을 불러세우며 물었다.

  "가긴 어딜 가겠습니까. 부모님께 인사나 드리러 가야죠."

  "음…, 그래?"

  박이병의 대답에 이상병은 적잖이  실망한듯한 표정을 지어보이며 이번
엔 유병장을 향해 시선을 돌렸다.

  "유병장님께서도 집에 가실겁니까?"

  "아니."

  유병장의 대답에 이상병은 눈을 반짝이며 다가섰다.

  "그럼 저랑 어디 근사한 데라도…."

  이상병은 어제마신 양주로도 부족했던지 잔을 들어 술을 마시는 시늉을 
하며 흐믓한 미소를 지어 보였지만, 유병장은 고개를 가로저었다.

  "이거 미안해서 어쩌지? 집에는 못가지만, 혼자 가봐야 할데가 있거든."

  유병장은 광주로 내려가 캠퍼스를 거닐며 미연에게 자신의 이야기를 들
려줄 생각이었던 것이다.

  "그 그래요. 할 수 없죠 뭐."

  이상병은 잔뜩 실망한 표정으로 머리를 긁적였다.

  "이상병! 갈 데가 없나? 왜 집에 들르지 않고."

  어울리지 않고 쓸쓸한 기운을 풍기는 이상병을 향해 김소위가 물었다.

  "에구 관두십시오. 제가  자원한걸 어머니께서 아시면 길길이  울고불고 
난리를 치실텐데 그모습을 어떻게 봅니까? 차라리 안뵙는게 낫죠."

  김소위는 이상병의 마음을  충분히 이해할수 있었다. 홀로 계신  어머니
께 파병을  자원했노라고 말할수 없으리라. 김소위는  '그래도 얼굴이라도 
뵙는 것이 도리가 아니겠느냐'고 말하려다 그만두었다.

  "음, 그래? 이상병 그럼 나하고 함께 갈까?"

  "김소위님 하고 말입니까? 정말이십니까?"

  김소위의 말에 이상병은 반색을 하며 좋아한다.

  "그런데 어딜 가실건데요?"

  "좋은 곳."

  "좋은 곳이요?"

  "응. 좋은 곳!"

  그러나, 수원행 버스를 내려 또다시 한참을 걸어도 기대하던 좋은  곳은 
나타나지 않자 이상병은  툴툴대기 시작했다. 그도 그럴것이 빈손도  아닌 
양손으로도 모자를 만큼  커다란 보따리는 바리바리 들고  오솔길을 걷는 
것은 그리 만만한 일이 아니었던 것이다.

  "아유 다리야. 이런 외진데에  무슨 좋은 곳이 있다고…. 사방을 둘러봐
도 네온간판 하나  보이지 않는곳에 무슨 좋은  곳이 있습니까? 소대장님 
거짓말 하신거죠? 이럴줄 알았으면 부대앞 다방 레지들하고…"

  김소위는 이상병의 볼멘소리를 듣는둥  마는둥 여전히 미소띈 표정이었
다.

  "조금만 더 가면 세상에서 가장 좋은 곳이 나오지. 조금만 더 가자구."

  툴툴거리며 걷던 오솔길이 끝나자 낡은 건물이 하나 눈에 들어왔다.

  "설마 소대장님께서  말씀하시던 좋은 곳이  여깁니까? 에이, 아니겠지. 
이런 낡은 성당이…. 혹시 수녀들을?"

  눈앞에 나타난 낡은 성당을 바라보며 이상병이 떠들어대자 김소위는 손
가락을 입으로 가져가 조용하라는 시늉을 하고는 나직한 목소리로 대답했
다.

  "세상에서 가장 편하고 좋은곳이 바로  집이라고 하지 않나? 바로 여기
가 내 집이야. 올라가지."

  "그, 그럼 저, 저를 속이신 겁니까?"

  이상병은 허탈했던지 말을  더듬기 까지 했다. 그러나 이곳까지  따라온 
이상 별다른 방법이 없었다. 다시 버스가 오는 곳까지 나가려면  삼십여분
을 걸어나가야  하기 때문이다. 이상병은  툴툴거리면서도 김소위를  따라 
계단을 오르기 시작했다.

  "형? 형이야! 군인형아가 왔어!"

  이상병이 수십개의 계단을  올라설 무렵 왠 사내아이의  외침이 들려왔
다. 

  "형? 요즘애들은 군인아저씨라고 하지않고 형이라고 하나? 조숙해서 그
런건가? 나때만해도 아저씨라고 했는데."

  이상병이 이해할수 없다는 듯 고개를 갸웃거리는 사이 어디서들 있었는
지 아이들이 하나씩 둘씩 김소위와 이상병의 주위로 몰려들기 시작했다.

  "진짜 형이다. 형! 형아. 형아 맞지?"

  재잘거리며 달려드는 아이들을 품에  안으며 김소위의 얼굴에는 전에는 
볼수 없었던 밝은 표정을 짓고 있었다. 마치 친동생을 안 듯 김소위는  아
이들을 끌어안고 그들의 손을 잡으며  손수건을 꺼내어 아이들의 코를 닦
아주는 것을 꺼려하지 않았다.

  "소, 소대장님?"

  갑작스럽게 몰려든 아이들에 당황한 듯 이상병은 김소위를 불렀다.

  "놀랐나?"

  "예. 조금. 그보다 이런 봉사활동을 하신다고 미리 말씀을 하셨으면…"

  "도망갔겠지?"

  김소위의 말에 이상병은 의중이 찔린 듯 다소 당혹한 미소를 띄고 있었
다. 김소위는 어린아이 하나를 품에 안고 일어서며 말을 이었다.

  "그리고 봉사활동은 아니야. 이 아이들 모두가 내 동생들이지."

  "그럼?"

  "그래, 내가 자란 곳이야."

  김소위의 말에 놀랄 사이도 없이 이상병의 시선은 성당의 문을 밀고 뛰
어나온 젊은 아가씨에게로 향했다.

  "오빠? 오빠!"

  "보라야! 보라구나. 이시간에 학교는 어쩌고?"

  "오빠아~!"

  보라라고 불리운 아가씨는 김소위를 보자마자 품에 안기더니 이내 울음
보를 터트렸다.

  "왜그래? 무슨 일 있어?"

  "흐흑!! 대원이가, 대원이가 집을 나갔어."

  보라는 곁에 이상병이 있다는 것도  잊은 듯 김소위에게 매달려 하염없
이 눈물보를 터트리고 있었다.

  "무슨 소리야?"

  "대원이가 또 싸웠는데…, 많이 다치게 했나봐. 돈을 물어주어야 하는데 
신부님께 미안하니까 자기가 벌어오겠다고 하면서 흐흑"

  "이런, 이녀석이 또 말썽을 부렸군 그래. 괜찮아. 곧 들어올거야. 그래서 
학교도 못갔구나?"

  보라는 목이 메인다는 듯 대답대신 고개를 끄덕였다.

  "그런데, 같이 오신 분은?"

  "아참, 내정신좀 봐라. 오빠소대에 있는 이상병이야. 인사해."

  그러자 이상병은 기다렸다는 듯 보라에게  손을 내밀며 큰 목소리로 인
사를 건넸다.

  "흠흠, 안녕하십니까? 이민호라고 합니다."

  "예…. 아 안녕하세요. 보라라고 해요. 최보라."

  "그럼 이야기들 나누고 있어. 난 신부님좀 뵙고 나올테니까."

  성당을 돌아 아이들의 숙소겸 보육원으로 사용하고 있는 볼품없는 조립
식 건물은 두 개의 큰방과 하나의 작은방으로 구분되어져 있었다.  김소위
는 건물의 여기저기가 페인트가 떨어져  나간채 속살을 드러내고 있는 모
습에 잠시  한숨을 내쉬었다. 페인트 몇통과  인부 하나면 말끔히  고쳐질 
것을 그대로 놓아두었다는 것은 그만큼 보육원의 사정이 악화되었다는 반
증이었기 때문이다. 김소위는 신부가 있을 작은방으로 들어가기전에  아이
들의 놀이방이자  숙소인 두 개의 큰방을  둘러보았다. 낡은 벽지  곳곳에 
쓰여진 아이들의 낙서를 하나씩 뎠어보던 김소위의 모습은 이미 어린시절
로 돌아간 듯 흐뭇한, 그리고 쓸쓸한 미소가 감돌고 있었다.

  "보라야 누가 왔니?"

  감기기운이 있는 듯  가래끓는 노인의 목소리에 김소위는  고개를 돌렸
다. 신부의 작은방에서 들려오는 목소리였다. 

  "아니 왜 대답이 없어. 누가 왔냐니까? 얘 보라야!"

  댓구가 없자 신부는 보라를 찾아나서기라도  하려는 듯 방문을 열고 나
왔다.

  "신부님."

  김소위는 모자를 벗어들고 나직히 최신부를 불렀다.

  "아니, 이게 누구야. 호철이, 호철이 맞지? 이녀석 호철이 맞는 거지?"

  최신부는 김소위의 손을 맞잡으며  글썽이는 눈동자로 김소위를 올려보
았다.

  "이녀석. 이 못된녀석 내가 니놈 임관할 때 가지  못해서 얼마나 가슴이 
아팠는지. 이 못된녀석 이제야 나타나다니."

  "보라가 왔었는걸요."

  "그래, 보라한테 들었어.  늠름하다고 하더니만 정말 그렇구나. 그  때도 
대원이놈이 집을 나가서  갈수가 없었어. 그런데, 녀석이  또 집을 나갔으
니. 내정신좀 보게. 나이가 들면 쓸데없는 말이 많아져. 그게 탈이지 허허. 
그래, 군생활은 할만해? 잘 하고 있지?"

  "예."

  임관하고 처음보는 것이니 근 일년만에 뵙는 것이었다.

  "그래, 밥은 먹었고? 얘! 보라야!"

  "아니예요 신부님. 배고프지 않아요. 그보다 대원이가 또 말썽을 부렸다
고…."

  김소위는 조심스레 대원이의 이야기를 꺼냈다.

  "그놈 때문에 내가 하나님을  빨리 뵐 것 같아. 인석이 또 사람을  팼는
데, 그게 겁나니까 또 집을나갔구나. 언제나 철이들런지…."

  대원의 이야기가 나오자 신부는 담배부터 꺼내어 문다. 마른 입술. 주름
진 이마. 전에는 볼수  없었던 검버섯이 최신부의 얼굴에 자리를 잡고  있
었다.

  "그러고보니 대원이가 꼭 너랑 똑같구나."

  최신부의 말에 김소위는 피식 웃을 수밖에 없었다. 자신의 어릴적  모습
이 생각났기 때문이다.  어릴적 김소위는 아이들과 싸움을 하고와서  고해
실 안에  숨어있곤 했다. 그리고 삼십여분  후에는 어김없이 맞은  아이의 
엄마가 성당에 와서 신부의 멱살을 휘어잡고 갖은 욕설을 해댔다.  신부는 
어린자신을 대신해 늘  고개숙여 사죄했고, 잠시뒤엔 호철의 종아리가  한
차례 부어올라야 했다. 그래도 호철은 싸우기를 멈추지 않았다. 적어도 그
날밤만큼은 최신부의 품안에서 잠들 수 있었기 때문이었다.

  "이걸로 일단 해결을 보세요."

  김소위는 품안에서 통장을 꺼내어 최신부의 앞에 내려놓았다.

  "이게 뭐니?"

  "제 통장이예요. 월급이  들어오는 통장이니 앞으로 신부님께서  관리해 
주세요."

  "안된다!"

  신부는 자르듯 말하며 통장을 도로 김소위 앞으로 밀어놓았다.

  "대원이 감옥에 보내시려고요? 고집부리시지 말고 받으세요.  통장을 관
리할 사람이 없어서 그래요."

  "그게 무슨 소리냐?"

  "……."

  "그게 무슨 소리냐니까?"

  최신부에게 차마 사실대로 말할  수는 없었다. 중동에 가야하노라고, 죽
을지도 모른다고 말할 수는 없었던 것이다.

  "훈련을 가요. 한  두어달 걸리는 훈련이라 통장을 관리해줄 사람이  없
어서 그래요. 대원이  일도 그렇고, 보라도 이제 고3  인데 사고 싶은것도 
많을 거예요. 오늘은 학교도 못간 것 갔던데…, 참고서라도 사주세요."

  신부는 말이없었다. 철부지였던  호철이 이제 어엿한 어른이 되어  나타
나 동생들을 위하는 마음이 고마왔고, 이제 자신의 삶을 살아야할  호철앞
에 아이들이 걸림돌이  되는것만 같아 미안하기도 했다. 김소위는  다시는 
최신부를, 보라를, 아이들을 볼수  없을지도 모른다는 생각에 저도 모르게 
눈물이 솟구칠것만 같았다.  복귀를 핑계대고 서둘러 성당을 벗어나는  김
소위의 모습이  사라질때까지 아이들은 손을  흔들었지만, 김소위는  뒤를 
돌아보지 않았다. 최신부를  아버지라 부르지 못한 것이 못내  가슴아파왔
다. 그러한 김소위의  기분을 아는지 모르는지 김소위에게 떠밀리듯  성당
을 빠져나온 이상병은 가득한 불만감으로 궁시렁대고 있었다.

  "나참 소대장니임! 그렇게 서둘러 나오시면 어떡합니까? 그걸 얻어왔어
야 했단 말입니다."

  "그거라니? 묵주반지라도 필요해?"

  "그런걸 뭐에 쓰려고 얻습니까?"

  "그럼 성당에서 뭘 얻겠다는 거야?"

  "왜 그거 있잖습니까. 나원참 조금만 늦게 나오셨어도  보라씨한테 그걸 
얻어올수 있었는데."

  "그거? 그거라니?"


  김소위의 알수없다는  물음에 이상병은 불만섞인  목소리로 중얼거리듯 
대답했다.

  "보라씨한테 얻어왔어야 했는데…. 여자속옷을 입고가면  총알이 피해간
다는 말도 있잖습니까!"

  "뭐, 뭐이야? 거기서! 서지 못해!"

  ?고 ?기는 그들의 어깨위로 나른한 오후의 태양이 내리쬐는 초여름의 
들녁은 한없는 평화로움으로 그들을 바라보고 있었다.



                               內    亂
                                (2-01)

                   제 2 장  열사(熱砂)에 스미는 피. 


  이라크의 미본토공격 일주일 뒤 미국은 이라크에 대한 대대적인 재공습
을 위한 본격적인  태세에 돌입하기 시작했다. 그에따라 걸프만에  집결하
고 있던 미국의 니미츠급(NIMITZ  CLASS)항모들은 서서히 쿠웨이트 연
안까지 그 위치를 이동하였다.  미국의 역대 대통령들의 이름을 딴 이  항
모들의 이름은 CVN-71  테오도어 루즈벨트(THEODORE ROOSEVELT), 
CVN-72 에이브라함 링컨(ABRAHAM LINCOLN), CVN-73 죠지 워싱턴
(GEORGE WASHINGTON)으로 그  위용은 가히 상상을 불허했다.  이들 
항모는 각각의 길이가 332M에, 만재배수량 9만 6천톤의  루즈벨트호를 뺀 
나머지 두 항모는 10만 2천톤의 만재배수량을 자랑하는 거대한 원자력 항
모인 것이다. 왠만한  국가로서는 엄두조차 내지 못한다는 니미츠급의  거
대항모를 세척이나 걸프만에 집결시켰다는  것만으로도 미국의 저력과 이 
전쟁에 대한 의지를 쉽게 짐작할수 있었다.
  그러나, 고요히 자리만을 지키던 이 항모들은 무슨일인지  몇시간전부터 
그 거대함과는 어울리지  않는 분주함을 보여주고 있었다. 마치  주차장에
서 주차요원이 주차를  시키듯 이리저리 F-14 톰캣 전투기들을  정렬시키
는 유도병들의 다급한  수기의 움직임은 잠시후 벌어질  피바람을 부르는 
몸짓이자 미군측의 새로운 작전이 실행될 것임을 느끼게 하는 움직임이었
다. 정확히 어떠한 작전이  이루어질지 아직은 알 수 없었지만 세척의  항
모는 분명 평소의 대기상태와는 다른 긴장감을 보이고 있었다. 다급한  움
직임을 보이던 함대는 잠시후 그  위용을 과시하며 이라크의 영해로 뱃머
리를 집어넣기 시작했다. 그러나,  미군함대가 이라크 영해를 침범하는 그 
순간에도 이라크군의 해상도발은 찾아볼수 없었다. 그도 그럴것이  이라크
의 바다라는 것이 좁디 좁았기에  상대적으로 해군력이 약할 수밖에 없었
다. 뿐만아니라 한척뿐이던 프리깃함은 걸프전때 파손되어 제기능을  발휘
하지 못하고 있었고 두척뿐인  콜벳함역시 이탈리아에 억류중이었기 때문
에 사실상 이라크의 해군은 이름뿐, 실질적인 공격력을 갖추고 있지  못했
다. 때문에 운용가능한  미사일 고속정 한척과 해안경비정 한척으로는  함
대는커녕 항모를 보호하기위한 함선하나  귀찮게 할수조차 없었기에 이라
크의 해군들은 일찌감치  꼬리를 말고 숨어버린 것이다. 이토록  해군력이 
전무한 이라크이건만 미함대는  자만의 모습을 보이지 않았다. 언제  있을
지 모를 이라크의 미사일공격에 대비하기 위해 항모를 보호하기위한 레이
더들은 언제나처럼 날카롭게  하늘과 해상을 뎠고 있었고, 각각  36기씩에 
달하는 F/A-18 전투공격비행대는 날개를  편채 적의 미사일 및 전투기의 
공격에 대비해 어느  순간에라도 출격하여 요격할수 있는  태세를 갖춘채 
활주로 위에 늘어서 있었다. 또한, 무인 레이다 자동추적  발칸포인 20mm 
팰링크스가 항모의 주위를 감시하며 한순간의 빈틈도 허락치 않았고 잠수
함 킬러라고도 불리우는  SH-60F 시킹 헬기는 항모의 주위를 돌며  혹시
모를 주변국 잠수함의  출몰에 대비해 걸프만의 바다속을  노려보고 있었
다. 이렇듯 항공모함을 호위하는 핵추진 잠수함은 바닷속을, 이지스구축함
과 프리깃함은  해상을, 전투공격비행대는 하늘을  방어할 만반의  태세를 
갖추고 있었던 것이다.  세척의 항모가 떠있는 걸프해역은 바다위로  회백
색의 새로운 섬들이 솟구친듯한 착각이  들 정도였고 십여척의 전함에 둘
러싸여 보호받는 웅대함이란 가히 극치를 달리고 있었다. 과거 한  항모내
에서 탈영한 병사를 체포하는데 석달의 시간이 소요되었다는 일화를 굳이 
생각지 않더라도 세 개의 항모와 그에 딸린 전함들의 크기는 상상을 불허
했다.
  그러나, 대이라크 보복을  위한 미국의 부산한 움직임과는 달리  세계의 
정세는 더 이상 미국을 옹호해 주고있지 않았다. 1991년도에 있었던  일차 
걸프전때와는 달리  UN에 소속된 대다수의  국가들이 이  전쟁을 평화를 
위한 전쟁이라는 시각으로  바라보고 있지 않았던 것이다. 때문에  이라크
의 전쟁회피노력을  알고 있는  UN소속국가들에게 평화유지군의  파병을 
요구하는 미국측의 주장은  공허한 메아리일 뿐이었다. 더 나아가  상임이
사국들마저 이라크를 향한 미국의  '이유없는 전쟁'을 포기할 것을 권고하
기에 이르자 '정의'라는 대외적 당위성을 바탕으로 평화유지군을 출범시키
려던 미국의 생각은  이루어지지 못하고 말았다. 전세계의 많은  국가들이 
전쟁을 원하지 않는데에는  하나의 커다란 이유가 있었다. 전세계적인  문
제로 대두된 경제난이  바로 그것이다. 1990년대 후반부터 2001년에  이르
는 아시아의 만성적인 경제난은  유럽및 서방국가는 물론이고 구소련에까
지 적잖은 영향을  미침에 따라 경제문제는 더 이상  아시아만이 아닌 전 
지구적인 문제로 다가오기  시작했다. 그러한 시기에 미국과 이라크의  전
쟁발발은 당연히 국제원유가의  인상을 가져 오게 되고, 대부분의  문명의 
혜택을 원유에서 얻게되는 현대사회의 구조상 아시아뿐이 아닌 유럽등 대
부분의 나라들의  경제적 여건이 어려우질 것은  불을 보듯 뻔했다.  이미 
국제 원유가는  US 달러로 25달러를  넘어서고 있었고, 전쟁이  장기화될 
경우 최소 그 두배의  가격으로 폭등할 것이 눈에 보듯 확연했다.  더욱이 
이라크전에서 미군의 발판이 될  쿠웨이트만 하더라도 연간 250만 배럴이
라는 대규모의  원유생산국가였고, 전쟁시 주변국의 생산량감소로인한  유
가상승으로 인해  경제침체를 우려하는 대다수의 국가들은  UN의 전쟁개
입에 반대의사를 표명했고, 비록 소수이지만 전쟁개입시 탈퇴의사를  보이
는 국가도 있었다.
  그럼에도 불구하고 미 대통령 우드는 32만의 자국민이 학살되었다는 사
실을 각국에 주지시키고 전 세계의  언론을 통해 이라크의 잔학상을 주장
하는등 UN의 도움을 받기위해  부단한 노력을 보였으나, 이미 미국의 독
단에 염증을 느낀 세계 여러나라들에게 이러한 미국의 주장을 받아들이지 
않았다. 특히, EU와 아랍권에서는  전쟁의 '원인'이 누구에게 있는가 하는 
문제를 들어 미국의 주장에  반박을 하기에 이르렇고, 마침내 UN은 미국
과 이라크의  전쟁은 '상호간에 해결해야될 문제'로  결정하며 다국적군의 
파병에 대해 '이유없음'이라는 결론을 내렸던 것이다. 주축이라  여겼던 미
국이 오히려 UN의 도움을 받지 못한다는  사실에 미국은 분노하며 UN측
의 '대이라크 합의론'을 무색케하는  강경론을 펼쳐나가기 시작했다. 결국, 
제 2차 걸프전은 정당한 대외명분이 없는 미국의 이라크에 대한 보복전쟁
의 구도로 시작되고 있었다.
  이라크를 향한 보복의 시작을 알리는 움직임은 미국본토도 이라크 영해
안의 항공모함의 무리도 아닌 영국의 셉필드(Sebffield)공군기지에서 였다. 
활주로에 나와있던 영국군 전투기들은  벌써 두어시간전에 일제히 수납장
으로 사라졌고, 미군복장을  한 수백명의 병사들이 활주로까지 나와  무언
가를 기다리듯 서쪽 하늘을 올려다보고 있었다. 그러자 오래지 않아  서쪽 
하늘을 뒤덮으며 셉필드를 향해 날아들드는 전투기들의 무리가 보이기 시
작했다. F-14  비행대대의 에스코트를 받으며 날아오는  비행기의 무리는 
다름아닌 스텔스 F-117A와 그와 비슷한  모양의 그러나 더 둥그스름하고 
납작한 모양의 전폭기 B-2A였던  것이다. 최신예 전폭기 B-2A 6기와 함
께 15기의 스텔스가 민간항로를 따라 대서양을 건너 서쪽으로부터 이라크
의 하늘을  유린하기 위해 날아온 것이다.  대규모의 폭격의 선두를  이끌 
'유령군단' 21기는 셉필드의 활주로에 랜딩기어를 내리기 시작했다.

  '끼이이이익!!'

  F-14 전투기들의 보호를 받으며 F-117A 스텔스 전폭기가 셉필드  공군
기지의 메인활주로에 안착하는 날카로운  마찰음과 동시에 마중나온 영국
군과 미군들의 함성이  터져나왔다. 차례차례 열 다섯대의 스텔스  전폭기
가 착륙하고 이어  여섯 대의 B-2A가 착륙하기  시작했다. B-2A 전폭기 
한기(一機) 한기가 그 발을  활주로에 내딛을 때마다 터지는 승리에 대한 
확신의 함성은 셉필드 공군기지의 광활한 평지에 울려퍼졌다.  붉으스름한 
석양을 배경으로 콕핏의  해치를 열고 계단을 내려서는  조종사를 열렬히 
환호하는 병사들의 모습에서는 승리에  대한 자신감과 미국인으로서의 긍
지를 느낄수 있었다. 스텔스 유령군단의 도착은 이라크를 향한 미국의  대
대적인 폭격의 시간이 다 되었음을 말하는 듯 보였다.
  1차 걸프전당시 맹활약을 보인  보이지 않는 폭격기 스텔스는 이라크군
을 공포의 도가니로 몰아넣기에 충분했다. 때문에 가는 곳곳마다 그  성능
과 독특한  몸체로 모든이의 시선을  끌던 F-117은 이번만은  찬밥신세나 
다름없었다. 바로 여섯기의  B-2A가 저녁노을을 배경으로 찬란한 모습을 
드러내고 있었기 때문이다. 그도 그럴것이 미국은 이 최신예 전폭기에  승
부수를 걸고 있었고, 그런만큼 B-2A에 대한  미군의 신뢰도 컸다. 보이지 
않는 전폭기라는 별명이 붙은 스텔스기 보다 더욱 완벽한 스텔스 성을 자
랑하는, 미국이 혼신의  힘을 기울여 제작한 이 'B-2A SPIRIT'은  스텔스 
기능의 최대효과를 위해 내부설계를  외부설계에 맞추는 제작방식과 함께 
기체 전체에는 전파흡수재가 칠해져  있었다. 더욱이 이 B-2A 최신예 전
폭기는 미국내에서도 불과 20기밖에 생산을 못할정도로 고가의 최신예 비
밀병기였기에 그 성능을 일일이 나열하기조차 힘들지경이었다.


  "왜그러십니까? 김소위님. 어디 속이 불편하십니까?"

  쿠웨이트를 향하는 미군측 수송선이 부산을 떠나 태평양을 향한지 세시
간쯤 되었을 무렵 갑판위에서 바다를  바라보는 김소위는 어쩐 일인지 미
간을 일그러트리고 있었다. 배가 출발하고 얼마 뒤부터 속이 좋지  않았던 
김소위는 이내 멀미기운을  느꼈던 것이다. 시간이 흐를수록 김소위의  안
색이 파리해지자 하중사는 근심스러운 표정으로 김소위에게 다가왔다.

  "아, 괜찮아요. 으읖."

  결국 김소위는 뱃 속의 울렁거림을 더 이상 참을 수 없었는지 헛구역질
을 시작했다. 이라크를  향하는 수송선은 결코 크기가 작지 않은  1만톤급
의 수송선이었기에 왠만한 파도는  승무원들에게 영향을 미치지 않았지만 
김소위에게만은 그렇지 못한  듯 보였다. 유난히도 배와는 인연이  없었던 
김소위로서는 파도에의한 미미한 흔들림조차 견디기 힘들었다. 조국을  떠
나 타국을 향한다는 막연한 설레임과 전장을 향한다는 두려움들이 갑판위
의 병력들을 시끌거리게 하고 있었지만 유독 김소위만은 그러한 술렁임에 
동조할 여유도 없이 창백한 얼굴로  울렁거리는 가슴을 잡은채 어쩔줄 몰
라하고 있었다.

  "김소위님 혹시 멀미?"

  그러나, 김소위는 멀미라고 인정한다는 것이 창피하게 느껴졌는지  세차
게 고개를 가로저었다.

  "아니요. 아까 아침을 급하게 먹었더니 체했나 봅니다."

  아무리 김소위가 아니라는 표시를 해 보았자 하중사도 그정도의 눈치는 
있었다.

  "들어가시죠. 내무실이 이곳보다는 편하실 겁니다."

  하중사의 부축을 받으며 선내에 배정된 침실을 향해 주춤주춤 걸어가던 
김소위는 갑작스럽게 하중사의 팔을 뿌리치며 달려가기 시작했다.

  "우우우엑!"

  언제 따라왔는지 위 속의 음식물을  모두 게워내는 것을 묵묵히 바라보
며 김소위의 등을 두들겨주던 하중사는  자신도 모르게 입가에 미소를 띄
고 있었다. 언제나 강할 듯. 그리고 강한 듯 행동하던 김소위도 이렇게 배
멀미하나에 힘들어 하는구나 하는 생각에  그의 인간적인 면이 더욱더 따
뜻이 느껴졌기 때문이리라.

  "괜찮으시겠어요?"

  김소위는 대답대신 팔을  휘저어 보이며 괜찮다는 신호를 보냈다.  그러
나, 김소위의 모습은 전혀 괜찮아보이지 않았다. 

  "우웩, 우엑! 캬아 퉤! 으욱"

  얼굴에 피가 몰려  벌겋게 달아오르던 김소위의 얼굴은  이내 창백하게 
변해갔다. 고개를 숙여 노오란 위액이 나오도록 한참을 토해낸 뒤  김소위
는 그제야 정신이 조금 맑아진 듯 하중사를 바라보며 말을 이었다.

  "젠장. 조국을 떠난다는 것이 이렇게 슬플줄은 몰랐습니다."

  배멀미를 하는통에 눈에서 흐르는  눈물을 손수건으로 닦으며 김소위는 
멋적은 듯 웃으며  말하였지만, 하중사는 웃지 않았다.  질린 듯 창백하다 
못해 노랗기까지한 김소위의  얼굴을 보고는 웃음이 나오지  않았던 것이
다.

  "하중사도 들어가죠. 그  동안 새로운 장비의 보급도 다 끝났을텐데  소
대원들에게 간단한 설명이라도 해 줘야하지 않겠어요?"




              매일밤 00:05분 serial에선 '내란'이 벌어집니다.

                             총연재 19 회.

                               內    亂  
                                (2-02)

                   제 2 장  열사(熱砂)에 스미는 피. 


  전쟁터가 될 중동지역이 사막이라는  지형과 아열대성 기후라는 특성에 
맞추어 개인화기인 소총을 제외한 한국파병단의 모든 장비는 미군측의 지
원아래 전격교체되었다. 사막의 모래빛과 흡사한 갈색톤의 전투복은  한국
의 산악지형에 맞추어진 얼룩덜룩한  카키색 전투복만을 입어오던 한국군
에게는 묘한 느낌으로 다가왔다.

  "앞으로 여러분을 지휘하게될  김 호 철 소위이다. 용맹스런 화천의  용
사 제 1 중대 휘하의 병사들을 소대원으로 맞이하게 된 것에 대해 참으로 
기쁘게 생각한다. 이제 우리는 아침마다 외쳐대던 '우리의  결의'를 새겨보
아야 할 것이다. 우리는 지금까지 실전과 같은 훈련을 조국  대한민국에서 
받아왔고, 이제 그 훈련의  성과를 조국의 명에 따라 우방인 미국의  대이
라크전에서 보여야 하는 것이다."

  하중사와 함께 김소위의 휘하에  들어오게된 병사들은 다름아닌 김소위
의 소속중대에서 차출된 24명과 자신의 휘하에서 지원및 차출된 8명의 병
력들로 구성되어 있었다. 타국에서의 원활한 병력통제와 병사들의  사기진
작을 위해 지휘관과 지휘자는 한국에서의 소속장교가 담당하도록 한 미군
측의 의견을 따른 것이다. 병사들은 병사들 나름대로 자신들을 여태껏  지
휘하던 지휘자로부터  명령을 받는다는 것이 믿음직스러웠고,  김소위역시 
자신이 소속되었던 중대원들과 직속 소대원들을 통솔할수 있다는 것이 기
뻤다. 김소위는 병사들의 긴장한 마음속에 전투의욕을 고취시킬만한  서두
를 장황하게 늘어놓은 뒤에야 본론으로 들어갔다.

  "장비는 이미  여러분에게 모두 지급이  되었다. 목록과 비교하여  빠진 
장비는 없는지 다시한번 철저히 확인하고  이상이 있는 병사는 즉시 교체
및 수령할수 있도록 한다."

  아직 멀미의 기운이 느껴졌지만 그나마 위속에 들어있던 모든 음식물들
을 비워내고난 뒤인지라  그런대로 견딜만은 했다. 비록 속이  울렁거리고 
어지러운 감이 없잖아  있었지만, 김소위는 이를 악물고 내무반의  중앙에 
서서 병사들의 장비를 일일이 확인하였다.

  "이병 최영호. 질문 있습니다.  설명서가 모두 영어로 되어 있는데 어떻
게 합니까?"

  "잘 질문했다. 보다시피  모든 설명서가 영어로 되어있다. 그러나,  아무
런 문제가 될 것 없다.  전투복과 장비에 붙어나온 설명서는 착의, 착용방
법을 설명한  것이다. 이것은 우리가 한국에서  입던 전투복 착의  요령과 
동일하니 문제가 없을 것이다. 또한, 포장된 각각의 장비에도 그 사용요령
이 설명되어 있다. 물론  이것도 영문으로 작성이 되긴 했지만 대부분  그
림으로 자세히 설명되어  있을 것이다. 미군들중 상당수의 문맹의  사병들
을 위한 그림설명이니만큼  더 이상 도움말이 필요없을  정도로 자세하니 
이를 참조하길 바란다. 그보다 신경써서 보아두어야 할 것은 화생방  장비
다. 얼마전 미본토를  어지럽혔던 지하드 미사일의 탄두가 바로  신경작용
제를 내장한 화학탄두라는  것은 여러분도 신문이나 방송보도를  통해 잘 
알고 있을 것이다. 때문에 이라크에서의 전투도 화학전이 될 가능성이  크
다. 1개의 방독면과 2개의 정화통, 3킷트씩 지급된 아트로핀  주사, 보호의
및 피부용 제독킷트와 장비용  제독킷트를 지급받았는지 철저히 확인하기 
바란다. 다시한번 말한다. 화학전용 개인방호장비에 대해 주의해서 다시한
번 확인을 하고 방독면의 이상유무를 철저히 확인하도록 한다. 또한, 밀봉
된 보호의는 별도의 지시가 있기전까지 절대 개봉하는 일이 없도록  한다. 
알겠나?"

  보호의의 경우 독가스를 막아주는  화학물질이 배여있기 때문에 밀봉된 
포장을 벗기게 될  경우 그 효과가 떨어지게 됨은  물론 며칠간의 시간이 
흐를경우에는 사용이 불가능하게 되기에 김소위는 특별히 주의할 것을 지
시한 것이다.  이렇듯 수송선 안에서 교육을  하는 이유는 미군의  다급한 
참전요청에 따라 한국에서 이루어져야할 물자지급및 기본교육이 이루어지
지 못했기 때문이다. 장교및 하사관만이 새로운 장비에 대한 교육을  몇시
간 받았을뿐 나머지 사막적응훈련과  전술훈련등은 현지에서 새롭게 교육
을 받기로 예정되어 있었다. 상황이 이러한지라 특별한 훈련없이 떠난  병
사들은 친숙하고도 낯선  새 장비를 받아들자 두려움이  앞서는 모양인지 
수근거림이 많아졌다.

  "주목!"

  병사들의 수근거림을 자제시키기 위해  김소위는 병사들의 시선을 자신
에게 향하도록 했다.

  "장비에 이상있는 병사는 없나? 화생방장비에 문제가 있는 경우는 생명
과 직결되는 것이니 다시한번 철저히 확인하도록 하고, 전투복은 지금  즉
시 갈아입을수 있도록 하고 지금 입고 있는 전투복은 반납하도록한다.  이
상!"

  병사들의 장비점검을 마치고 당당한  모습으로 내무실을 걸어나온 김소
위는 내무실 문을 닫자마자 입을  가린채 또다시 화장실을 향해 뛰어가고 
있었다. 그토록 강인해  보이는 김소위도 배멀미만큼은 어찌할수 없는  모
양이었다.

  이라크의 하늘위로 하루가  지나고 찬기운이 대지로 파고드는  00시 정
각. 미국각지에 흩어져있는 150여기의  B-52 및 B-1B 중폭격기들은 이륙
한계중량에 이르도록 범용폭탄및 클러스터 폭탄을 가득 실은채 일제히 하
늘로 치솟아 올랐다. 물론 미군의 변화에 촉각을 세우고 있는  이라크군이 
이러한 대규모의  예고공습을 놓칠리 만무했다.  이라크의 군  정보기구인 
'에스티크바라트'와 국가안전국인 '암  할하'를 통한 정보가 미군측의 군사
적 변동이 체크되고 매순간마다 이라크의 국방부를 향해 날아들었기 때문
에 이라크는  만반의 대비를 할 충분한  여유가 있었던 것이다.  이라크는 
미군의 야간폭격을 대비해 시내의 모든 전등을 소등시키고 주민을 대피시
키는 한편 보유하고 있는 레이더를  총 동원해 걸프만 유역과 미본토로부
터 이라크에 이르는 모든 항로를 탐색하기 시작했다. 그리고는 이내  대서
양의 하늘위로 날아드는  수백기의 점들을 손쉽게 찾아내었다. 그것은  두
말할 필요없이 미국  본토에서 대서양을 향해 날아오는  폭격기의 무리였
다. 그로부터 불과 몇분이 지나자 이라크는 미국에서 발진한 폭격기의  종
류와 수를 알아낼수 있었다.  BOEING B-52 H형 83기와 B-1B 중폭격기 
69기로 도합 152기라는 엄청난 숫자였다.
  그러나 이라크는 땅을 뒤엎을듯 거대한 그림자를 이루며 날아드는 미국
의 폭격기를 두려워하기보다는 오히려 회심의 미소를 짓고 있었다. 그  이
유는 B-52가 거대한 중폭격기이긴 하나 그 기종 자체가 상당한 구형이었
기 때문이다. 1955년부터 실전배치가 되어 왔던 이 기종은 엔진등  부분적 
변화만으로 성능향상을 이루었을뿐 비약적  변화를 보이지는 못했던 것이
다. 비록 1차 걸프전에서는 이  폭격기에 상당한 피해를 입었지만, 그것은 
말 그대로 강산이 한 번 변할  10년전의 이야기일 뿐이었다. B-52 전폭기
는 최대  상승고도가 고작 16km에  불과하였고, 실질적으로 폭격을  하기 
위해서는 그보다 더 낮은 고도를 유지해야만 했다. 그랬기에 비록  공군력
이 약한 이라크에서도  러시아와 계약된 군사위성의 도움을  받아 지대공 
방어무기로 충분히  잡아낼수 있었다. 남은 시간은  두시간여. 이라크군은 
미군의 폭격에 대비해 분주히 움직이기 시작했다. 중요 군사기지 마다  분
당 4000발을 발사할수  있는 2SV-23-4 대공포가 그 위용을  과시하며 격
납고를 빠져나오고 있었다.  또한 사정거리 88km를 자랑하는 SA-3  대공
미사일역시 4기가  발진할수 있는 발사대에서 날개를  활짝편채 폭격기가 
다가올 그 순간만을 기다린채 대기하고 있었다.
  바로 그 시각. 걸프만에  집결된 함대들의 총 작전 지휘관인 워싱턴  함
대의 하넬 제독은 시거를 입에문채 부관을 바라보았다.

  "초조한가?"

  미사일 발사의 시간이 임박해오자 부관인  코일 대령은 긴장되는 듯 마
른침을 삼키고 있었다.

  "아닙니다. 괜찮습니다."

  손수건을 꺼내어  이마에서 배어나오는 땀방울들을  닦아내면서도 코일 
대령은 애써 침착함을 찾으려 노력하고 있었다.

  "몇분인가?"

  "00시 50분입니다."

  하넬 제독은 고개를 끄덕이며 물고있던 시거에 불을 당겼다.

  "이제 올라탔겠구만 그래."

  "예?"

  코일대령은 하넬 제독의 말을 이해하지 못한 듯 반문했다.

  "셉필드에서 말일세."

  "예. 아마도 지금쯤 활주로에 나와 이륙을 준비하고 있을 겁니다."

  그제서야 코일대령은 킬머 제독의 말을 이해한 듯 그렇게 대답했다.  바
로 그 시각 코일대령의 말마따나 영국의 셉필드 공군기지에서는 유령군단
이 이라크 폭격을 위해 활주로에 정렬하고 있었다. 
  유도병들의 인도를  받으며 정렬한 여섯기의 B-2A기가  거대한 몸체를 
하늘로 띄우자  뒤이어 열다섯기의 F-117기가  활주로의 유도 등을  따라 
내달리기 시작했다. 천천히 고도를 상승시키며 떠나는 B-2A 최신예 전폭
기를 따라잡은 15기의  스텔스 전폭기들은 그 뒤를  기러기때가 이동하듯 
거대한 삼각형의 대형을  이루며 날아가기 시작했다. 셉필드를 이륙해  프
랑스를 지나 지중해로 들어서는 이들  전폭기에는 각기 건물 하나를 순식
간에 폭파할수 있는 강력한 정밀유도폭탄을 세발씩 장착하고 있었다.

  "몇분인가?"

  하넬 제독은 또다시 부관인 코일 대령에게 시간을 물었다.

  "01시 41분입니다."

  대략 50분 가량이 흐른 셈이었다.

  "이제 이라크군을 다소나마 혼란스럽게 하면 되는건가?"

  "명령만 내리십시오. 전 함대에서 제독님의 명령을 기다리고 있습니다."

  코일 대령의 대답에 하넬제독은 만족스럽다는 표정을 지으며 또다시 시
거를 길게 빨아들이고는 나직히 중얼거렸다.

  "10년전에 말일세. 그래,  그러고보니 꼬박 10년의 세월이 흘렀군.  당시
에 나는  부관으로서 1차 걸프전에 참전했었지.  지금의 자네처럼 말이야. 
그리고, 제독이 명령을 발사명령을 내리는 모습을 늘  지켜보았지. 그런데, 
재미있는 것은 제독이 발사명령을 항상 이렇게 내리는 거야. 평화를  위하
여 발사! 하고 말이지."

  하넬 제독은 팔을 높이 치켜올렸다가  전방을 가리키는 시늉을 해 보이
며 말을 이었다.

  "그리고 꼬박 10년후 내가 이 자리에 다시 선거야.  또다시 이라크를 향
해 미사일을 발사하기  위해서 말이지. 우스운 일이  아닐수 없지. 그당시 
제독의 말마따나  평화를 위하여 수백기에  달하는 미사일을  쏘아보냈고, 
평화를 위해 쏟아부은 폭탄이 수십만톤이었는데 불과 10년만에 또다시 전
쟁이 일어난 셈이니까 말야.  10년동안은 평화로웠다고 볼수도 있겠지. 그
러나, 그것은 진정한 평화라기 보다는 잠시의 정적일 뿐이야. 당시 제독의 
평화를 위한 공격이라는 것은 결국 거짓말일 뿐이었지. 그래서 나는  적어
도 평화를 위해서라고는 말하지 않기로 했네."

  하넬은 피우던 시거를 비벼끄며 전 함대를 향해 명령을 내렸다.

  "미국의 영광을 위하여 발사!!!"

  하넬의 힘찬 발사명령에 수십척의  함정에서는 바다를 뒤흔드는 거대한 
발사음과 함께 일제히 삼십여발의  토마호크 순항 미사일들이 바닷바람을 
가르며 날아가기 시작했다.  하넬 제독의 말처럼 함대에서 발사한  토마호
크 미사일은 단순히  이라크군을 당황하게 하는게 목적이었다. 때문에  깊
이 숨겨져 있는 중요시설을 목표로  했다기 보다는 전국에 흩어져있는 군
부대를 직접적인 목표로 하고 있었다.
  인공위성에서 송신해  오는 B-52기들의 위치가  대서양 상공에서 반짝 
거리고 있을무렵 이라크의 군사령부는  당황스러운 소식을 접하고야 말았
다. 전국 각지의 부대들이 토마호크 미사일에 피격당하고야 만 것이다. 평
지에서는 20M, 산지라고 해도 100M의 고도에서  낮게 깔려오는 토마호크 
미사일은 레이더를 회피하며 접근하기 때문에 발견이 불가능했던  것이다. 
전국 각지에서 일시에 전해져 오는 피해상황은 이라크의 사령부를 잠시나
마 혼란에 빠트리기에 충분했다. 바로  그 때였다. 하늘 저 높은 곳으로부
터 미군이 자랑하는 최신예  폭격기 무리인 '유령군단'이 시리아의 영공을 
지나 이라크의 레이더망을 뚫고 조용히 스며들어오고 있었다.
  이라크의 방어시스템으로는 미국의 전자과학이  만들어낸 B-2A 전폭기
와 F-117A기를  잡아낸다는 것은 결코  만만한 일은 아니었다. 성층권의 
높이까지 이른 B-2A들은 이라크에서 발사하는  레이더파를 그 일부도 튕
겨내지 않고 흡수해 버렸기에 위성레이더조차 태평양 상공의 B-52기에만 
집중할 뿐이었다.
  지상에서는 B-52와 B-1B의  저공폭격에 대비해 일찌감치 수백개의  탐
조 등을 하늘로  쏘아대고 있었지만, 성층권의 높이까지 상승하여  구름위
로 몸을 숨기고 있는  '유령군단'의 전폭기들을 찾아낸다는 것은 불가능한 
일이었다. B-2A의 조종사들은 구름속에 그 거대한 기체를 숨긴채 적외선 
스크린의 전원을 온(On)  상태에 놓았다. 그러자 잠시후 푸르스름하게 떨
리는 조종석의 모니터에는  서서히 하나의 상이 맺어가기 시작했다.  최초
의 폭격명령을 하달받은  B-2A의 목표지점은 이라크의 통신센터. 목표물
을 확인한 조종사는  컴퓨터에 의해 자동으로 조준하는  레이더 조준기를 
뚫어져라 바라보았다. 잠시 주춤거리던 가로선과 세로선이 수초후  목표물
을 포착하자 목표물을 중심으로 하나의 원이 그려져 나가기 시작했다.  동
그란 원이 푸른빛을  내며 반짝거리기 시작하자 조종사는  그 반짝거림에 
유혹이라도 당한 듯 주저함 없이  붉은 프라스틱 덥개를 제치고 발사버튼
을 눌렀다.
  B-52기가 이라크 영공에 그 모습을 드러낼 시간이 30여분 남았을 무렵 
이라크의 각종 레이더들은 급격한 경고음을 보내기 시작했다.  갑작스럽게 
나타난 3개의  푸른점들이 이라크의 레이더기지 상공에서  빛나기 시작한 
것이다. B-2A 전폭기로부터  폭탄이 투하되고 나서야 이라크의 위성레이
더는 폭탄의 위치를  잡아낸 것이다. 그러나 때는  이미 너무 늦어버렸다. 
비록 폭탄의 위치를 확인하기는 했으나  공중에서 대지를 향해 가속을 하
며 날아드는 유도폭탄을 요격한다는  것은 이라크의 낙후한 방어시스템으
로서는 불가능한 일이었던  것이다. 일정한 궤도를 그리며 하늘을  비추던 
탐조등들이 다급히 하늘을  휘젓고는 있었지만 어두운 하늘은  고요할 뿐 
탐조등에는 그 어떤 비행물체의 모습도 비치지 않았다.



                               內    亂
                                (2-03)

                   제 2 장  열사(熱砂)에 스미는 피. 

  '쿠우우우'

  고요한 밤하늘을 가르며 100kg에 이르는 레이저  유도폭탄 세발이 각각
의 목표물을 향해 맹렬한 기세로 기세로 쏟아지기 시작했다. 다급해진  이
라크군은 궁여지책으로 하늘을 향해  수천발의 대공포를 발사하여 방어망
을 형성해보려 하였지만 중력에 가속하여 엄청난 속도록 날아드는 폭탄을 
막아낼 수는  없었다. 1991년 이후 만  10년만에 천년의 고도  바그다드는 
또다시 미군의 공습에 불타오르고 만 것이다. 그러나, 폭격은 여기에 그치
지 않았다. B-2A들이 지나간 뒷자리를 스텔스기들이 잇따르며 보다 철저
히 이라크의 주요시설들을  공략했던 것이다. F-117 전폭기들은 전신,  전
화 시설을 폭파함으로써 통신수단의  단절을 가져왔고 위성센터를 폭파함
으로써 이라크의 눈을 막아버렸다. 또한 주요도시의 전기시설을  폭파하여 
회복의 속도를 현저히 떨어트리는 것은 물론, 군지휘통제부,  국방부 청사, 
이라크 공영TV방송국, 사담 후세인 대통령 궁과 집권당인 바트당을 폭파
시켰으며, 마지막으로 이라크의 회복력 억제를위해 주요 정유시설을  파괴
하는것도 잊지 않았다.
  이라크는 말그대로 총알한방 제대로  쏘아보지도 못한채 미국의 유령군
단에의해 주요군사시설이 파괴당하는 엄청난  전력의 손실을 입고야 말았
던 것이다. 그러나 미국의 공격은 여기서 그치지 않았다. 기본적인 전자시
설과 주요시설물을 파괴한  1차 공습 뒤에는 150여기의 B-52와 B-1B  폭
격기가 폭탄을 가득 실은채 시리아의  영공을 넘어 이라크로 날아들고 있
었기 때문이다. 그러나,  이미 B-2A에 의해 위성시설이 파괴되어 B-52와 
B-1B의 위치를 찾아낼수 없는 이라크로서는 중폭격기의 저공폭격조차 제
대로 막아내지 못할 상황에 이르렀다. 그러나, 쥐도 궁지에 몰리면 고양이
를 문다고 했던가. 미국은 후세인에게 틈을 보여주는 중대한 실수를  범하
고 말았다. 그  틈이란 다름아닌 이스라엘. 미국은  공격에 집중한 나머지 
이스라엘의 방어에 대해  잠시 잊고 말았던 것이다. 주요시설이  폭파당한 
이라크는 원시적인 방어태세에 총력을  취하기 보다는 새로운 공격목표를 
향해 미사일의 좌표를  다시 설정했다. 새로운 공격목표는 다름아닌  이스
라엘의 텔아비브. 후세인은  10년간의 침묵을 깨트리고 지중해의 작은  나
라 이스라엘을 향해 12기의 알 후세인-2 미사일을 발사시켜 버렸다. 살을 
주고 뼈를 취하는 것이 아니라 후세인은 뼈를 주고 미국의 무릎을 으깨는 
방법을 택한 것이다.
  이라크의 돌연한  대이스라일 공격에 미국은  당황하지 않을수  없었다. 
그러나, 이미 엎질러진 물은  주워담을수 없는법. 이스라엘을 향해 날아가
는 12기의 미사일을 바라보면서도 미국은 본토를 떠나 쿠웨이트상공을 날
고있는 B-52를 철수시키지 않았다. 전폭기들의  기수를 본국으로 틀어 철
수를 한다고 하더라도 이라크가 발사한 미사일이 자폭할 가능성은 희박했
기 때문이다. 이스라엘의  텔아비브를 향해 알 후세인-2 미사일이 떨어질 
무렵 B-52기들은  이라크 전역에 걸쳐있는  군사시설과 정유시설을 향해 
무려 5만톤이  넘는 미사일을 뿌려대기  시작했다. 간간이 야포와 지대공 
미사일의 저항을 받았지만 탐조등과  국지적인 레이더의 도움만을 받고있
는 이라크의 저항은 별 문제가 되지  않았다. 미국은 불과 네기의 B-52와 
두기의 B-1B폭격기만을 잃은채 무사히 작전을 마칠수 있었다.  비록 이라
크의 핵심 군사시설을 파괴했다고는 하나 미국의 이번 작전을 성공적이라 
말할수는 없었다. 미국의 폭격은 이라크에게 커다란 타격을 준 것은  분명
했지만 이스라엘을 향한 이라크의 미사일은 전쟁의 흐름을 바꿀수 있었기 
때문이다. 전쟁의 새로운  판도가 이스라엘의 행방에 있었기에 작전을  마
치기가 무섭게 미대통령 '우드'는 1차  걸프전 당시의 부시가 그러했듯 이
스라엘의 다비드 대통령에게  참전 자제를 요청하는 전화를 걸었다.  그러
나, 수화기 너머의  다비드 대통령은 깊은 한숨을  내쉴 뿐이었다. 다비드 
이스라엘 대통령은 미국의 우드 대통령의 기대와는 다른 결론을 생각하고 
있었던 것이다.
  결국, 2차 걸프전에서도  1차 걸프전과 유사한 상황이 일어나고야  말았
다. 이라크의 대이스라엘 공격이 바로 그것이다. 다른 것이 있다면 하나는 
1차 걸프전 당시 이라크의  대이스라엘 공격은 텔아비브를 향해 탄두없는 
미사일을 날린  경고성 공격에 불과했지만,  지금은 고농도  수포작용제인 
'이페리트'를 실은 화학탄두가 장착된 것이었다. 두 번째 다른점은  1차 걸
프전 당시에는 이스라엘이 미국의  패트리어트 요격미사일 지원과 보조금
으로 침묵했지만 이번에는 더 이상 침묵하지 않을 것이란 것이다.  이라크
의 전략패턴을 예상하고있던 이스라엘에서는 이라크의  알 후세인-2 미사
일 12기중 9기를 대기중인  패트리어트 미사일과 전투기를 통해 요격하였
으나 집중화된 미사일세례를 모두 막아내진 못하고 말았다.  다행스럽게도 
이스라엘은 훈련체계가 잘 잡혀있기에  스커드 미사일이 발사되자마자 일
제히 대피하여 300여명만의 민간인 인명피해로 그칠수 있었다. 무기의  성
능에 비해 그다지 큰 인명피해는 받지 않았지만, 이스라엘에게 있어선  피
해의 정도가  문제가 아니었다. 이라크에게  또다시 공격당했다는  사실과 
군인이 아닌 민간인이 학살되었다는 사실에 전 이스라엘은 분노하고 있었
던 것이다.  폭격이 일어난 몇 시간후  다비드 이스라엘 대통령은  미국의 
간절한 만류에도 불구하고 국영방송의 채널을 열어 이스라엘과 전 세계에 
개전을 알리는 성명을 발표하고야 말았다.

  "적어도 오늘만큼은 여러분앞에 '샬롬'이라 말할수 없을 듯 합니다."

  다비드 대통령의 젖은 목소리는 치밀어  오르는 슬픔과 분노로 인해 떨
리고 있었다.

  "여호와께서 내리신 약속의 땅을  향해 또다시 이교도의 무리들이 총구
를 겨누고  말았습니다. 10년전의 텔아비드의 악몽을  우리는 기억합니다. 
당시에 우리는 치밀어  오르는 분노를 참아냈습니다. 세계의 평화를  위해 
우리는 인내했던  것입니다. 그러나! 더  이상 침묵하고  있을수만은 없는 
참사가 오늘밤 또다시 일어나고야 말았습니다. 우리중 그 누구도 더  이상
은 참을수 없으며 참아서도 안된다는 것을 알고 있습니다. 선택받은  백성
들을 향한 이교도 무리들의 죽음의 가스가 우리를 위협합니다. 우리는  우
리의 생존을 위협하는 적의 도발앞에서  더 이상 두려움에 떨고 있을수만
은 없습니다. 이제 여호와께서  허락하신 때가 왔습니다. 이제 이스라엘은 
분연히 일어나 여호와께서 가르쳐  주신 말씀이자 이스라엘의 대아랍정책
인 '이에는 이, 눈에는 눈'으로 이라크의 야만적 행위에 대해  전면적인 공
격으로 대응할 것입니다.  우리는 여호와 하나님께서 내리신 우리의  힘으
로 축복의 땅을 지킬 것이며 선택받은 백성으로서 우리를 해하려 하는 모
든 무리를 향해 다윗의 돌팔매를 날릴 것입니다. 이교도의 무리가  여호와 
하나님과 그의 선택받은 백성을 두려워하여 물러설 때 저는 다시 이 자리
에서 여러분께 '샬롬'이라 인사드리겠습니다. 임마누엘의 여호와께서  육백
만 이스라엘 백성과 함께하실 것입니다."

  평화를 갈구하며 자국을 수호하려는  이스라엘의 개전으로 이제 또다시 
전쟁의 구도는  새롭게 바뀌어가고 있었다.  단순구도로 보자면  이라크는 
이스라엘이라는 새로운 적을  늘린 것으로 생각할수도 있다. 미국과  이스
라엘이라는 강력한 두 국가를 향한 이라크의 전쟁이된 것이기에 이라크로
서는 위기가 아닐수 없었고, 이스라엘을 향한 의미없는 공격을 한  이라크
의 판단은 크게 잘못된 것이  아닐수 없었다. 그러나, 이라크 서부의 지하
벙커에서 이스라엘의 방송을 듣고 있던 후세인의 얼굴에는 만족스러운 미
소가 그려지고 있었다.


  "가도 가도 바다네."

  이상병은 침대에 기대어 한국에서  가져온 건빵을 씹어먹으며 중얼거렸
다. 아무래도  항해의 설레임이 며칠씩이나 지속되긴  어려웠던 모양이다. 
이상병과 같은 침대에  기대어 나란히 건빵을 집어먹던  유병장은 다리를 
바꿔 꼬며 물었다.

  "이제 서서히 지치는 모양이지?"

  식후의 나른함을 못  이기겠다는 듯 건빵을 집어먹는  그들의 손놀림도 
한없이 게으르게만 느껴졌다.

  "족구나 했으면 좋겠는데…."

  박이병의 말이다. 땅을 밟지 않은지 벌써 삼일이 가까워 지다보니  뛰고 
싶다는 생각이 간절한 모양이었다.

  "비와서 안 돼."

  이상병도 안타깝다는 듯 중얼거렸다.

  "그런데, 비가 멈추면 축구를 할 수 있을까요?"

  다가와 건빵봉지에 손을 넣으며 물어보는 박이병의 질문에 이상병은 재
빨리 건빵봉지의 입구를 오므리며 대답했다.

  "아마 안 될걸."

  건빵을 얻어먹지 못하자 박이병은 시선을  돌려 몇 개의 건빵이 남아있
는 유병장의 손을 바라보았지만 그의  시선을 눈치챈 유병장은 천천히 몸
을 틀어 누우며 하나라도 흘릴세라 지그시 손을 오그렸다.

  "왜요?"

  "바다에 공 빠지면 니가 주워올꺼야?"

  이상병의 어이없는 대답에도 박이병은 무슨 생각을 하는지 고개를 끄덕
거렸다.

  "그런데, 이 배 겁나게  크긴 크더라구요. 갑판이 무슨 운동장 만하더라
니까요. 유병장님! 우리나라에도 이렇게 큰 배가 있을까요?"

  박이병은 못내 이렇듯 큰 배를  마음대로 부리는 미국의 군사력과 경제
력이 부러웠는지 유병장에게 물었다.

  "있을지도 모르지만 아마 이렇게 큰 수송함은 없을걸?"

  "미국엔 항공모함도 많다던데…."

  연신 건빵을 씹어대던 이상병도 주워들은  소리가 있는 듯 한마디 거든
다.

  "많긴 하지. 니미츠급 항모도 대여섯척이나 있다고 하던데…."

  "그런데, 니미츠급 이라는게 얼마만큼 큰 걸 말하는 거예요?"

  박이병의 질문에 이상병은 그다운 대답을 또다시 해 주었다.

  "엄청나게 큰걸 말하는 거야."

  그러한 이상병을 누운상태로 가늘게 눈을 뜨며 바라보던 유상병은 시선
을 돌려 박이병에게 항모에 관해 간단히 설명하기 시작했다.

  "무슨무슨 급 항모라고 하는건 말야. 각각의 비슷한 항모의  첫 번째 만
들어진 항모의  이름을 따는거야. 미국의 항모는  가장 작다고 볼수  있는 
미드웨이급부터 현재로서 가장 크다는 니미츠 급까지 대충 다섯 등급으로 
분류되지."

  "가장 작은건 얼마만한대요?"

  "크기는 그다지 차이가 없는데  대충 300미터가 좀 더 된다고 보면  돼. 
무슨무슨 급이니 하는건  배의 외형적 크기보다는 만재  배수량을 가지고 
말하는 거니까 말야."

  "300미터라고요? 어휴~ 그렇게 큰 배를 움직이려면 기름이 엄청나게 들
겠군요."

  "그러니까 왠만한 나라는  특히, 우리나라 같은 경우엔 항모를 누가  거
저 준대도 운영을 못한다는 말이  있을 정도니 어마어마한 유지비가 들어
가나 보드라구.  항공모함을 운영하려면 항공모함  하나만 운영하는  것이 
아니니까 수십기의 전투기와 항모를  보호하는 잠수함과 구축함 프리깃함 
수송선 등등 대단한 규모의 함대가 필요하니까 어마어마한 돈이 들어갈테
지. 그리고, 요즘의 항모는 대부분 우라늄을 연료로 사용하니 기름값은 걱
정하지 않아도 되겠지."

  슬쩍 다가와 침대끝에 걸터앉으며 그때까지  자신의 손 끝에 매달린 건
빵봉지를 바라보고있는 박이병의 시선에 이상병은 큰 인심이라도 쓰듯 두
개의 건빵을 꺼내어 박이병의 손에 떨어트려 주었다. 

  "그러면 항모 말고  안쓰는 다른 큰 배를 우리나라에 빌려주지.  그러면 
쪽바리 새끼들이 독도에 가까이 다가올때 포를 쏴버리고 위협하면 다시는 
독도가 자기네 땅이라고 못 우길텐데…."

  그제서야 자세를 바꾸어 몸을 바로  세우며 원래의 자세로 돌아온 유병
장은 생각할수록 우습다는 듯 말을 돌렸다.

  "넌 박이병한테 건빵도 하나 안  줄라고 하면서 미국이 꽁짜로 그 비싼 
배를 빌려주길 바래? 애라이 도둑놈아."

  유병장의 말에 이상병은 멋적은 표정을 지었다.

  "무슨 소리예요? 벌써 두  개나 줬단 말입니다. 건빵 안 주려고  등돌리
고 누운건 유병장님이잖습니까?  그건 그렇고, 유병장님은 어떻게  그렇게 
배에 대해서 잘 아세요?"

  "대학때 취미로 프라모델을  만들었었거든. 특히 여러종류의 배를  많이 
만들어 봤지."

  "프라모델이요? 그거 조립식 장난감 아니예요?"

  "그렇게 이해하는 사람도 많지만, 깊이 들어가면 예술에  가까운 작품도 
나오지. 돈이 좀 많이 드는게 단점이긴 하지만…."

  이상병은 봉지를 뒤집어 마지막 건빵 한알을 입안에 털어넣으며 중얼거
렸다. 못내 커다란 배를 소유하고 있는 미국이란 나라가 부러운  모양이었
다.

  "배가 큰게 좋긴 좋은가 보내요.  비도 오고 파도도 꽤 높은데, 별로 흔
들리질 않네요." 

  "배가 크면 훨씬  안정적이긴 하지. 이 배가 조그마한 고기잡이  배였다
면 그  배멀미만으로도 쿠웨이트까지 무사히 도착할  사람은 몇 안  될걸. 
하긴 지금 이정도로 흔들리는 것도  바이킹보다 더 심하게 흔들린다고 생
각하는 사람도 있겠지만."

  유병장의 말마따나 그 시간에도 배멀미에 고통스러워 하는 사람이 바로 
옆 침실에 있었다는 것을  그들은 알지 못했다. 그 주인공은 다름아닌  김
소위. 김소위는 장교에  대한 미군측의 배려로 하중사와 단둘이  사용할수 
있는 침실을 배정받을수 있었다.  그러나, 김소위는 멀미 때문에 침대보다
는 화장실안에 들어가 있는 시간이 더 길어보였다.






네번재 다시 올립니다. 오늘은 자꾸 깨지네요.

                             총연재 21회.

                               內    亂  
                                (2-04)

                   제 2 장  열사(熱砂)에 스미는 피.


  "우웨액! 켁켁! 캬아악 퉤!"

  이제 더 이상 토해낼 것도 남아있지 않으련만 김소위는 쉴사이 없이 구
역질을 해대고 있었다. 화장실로 달려간 것이 벌써 몇번인지 헤아릴수  조
차 없을 정도로 김소위는 심한 멀미증세를 보이는 것이다. 이제는  하중사
도 김소위의 배멀미에 지친 듯 등을  두드려 줄 생각도 하지 않은채 침상
에 걸터앉아 열심히 손톱을 깍고 있었다.

  "이젠 나올것도 없으실텐데 또 토하시네요."

  처음처럼 안스럽다는 기색은 어디갔는지  하중사의 목소리는 다분히 상
투적이었다. 

   - 콰르르~ 츄악! -

  화장실 변기의 물  내려가는 소리와 함께 수건으로  얼굴을 닦아내리는 
김소위의 모습은 승선할 때와는 확연히 달라져 있었다.

  "물을 좀 마셨더니 그마저 용납을 안하네요."

  쑤욱 들어간 양볼, 며칠밤을  설친 듯 충혈된 눈알은 깊숙히 들어가  병
색짙은 노인의 얼굴이나  진배없었다. 외모가 흐트러진 것은 그런대로  봐
줄만 했다. 그러나, 배가  흔들릴때마다 힘없이 기우뚱거리는 김소위의 모
습은 병석에서 석달 열흘은 앓다 일어난 사람이라 말한다 해도 별 무리가 
없을 듯 싶었다.

  "이제 도착까지 얼마나 남았죠?"

  김소위는 침대에 널부러지듯 쓰러지며 힘겨운 목소리로 물었다.

  "아마 앞으로 열 다섯 시간 후쯤이면 도착할 거예요."

  손톱깍이의 손잡이를 제쳐 자른 부분이 날카롭지 않게 갈면서 하중사는 
대답했다.

  "휴우~ 열 다섯 시간이라"

  김소위는 핏기없는 얼굴로 침상에 주저앉으며 중얼거렸다. 그런  김소위
에게 하중사는 부드러운 미소와 함께 잔인한 소식을 전해주었다.

  "이따가 비가 많이 온다고 하던데…."


  한편, 이스라엘은  미국의 반대에도 불구하고  이라크에 대한  본격적인 
보복공격에 들어갔다.  이스라엘은 개전의 선전포고를  한 직후  점령지인 
남부 레바논의  용병조직인 SLA를  소집시킴은 물론 시리아의  하늘너머 
이라크의 미사일이  밀집된 서부 군사지역 룻바(Rutba)를  향해 공군기를 
발진시켰다. 미군의 대대적인  폭격에 의해 파괴된 이라크의 중요  레이더
기지들이 미처 회복하지 못했기에  이스라엘의 전투기들은 별다른 저항없
이 공격을 마칠수가 있었다. 간간히 야포에 의한 이라크군의 저항이  따랐
지만 구름위를 음속으로 날아다니며 미사일을 날리는 전투기를 잡아낼 수
는 없는 일이었다.
  그러나, 이스라엘의 이라크공습은 미국의 입장을 더욱더 불리하게  몰아
부치는 결과를 불러올  뿐이었다. 이라크의 도발에 분노한 이스라엘의  그 
응당한 대처는 결국  중동이라는 화약고에 불을 놓은 행위였기  때문이다. 
실상 이번전쟁은 이라크대 미국, 이라크대 이스라엘의 전쟁으로  파악되어
야 했지만, 중동의 종교적 갈등을 바탕으로한 민족갈등이 그 바닥에  깔려
있는 아랍국가들로서는 이라크에 대한  이스라엘의 공격을 방관하고만 있
을수 없었다.
  아랍권의 첫 움직임은 다름아닌 사우디아라비아 왕국에서부터 시작되었
다. 친미적(親米的) 성향을  가졌던 파드 국왕의 통치를  받고있는 사우디 
아라비아는 1991년도의 1차 걸프전 당시만 하더라도 미국의 협력국가로서 
지상전당시 중요한 전략적 위치를  제공하였었다. 그러나, 1996년 이후 파
드 국왕의 건강이 악화되면서 국가의  전반적 정무는 압둘라 황태자의 지
휘아래 관장되었던 것이다.  그런데, 문제는 압둘라 황태자의 대미적(對米
的) 성향이 아버지  파드 국왕과는 다르다는데 있었다. 친미적  성향의 파
드국왕과는 달리 압둘라  황태자는 친미적 성향과는 거리가  먼 사람이었
다. 더  나아가 그는 메카와 메디나라는  이슬람의 발상지가 있는  자국에 
대한 자긍심과 이슬람의 전통적 가치를 중요시하며 그의 사상전반을 범아
랍주의로 무장한 사람이었다. 그러하기에 그는 이라크의 미국과의  전쟁인 
2차 걸프전의  발발조차 마음에 들어하지 않았던  것이다. 아니, 공식적인 
의사는 밝히지 않았지만 그의 마음에는 이슬람국가인 이라크를 공격한 미
국에대한 비난의 화살이  가득 준비되어 있는 상태였다. 더구나 1차  걸프
전의 경우 미국은  이라크에 침략을 당한 쿠웨이트의  평화를 수호한다는 
긍정적 목적과 당위성을  가지고 있었지만, 이번의 경우 대외적  정당성없
는 반(半)침략적 전쟁이었기에 미국에  대한 그의 불만은 더욱 커져 있었
던 것이다. 그러한  상황에서 이슬람의 영원한 적대국가인 이스라엘의  참
전소식을 접한 압둘라 황태자는 불같은 분노를 표시하며 주사우디 아라비
아 미군에 대한 즉각적인 철수를 명령했다. 물론 미국에서 이러한  압둘라 
황태자의 일방적인 명령에  순순히 응할리 없었다. 사우디 아라비아는  이
란과 이라크 등의  호전적인 북부 걸프국가와 이스라엘의  분쟁등 중동내 
군사적 문제가 발생할시 미군에 있어서  중요한 전략적 가치를 발휘할 수 
있는 유일한 남부 걸프국가였기 때문이다. 또한, 사우디 아라비아 내의 항
공시설은 이라크와의 전쟁에서 제공권을 장악하기에 필수적인 군사항공시
설을 제공할수 있는 국가였기에 압둘라 황태자의 철군명령은 전쟁중인 미
국의 입장에서는  받아들일수 없는 사항이었다. 그러나,  압둘라 황태자는 
그리 만만한 상대가  아니었다. 압둘라 황태자가 성명을 발표하고있던  시
각에는 이미 담맘의 미군기지를 사우디 정규군이 장악하여 무장해제를 시
킨 상태였던 것이다.
  미국은 이스라엘의 이라크 공격으로  인한 사우디아라비아의 돌연한 입
장변화에 커다란  충격을 받지 않을 수  없었다. 미군의 공군력이  아무리 
강하다 한들 중동지역에 그 바탕이 될 미군의 공군기지가 없다면 그 절반
의 성능도 발휘하지 못할  것이기 때문이다. 또한 세 개의 함대가  걸프만
에서 포를 쏘아댄다고 한들 지상군이  받쳐주지 못하는 전쟁은 승리를 장
담할수 없는 것이다. 비록 쿠웨이트를 통한 지상군의 대대적 공격이  가능
하다 하여도 지리적으로 공격보다는  수비가 유리한 지형이었기에 공격의 
다변화를 보이기엔 무리가 따를  수밖에 없었다. 또한, 이라크의 포병부대
는 미국의 그것에 비해 월등하였기에  포병의 지원을 받는 이라크의 정규
군을 전차의 단조로운 공격으로 이결낼수 있을지에 대한 의문도 제기되었
던 것이다.  이토록 중요한 사우디아라비아이건만  미국은 조용히  압둘라 
황태자의 명을 따라 주사우디 미군을 철수할 수밖에 없었다. 이미  압둘라 
황태자에 의해 무장해제당한 담맘  미군기지의 5만 미군의 생명을 담보로 
할 수는  없는 일이었기 때문이다. 더욱이  정당하다 할수 있는  사우디의 
철수요청-비록 명령으로 발표하였지만-을 받아들이지  않는다면 가뜩이나 
정당성없는 전쟁의 발발이라는 국제적인 비난의 대상이 되고 있는 미국의 
입장이 더욱더 곤경에 처하게 될 것이 뻔했기 때문이다. 게다가  기지자체
가 사우디 정규군의 손아래 떨어진  마당에 평화적인 철병을 하지 않는다
면 기지내의 미군의 전쟁물자는 모두  사우디의 손에 떨어지게 될 것이었
다. 만일 이러한  최악의 시나리오대로 흘러간다면 미국은 이라크와의  전
쟁수행에 있어 더욱더 큰 어려움에 빠지는 것은 물론이고 사우디아라비아
는 물론이고 전 아랍국가를 전쟁으로 끌어들일 우려가 있었던 것이다.  그
렇게 되면 전쟁뿐이 아닌 전쟁 외적 요소에서 미국은 더욱더 깊은 수렁으
로 처박히는 꼴이 될 수밖에 없었다.
  압둘라 사우디 황태자의 주사우디 미군  철수 명령에 기뻐한 것은 이라
크의 깊은  지하 벙커속에 몸을 숨기고  있던 대통령 사담  후세인이었다. 
사실 후세인으로서는  이스라엘에 대한 공격은  일종의 도박인  셈이었다. 
비록 화학탄두를 장착한 미사일이  상당한 인명피해를 발생시켰다고는 하
나 손익계산이 빠른 유대인들이 과연  미국의 반대를 무릎쓰고 전쟁에 개
입할지의 여부가 불확실했기 때문이었다. 또한, 이스라엘이 자국에 보복공
격을 가한다 하더라도  중동의 아랍국가들이 과연 자신의  뜻대로 움직여 
줄지도 미지수였다. 형제국 이란과의  관계가 좋았다면 모르건데, 8년전쟁
과 걸프전으로 인후 양국의 관계가  좋지 않았기에 후세인의 이스라엘 공
격은 상당한 무모함이 깔려 있을 수밖에 없었다. 만일 이스라엘이  자국에 
대한 보복공격을 하지 않고 일차 걸프전때와 마찬가지로 적잖은 지원금과 
대공방어 무기의 확보를 보장받은 상태에서 미군에 의지한 보복공격을 선
택할 경우 이라크로서는  중대한 위기에 몰릴것이 분명했기 때문이다.  더 
나아가 이스라엘이  보복공격에 나선다 하더라도  중동의 이슬람국가들이 
나서주지 않는다면 그야말로  이라크는 앞뒤로 적을 맞이하는  꼴이 되는 
것이었다. 생각보다 만족스러운 사우디의 주사우디 미군 철수요구에  후세
인은 만족스러운 웃음을 흘리며 승리를 향한 축배를 들고 있었다.

  "이게 도대체 무슨 소리래요?"

  아라비아를 지나 마침내 쿠웨이트에  도착해 사막정응훈련에 들어간 첫
날 늦은  저녁. 파병한국군에게도 사우디  아라비아의 미군철수소식은  큰 
충격이 아닐수 없었다. 도움이 예상되었던 사우디아라비아의 공식적인  중
립의 입장표명은  다름아닌 반(半)참전 의사인  것이었기 때문이다.  또한, 
지상군의 원할한 이라크 공격의  발판이될 사우디의 태도변화는 장기전을 
예고하는 전주곡과 다를바 없었기 때문이다.

  "글쎄, 어째서 사우디가 태도를 바꿨는지 도대체 이해가 안가는 군요.."

  훈련을 마치고 휴식을 취하던 김소위는 주사우디 미군 철수를 이야기하
는 방송을 바라보고 있었다. 떠듬떠듬한 실력이었지만 몇번이나  반복되는 
CNN 뉴스를 듣고 있자니 어느정도 파악은 할 수 있었다.

  "그러니까 사우디에 있는 미군이  모두 철수한단 이야기를 하는 겁니까 
지금?"

  떠들어대는 하중사의 말에 대답대신 묵묵히 방송에 귀를 기울이는 김소
위였다. 잡음과 함께 빠른 속도로 떠들어대는 아나운서의 말을 전부  알아
듣지는 못했지만 흥분되어 외쳐대는  아나운서의 목소리와 자막으로 나오
는 사우디의 황태자 압둘라의 성명내용을  통해 대충의 감을 잡을수 있었
다.

  "무슨말인지 도대체 알 수가 있어야지."

  영어를 제대로 알아들을수 없는 하중사는 답답한 듯 김소위에게 설명을 
요구하고 있었다. 잠시후  긴 한숨을 내쉬며 김소위는 하중사에게  설명을 
해 나갔다.

  "젠장, 그럼 어떻게 되는 겁니까?"

  전략적으로 불리해진 미군의 입장에대해 설명을 다 듣고난 하중사는 당
연히 영향권 아래있는 파병한국군의 입장에 대해 물었다.

  "모르죠. 현재로서 뚜렷한  변화는 없겠지만 전쟁이 장기화될  가능성이 
훨씬 높아졌다고 봐야겠지요."

  김소위역시 나름의 판단이 제대로 서지 않는 모양이었다.

  "그나저나 우리 소대원들도 이미 테레비를 보았을 텐데…"

  하중사는 무엇보다  소대원들의 동요가 걱정되는 모양이었다.  과거와는 
달리 학력이 높아진  사병들인지라 방송의 모든 부분을  이해했을 것이며 
또한 전쟁의 장기화에 대한 두려움이 있을 것이었다. 거의 모든  병사들이 
자의가 아닌 강제적 차출에 의해 이곳에 오게 되었다는 점에서 전쟁의 장
기화에 대한 우려는 더욱더 클 것이었다. 김소위는 묵묵히 벗어두었던  전
투복 상의를 꺼내들고는 전투화를 신기 시작했다.

  "내무실에 가시게요?"

  하중사는 김소위가 전투화끈을 다시 고쳐매자 의아한 표정으로 물었다.

  "점호 해야죠."

  김소위는 간단히  답하고 문을 나섰다.  사우디 아라비아의  미군철수의 
소식에 잠시 넋을 잃고 있던 하중사는 전투화에 발을 구겨 넣으며 김소위
의 뒤를 ?았다.



                               內    亂  
                                (2-05)

                   제 2 장  열사(熱砂)에 스미는 피.


  국가명과 같은 수도  쿠웨이트 외곽의 한 고등학교를  빌려 일주일간의 
훈련을 예정받은 한국군 병사들은 첫날의 훈련에 이미 지칠대로 지쳐있었
다. 한국군의 훈련이란 다름아닌 현지 적응훈련. 그러나 말이 좋아 적응훈
련이지 더위적응훈련이라 해도  별 무리가 없어보였다. 그것은 단순히  뜨
거운 태양아래 얼마나 오래 버티는가에 대한 훈련일 뿐이었다. 더위를  피
할 천막이라고는 쓰러져 낙오한 병사들을 위한 의료천막이 전부인 막막한 
벌판에서 뛰어 다니는 일은  결코 쉬운 일이 아니었다. 무엇보다 가장  힘
든 것은 물이었다. 800cc용량의 수통 하나만으로 아침부터  저녁까지 살을 
파고드는 직사광선아래 버틴다는 것은 고문이나 다름없었다. 또한, 내무시
설도 수송함의 그것과는  커다란 차이가 있었다. 수송함에서는 말  그대로 
없는 것이 없는  최고의 시설들이 갖추어져 있었지만, 고등학교의  교실을 
사용하는 훈련장의 내무실에는 바닥의  냉기가 그대로 파고드는 간이침대
와 전선이  끊어진채 방치된 교내  스피커, 안테나가 부러져  '지지직'하는 
비명을 내지르는 고물 TV 한대가 전부였던 것이다.

  "뭐하는 거야?"

  TV앞에 다가가 채널을 돌리고 있는 이상병을 향해 유병장이 소리쳤다. 
훈련중이라고는 하나 자신의 내무실은  자신들이 직접 청소를 해야함에도 
불구하고 TV를 보려는 이상병이 못마땅 해서였다.

  "TV 보려고요."

  이상병은 유병장의 말의 의미를 모르는척 간단히 자신의 목적을 대답할 
뿐이었다.

  "청소 안하고?"

  느글한 이상병의 태도에 유병장은  어이없다는 표정으로 청소에 동참하
기를 요구했다.

  "아랫것들이 하겠죠."

  그러나, 유병장은 그냥 넘어가 주지 않고 다가와 빗자루 하나를  이상병
의 손에 쥐어주었다. 이상병은 자신의 손에 들려진 존재의 목적이  무엇인
가를 고민하는 모습으로 물끄러미 내려다 보았다.

  "아이참, 유병장님도 피곤해  죽겠구만…. 아랫것들 놔두고 무엇하러 사
서 고생이예요?"

  입을 두치나  내밀며 유병장을  바라보던 이상병은  마지못해 미적미적 
TV의 전원을 끄기 위해 손을 뻗었다.

  "잠시만요!"

  TV를 끄려는 이상병의 손을 부여잡은 것은 박이병의 목소리였다.

  "이상병님, 잠시만 TV좀 켜 둬 보세요."

  "이게 어디서 명령이야? 짬밥도 안  되는게 감히 TV를 보겠다고? 나참 
이병주제에 빠져가지고. 청소나 해!"

  그러나, 이상병의 짜증을 토하는 말투에도 불구하고 박이병은 TV에 시
선을 집충시키고 있었다.

  "어쭈? 청소 안해! 이게 어디서  위아래도 모르고…. 어라? 반항하는 거
야? 말이 말같이 안 들려? 허~  참내, 요즘군대 참 좋아졌다. 이등병이 하
늘같은 고참에게 대들줄도 알고."

  그러나 이상병의 올라간 손은 박이병의 머리에 도달하기전 유병장의 목
소리에 붙들리고 말았다.

  "조용히해 새꺄!"

  잠시후 자신을 제외한  모두의 눈길이 TV에서 떠나지 않고  놀라운 표
정을 짓고 있다는 것을 깨달은  이상병도 떠들어대는 아나운서를 향해 눈
을 돌렸다. 

  "유병장님 무슨일이 일어났답니까?"

  "조용히 하고 있어!"

  "야, 박이병 TV에서 뭐라고 그러는 거야?"

  "조용히 하시라니까요."

  이상병은 영어로 떠들어대는 아나운서의  말을 자신만이 전혀 알아듣지 
못한다는 것을 느끼자  기분이 나빠졌는지 전투화도 벗지  않은채 침상에 
드러누워 버렸다.

  "젠장! 가방끈 짧은  놈은 서러워서 살겠나. 야! 손일병! 너도  고등학교
밖에 안  나왔잖아. 새꺄! 너나  나나 까막눈인건 똑같은데 보긴  뭘보냐? 
이리와서 나랑 오목이나 두자."

  "그래도 조금은 알아듣습니다."

  그제서야 이상병의 기분을 간파한 박이병이 하나씩 설명해 나가기 시작
했다.

  "마침내 이스라엘이 움직습니다."

  "움직이다니?"

  "이라크가 이스라엘을 공격했는데, 이스라엘이 보복공격을  했단 말입니
다."

  박이병이 한마디씩 뉴스에 대해 설명을 해 나가자 이상병은 기다렸다는 
듯 몸을 일으켜 세우며 박이병의 말을 놓칠세라 귀를 기울였다.

  "그게 무슨 상관인데? 오히려 잘 된거 아냐? 이라크가 미국만이 아니라 
이스라엘도 상대해야  되니까. 이스라엘도 만만치  않은 나라라고  하던데 
이라크가 애좀  먹겠군. 그런데, 그게 무슨  큰 일이야. 오히려 잘된  일이
지."

  이상병은 오히려 이라크가 불리하게  되었음에도 걱정스런 얼굴을 하고 
있는 박이병과 다른 병사들이 이해가 가지 않는다는 듯 고개를 갸우뚱 거
렸다. 박이병은 이상병의 이해를  돕기 위해 조금더 자세히 설명을 해  나
가기 시작했다. 그러나, 그의 시선은 여전히 TV를 떠나지 않고 있었다. 

  "그게 문제가 아닙니다.  사우디 아라비아에서 미군이 철수하게  되었으
니까요. 미군은 전략적으로 중요한 거점을 잃어버렸단 말입니다. 아무래도 
전쟁이 장기화될 것 같아요."

  그러나, 이상병은 박이병의 말이 여전히 이해가 가지 않는 얼굴이었다.

  "그게 무슨 소리야? 이스라엘이 이라크를 공격한게 사우디와는 또 무슨 
상관이 있길래 사우디에서 미군이 철수해?"

  뉴스의 보도가 끝났는지 박이병은 그제야  시선을 떼며 길게 한숨을 쉬
었다.

  "이슬람국가들은 국가라는 것 보다도 민족을 우선으로 생각하는 나라들
인데, 이슬람의 중심씐  사우디가 여차하면 개전의 태세를 보이고  있으니 
다른 아랍국가들도 그 움직임을 주시할 거란 말입니다."

  박이병의 설명에도 이상병은 이해가 가지 않는다는 듯 고개를 갸웃거릴 
뿐이었다.

  "이슬람국가들은 이스라엘하고는 철천지 원수란 말입니다.  그러한 이스
라엘이 전쟁에 뛰어들었으니 아랍권 국가들이 일치단결하지 않겠습니까?"

  이상병은 그제야 어느정도 이해가 가긴했지만 의문스러운 듯 물었다. 

  "그럼 이스라엘을 포기하고 전쟁에서 이기면 되잖아.  안그래? 미국과는 
상관없이 이라크가 이스라엘을 공격했으니  이스라엘만 전쟁에서 손을 떼
면 미국은 이라크와의 전쟁에만 신경을 쓰면 되는거 아냐?"

  두사람의 대화를 듣고있던 유병장은  답답했던지 이상병의 머리를 쥐어
박았다.

  "이 멍청아! 전투기를 날려서  보복공격을 한 다음에 전쟁을 그칠수 있
을 것 같아?  그리고, 미국을 실제로 움직이는 세력이 유태인이라는  말이 
있을 정도인데 미국이 이스라엘이 당하는 것을 보고만 있을수 있겠냐? 미
국내 세력있는 유태인들이 자기 나라가 망하는 꼴을 보고 있겠냔  말이다. 
잔소리 집어치우고 청소나 해!"

  이상병은 궁시렁 거리며 빗자루를 집어들었다.

  "유병장님은 제가 가방끈 짧은걸  이제 알았습니까? 때리긴 왜 때려요? 
흥! 제가 중학교때 영어책을 라면받침으로만 사용해서 더럽히지만 않았어
도 이깟방송에서 나오는 말정도는 다 알아 들었을 겁니다."

  이상병은 유병장에게 쥐어박힌 분풀이라도  하듯 먼지가 나도록 거칠게 
비질을 해댔다.  한 십여분이 흘러 청소를  마치고 점호준비를 마칠  무렵 
김소위가 내무실로 들어왔다.  한 교실당 16명씩 사용할수 있었기에  김소
위는 번갈아 두 개의 내무실을 살펴본후 복도에 병사들을 집합시켰다.

  "오늘 훈련  수고 많았다. 사막을  이겨내기 위해서는 무엇보다  더위를 
잘 견뎌내야 한다. 수분섭취를 충분히 하되 목마름도 참아내어야 하는  것
이다. 오늘 낙오한  병사들은 새로운 마음가짐으로 내일의 훈련에  임해야
만 한다. 다시한번 말하지만  이곳은 전장이다. 흐트러진 자세로는 살아남
을 수 없다.  무엇을 하던지 최선을 다  해야만 살아남을 수 있다는 것을 
절대 잊지 말도록. 이상!"

  김소위는 더 이상의  질문을 받지 않은채 점호를  마치려 했다. 그러나, 
아니나 다를까 3분대쪽에서 한 병사가 손을 높이 치켜들었다.

  "상병 김영호! 질문있습니다. 사우디가 입장을 바꿨다고 하는데,  그러면 
저희들은 어떻게 되는 겁니까?"

  장기전이 될 경우 자신들의 신상에 대한 질문이었다.

  "잘 질문했다."

  김소위는 속마음과는 달리 버릇처럼 그렇게 대답하며 입을 열었다.

  "방송을 통해 사우디 아라비아의 태도변화를 들었을 것이다.  내가 아는 
바에 의하면 사우디를 통한 지상군의  공격으로 빠른 시간안에 전쟁을 마
무리 지으려던 것이  미국의 전략이었다. 그러나 알다시피 사우디의  태도
변화로 인해 주사우디군조차 본국으로 철수한 마당에 이러한 미국의 전략
은 무용지물이 될 수밖에 없지. 결국, 전쟁은 장기전이 될  가능성이 크다. 
분명 전역문제 등에 대해 우려를 하는 모양인데 그것에 대해서는 아직 전
달받은 사항이 없다. 그러나, 분명히  말해둘 것은 그런것에 신경을 쓸 필
요가 없다는  것이다. 여러분들은 대한민국의 군복을  입고있는 군인이다. 
군복을 입고있는 이상 조국의 명령이 내려지면 그것만을 따르면 된다.  알
겠나?!"

  김소위는 여러 선배장교들이 그러했듯  강제적인 방법으로 그들을 통제
해 나가야 함을  느꼈다. 병사들에게 정황을 이해시켜 혼란을  주기보다는 
명령에 따르도록 강제하는 것이 훨씬 나은 방법임을 느꼈기 때문이다.  강
제에의한 통제를 개인적으로 달가워하지  않는 김소위로서는 자신조차 선
배장교처럼 그럴 수밖에 없다는 사실에 기분이 별로 좋지 않았다.

  "내일은 더욱더 혹독한  훈련이 있을 것이다. 충분한 휴식을 취한  이후
에 훈련에 임할수 있도록 한다. 이상!"

  김소위가 돌아간 다음 병사들은 각자의 침대로 찾아가 몸을 눕혔다.  야
전침대의 깊숙이 몸이  빠져드는 느낌이 들 정도로  피곤했으나 타국에서 
맞는 첫날밤이라서 그런지  모두들 쉽게 잠을 이루지는  못하는 모양이었
다. 불침번의 하품하는  소리가 길게 울릴무렵 이상병은 자리에서  일어나 
화장실로 향했다.

  '치릭~ 칙'

  담배에 불을 붙여  길게 뱉어내던 이상병은 주머니에서  비닐에 쌓아둔 
무엇인가를 꺼내어  바라보고 있었다. 그것은  가족들의 모습이  담겨있는 
한장의 작은 사진이었다. 대한민국을  떠난 지는 이제겨우 나흘째. 그러나 
인사도 하지 못한채  떠나야 했던 가족들이었기에 그의  눈동자는 어느새 
그리움에 젖어 있었다.

  "담배 있어?"

  유병장이었다. 그도 타국에서 맞는 첫날 밤이라서 그런지 잠이 오지  않
는 모양이었다.

  "뭘 그리 급하게 집어넣어?"

  유병장은 자신의 기척소리에 화급히  주머니에 무언가를 집어넣는 이상
병을 보고 물었다.

  "별거 아닙니다."

  '치익!'

  "잠이 안 오냐?"

  "예. 왜그런지 마음이 싱숭생숭 합니다."

  이상병은 솔직한 자신의 마음을 이야기했다. 비록 아웅다웅하는  유병장
이었지만 이상병에게 있어서 유병장만큼 마음에 의지가 되는 이도 드물었
다.

  "나두 그래."

  유병장은 담배연기를 내뿜으며 한숨을 쉬듯 대답했다.

  "떠날때는 몰랐는데, 막상 이곳에 도착하니 내가 왜  자원했는지 후회가 
되기도 해. 우습지?"

  "아닙니다. 저도 그런걸요. 솔직히 겁나기도 하구요."

  "가족사진이냐?"

  "예? 예."

  "……."

  둘은 한동안 말없이 애꿎은 담배만을 피워댔다.

  "여기들 계셨네요."

  박이병이 문가에서 조심스레 들어왔다. 

  "너두 잠이 안와?"

  "그래, 나두 잠이 안 온다."

  이상병의 말에 대답을 한건 박이병이 아니었다. 박이병의 뒤를 언제  따
라왔는지 김상병이 화장실에 들어서고 있었던 것이다.

  "넌 또 왜 나왔냐?"

  "역적모의 하는 것  같아서 감시하러 왔다. 충성! 유병장님도 계셨군요. 
야! 이상병 나두 담배 한 대만 줘라."

  한밤중의 화장실에 모여선 네 명의 병사들은 저마다 근심스러운 얼굴로 
담배를 피워대고 있었다.





                          총연재 몇회일까요?
                 상품은? 예.. 하하, 저 백수인거 아시죠?

                               內    亂  
                                (2-06)

                   제 2 장  열사(熱砂)에 스미는 피.

  "자원자는 그래도 마음이 편하겠지. 젠장할 이게 훈련이냐  지옥이지 지
옥이야."

  김상병은 오늘의 훈련을 다시 떠올리기도  싫다는 듯 진저리를 쳐 보였
다. 특별히 고된 신체단련은 없었다. 그러나, 아열대의  기후에 적응한다는 
명목으로 만든 조악한 비닐하우스의 훈련장에서 하루종일 기어 다니는 것
은 한겨울에 알몸으로  얼음찜질을 받는 것만큼이나 병사들을  괴롭게 했
다. 한국의 한여름의  불Ш더위보다 더 뜨거운 태양아래 가만히  서있기도 
벅찬데 그 위에 비닐옷까지 입고 놓은 꼴이니 병사들의 고통은 말할 필요
도 없었다. 마치 한증막 가운데 있듯 가만히 있어도 턱선을 따라 땀이  흐
를 정도인데 한술 더떠 그 안에서 완전군장차림으로 포복을 하는 등의 훈
련을 했던 것이다.

  "그래도 오늘은 나은 편이야. 내일은 방독면쓰고 훈련받는다던데?"

  이상병의 말에 김상병은 눈을 동그랗게 뜨며 다그쳐 물었다.

  "정말이야?"

  "당연히 뻥이지. 야 임마 내가 교관이냐 어떻게 알아?"

  그러나, 이상병의 그 말은 다음날 현실로 다가왔다.

  "가스!"

  교관의 외침과 함께 병사들은 일제히 방독면을 꺼내어 착용을 했다.  교
관은 물론 김소위. 통역을  통해 미국인 교관의 통제를 받아도 되는  일이
었지만 미군 교관에 의한 지휘는 훈련을 받는 병사들이 성실히 따르지 않
았기에 한국군 장교가 교관이 되어 훈련을 담당하고 있는 것이다.  연병장 
한켠에 만들어진  비닐하우스 훈련장의 수는 총  4개. 1개 중대를  동시에 
훈련시킬수 있는 시설이었다. 그 각각의 훈련장에는 이미 각 소대가  자리
를 잡고 훈련을 받느라 먼지가 자욱히 일어나고 있었다.

  "야이 새꺄! 너때문이야."

  김상병은 어제밤 화장실에서  한 이상병의 말 때문에  실제로 방독면을 
착용하게 되기라도 한듯 이상병을 째려보았다.

  "누가 떠드나!?"

  그러나, 방독면을  쓰고있는 김소위의 말은  소대의 뒤에까지  다다르지 
못했다. 비록  방독면에 음성진동판이 부착되어  있다곤 하지만  아무래도 
비착용시에 비해 큰 차이가 있었다.

  "주목!"

  김소위는 오른손을 높이 들어 주먹을 쥐어보였다. 주목하라는 신호이다. 
그러나, 방독면을 쓴  상태의 목소리가 작아서인지 병사들의 시선이  주목
되지 않았기에 김소위는 방독면을 벗고 고함을 질러댔다.

  "왜 방독면을 쓴 후 바로 '가스'라고 외치지 않나? 벗어!"

  아침의 태양이 뜨자마자 더위는 시작되었다. 비닐하우스로 만들어진  훈
련장의 내부온도가 벌써 30℃에 이른 더위는 짜증스러움 보다는 두려움을 
갖게 하기에 충분했다. 그러나,  훈련장의 내부에 걸려있는 수은주는 눈으
로 느낄수 있을 정도의  속도로 조금씩 조금씩 그 높이를 올리고  있었다. 
아주 잠시 방독면을 썼을 뿐인데도  이미 방독면의 내부가 습기로 가득찰 
정도로 병사들의 얼굴은 젖어 있었다.

  "가스!"

  김소위의 명령이 다시 떨어졌다. '가스'라는 명령은 적의  화학공격이 발
생했다는 것을 의미함과 동시에 방독면을 착용하라는 신호이다.  김소위의 
명령에 소대원들은 소총의 개머리판이 바닥에 닿지 않도록 전투화의 윗면
에 올려놓은채 무릎으로 지지하며 재빠른 동작으로 헬멧을 벗어 올려놓음
과 동시에 방독면을 꺼내어  착용하였다. 그러나, 김소위는 아까와는 달리 
방독면을 착용하지  않은채 병사들을 지켜보았다.  병사들의 훈련을  받는 
태도가 만족스럽지 않았기에 훈련을 제대로 받아내지 못하는 병사들에 대
해 지적을 하기 위해서였다. 역시나 병사들의 더딘 움직임은 김소위를  만
족시키지 못했다.

  "늦어! 보호덮개도 하지 않은 상태의  방독면 착용이 15초가 걸렸다. 이
것이 실제상황이라면  너희들은 모두 전사한  거야! 아무리  늦어도, 어떤 
상황에서도 방독면은  8초 이내에 착용해야만  한다. 알겠나? 그리고  너! 
어째서 방독면을 쓴  후에 재빨리 방탄헬멧을 쓰지  않나? 방독면을 쓰는 
순간 총알이 머리통에 구멍내기를 바라는 건가!"

  그러나 대답하는  병사들의 목소리에는 별로  힘이 없어보였다.  훈련을 
시작한지 이제겨우 30여분. 그러나 병사들의 전투복은 이미 땀에 흠뻑  젖
어있었고, 그 얼굴엔 이질적인 더위에 의한 괴로움이  묻어있었다. 그러나, 
힘들기는 김소위도 마찬가지였다.  아니 오히려 병사들보다 더욱 더  힘들
고 괴로운지도 몰랐다. 32명의 병사들을 통제하는 것은 그리 만만한  것이 
아니었다. 한증막과도  같은 무더위속에서 쉴사이  없이 병사들의  사이를 
돌아다니며 고함을 지르는 것은 결코 만만한 일이 아니었으며, 또한  더욱 
당당한 모습을 보이기 위해서는 몇배의 힘이 들었던 것이다.

  "자! 다시한번 실시한다. 이번에는 30분간 방독면을 착용한채 훈련을 받
도록 한다. 알겠나? 가스!"

  김소위의 윽박지름이 효과가 있었던지  병사들의 방독면 착용속도가 한
결 빨라졌다. 김소위는 병사들의 착용속도를 체크한 후 자신도 신속히  방
독면을 착용했다.

  "후욱! 후욱!"

  김소위는 방독면안에 남아있을지도 모를  가상의 가스를 밀어내기 위해 
힘차게 숨을 내쉬었다.

  "하중사! 방독면의 착용상태가 올바른지 체크하세요."

  음성진동판에 의해 김소위의 목소리가 한층 커졌다고는 하지만,  방독면
의 착용상태에서의 고함소리는 평상시의  낮은 목소리만 못했기에 하중사
는 김소위가 같은  말을 두 번이나 더 반복하고  나서야 의미를 이해할수 
있었다. 방독면을 착용한지  몇분이 지나지 않아 병사들의 사우나에  들어
서기라도 한 듯 얼굴엔 땀줄기가 흐르기 시작했다. 벌레가 기어가듯  얼굴
을 타고 흐르는 땅방울의 느낌이 기분나쁘게 느껴지는것도 잠시. 이내  호
흡이가빠진 병사들의 머릿속은  이내 백지가 되어버린 듯  묵묵히 통제를 
따를 뿐이었다.  무더운 날씨만으로도 벅찬  병사들에게 방독면을  착용한 
상태의 호흡이란건 말그대로  고문에 가까웠다. 한회의 호흡마다 깊은  들
숨을 들이마시고 힘찬 날숨을 내쉬어도 호흡은 늘 모자랐다. 그러나, 김소
위는 더 많은 것을 요구했다.

  "1소대부터 훈련장을 5바퀴 돈다. 중간에 방독면을 벗거나  행동이 느린 
병사들은 다시 반복할 것이다. 알겠나? 1소대부터 실시!"

  다섯바퀴라고 해 봐야 둘레가 겨우 50m가 될까말까한 작은 훈련장이었
기에 고작 250m도  채 되지 않았지만, 병사들의 신음소리는  벌써부터 음
성진동판을 울리며 새어나오고 있었다.

   -헉, 헉 헉,-

  병사들의 거친 숨소리.  김소위는 선두에 서서 병사들을 독려하며  같이 
뛰기 시작했다. 한바퀴를  돌았을 뿐이지만 벌써부터 병사들의 뛰는  속도
가 현저히 떨어지기  시작했다. 두바퀴째에 이르자 상당수의 병사들이  괴
로워하는 모습을 보이며 방독면을 움켜잡기 시작했다. 세바퀴에  다다르자 
벌써부터 절반의 병사들이 방독면을  벗어던지고 바닥에 드러눕기 시작했
다. 결국, 김소위의 뒤를 따라  다섯바퀴를 완주한 병사는 고작 세명에 불
과했다.

  "허헉… 헉! 헉, 후우~! 기상!"

  바닥에 드러누은  병사들을 향해 김소위는 소리를  버럭질렀다. 그러나, 
다섯바퀴를 간신히 돌고난 김소위 역시 호흡이 흐트러기는 마찬가지였다.

  "기상!"

  몇번의 명령을 더 내린뒤에야 병사들은  하나씩 하나씩 자리를 털고 일
어났다.

  "전사자 앞으로!"

  병사들은 무슨 말인지 몰라하는 멍한 눈빛으로 김소위를 바라보았다. 

  "화학탄이 터졌는데도 불구하고  방독면을 벗은 사람은 모두  전사자다. 
또한, 끝까지 완주하지 못한자도 전사자다. 전사자 앞으로!"

  자리에는 전 소대원중 겨우 세명만이 남아있었다. 

  "임무를 무사히 마친 병사들은 한쪽 끝에서 편안한 자세로 휴식을 취할
수 있도록 한다.  전사자들은 크게 심호흡을하여 호흡을 가다듬을수  있도
록 한다."

  낙오자, 이른바 전사자들을 바라보는 김소위의 눈빛이 날카롭다. 평소의 
자상함은 어디에 갔는지  지금의 김소위의 눈빛은 한없이  엄한 모습이었
다.

  "가스!"

  김소위의 입에서 다시한번 방독면 착용명령이 떨어졌다.

  "낙오하는 병사는 적과  조우(遭遇)할 기회조차 얻지 못한채 뜨거운  사
막의 먹이가 될 것이다. 나는 소대장으로서 사막의 뜨거움조차 이기지  못
하는 병사는  소대원으로서 인정할 수 없다.  소대원 전체를 위해  과감히 
그러한 병사는 포기할 것이다.  다시한번 말하지만 이곳은 전장이다. 사막
의 더위조차 이겨내지 못하는 병사라면  적을 만나기 이전에 반드시 죽게 
된다. 살아남고 싶다면 훈련을 이겨내라! 알겠나? 전체 앞으로 취침! 낮은
포복 자세로 3바퀴를 돈다. 실시!"

  온몸이 땀에 흠뻑젖은 병사들을 조롱이라도 하듯 태양은 조금씩 하늘로 
치솟아 오르며 그 강렬함을 과시하고 있었다.



===================================>
 바람사랑님의 지적과 격력. 감사합니다. 바람사랑님께서 이스라엘의 여호
와를 '하나님'이라고 한데 대해 문제를 제기해 주셨어요.  개신교에선 하나
님이라고 하죠. 유일신, 하나밖에  없다는 의미로. 그리고, 하느님은.. 천주
교에서 쓰는 표현이라고 하시네요. 음, 어디를 기준으로 써야 하느냐가 문
제인데요. 그 기준은  분명 유대교에서 어케 부르느냐에  따라 다른데. 으
음.... 원래대로라면 '하나님'이건 '하느님' 이건 '여호와'이건 직접적인 거명
을 하지 않는다고 합니다. 으음... 그래서리 어케할까 망설이다가
기냥 하나님으로 한건데... 하느님은 하늘님에서 비롯된 뜻도 있고...
음.. 고민되네요. 전에  어느분께서 이 부분을 지적해 주시면서 무어라  가
르쳐 주셧는데... 군대가는(4일도 군대냐?  으읔..) 바람에 어디다 적어놨었
는데 잊어버렸음. 으읔.
 일단은 하나님.. 기독교식대로... (또, 나오는 장면이 있던가? 으읔..)

 방금전.. 기러니까네 열시 반이군요. 밤. 이가 또 흔들린다고..  헐헐, 벌써 
세 개째 뽑아줍니다 그려. 

사악한 삼촌 '담' : 너 병원에서 이 뽑으면 돈내지?
조카 정아 : (끄덕끄덕)
담: 그럼 삼촌한테도 돈 내야하는거 알지?(사악하게 쪼개며...)
정아 : (끄덕끄덕)
담 : 얼마 낼래?
정아 : (한참 고민하다가) 천원.
담 : 그럼 돈 먼저내. 쪼금만 받으니까 대신 선불이야.
정아 : (난처한 표정으로) 지금 없는데..요... 
담 : 그럼 대신 뽀뽀해.
정아 : (재빨리 다가와) 쪽~!
담 : 그게 천원어치야?
정아 : (설레 설레..)
담 : 그럼 얼마야?
정아 : (뽀뽀의 정당한 가격을 도출하기위해 잔머리를 굴린후) 백원.
담 : 그럼 천원어치 해야지?
정아 : (무릎으로 기어오며 얼굴을 잔뜩 일그린채) 쪽~ 쪽~ 쪽~ 쪽~ 쪽~
담 : 어라? 왜 다섯 번이야?
정아 : 음....(고민하며) 실은요. 이백원씩이예요.

음,, 뽀뽀에도 인플레가 적용되는  군요. 흘흘~ 이가 세 개빠진 얼굴로  쪼
개는 녀석의 마빡을 또한번 밀어치며 이를 뽑았죠. 헐헐~ 그런데, 한 번에 
안빠지고, 자꾸 실만 빠지더라고요. 담은 자신의 실수를 인정하지 않고,

담 : (엄한 목소리로) 다음부턴 니맘대로 가격 올리지마!!


 전 착한 삼촌입니다. (앗! 이 소리는? 피유~~~~~~ 퍼버버벅)



                                       serial의 '내란'을 꿈꾸며...... '담'



     필독! 오늘은 2장 6회와 7회가 3시간의 시간차를 두고 올립니다.
                혹, 6편을 안보신 분이 없으시길 바라며..

                               內    亂  
                                (2-07)

                   제 2 장  열사(熱砂)에 스미는 피.


  쿠웨이트의 수도 쿠웨이트의 한  고등학교에서 김소위의 소속중대가 고
된 현지적응훈련을 하고 있을무렵 지중해를 대면하고 있는 이스라엘의 북
부를 향해 레바논의 공격이 시작되었다. 때를같이하여 팔레스타인  해방기
구를 중심으로한 시가지의 테러를  시작으로 아랍국가들은 숙적 이스라엘
을 향해 이슬람의 칼을 빼어들었다. 사우디 압둘라 황태자의 주사우디  미
군철수령은 아랍권의 전 국가에게  있어선 곧 '메카의 움직임'으로 받아들
여졌던 것이다. 그러나, 이스라엘  북부를 공격하는 일단의 세력들은 체계
화된 명령체제를 갖추지 못했기에 산발적이고 국지적인 테러와 전투에 그
칠 뿐 이스라엘에게 군사적으로 큰 피해를 주지는 못하고 있었다.  오히려 
수천년의 시련을 견뎌낸 집념스런  이스라엘의 군사력앞에서 남부 레바논
과 시리아의 병사들은 맥없이 쓰러져 갈 뿐이었다. 그중에서 가장  치열한 
전투가 벌어진 곳은 바로 골란고원을 향한 요르단 왕국의 공격이었다.  시
리아와 레바논의 산발적이고 비정규적인 공격에 비해 골란고원을 향해 지
하드(Jihad - 聖戰)를  외치며 시작된 요르단 왕국의 공격은 놀라울  정도
로 치밀했다. 

  - 퍼엉! -

  요르단의 카심(Qasim)기지에서 출발한 자주포는 이스라엘의  국경을 넘
어 포격을 퍼부어대기 시작했다. 발사된 첫 포탄이 뜨거운 태양을  가르며 
골란고원을 향해 날아들자 연이은 포격의 소리가 쉴 사이 없이  이어졌다. 
그러나, 요르단 왕국의  공격에 대한 이스라엘의 대응은 무척이나  신속하
게 이루어졌다. 포격이  시작된지 불과 5분여만에 이스라엘군이  자랑하는 
메르카바 전차 Mk2 2개중대와 Mk3  2개중대로 편성된 1개 대대및 M113 
장갑차 2개중대가 요르단군의 자주포를 향해 달려들기 시작한 것이다.  이
스라엘군은 멀리서 포를 쏘아대는 적을  향해 방어가 아닌 적극적인 공격
을 가함으로써 이스라엘을 향한 아랍의 도발에 대한 경고를 하려는 듯 맹
렬한 기세로 흙먼지를 휘날리며 광야를 달려나가고 있었다.

  "여호와의 이름으로!"

  이스라엘의 전차들은 거대한 함성을 내지르며 적군을 향해 맹렬한 속도
로 전진해 나갔다.  요르단군의 공격에 대항하기 위해 전속력으로  돌진한
지 20여분 뒤 요르단 자주포의  후퇴소식이 공격에 나선 메르카바 전차대
대에 들려왔다.

  "전군 전속력으로 적의 자주포를 추격한다."

  이번 작전의 총 지휘관인 존 중령의 강인한 목소리가 무선을 통해 들려
왔다. 요르단의 포격은 개전후 이스라엘에 대한 최초의  정규전투였으므로 
이스라엘은 강력한  대응을 보여줌으로서 적군에게  두려움을 안겨주고자 
대대장인 존 중령에게 적의 전멸을 명령했던 것이다.

  "2소대는 우측으로, 4소대는 좌측으로 전속우회하여 적을 고립시킨다."

  모래벌판을 가르며 전차들이 흙먼지를 날리며 흩어져 나가기  시작했다. 
그 움직임은 마치  거대한 독수리가 날개를 활짝펴듯  조용하면서도 감히 
범접하지 못할 이스라엘군의 기상을 느끼게 하기에 충분했다.

  "대대장님! 적의 움직임이 멈췄습니다."

  적의 좌측으로  우회하고 있던 2중대의 하렌대위로부터  무선이 들어왔
다. 이스라엘군의 추격을 피해 후퇴하던 요르단군이 갑작스레  정지했다는 
것은 이상스러운  일이 아니었다.  그도 그럴것이 요르단군의  T-80U 및 
T-72전차로 이스라엘의 MK-2와 MK-3를  상대한다는 것은 곧 자폭이나 
다름없었기 때문이다. 직감적으로 심상치 않은 기운을 느낀 존 중령은  화
급히 대대를 멈춰세웠다.

  "대대 정지!"

  존 중령은  잠시동안 조심스럽게 적의  움직임을 지켜보았다.  미동조차 
보이지 않는 적은  마치 일전을 대비하며 오히려  이스라엘군의 움직임을 
관찰하는 듯 보였다.

  "정찰대는 선봉에 서서 적의 매복을 조사한다."

  10km 남짓한 거리를 두고  대치한 요르단군과 이스라엘군은 잠시 서로
의 움직임을 관찰하는  듯 보였다. 명령에 따라 본대중 1개의  전차중대와 
1개의 장갑차 중대가 2km의 거리를 두고 앞서나가기 시작하자 존 중령은 
본대는 남겨둔채 거리가 벌어질지도  모를 우회중대들을 서서히 전진시키
기 시작했다.

  "우회중대 전진!"

  명령에 따라 양날개에 해당하는  우회중대들은 느린속도로 전진하기 시
작했다. 잠시후 정찰대와의  거리가 어느정도 벌어지기 시작하자 존  중령
의 본대도 서서히 움직이기 시작했다.

  "여기는 아빠전갈 아기전갈 보고하라!"

  잠시후 무선이 열리며 정찰대로부터 보고가 들어왔다.

  "치익! 여기는  아기전갈. 여기는 아기전갈  이상징후는 보이지  않는다. 
치익! 이상징후는 보이지 않는다.  암탉은 움직임을 보이지 않고 있고, 숨
겨둔 알도 보이지 않는다."

  이스라엘군이 전진을 해 나감에도 불구하고 적은 미동조차 보이지 않은
채 공격에 대비하고 있는 모양이었다. 그러나, 매복의 움직임이 보이지 않
는다는 정찰대의 보고는 존 중령을 안심시켜 주었다.

  "여기는 아빠전갈. 알았다 오버!"

  그러나 잠시후 무선을 통해 다급한 목소리가 들려왔다.

  "아빠전갈. 구조바람. 적의  공격이 시작됐다. 적의 공격에 전갈  한마리
와 물방개 두 마리의 옆구리가 뚤렸다. 사태가 심각하다."

  침묵하던 요르단의 공격이  마침내 시작되었다. 벌써 적의 자주포에  의
해 전차 한 대가 전투불능의 상태에 빠졌고, 장갑차 두 대가 크게  파손당
한 모양이었다. 

  "전군 전속 전진!  아기전갈은 후퇴하라. 아기전갈은 지금  즉시 후퇴하
라!"

  선제공격을 받았기에 존중령은 부대를  재빨리 움직여야할 필요가 있었
다. 이동상태가 아닌 정지하고  있는 전차는 아주 좋은 목표물이 되기  때
문이다. 존중령은  본대를 전진시키며 파손된  전차및 장갑차에서  생존한 
병력들을 긴급히 후퇴시켰다.

  "아빠전갈. 속히 구조바란다. 그리고 놈들의 미사일 공격에 각별히 주의
하라!"

  "미사일이라고?"

  다급함속에서도 존 중령은 미사일이라는 말에 긴장을 표하며 물었다.

  "그렇다. T80U중 일부는 AT-11까지  탑재하고 있고, T-72도 대략 1개 
중대가량이 포진하고 있다."

  "젠장할! 그런 정보는 없었잖아! "

  존 중령은 난색을  표하면서도 전차를 일렬로 늘어트린채  능선을 향해 
전속력으로 달려가기 시작했다.  바로 그때 하렌대위의 지휘아래있는  2중
대는 존 중령의 명령에 따라 본대와 흩어져 능선의 우측으로 돌아갔다.

  "콰드드드드!"

  무한궤도가 맹렬한 속도로 돌아가자  삽시간에 적과의 거리는 좁혀들어 
불과 몇분후면 적과의 조우가 예상되었다. 

  "본대는 포의 발사준비를 완료하고 능선을 넘어설 무렵 12시 방향의 적
의 공격에 대비하라!"

  이제 적과의 거리가 불과  5km 정도밖에 남아있지 않았기에 전투에 앞
선 흥분감이 몰려온 듯 2중대를 지휘하고있는 하렌 대위의 이마에는 어느
덧 땀방울이 송글송글  맺혀가기 시작했다. 적과의 거리는 점점  가까워져 
눈앞을 가로막는 능선을 넘어서면 바로  레이더에 잡힌 적의 모습이 시야
에 들어올 판이었다.

  "본대는 적의 모습을  발견하는 즉시 발포하고 2, 4중대는 최대한  빨리 
공격에 가담하라!"

  긴장된 순간이었다.  정찰대를 공격했던 요르단군의 자주포들도  이스라
엘군의 본대를 기다리기라도하듯  다시 침묵하고 있었다. 바로 그때  이스
라엘의 전차들이 능선을  넘어서자 존 중령의 예상대로  요르단 정규군의 
모습이 본대의 12시  방향에 나타났다. 요르단군은 마치 이스라엘군이  모
습을 드러내기를 기다리고 있었다는  듯 메르카바 전차들이 나타나자마자 
포격을 퍼부어대기 시작했다. 요르단군의 전력은 GCT 자주포와 1개 중대
와 T-80U전차 2개중대 및 예상치못한 T-72 1개중대와 함께 그 뒤로 1개 
중개급의 장갑차량들이 대기하고 있었다.

  "펑! 퍼펑!"

  요르단 왕국의 자주포들이 기다렸다는  듯 이스라엘의 메르카바 전차들
을 향해 포를 발사함과  동시에 일부 T-80전차에서는 AT-11대전차 미사
일을 발사하기 시작했다. 그와 동시에 이스라엘군의 메르카바들도  일제히 
불을 뿜었다.

  "발사!"

  집중화된 요르단군의 공격에 이스라엘군의  메르카바 전차 세대가 순식
간에 포탑이 틀어지며 파손당하고 말았고, 1개 전차의 무한궤도가  끊어져 
전투불능상태에 빠져 버리고  말았다. 전차 4대의 병력피해는  이스라엘군
에게는 큰 손실이 아닐수 없었으나  메르카바 전차들의 포에 희생당한 적
군의 피해도 만만치 않았다. 이스라엘군도  T-80전차를 한 대 파손시키고 
GCT 자주포 3대를 무력화 시켰던 것이다. 존 중령은 정보보다 많은 요르
단 병력에 일순  당황했지만, 이내 메르카바 전차들을 돌진시키며  포격을 
퍼부어 댔다. 요르단의 정규군들은 저돌적인 이스라엘군을 상대로  10여분
의 전투를 밀리지 않고 포격을 해댔으나 이내 메르카바 전차의 화력을 당
해내지 못하겠다는 듯 또다시 꼬리를 보이며 후퇴를 하기 시작했다.  적의 
후퇴에 사기가 잔뜩 오른 이스라엘군은 포를 쏘아대며 그 기세를 몰아 후
퇴하는 적을 추격해 나가기 시작했다.

  "여기는 엄마전갈 4호. 아빠전갈 응답하라!"

  포화가 빗발치는 가운데  다급한 외침이 무선을 타고  아빠전갈을 찾고 
있었다.

  "여기는 아빠전갈. 엄마전갈 4호 말하라."

  4중대장의 목소리가 심상치 않았기에 존 중령은 불길한 느낌이 들었다.

  "트랩이다. 대전차 지뢰밭에 들어섰다. 반복한다. 우측  우회중대는 지뢰
밭에 들어섰다. 세 마리의 아기전갈이 발을 잃었다. 후퇴하도록 하겠다." 

  아니나 다를까 능선의 사이를 뚫고 나가려던 우측 우회중대가 요르단군
이 설치한 지뢰밭에 발목이 걸린 것이다.

  "최대한 빨리 지뢰밭을 벗어나 본대와 합류하라! 이상!"

  존 중령은 무전기를 집어던졌다. 1개 우회중대가 발이 묶임으로서  전력
에 큰 손실이 생겼던  것이다. 한편 우회하여 좌측의 공격을 담당한  하렌 
대위는 포화소리를 들으며  마음을 졸이고 있었다. 들려오는 무선에서  아
군의 피해상황을 접한  하렌대위는 휘하중대의 속력을 더욱 높였다.  우회
중대가 한시라도 빨리  적군의 측면을 공격해야만 아군의  피해가 줄어들 
것이기 때문이다. 능선을 돌아 전장의  좌측 즉, 요르단 군의 우측을 향해 
돌아설 무렵 하렌대위의 눈에는 믿어지지 않는 장면이 들어오고 있었다.

  "안돼!"

  하렌대위는 절규하듯  소리치며 발사명령을 내렸지만, 이미  모래속에서 
기어나온 요르단의 병사들의 어깨에  달려있는 무반동포는 메르카바 전차
의 튜렛 링(Turret Ring)을 향해 발사되고 있었던  것이다. 보병들의 숫자
는 얼핏 보아도 백여명에 달하는 듯 보였다.

  "펑 퍼벙!" 

  불과 30여 미터밖에 떨어지지 않은 거리에서 발사된 요르단군의 무반동
포는 메르카바의 아킬레스건인 포탑과 차체의 틈을 비집고 그대로 틀어박
혔다. 요르단 병사들은 등에 상소통까지 메고 모래깊숙이 몸을 숨기고  있
었기에 정찰대에게 조차 발견되지 않았던 것이다.

  "죽일놈들! "

  사수들의 비명과도 같은  욕설이 튀어나오며 20mm 기관총을  긁어대고 
있었지만, 갑작스런 상황에서 요르단 군의 공격을 막아내기는  역부족이었
다. 장갑차들이 화급히 앞으로 전진했지만 전차와의 일정거리를  유지하고 
있었던지라 신속히 대응할 수 없었던 것이다. 만일을 대비해 전차마다  탑
승하고 있던 보병들이 있었다고는  하지만 갑작스런 상황에서 요르단군을 
순식간에 궤멸시킬수는 없었다.

  "쿠웅!"

  존 중령의 바로 옆에 위치하던  전차가 무반동포를 맞고 포탑과 몸체의 
사이가 벌어지며 멈춰섰다.

  "대장님! 매복하고있는 적군의 수가 너무 많습니다. 게다가 모두 무반동
포를 소지하고 있습니다."

  사수들의 다급한 외침소리와 기관총을 긁어대는 소리, 무반동포가  날아
와 메르카바의 몸통에 꽃히는 소리가  뒤범벅이된 전장은 혼란 그 자체였
다. 존 중령은 급하게 무선을 열어 본부를 향해 지원요청을 했다.

  "둥지! 여기는 아빠전갈. 암탉의  반발이 거세다. 비둘기를 날려라. 지금
즉시 비둘기를 날려라. 아군의  피해가 막심하다. 반복한다! 지금 즉시 비
둘기를 날려라!"

  지원요청을 하는 존  중령의 얼굴선을 따라 땀방울이  흘러내리며 그의 
목에는 굵은 핏줄이 자리를 만들고 있었다. 정찰대가 매복을 눈치채지  못
함으로써 엄청난 피해를 입게 된 것이다. 예상하지 못했던 요르단군의  매
복공격으로 이미 상당수의 아군전차들의 신호가 사라진 상태였기에 존 중
령은 당황하지 않을수 없었던 것이다.

  "크어억!"

  사수가 발사한 기관총의 탄알들은 존 중령이 타고있는 전차의 튜렛링을 
향해 무반동총을 조준하고  있던 요르단 병사의 몸을 갈갈이  찢어놓았다. 
그러나, 비명조차 제대로  지르지 못한채 쓰러지는 요르단 병사의  처절한 
몸짓이 끝나기도전 불과 5미터  전방의 모래속에서 튀어나온 요르단 병사
가 자신의 전차를 향해 무반동총을  조준하는 모습이 존중령의 동공에 비
쳐졌다.

  "충격에 대비하십시오!"

  "망할!"

  - 캬아앙!! -

  그제서야 후미에 있던 이스라엘의 장갑차들이 도착했으나 이미 때는 너
무 늦어버렸다. 존 중령은 커다란 충격음을 들었다고 생각한 순간  눈앞이 
아득해져 옴을 느꼈다.

  '퍼엉'하는 충격음과 함께 메르카바 전차들의 포탑은 뒤틀리고 전차내의 
승무원들은 정신을 잃었다. 장갑차및 메르카바전차에 탑승하고 있던  보병
들이 뛰쳐나와 무반동포로 공격을 하고있는 일백에 달하는 요르단 병사들
을 사살한 때는 이미 23대의 본대전차를 잃은 뒤였다.

  "아빠전갈 응답하라! 아빠전갈은 즉시 응답하라! 젠장! 각 엄마전갈들은 
모두 응답하라. 반복한다. 모든 엄마전갈들은 지금 즉시 응답하라!"

  전갈이란 아군전차를 가리키는 암호였다. 아빠전갈은 존 중령이  이끄는 
총지휘전차를 엄마전갈은 각 중대의 지휘전차를 일컫는 말이었던  것이다. 
하렌대위는 포화속에서  무선통신기를 부여잡고 절규하듯 소리쳤건만,  10
여초가 지나도록 응답의  소리는 들리지 않았다. 분명 튜렛링이  부숴지면
서 무전시설에도 영향을 끼친 듯 했다. 하렌대위는 재빨리 아군의  남아있
는 병력을 확인하였다. 장갑차가 12대 파괴되었고 본대의 피해는 알수  없
을 정도로 막대한 듯  보였다. 우측 우회중대는 발이 묶인 상태였고  손실
을 입지 않은 것은  자신의 중대뿐인 듯 했다. 그에 비해 요르단 군의  자
주포들은 메르카바  전차들의 포격을 이겨내지 못하여  5대밖에 남아있지 
않았지만 주력전차인 T-80  네대와 T-72 일곱대만이 파괴되었을  뿐이었
다.

  "중대! 적의 전차를 향해 모든 화력을 집중하라!"

  하렌대위의 명령과 함께 우회중대 메르카바 전차의 포신이 공격이 용이
한 요르단군의 T-72를 향해  불을 뿜었다. 비록, 본대의 대부분의 전차가 
무반동포에 의해 사용불능의  상태에 빠져있었지만, 그 안에 살아있는  병
사들을  구출해 내기  위해 하렌대위는  최대의 공격을  통해 요르단군의 
T-72전차의 좌측을 집중공격함으로서  시선을 자신쪽으로 끌어들이고 있
었던 것이다.

  "퍼엉! 퍼펑!"

  Mk3의 포신에서 발사된  120mm 포탄에 의해 요르단군의 최선두에  서
있던 T-72 전차의 포탑이 몸체에서  분리되어 떨어져 나갔건만, 하렌대위
는 통쾌함을 느끼지 못했다.

  "저주받을 이교도놈들!"

  바로 그때 2개의  전투편대가 하늘을 가르며 나타났다. 존 중령의  요청
에 의해  급격히 날아온 F-4전투기 무리였다.  공중지원과 동시에 후미의 
장갑차들은 재빨리  이스라엘군의 전방에 연막탄을 터트렸다.  요르단군의 
시야를 가리는 동안 전차안에 갇혀있는 아군을 구하기 위해서였다.
  그러자 요르단군은 전투결과에 만족했는지  아니면 전투기의 공격에 겁
을 집어먹었는지  더 이상의 공격을 해  오지 않은채 후퇴하기  시작했다. 
하렌대위는 마음같아서야 추격하여 요르단군을  전멸시켜 버려야 속이 후
련할 듯 했지만,  주력전차의 절반이상을 잃은 상태에서의 추격은  무리였
다. 게다가 총지휘전차역시  연락이 끊긴 상태에서 단독으로 휘하  중대만
을 이끌고 작전을 끝낼수는 없었고, 전차안에 갇혀있는 아군을 구하는  것
이 급선무였기에 하렌대위는  주먹을 불끈쥔채 분노를 삭일 뿐이었다.  정
찰대에조차 발견되지  않은 예상밖의 요르단의  잠복공격에 이스라엘군은 
엄청난 피해를 입었다.  3/4가량의 전차가 그 성능을 발휘하기도  전에 전
투불능의 상태에 빠졌기에 이스라엘군은  요르단군의 후퇴를 되려 감사히 
생각해야할 지경이었다. 하렌대위는 분노와 두려움에 몸을 떨었다. 그것은 
전투와 아군의 죽음에  대한 두려움이라기 보다는 살아남을  확률이 거의 
없는 잠복 공격명령을 따른 요르단  병사들의 맹목적인 신앙에 대한 두려
움이자 병사들의 목숨을 개의치않는  작전을 지휘한 이슬람국가들에 대한 
분노였다.




                               內    亂  
                                (2-08)

                   제 2 장  열사(熱砂)에 스미는 피.


  "이런 젠장할 우리가 황태야 뭐야. 낮에는 말리고 밤에는 얼리고…"

  참호안에 몸을 숙이고 있던 김상병은 아까부터 무엇이 그리 불만스러운
지 궁시렁거리고 있었다.

  "조용히 해!"

  그러나, 유병장의 말은 김상병에게 먹혀들지 않았다. 김상병은 조용하기
는커녕 오히려 유병장에게 하소연을 하기 시작했다.

  "아무리 현지 적응 훈련이라지만 이거 너무한거 아닙니까? 내나라 싸움
도 아닌데, 이런  거지같은 땅에 와가지고 이게 무슨 생고생입니까?  으흐
흐흐 더럽게 춥네."

  김상병은 몸서리를 쳐보이며 양팔로 몸을 감쌌다. 4명이 들어설수  있는 
참호는 그다지 크지는  않았음에도 꽤 넓어보였다. 추위를 느낀  병사들이 
서로의 체온을 보호하기 위해 참호의 한쪽으로 다닥다닥 빈틈없이 붙어있
었기 때문이다.

  "낮에 재울 때부터 눈치를 챘어야 했는데…."

  이상병도 아쉽다는 듯 중얼거렸다. 

  "누가 매복중에 소리를 내나? 자신의 위치를 드러내겠다는 거야 뭐야?"

  나름대로 작은 목소리로 중얼거렸다지만, 이들의 목소리는 정적에  휩싸
인 밤공기 사이를 쉽게 흘러 김소위의 귀에까지 들린 모양이었다.

  "젠장, 내복이라도 입었어야 하는건데…."

  낮 최고기온 38℃, 현재기온 12℃. 무려 27℃라는 엄청난 일교차를 보이
는 기후에 미처  적응이 되지 않은 병사들은 추위를  느끼고 있었던 것이
다. 병사들은 오후의  훈련을 세시에 끝마치고 취침에 들어가자  적응훈련
이라는 것이 별 것  아니라는 생각을 했었다. 방독면을 착용한 상태로  무
려 45℃에 육박하는 훈련장에서 훈련을 받았기에 피로도를 감안한 휴식을 
취하게 하는것이라 생각한 것이다.  그러나, 그것은 병사들의 기대이자 바
램이었을 뿐. 이른 저녁식사를 마치고 잠자리에 든 시각은 16시 정각. 6시
간의 수면을  취한 후 집합명령에 의해  22시부터 참호를 파기  시작했다. 
다행스럽게도 땅은 그리 단단한 편이 아니었기에 참호를 파는데는 그다지 
큰 어려움이 없었다. 오히려 한삽한삽 땅을 파내느라 춥기는커녕 되려  땀
이 날 지경이었던 것이다. 그러나,  해가 사라진 사막의 추위에 참호를 파
느라 더워진 병사들의 몸은 순식간에 식어가기 시작했다. 또한 참호를  파
느라 흘린땀은 병사들의  체온을 더욱 빨리 빼앗아갔다. 참호안에  웅크린
채 두어시간이 흐르자 병사들은 하나둘  극심한 일교차에 추위를 타기 시
작했다.

  "이럴줄 알았으면 아까 잠이라도 제대로 자두는 건데…."

  못내 아쉽다는 듯 중얼거리는 박이병이었다.

  "뭐하느라 안 잤어?"

  "편지쓰느라고요."

  현지적응 훈련기간이었지만 편지왕래만큼은  자유로이 허가되었기에 박
이병은 고향의 부모와  친구들에게 편지를 쓰느라 제대로  수면을 취하지 
못했던 모양이다.  박이병은 밀려오는 졸음과  점점더 차가워지는  대지의 
기운을 느끼며 긴 하품을 늘어뜨렸다. 입안의 더운 공기가 외부의  차가운 
공기를 만나며 허연 김이  뿜어졌다. 불과 30분 전만 하더라도 입김이  허
옇게 뿜어져 나오지는 않았건만 그 사이 기온이 더 떨어진 모양이었다.

  "자면 안돼. 잠시라도 졸면 더 추워져서 견디기 힘들꺼야."

  유병장은 박이병이 잠들지 않도록 충고했다. 잠시라도 잠이들면  그만큼 
더 견디기가 힘들어 질 것이기 때문이었다.

  "몇 시죠?"

  "02시."

  "엄청 춥네요."

  "그렇지?"

  "왜이럽게 춥죠?"

  "사막이니까."

  "얼음도 얼겠어요."

  "설마…."

  물론 실제의 온도는 그렇게 낮지는 않았다. 그러나, 45℃를 넘는 곳에서 
훈련을 받은 병사들에게 있어서 이미  한자리 숫자로 표시될 기온은 실제
보다 더욱 심한 추위를 느끼게 하기에 충분했다. 웅얼거리듯 박이병의  말
에 대답하는 유병장은 싱긋 입가에 미소를 지어보였다. 힘을 내라는  듯한 
표정이었다.

  "유병장님, 웃지 마십쇼."

  "왜?"

  "그냥요."

  사실 매복을 위해 얼굴에 온통  검정칠로 위장을 하였기에 유병장의 웃
음은 먹물이라도 칠해놓은듯한 어두움속에서  그다지 흔쾌히 보일리 만무
했다. 빛나는 눈동자는 그렇다  쳐도 공중에 떠 있는듯한 하얀 이는  유령
이라도 나타나듯 섬뜩하기까지 했던 것이다.

  "쿡…."

  "넌 왜 웃어?"

  "이상병님이 생각나서요."

  그 말에 유병장도 소리죽여 웃었다. 얼굴에 검은칠을 하는 과정에서  람
보흉내를 낸답시고 길게 세 개의 검은 선만으로 위장을 마친 이상병은 김
소위에게 야단을 맞으며 얼차려를 받았던 것이다. 둘의 웃음에 깜빡  잠이
들었던 이상병이 눈을 비비며 일어났다.

  "제 이야기 하셨죠?"

  "아니, 람보 이야기 했어."

  이상병은 유병장을 살짝 째려보았을뿐 별다른 행동은 취하지는  못했다. 
평소라면 화불이를 하듯 박이병에게라도  시비를 걸었을 터이지만 조금이
라도 큰 소리가 나면 또다시  김소위에게 불려나가 얼차려를 받을것만 같
았기 때문이다.

  "담배나 한 대 피웠으면 좋겠는데…."

  유병장도 못내 입맛을  다시며 중얼거렸다. 기상후에 담배를 미처  피우
지 못한 것이 못내 아쉽다는 표정이다.

  "적의 표적이 되기에 딱 알맞겠죠."

  "그래, 총맞아 뒈지기 싫으면 담배도 참아야겠지. 젠장!"

  유병장은 못내 쓴 웃음을 짓고 있었다. 

  "총알을 맞는거겠죠."

  이상병역시 지지않겠다는  듯 그렇게 반박하였으나  유병장역시 가볍게 
째려볼 뿐이었다. 기온은 점점 더 떨어져 병사들은 서로에게 몸을  밀착시
키며 체온을 유지하였다. 

  "야 이상병 너무 가까이 붙지 마!"

  "추워서 그럽니다. 서로 따뜻하고 좋잖습니까"

  "냄새나는 것 보단 추운게 훨씬 나으니까 떨어져!"

  추위를 느끼는 것은 비단  병사들 뿐만은 아닌 듯 했다. 김소위나  하중
사에게 있어서도 경험해보지 못한 극심한 일교차를 견뎌낸다는 것은 결코 
쉬운일이 아니었다. 병사들의  바로 옆 참호속에 나란히 들어가있던  하중
사역시 몸을 부르르 떨며 김소위에게 몸을 기대고 있었다. 

  "하중사 그만 떨어요."

  김소위는 혼자서만 추위를 느끼는양 쉴  사이없이 몸을 떨고 있는 하중
사가 못마땅한 듯 한마디 했다. 

  "제가 떨고 싶어서 떱니까? 추워서 그렇지."

  그렇기야 하겠지만 어디 추운 것이 하중사 뿐이겠는가. 막상 자신도  땅
에서 올라오는 찬 기운 때문에  이미 허리 아래부분은 냉기가 느껴졌지만 
장교로서의 체면 때문에  주무르지도 못하고 억지로 참고 있었던  것이다. 
자신이 그러할진데 하사관임에도 부산하게  온몸을 문지르며 쉬지않고 춥
다고 외쳐대는 하중사의 모습이 김소위는 못내 얄밉게 느껴졌다.

  "하중사는 그래도 춘추내의라도 입었잖아요. 저나  병사들은 런닝차림에 
땀도 마르지도 않은 전투복을 입고 있는데, 미안하지 않아요?"

  "……."

  그 말에는 하중사도 할 말이 없는 듯 입을 다물어 버렸다. 미리  훈련계
획을 알고있던 하중사는 김소위의  만류에도 불구하고 기어이 춘추내의를 
입고서야 훈련에 참가했던 것이다.

  "원래 제가 추위를 잘 못 견디는걸 어떻게 합니까? 으~ 추워!"

  변명같지도 않은 변명을 늘어놓는  하중사는 이제는 아예 이까지 '딱딱'
부딪쳐가며 본격적으로 추위를 타기 시작했다. 겨울철에 맨몸으로  나와있
는 사람처럼 떨고있는 하중사의 모양을  보고 있자니 김소위도 더욱 추워
지는 기분이 들 지경이었다. 

  "춥지 않다고 생각해 봐요. 그러면 좀 나을테니까."

  이제는 김소위의 말투에 어느정도 짜증까지 섞여있었다.

  "그게 말처럼 쉬우면 이고생 한답니까?  말이야 쉽지 이렇게 추운데 덥
다고 생각한다고 땀이 주르륵 흐르겠습니까?  이렇게 추울땐 그저 따끈한 
고구마가 제일인데…. 밤고구마를  그냥 반쪽으로 뚝 갈라서 양손에  들고 
후후 불면서 한입 덥석 베어물면…. 에구, 처량한 내신세."

  하중사는 때이른 고구마 타령을 하면서  김소위에게 한껏 더 다가와 몸
을 밀착시켰다. 그러한 하중사를 묵묵히 바라보고 있던 김소위는 그저  길
게 한숨을 내쉴 뿐이었다.


  "골란 전투에 대해서 존 중령은 하실 말씀 없습니까?"

  위원장인 칼리 준장의 날카로운 목소리가 회의실을 울렸다.  골란전투의 
패배에 대한 문책및 평가를  위한 군사심의위원회가 긴급소집되었던 것이
다. 네명의 위원들 가운데  앉아있는 칼리 준장의 눈빛이 매섭게 존  중령
을 노려보았다.

  "……"

  존 중령은  그저 고개를 숙일 뿐이었다.  숫적 우위는 물론이고  우월한 
성능을 자랑하는 Mk3로 T-80U를 사용했던  요르단군을 격파하지 못한데 
대한 자책감이 컸기 때문에 존 중령은 처분만을 바란다는 얼굴이었다.

  "패인에 대해서 말해 보시오!"

  칼리 준장은 여전히 매서운 눈길로 존 중령을 바라보았다.

  "죄송합니다. 지휘관인 제가 모든 책임을 감수하겠습니다."

  무겁게 입을 뗀 존 중령의 입에서 나온 책임에 대한 발언은 칼리준장을 
더 자극시킬 뿐이었다.

  "이것 보시오. 존 중령! 국가위기의  상황에서 군복을 벗는 것만이 책임
을 다 하는 것이라 생각합니까?"

  "죄송합니다."

  옆자리에 앉아있는 하렌대위는 자신도 모르게 주먹에 힘이 들어가는 것
을 느꼈다.

  "우리의 메르카바가 어째서 T-80따위를 상대로 패배했단 말입니까? 비
록 적이 자주포의 지원을 받고  있었다고는 하지만 우수한 성능과 숫적으
로 두배가량의 우위를 두지 않았었소?  그러고도 패배했다는 것은 지휘에 
문제가 있었다고 밖에는 생각할 수 없군요."

  "죄송합니다."

  존 중령을 향한 칼리준장의 비난은 그치지 않았고 존 중령은 그저 죄송
하다는 말과 책임을 지겠다는 말만을 반복할 뿐이었다.

  "하렌 대위. 무슨 할 말 있습니까?"

  손을 치켜든 하렌대위를 향해 칼리  준장은 그 특유의 신경질적인 목소
리로 물었다. 칼리준장의 말에 하렌대위는 자리에서 일어섰다.

  "몇 가지 드릴 말씀이 있습니다."

  굵직한 하렌대위의 음성이 흘러나가자 회의장 안의 모든 시선이 하렌대
위의 입을 향했다. 하렌대위는 자신에게 일제히 쏠린 시선에 순간  당황했
지만 헛기침을하여 목청을 가다듬은 뒤 말을 이어나갔다.

  "이번 심의의 목적은 패인분석및 문책으로 알고 있습니다. 그러나, 준장
님께서는…"

  "위원장이라고 하시오! 하렌 대위!"

  칼리 준장은 하렌대위의 서두가 심의의 방향이 잘못되었음을 말하는 듯 
하였기에 기를 꺽을 심산인지 하렌대위의 말을 가로막았다.

  "죄송합니다 위원장님. 다시 말씀 드리겠습니다. 이번 심의의 목적은 패
인분석에 우선을 두어야 한다고 봅니다. 문책은 그 나중에라도 늦지  않습
니다."

  하렌대위의 말에 그때까지  의자의 등받이에 기대고 있던  칼리 준장은 
앞의 테이블에 팔을 올려놓으며 민감한 반응을 보였다. 그것은 대위  따위
가 감히 나선다는 듯한 행동이었다.

  "그래서 무얼 말하고자 하는 겁니까?"

  자신의 진행방식이 잘못되었다는 말인지라  칼리 준장은 더욱 날카로운 
눈빛으로 하렌 대위를 노려보았다.

  "하렌대위! 당신은 지휘관으로서 책임을 느끼지 못한다는 겁니까? 이것 
보시오 하렌!  당신들은 이스라엘의 자랑스런  메르카바 전차를 가지고도
…"

  "제 말씀은 이번  골란 전투의 패인이 지휘관의  잘못에만 있지 않다는 
것입니다."

  하렌대위는 자신도 모르게 목소리를 높여 칼리준장의 말을  잘라버렸다. 
순간 팽팽히 긴장된 회의장의 공기는 버석버석한 느낌이 들 정도였다.

  "죄송합니다. 위원장님."

  하렌은 자신의 실수를 인정하며 칼리준장을 향해 목례를 해 보였다.

  "좋소. 계속 해 보시오."

  "예. 저희 골란기지의 메르카바 제 3 대대는  상부로부터 즉시 출동하여 
적의 도발에 대처하라는 명령을 받았습니다. 이에 Mk2 2개중대와 Mk3 2
개중대씩 도합하여 1개 대대와 장갑차 2개중대가 작전에 참가하게 되었습
니다. 문제는 여기에 있었습니다. 빠른 대응에 목적을 둔 나머지 기본적인 
기갑전술인 보병을  배제했다는데 문제가 있습니다.  신속한 대응을  위해  
전차탑승 보병외에 보병력의 지원을 배재한 상태로 출동한 데에 일차적인 
문제가 있었던 것입니다.  이러한 전술적 약점을 알고계신 존  중령께서는 
긴급을 요하는 작전중에도 적의 움직임을 살펴보며 정찰대로 미리 공격로
를 확보하려 하셨습니다. 또한,  아군의 절반에 해당하는 적군을 포위하기
위해 덧붙여 말씀드리자면 적의 전멸을 명받았기에 포위를 하려던 것이었
습니다. 적을 포위하기 위해 2개중대의 본대를 제외한 각 1개중대씩  삼면
에서의 공격을 감행하였습니다."

  - 탁탁탁탁 -

  칼리 준장은 이야기가 길어지는 것이 짜증스러운 듯 볼펜으로 테이블을 
두들겼다.

  "상황에 대해서는 어느정도 알고 있으니 더 설명할 필요없소 대위!."

  "그렇다면, 그중 우측을  돌아가던 1개중대가 지뢰밭에 빠져 본대와  합
류하여 공격에 참여할수 없는 상황이  된 것도 잘 알고 계실겁니다. 또한, 
본대가 적을 공격하던중 적의 매복공격에 대다수의 메르카바 전차가 전투
불능의 상태에 빠진것도 아실 것입니다."

  "그래서요? 무얼  말하고자 하는겁니까. 대위! 지휘가  잘못되었기에 그
러한 매복조차 발견하지 못하고 병사들을 죽음으로 몰아넣은 것 아니오!"

  칼리준장의 목소리는 신경질적으로 변해갔고 그에따라 하렌대위의 목소
리도 톤을 높이하고 있었다.

  "바로 그 매복을 말씀드리는 겁니다. 저희는 요르단군의  보병에 대해서
는 어떤 정보도 가지고 있지 않았습니다. 전차와 자주포에 대해서만  알고 
있었고, 그랬기에 보병의 지원을  받지 않은 상태에서 출동했던 것입니다. 
적군의 매복공격을 찾아낼수 없었다는  것이 지휘관의 자질부족이라 하셨
습니까? 작전에 투입된 지휘관으로서 확신하건데 제아무리 뛰어난 지휘관
이라 하더라도 적의 매복을 찾아낼수 없었을 겁니다."

  "계속해 보시오."

  "요르단군은 1미터 이상의 땅속에서  몸을 웅크리고 있었기에 공격로를 
사전 조사한 정찰대로서는 찾아낼수 없는  것이 당연하지 않습니까? 열감
지기를 작동한다 하더라도 태양에  달구어진 모래밭에서 잠복중인 병사를 
찾아낼수 있다고 생각하십니까? 이는 이스라엘 정보국에서 아랍권 병력의 
움직임에 대한 감시가 소홀했다는 것을  뜻하지 결코 배정된 병력으로 작
전을 지휘한 지휘관이 무능해서가 아니란 것입니다. 등에 각기 두  개씩의 
공기통을 매고서 전투가 일어나기 두어시간이나  전에 매복을 한 뒤 무반
동포로 공격하는 보병을 전차가 막아낼수 있으리라 생각하십니까?"

  하렌대위는 주먹을 불끈불끈 들어올리며  거의 소리를 치다시피 열변을 
토해내기 시작했다.

  "그 미친놈들은…. 죄송합니다. 저도 모르게 그만…."

  "미친놈들이라고 해도 좋습니다. 미친놈들이니까."

  적을향한 표현이 마음에 들기라도 하듯 칼리준장은 입가에 미소까지 띄
우며 하렌의 말에 귀를 기울였다.

  "예. 그럼,  그 미친놈들은 전차를 향해서  달려들며 메르카바의 약점인 
튜렛링을 정확히 쏘아대더란  말입니다. 달려드는 전차를 향해서 불과  몇
센티(cm) 되지도  않는 튜렛링을 말입니다.  거대한 메르카바전차 앞에서 
보통의 인간이라면 당연히 공포를 느끼며  얼어붙어야 할 텐데 그 미친놈
들은 개떼처럼 덤벼들었습니다. 이는 아군의 주력기종인 메르카바를  박살
내기 위해 철저히  훈련된 병사들이란 것입니다. 또한, 놈들의 전차는,  놈
들의 T-80U는 강력했습니다."

  "강력하다니 그게 무슨뜻이오 하렌대위.  T-80에 비해 메르카바 전차들
이 월등하다는 것은 객관적 자료가  뒷받침하오. 그런데, T-80U가 우수하
다니. 나는 도대체 대위의 말을 이해할 수가 없군요."

  하렌은 고개를 가로저으며 자신도 모르게 실소를 터트렸다.

  "월등이라고  하셨습니까? T-80U에  AT-11대전차 미사일이  장착되지 
않았다면 그 말씀이 옳겠죠."

  "지금 무어라 했소?"

  "AT-11이라 말씀드렸습니다."

  "확실하오?"

  칼리 준장은 하렌 대위의 말이 믿어지지 않는다는 듯 자리에서 벌떡 일
어섰다.

  "제눈으로 똑똑히  확인했습니다. 일부이긴 합니다만,  놈들의 T-80U전
차는 분명 AT-11을 장착하고  있었습니다. 그것은 피격된 아군 메르카바
를 조사하시면 쉽게 알수 있으실 겁니다."

  "으음…."

  하렌 대위의 확신에찬 어조에 칼리  준장은 옅은 신음성을 흘리고야 말
았다.

  "게다가 놈들의 T-72는 이스라엘의 안존에도 커다란 위협이 될 수밖에   
 없습니다."

  "T-80U가 AT-11을 탑재하고 있다면 다소 위협적이긴 하겠지만, T-72
가 위협적이란  말은 도대체 이해할 수가  없군요. 자세히 설명해  보시겠
소?"

  "예 위원장님. 저는  아직까지 요르단군이 T-72를 운용한다는  말을 들
어보지  못했습니다. 또한  하달받은 정보에도  요르단군의  전차무리중에 
T-72가 있다는  것을 듣지 못했습니다.  이것은 곧 이스라엘의  정보망이 
그만큼 허술했다는 것을 뜻하는 것이 아니겠습니까? 또한, 요르단군에  있
던 T-72는 이라크군의 전차였습니다.  이라크군이 요르단군에 속했다는것
은 이미 중동은 더 이상 개개의 국가로서 이스라엘을 위협하는 것이 아니
라 아랍이라는 하나의 민족으로서  이스라엘에게 도전한다는 뜻이 되기도 
합니다. 그 잘난 똥개들이 뭉치기 시작했단 말씀입니다.  각설하고, 이번의 
골란전투와 같이 공격하는 적군의  병력상황을 잘못 전달받은 상태에서의 
전투라면 어떤 지휘관이건 실책을 할 수밖에 없는 것이라 생각합니다.  어
디까지나 이 작전의  실패는 지휘관의 잘못이 아닌  지휘사령부의 잘못된 
판단에 기인한다고 생각합니다.  만일 존 중령께서 몇분만 늦게  공중지원
을 요청하셨더라면 아군의 메르카바전차들은 부분파손이 아닌 완파되었을 
것이며 아군은 한사람도 남김없이 전멸했을지도 모릅니다. 저는  개인적으
로 이번작전에서 아군의 피해를 최소한으로  막을수 있었던 것은 존 중령
의 뛰어난  지휘와 상황판단력 덕분이라고  생각합니다. 따라서  군에서는 
존 중령의 골란 전투의 패배에 대한 문책이 아닌 아군병력보호에 대한 포
상을 하여야 할 것이라 생각합니다."

  하렌대위가 말을 마치고  앉자 칼리 준장은 잠시  위원들과 중얼거리기 
시작했다. 작은 소리로  대화를 하였기에 하렌대위는 그들이 무엇을  말하
는 것인지 알 수 없었다. 한참동안 위원들간의 논의가 오간 뒤 드디어  칼
리준장이 자리에서 일어섰다.

  "오늘의 심의는 일단  이것으로 마치겠습니다. 3일후 별도의 지시가  있
을 때 까지 지휘관들은 대기하도록 하시오."

  그렇게 말하며 칼리 준장은 하렌대위를 바라보고 있었다. 

  "하렌이라 했소?"

  "예. 대위 스콧 하렌입니다."

  다행스럽게도 그의 눈빛은 아까와는 달리 한껏 부드러웠기에 하렌은 가
슴을 쓸어내릴수 있었다.



                               內    亂  
                                (2-09)

                   제 2 장  열사(熱砂)에 스미는 피.


  이스라엘군과 요르단군의 최초 정규전투인 골란전투의 패배소식은 삽시
간에 미국의  수뇌부를 뒤흔들어놓았다. 이스라엘군의  첫 전투의  패배는 
곧 다발적이고 국지적인 아랍권의 테러및 도발로 이어짐을 의미하는 것이
기 때문이다. 이에 미  대통령 우드는 앞으로의 전쟁의 방향과 대  아랍및 
대 이스라엘전략에 대해 논의하기 위해 각료회의를 소집하였다. 1시간  뒤
에 있을 각료회의를  준비하고 있던 우드 대통령에게  이스라엘의 다비드 
대통령으로부터 백악관으로 긴급전화를 걸어왔다.

  "다비드 입니다."

  무겁고 침울한 목소리가 전화선 저 너머로부터 흘러나왔다.

  "골란전투에 대해서는 이미 들어 알고있습니다. 삼가 위로의 말씀을…"

  그러나, 우드 대통령이 말을 끝맺기도 전에 다비드 대통령은 긴  한숨과 
함께 원망의 말을 전했다.

  "미국의 전쟁에 불똥이 이스라엘에 튀었습니다. 이에 대해  미국은 적절
한 대응을 해 주지  않고 있다고 생각합니다. 저와 국민들은 모두  미국을 
원망하고 있다는 것을 알아주셨으면 합니다."

  이스라엘의 개전의 책임이  모두 미국에 있다는 다비드  대통령의 말에 
우드 대통령은 화가  치밀지 않을수 없었다. 다른한편으로 보자면  이스라
엘이 개전을 함으로써 미국이 이렇게  곤란에 빠진 것이기도 했기 때문이
다.

  "각하께서는 그렇게  말씀하시지만, 우리도  이번의 이스라엘의  참전에 
대해서는 무척이나 못마땅하게 생각하고 있습니다. 조금만 더  참으셨으면 
되었을 것을요. 각하께 일백배의 보복을 약속 드리지 않았습니까?"

  우드 대통령의 말에 다비드 대통령은 전화기를 쥔 팔에 힘이 들어갔다.

  "각하께서는 그렇게 생각하실지도 모르겠습니다만, 우리는  입장이 다릅
니다. 잊으셨습니까? 10년전  이스라엘이 인내했던것도 우방 미국의  부탁
때문이었습니다. 각하께서는  이스라엘에게 끝끝내 참기만 하라고  말씀하
시는 겁니까? 만일  미국이 무의미한 전쟁을 펼치지 하지 않았다면,  이스
라엘이 이렇게 전쟁에 휘말리지는 않았겠죠.  그러나! 지금의 상황에서 미
국을 원망해 봐야 무슨 소용이 있겠습니까?"

  다비드 대통령은 우드의 생각을 받아들이는듯한 자세를 취하는 듯 하면
서 교묘히 전쟁의 책임을 미국에 되돌리고 있었다. 다비드 대통령의  말에 
우드 대통령은 이마의 주름이 잠시 움찔하였다. 

  "듣고 계십니까?"

  잠시 이를 악다물며 대답없이 수화기를  들고 있는 우드 대통령의 모습
이 보이기라도 하듯 다비드 대통령은 물었다.

  "예. 말씀하시지요."

  "비록 서로간의 사소한 오해가  있다고는 하지만 이스라엘과 미국은 맹
방이란 사실에는 변함이 없다고  생각하고 있습니다. 또한, 각하께서는 우
리 유태인과도 개인적으로 각별하다고 알고 있습니다만…."

  '교활한 너구리 같으니라구…'

  속마음과는 달리 우드 대통령은 허탈한 웃음으로 답을 할 뿐이었다.  정
치초년 시절부터 유태계의 도움을 받고 일어선 우드는 대통령으로 당선되
기까지 유태계 인사의  상당한 도움을 받아왔었고, 현재도 정치자금의  상
당부분을 의지하고 있었던 것이다. 다비드 이스라엘 대통령은 바로 그  점
을 지적함으로써 우드 대통령의 발목을 잡으려 하고 있었던 것이다.

  "우리 이스라엘은 연합군을  결성했으면 합니다. 아시다시피 아랍이  단
결하여 이스라엘을 공격하게된  마당이니, 우리역시 공동의 적에 대해  함
께 싸워야 하지 않겠습니까?"

  "그렇겠죠. 그러나,  그건 저 혼자서 결정할  문제는 아니라고 생각됩니
다. 조금 있다가 각료회의가 진행될 텐데 회의에서 대통령의 의견을  말씀
드리도록 하겠습니다."

  우드 대통령은 다비드  대통령의 통화가 달갑지 않았고, 무엇보다  연합
군의 결성이라는 것이  미국에게 별 도움이 되지 않는다는  것을 잘 알고 
있기에 '논의해 보겠다'는 식으로 통화를 끝맺으려 하였다. 그러나, 이스라
엘의 다비드 대통령은 그를 놓아주지 않았다. 오히려 각료회의에 대한  말
을 꺼내자 마자 반색을 하였다.

  "아! 그러십니까?  그렇다면 제가 저희  대사를 회의장에 참석시키도록 
하겠습니다. 아무래도 저희 대사가 있는 편이 원활하게 논의를 하는데  도
움이 되겠지요."

  "그, 그러시겠습니까? 예. 그럼 그러도록 하지요. 예. 샬롬!"

  - 쿠웅! -

  대통령 우드가 거친동작에 의해 벽에 던져진 전화기는 순식간에 박살이
나며 바닥을 뒹굴고  있었다. 그러나, 우드는 그래도  분이 풀리지 않는지 
책상을 발로 치며 마구 소리를 질러댔다.

  "젠장! 교활한 늙은  너구리 같으니라구! 이젠 아예 내 발목을  잡고 늘
어뜨리려고 해! 각료회의에 대사를 보내겠다고? 이런 젠장!"

  그로부터 두시간 후.  갑작스런 각료회의임에도 불구하고 단 한명의  장
관도 빠짐없이 자리를 메우고 있었다. 물론, 다비드 대통령이 말한대로 이
스라엘의 대사도 참석해 있었다.

  "대처방안에 대해서 토의해 보기로 합시다."

  회의장에 버티고 앉아있는 이스라엘  대사가 못마땅했지만 이미 허락한 
상태였기에 할수 없는  일이었다. 예상대로 이스라엘 대사는 연합군  결성
에 대한 이야기를 꺼내었다. 그러나 연합군 결성이라는 것은 그리  단순한 
문제가 아니었다. 현  상황에서 이스라엘과의 연합군 결성이라는 것은  다
분히 전쟁의 흐름을 미국측에 불리하게 할 우려가 있었기 때문이다.  만일 
미국과의 전쟁 이전에 이라크측의 군사적 도발이 이스라엘을 향했다면 미
국은 평화유지라는  정당성을 가지고 UN의  힘을 빌어  이스라엘의 편을 
들어주었을 것이었다.  그러나, 미국과의 전쟁의 파편이  이스라엘로 향한 
지금 이스라엘과 연합하게 된다면 분명  전아랍의 칼날은 미국을 향해 날
아들 것은 불을 보듯 확연했다. 그뿐 아니라, 전 아랍을 상대로 전쟁을 치
루게될 경우 장기전은  물론이고, 중동의 대부분의 국가가 주요  원유산출
지인지라 아랍의  전쟁은 유가상승으로 이어질  것이었다. 따라서  미국은 
유가상승으로 인한  세계적 경제침체의 원인을  제공하게 되는  것이었다. 
그나마 유럽뿐만 아니라 아시아쪽의 강대국들이 곱지않은 시선으로 이 전
쟁을 바라보고 있었기에  미국은 장기전으로 인한 국제적  비난을 피하기 
어려울 것이었다. 

  "어떻게 하다뇨?  당장이라도 미군은 이스라엘군과 연합하여야  합니다. 
미국은 지금 너무도 소극적인 자세로 전쟁을 이끌어 가고 있습니다.  그러
다 보니 주사우디 미군이 철수해야  하지 않았습니까? 미군이 사우디에서 
철군을 하였기에  이스라엘이 몰리기 시작한 것입니다.  또한, 이스라엘로 
향한 미사일은 사실상  미국과 이라크간의 전쟁때문이 아닙니까! 저는 이
스라엘을 대표하여 아랍민족에 대한 강력한 미국의 군사적 대응을 요구하
는 바입니다."

  밥 주미 이스라엘 대사는 자리에서  일어나 여러 장관들이 모여있는 자
리임에도 불구하고 언성을 높여 말하고 있었다. 밥 대사에게 있어서  조국 
이스라엘이 아랍에게 짓밟히고  있다는 것은 참을수 없는  모욕인데다 더 
나아가 미국이 방관적 태도를  보이는 듯 하자 분노한 것이다. 게다가  미
국의 대통령 우드가 누구인가? 바로 유대인의 경제력과 정치적 힘을 기반
으로 대통령의 자리에 올라선 인물이었기에 밥 대사는 당당하게 목소리를 
높일수 있었던 것이다.

  "게다가! 경찰국가임을  자처하는 미국이  더러운 아랍집단에게 형제나 
다름없는 이스라엘이 공격을 당함에도  수수방관하고 있을수 있는 것입니
까? 따지고 보면  이스라엘에 대한 아랍의 개전의  책임은 모두 미국에게 
있지 않습니까? 이스라엘의 대표로서 미국의  태도에 분노를 금치 못하며 
즉각적인 이·미 연합군 결성을 요구합니다."

  대통령및 국방부장관의 표정이 석연치 않자 밥 대사는 다시한번 전쟁의 
책임을 들먹이기 시작했다.

  "그러나, 그것은 그렇게 단순하게 생각할 문제가 아닙니다. 밥 대사!"

  입을 뗀 것은  다름아닌 제임스 국방부장관이었다. 이마의 주름위로  하
얀 백발이 그 위엄을 더해주고 있는  듯한 그의 모습은 잠시나마 밥 대사
의 입을 막은 듯 했다.

  "밥대사는 지금 즉각적인 연합군 결성을 말씀하시는 것이겠죠?"

  "물론입니다. 지금 당장 미군과 이스라엘군은…"

  밥 대사는 두말할 필요없다는 그 당위성에 대한 설명을 해 나가려 했지
만, 제임스 국방장관은 고개를 가로저으며 그의 말을 끊어버렸다.

  "아니예요. 지금 미국은 이라크와의 전쟁을 치루고 있습니다. 아랍과 전
쟁을 치루는 것이  아니란 말씀입니다. 만일 연합군을 결성한다면  미군은 
전 아랍군을 상대로 전쟁을 치뤄나가야 하는 상황에 빠지게 됩니다.  그렇
다면 결국  전쟁은 장기화될 것이 분명하고,  언제 전쟁을 마무리  지을지 
알수 없게 되어버린다는 말입니다."

  "이보시오 제임스 국방장관!  그렇다면 이스라엘은 어떻게 되어도 상관
없다는 말씀입니까? 우리 이스라엘이 미국의  전쟁덕에 곤란을 당하게 되
었는데는 그런 말씀을 하시는 겁니까?"

  "분명 대통령께서 직접 개전자제요청을 하신 것으로 알고  있습니다. 대
통령의 요청을 받아들이셨다면 이스라엘은 피해가 없었을 것 아닙니까?"

  밥 이스라엘 대사와 제임스 국방장관의 목소리가 회의장안에 뒤엉켜 흐
르기 시작했다. 제임스 국방장관의 말에 밥 대사는 반쯤 벗겨진  머리까지 
벌개지며 분노하고  있었고, 국방장관 제임스는  책상을 두드리며  흥분을 
표시했다.

  "이것 보시오. 장관!  당신은 당신 안방에 폭탄테러를  당하고도 속편히 
인내하고 있을수 있단  말이오! 이스라엘은 언제까지나 인내만 하라는 것
입니까? 제 1차  걸프전때도 우리는 참았소. 우리에게 어디까지 인내하라
는 말씀이오!"

  밥 대사는 혈관을  타고도는 분노로인해 호흡이 거칠어지고 있었다.  그
제서야 두 사람의  사이를 뜯어말리기라도 하듯 대통령  우드는 자리에서 
일어나 큰 팔짓을 해 보이기까지 하며 자제를 요구했다.

  "대사! 흥분하지 마시오. 흥분한다고 해결될 일이 아니잖습니까?"

  그러나, 대통령의 자제 요구는 오히려 더 밥 대사를 흥분시킬 뿐이었다. 

  "각하라면, 각하께서 이스라엘의 대통령이라면  어쩌시겠습니까? 자국이 
타국간의 전쟁으로 인해 피해를 입었다면 어쩌시겠습니까? 각하께서는 인
내하시겠습니까? 각하라면  그러시겠습니까? 우리 이스라엘은  맹방인 미
국에 기인된 전쟁이기 때문에 항의하지 않고 같이 맞서 싸울 것을 요구하
는 것  뿐입니다. 그런 이스라엘을 향해  참지 못했다고 비난하시는  겁니
까?"

  "대사! 예의를 갖추시오.  이곳은 대통령이 계신 곳입니다. 감히 어디서 
각하께 언성을 높인단 말입니까? 유태인은 다 그렇게 예의가 없습니까?"

  도발적인 말의 주인공은  바로 뮬러 국방부 차관이었다. 날카로운  눈빛
의 뮬러 차관은 밥 대사를 노려보고 있었다.

  "무어라고요? 유태인이 뭐  어쨌다고요? 이보시오 차관! 그렇게 예의를 
잘 아는 당신은 이스라엘의 대통령을 대신해온 나에게 무어라고요?"

  밥 대사는 젊은 차관에게 예의 운운하는 말을 듣고나자 더욱 얼굴이 벌
개지며 노기띤 음성으로 소리쳤다.

  "닥치시오! 뮬러차관. 일국의 대사께 무슨 실례요?"

  우드 대통령은 건방진 이스라엘대사에게 일침을 가한 뮬러 국방부 차관
의 행동이 내심  흡족스러웠으나, 오히려 차관에게 윽박질러댈 수밖에  없
었다. 이스라엘 대사의 체면을 살려주어야 했기 때문이다.

  "당장 사과하시오. 뮬러 차관"

  "죄송합니다. 그러나, 대통령이 계신 자리인 만큼 대사께서는 언사를 높
이는 일이 없으시길 바랍니다."

  목례를 해 보이며 마지못해 사과를 하긴 했지만, 독일계의 혈통을  타고
나서인지 유태인을 유독 싫어하는 뮬러차관의 눈빛은 여전히 날카로왔다.

  "죄송합니다. 대사. 저를 위해 한 말이 실수가  된 듯하니 용서하십시오. 
그리고 국방장관께서는 여러 가지를  종합적으로 생각하시다 보니 그렇게 
말씀하신 것 뿐입니다. 어찌 미국이 이스라엘을 저버릴수 있겠습니까?"

  대통령이 직접 사과까지 하고 나서야 밥 대사는 자리에 앉았다. 그러나, 
그의 분노가 가득한 시선은 아직 뮬러차관의 얼굴을 떠나지 않고 있었다.

  "그러나, 국방장관의 말씀이 전혀 틀린 것은 아닙니다. 전쟁이 장기화될 
경우 미국은 국제적인 비난의 대상에 오를 수밖에 없습니다."

  스티븐 외무부장관은 그  직책에 걸맞게 국제적 비난을  우려하고 있었
다. 그러나, 비난을  우려하는 스티븐 장관의 발언에  밥 대사는 다시한번 
자리에서 벌떡 일어서며 맹렬히 항의하기 시작했다.

  "비난이 두려워  맹방을 저버린다는 말씀입니까?  유태인을 무시하고도 
이나라가 제대로 운영될수 있다고 생각하시는 겁니까!"

  미국전반에 깔려있는 유태계  인사들을 이야기하는 것이었다. 그 뿐  아
니라 상당수의  청치세력들이 유태계의 정치자금을  받고 있었고,  심지어 
대통령조차 유태계와 연관이  있음을 이야기하는 것이었다. 밥 대사는  은
연중 그들의 정치적  기반이 유태계에 있다는 것을  거론함으로서 압력을 
가하고 있었던  것이다. 스티븐 외무부장관은  밥대사의 항의가  끝나기를 
기다려 조용히 입을 열었다.

  "끝까지 들어주셨으면 좋겠습니다. 밥 대사. 지금 미국은 전 아랍국가를 
상대로 전쟁을 치루기는 어렵습니다. 무엇보다 이라크를 잡는게  우선입니
다. 이라크를 잡게되면  모든 전쟁은 끝이 납니다. 그러나, 이스라엘과  미
국이 연합하여 전 아랍을 상대로  전쟁을 치루게되면 무수한 문제들이 괴
롭히게 될 것입니다.  벌써부터 미국내에서는 반전의 움직임이 고개를  쳐
들기 시작했다는 것을  주의깊게 생각하셔야 합니다. 비록 지금은  이라크
의 공격에 죽어간 미국민에 대한  분노의 감정이 크기에 반전시위는 이루
어지지 않고 있지만, 그것이 언제까지나 지속된다고 보장할수는 없지요."

  "그렇다고 해서…."

  " 잠시만 기다리십시오. 아직 제 말이 끝나지 않았습니다."

  밥 대사가 다시한번 반박을 하려 들었기에 스티븐 내무부장관은 손을들
어 자신의 말을 끝까지 경청해달라는 표시를 했다.

  "시기상 좀 이릅니다. 연합군이 결성되면 아랍도 곧바로  연합군을 결성
할 것입니다. 제가 알기로 아랍민족은 결코 무시할수 없는 강인하고  단결
의 의미를 아는 민족입니다. 그나마 미국과 이스라엘이 연합의 형태로  전
쟁을 치루지 않기에  사우디나 이란쪽이 미국측에 대해  공식적인 군사적 
움직임을 보이지 않고 있는  것입니다. 저 역시 유태계의 피가 흐르는  사
람으로서 이스라엘의  입장을 이해하지 못하는  바는 아닙니다만,  아직은 
시기가 빠르다고 봅니다. 쏟아진 기름에 불을 놓지는 말아야 하죠. 조금더 
두고보아야 될 것입니다."

  "그 말씀도 맞긴 합니다만…."

  목소리의 주인공은 의외로 밥 대사가 아닌 스미스 내부무 장관이었다. 

  "미국은 이대로 있어선  안된다는 것도 사실입니다. 외무부장관이  말씀
하셨듯 연합군의  형태를 갖추는 것은  시기상조라고 할수  있겠습니다만, 
미국의 적은 이라크만이 아니란 것입니다. 회의 진행 바로전에 알려진  소
식에 의하면  골란전투에서의 요르단군으로 알려졌던  상당수의 병력들이 
이라크군의 최정예부대인  공화국 수비대였던 것으로 밝혀졌습니다.  이는 
이미 아랍이 비공식적으로 연합하고 있다는 명백한 증거가 아닐수 없습니
다. 그렇다면 미국과 이스라엘도 연합을 해야지 않겠습니까? 물론, 아직까
지는 이스라엘군과 공식적인 연합을  해서는 안 됩니다. 그러나, 전략적으
로 쿠웨이트만 가지고는  전쟁을 승리할 수는 없다는  것은 여러분께서도 
잘 알고 계실 것입니다. 그렇지 않습니까 국방부장관?"

  그의 말에 국방부 장관은 침통한 듯 백발이 성성한 머리를 끄덕여 보였
다. 국방부장관의 긍정의 표시에 회의장안은 일시 수근거림으로  뒤엉키고 
있었다. 

  "조용해 주시기 바랍니다."

  대통령의 요청이 있었음에도 한동안 수근거림은 멈추지 않았다.

  "국방부 장관께서 표현력이 좀  부족하셔서 오해의 소지가 있게 말씀하
셨습니다만, 국방부 장관께서도 연합군에 반대하시는 것은 아닙니다. 다만 
시기상 부적절하다는  것일 뿐입니다. 그렇죠  국방장관? 이제 그 다음은 
국방부 장관께서 직접 말씀해 주시기 바랍니다."

  스미스 장관의 말에 제임스 국방부  장관은 몸을 세우며 보좌관에게 마
련된 챠트를 가져올 것을 요구했다. 잠시후 챠트가 준비되자 제임스  장관
은 직접 브리핑을 해 나가기 시작했다.

  "골란전투 이후에 국방성에서는 긴급회의를 소집했습니다.  과연 어떻게 
대처해야 중동문제를 해결할수 있을까에 대해서 말입니다. 결론부터  말씀
드리자면 이스라엘은 이스라엘대로 미국은  미국대로 나름의 전쟁을 수행
해 나가야 한다는 것입니다.  이 부분에 대해서 밥 대사는 오해하지  마셔
야 합니다. 미군이 먼저 연합공격을 받게 된다면 그것은 미국에게나  이스
라엘에게나 결코 이득이  되지 않습니다. 아직 공식적으로는 미국의  전쟁
은 이라크만을 상대하고 있지만, 멀지않아 미군은 전 아랍을 상대로  전쟁
을 치루어야  할 것입니다. 이에 미군은  그 전략적 기반을  세워두어야할 
필요가 있습니다. 이에 미군은 그 발판을 마련하기 위해 사우디로  진격해 
나갈 것입니다."

  제임스 국방장관의 말에 대통령과 몇몇의 장관을 제외한 대다수의 각료
들은 놀라움을  표시하고 있었다. 아랍이  연합하여 미군을  공격하기전에 
미국이 먼저 전아랍을 상대로 전쟁을 하리라고는 생각지 않았던 것이다.

  "쿠웨이트만으로는 미국이 승리할  수 없습니다. 게다가 사우디는  전략
적으로 상당한 가치가  있습니다. 사우디를 손에 넣는다면 이라크와  이란 
등의 북부 걸프국가들은 손쉽게 제압할 수 있지요. 그렇기에 당분간은  연
합세력을 결성해서는 안 된다는 것입니다."

  "그렇다면 얼마나 더 기다려야 한다는 것입니까?"

  미국의 전략을 듣고난 밥 대사는  그제서야 다소나마 진정이 된 모양이
었다.

  "그리 길지 않습니다. 앞으로 며칠 뒤 한국군의  현지적응훈련이 끝나는 
즉시 사우디를 향해 진격할 것입니다."



                               內    亂  
                                (2-10)

                   제 2 장  열사(熱砂)에 스미는 피.


  같은시각. 한국의 고려대학교에서는 시민과 학생이 어울려 대규모  연대
시위를 벌이고 있었다.  삼천여명에 달하는 시위대는 각각 슬픔과  비애와 
분노가 하나가득한 표정으로 그들의 의지를 말하는 듯 보였다. 그들의  뒤
에는 '파병 결사반대'  '국군은 즉시 회군하라' '박정희 신드롬에  빠져있는 
어리석은 대통령을 규탄한다.'  '국군을 용병화 시키는 미제국주의는  물러
가라!' 등의 구호가 적힌 플레카드가 건물의 벽면을 온통 뒤덮고 있었다.

  "우리는 이땅의 젊은이를 미국에 팔아넘긴 대통령을 규탄한다!"

  지도자처럼 보이는 학생이 '파병 결사 반대'라고 적힌 붉은 띠를 두르고 
선창을 하자 연좌(連坐)한 학생과 시민들은 팔을 높이 치켜들고 한목소리
로 따라 외쳐댔다. 파병이후  최초의 학생과 시민의 연대시위였다. 국군의 
중동파병이 민간에 알려지기 시작하자  파병된 병사들의 가족들을 중심으
로 시작된 파병반대시위는  급기야 학생들이 동참, 대규모 시위로  확산되
었던 것이다.

  "국군은 용병이 아니다!"

  또한번의 선창을 따라  군중들의 외침이 또다시 이어졌다. 고려대의  정
문을 사이에 두고 학생과 시민은 문안에서 진압경찰들은 문밖에서 마주보
는 형상을 이루고 있었다. 방패와 헬멧으로 무장한 경찰들은 일렬로  늘어
선채 정문을 포위하여 학생들이 교외로 나가는 것을 막고 있었다.  학생과 
시민들은 교외로  진출할 기미는 보이고  있지는 않았지만,  진압경찰들은 
무거운 전투복에 진압봉을 휴대한채 긴장을 늦추고 있지 않았다. 불과  50
여미터를 사이에 두고 대치하고 있는  가운데 한 여학우가 대열에서 빠져
나와 정문을 향해 큰 목소리로 결의문을 낭독하기 시작했다. 

  "국군은 용병이 아닙니다.  국군은 이 나라 대한민국과 이 민족  한겨례
를 지키기 위해 존재하는 우리들의 방패인 것입니다. 그러나, 우리의 젊은 
용사들은 바로 이시각 몇푼의 달러에 팔려 머나먼 사막의 땅에서 언제 어
느때 젊은 피를 쏟아야  할지 모르는 상황에 빠져 있습니다. 누가  그들을 
그곳으로 보냈습니까?  우리의 형제들을,  우리의 아들들을 누가  사지(死
地)를 향해  몰아쳤단 말입니까? 우리는 국군의  목숨을 돈으로 사려하는 
미국의 태도에 분노를 금치 못하고 있습니다. 우리는 또한, 박정희 신드롬
에 빠져 있는 대통령을 규탄합니다. 우리의 자랑스런 조국 대한민국은  불
행히도 월남파병이란 불행한 과거를 안고 있습니다. 그 우울한 과거의  역
사를 이제  또다시 반복할 수는 없습니다.  우리의 후세에게 또다시  헛된 
피를 흘린  암울한 역사를 물려줄 수는  없습니다. 우리는 우리의  형제들
이! 우리의 아들들이!  단 한사람도 상처없이 이땅을 다시  밟을때까지 싸
워나갈 것입니다."

  여학우의 처절한  외침이 진행되어 가면서  어느사이엔가 소란스러웠던 
시위대는 숙연해져 가고 있었다.  그러나, 그러한 조용한 의지에 동참하고 
있던 것은 비단 시위대 뿐만이 아니었다. 같은 대한의 젊은이로서  국가를 
위해 젊음을 바치고 있는 진압경찰들의 마음가운데에도 그 뜻에 동조하는 
마음은 새겨져 가고 있었다.
  고려대에서 파병반대시위가  일어난 바로 그시각  청와대에서는 박영수 
비서관이 대통령의 집무실을 향해 다급한 발걸음을 옮기고 있었다.

  "각하! 큰일났습니다. 파병 반대시위에  학생과 시민단체가 연합하기 시
작했습니다. 지금 고려대에서는 삼천여명에 달하는 학생과 시민들이  연좌
한 상태로 시위를 벌이고 있답니다. 오후가 되면 분명 교외로의  시위행진
을 시작할지도 모르니 시급히 대처해야 합니다."

  대통령 집무실의 가운데 위치하고 있는 소파에는 이미 정일영 비서실장
이 자리하고 있었다. 그는 노크도 없이 뛰어들어온 박 비서관을  바라보며 
얼굴을 찌푸렸다. 

  "그게 무슨 큰일이야? 그깟일로 감히  각하의 집무실에 노크도 없이 뛰
어들어 오나?"

  대통령의 대변인이라도 되는양 정일영  비서실장은 박 비서관을 꾸짖었
다. 대단하지도 않은 일을 가지고 소란을 떨고 있다는 것이었다.

  "죄송합니다. 워낙 대규모의 시위인지라…."

  박비서관의 사과에도 불구하고 정실장은  못내 마땅찮다는 표정을 거두
지 않고 있었다.

  "그리고, 대규모 시위면  대규모 시위답게 전투경찰들로 밀어붙이면  될 
것 아냐!"

  "진압을 말씀하시는 것입니까?"

  박비서관의 반문에 정실장은 짜증스럽다는 듯 대답했다.

  "그럼 당연히  진압해야지! 불법시위 아냐.  불법시위! 사전에 신고하지 
않고 시위하는거 아니냔 말야.  싸그리 잡아들이면 될 것을 무에 그리  큰 
일이라고 그러는 건가?"

  "그것이 그렇지만도 않습니다."

  정실장의 말에 박비서관은 당혹스러운 듯 주머니의 수건을 꺼내어 이마
의 땀을 닦아내며 대답했다. 워낙 다급히 달려온 길인지라 이마에는  어느
새 땀이 배여있었던 것이다.

  "폭력을 사용하지도 않는  군중을 무력으로 진압하여 잡아들인다는것도 
대외적으로 보기가 좋지도 않을뿐더러  학원내에 병력을 투입시킨다는 것
이 사실상 무리가 있는  일입니다. 고려대 측에서도 가만히 있지 않을  뿐
만 아니라 국민적 반감을 살 우려가 큽니다."

  박비서관의 대답은 정실장을 더욱 더 짜증스럽게 만들었다.  시위문제따
위를 가지고 호들갑을 떨고  있는 박비서관이못마땅스러운데다 일일이 지
시를 기다리는듯한 태도가 마음에 들지 않았기 때문이다. 

  "그정도는 알아서 해야 되는 것  아닌가? 그런 사소한 일까지 각하께서 
일일이 신경쓰셔야  하느냐 말야? 학원내에 병력을  투입하지 못하겠으면 
길을 터주고 교외로 진출하려 할 때 잡아들이면 되는 것 아니냔 말야!"

  불같이 화를 토하는 정실장을 외면한채 박비서관은 대통령을 향해 직접 
말을 했다.

  "각하! 이번은 좀  다릅니다. 전국적인 데모입니다. 운동권이 주를 이루
는 몇몇 대학이 아닌 대부분의 대학에서 연대시위를 벌이고 있습니다.  주
동은 고려대측이지만,  지금까지의 시위와는 달리  폭력시위가 될  조짐이 
보이지 않고 있습니다. 무력으로  진압한다는 것은 곤란합니다. 게다가 시
민까지 합세했다는 것은 민심이 움직였다는 겁니다."

  비록 사전에 신고를 하지않은  불법시위였으나 무력적인 충돌이 벌어지
지 않은 상태에서의 강경진압을 할  경우 벌어질 사태에 대해 박비서관은 
걱정하고 있었던 것이다.

  "더더구나 경제위기에  파병까지 겹쳐 청와대를  향한 국민감정이 좋지 
않은 마당에 강경한 진압은…."

  묵묵히 두 사람의  말을 듣고 있던 대통령은 한숨을  길게 쉰 다음에야 
입을 열었다.

  "박 비서관."

  "예! 각하."

  "무얼 말하고자 하는 것이오?"

  "각하께서 시위를 자제시킬만한 성명을 발표하셔야  한다고 생각합니다. 
경찰을 투입해서 무력진압을 하는 것이 아니라…"

  박 비서관의 말이 채 끝나기도 전에 정일영 비서실장은 그의 말을 잘라
버렸다.

  "이사람 참 답답하구만.  그래서 어떻게 시위를 막겠다는 거야?  각하께
서 데모꾼들하고 대화를 하셔야 한다는 건가? 데모하는 놈들은 일단 학교
에 몰아넣고 두들겨야 하는거야."

  "그렇지만, 국민의 여론도 생각을 하셔야…."

  "국민의 여론은 이미 데모라는  것 자체를 싫어해! 지금은 80년대가 아
니란 말이야. 더 이상  데모가 용납되는 사회가 아니라는 것을 자네는  모
르나? 최류탄 몇방 쏘고 잡아들이면 되는데 무얼 그리 복잡하게 생각해?"

  정일영 비서실장은 박 비서관이 말할 여유도 주지 않은채 쏘아붙여대고 
있었다. 

  "각하! 그렇지가 않습니다. 이번의 시위는 시민이 선두에선 시위라는 것
을 이해해셔야  합니다. 그들의 구호가  무엇인지 아십니까? 각하께서 고 
박정희 대통령의 망상에 빠져있다고 합니다. 파병이후 각하께선  시종일관 
침묵만을 하고 계시는데 이는 결코 좋은 결과를 가져오지 않습니다.  각하
의 뜻이 어떠하신지를 국민앞에 말씀하셔야 합니다."

  그때까지 묵묵히 박비서관의 말을 듣고있던 대통령은 길게 한숨을 내쉬
었다. 식은 커피잔에 비치는 그의 얼굴에는 깊은 주름이 패여있었다.

  "정실장!"

  나직하면서도 깊이있는 황혼의 목소리가 집무실에 조용히 퍼져갔다.

  "에! 각하."

  "정실장은 내가 누구라고 생각하시오?"

  "예?"

  갑작스러운 질문인지라  정실장은 의아한 눈빛으로  대통령을 바라보았
다.

  "내가 누구냔 말이오."

  "예. 각하께서는 행정부의 수반이시고, 국군 통수권을 가지고 계신 대한
민국의 대통령이십니다."

  정실장은 갑작스런 대통령의 질문이 의아스러웠던지 교과서에나 있을만
한 정의로 대답을 하고 있었다.

  "내가요?"

  느닷없는 대통령의 반문에  정실장은 그 의미를 모르겠다는  듯 고개를 
들어 대통령의 얼굴을 살폈다.

  "무슨 말씀이신지…."

  "방금전 내가 누구라고 했습니까?"

  반복되는 대통령의 물음에 정실장은 당혹감을 느낄 수밖에 없었다.

  "왜 그러시는지…."

  "내가 누구냔 말이오!"

  대통령의 난데없는 다그침에 정실장은 찔끔 놀라며 대답했다.

  "각하께선 이 나라의 대통령이 십니다."

  "허허! 그랬던 가요?"

  의미를 알수 없는 대통령의 허탈한 웃음이 집무실의 공기사이사이를 휘
젓기 시작했다. 대통령의 곁에 서있는 박비서관도 그 허탈한 웃음의  의미
를 헤아리지 못하겠다는 듯한 표정으로 대통령을 바라보았다.

  "박 비서관!"

  "예! 각하!"

  "정실장이 말하길 내가 이 나라의 대통령이라고 하고,  국군통수권을 가
지고 있다고도 하는군. 맞소?"

  "……."

  박 비서관은 그제서야 대통령의 슬픈  눈빛과 허탈한 웃음의 의미를 이
해한 듯 말없이 고개를 숙였다.

  "그래요. 책상위의 명패를 한 번 읽어주시겠소?"

  "대통령 백건용 이라고 되어 있습니다만."

  박 비서관은 대통령의 손끝을 따라  집무테이블 위에 올려진 명패를 바
라보며 한자한자 또박또박 읽어내려갔다.

  "백건용이란 것은 분명  내 이름이고, 대통령이라는 것은 분명 내  직책
인데 아무래도 나는 이나라의 대통령은 아닌 듯 싶구료."

  대통령의 목소리는 담담했다.

  "내가 대통령이라면 분명 국군통수권을 가지고 있을 터인데,  어째서 우
리의 국군이 중동에 가 있는지 나도 알수가 없단 말이오. 내 마음은  그들
을 전장으로 내보내지 않았는데, 내 입은 이땅의 젊은이들을 열사의  사막
으로 몰아내 버렸구료."

  담담하게 뱉어내는듯한 말투였지만, 박 비서관의 귓가에 들려오는  대통
령의 목소리는 젖어있는 듯 느껴졌다.

  "불법시위라…. 대통령이 대통령으로서 제할일을 못하는데, 학생과 시민
들이 시위에 대한 신고를 안하는 거야 당연한 일인지도 모르지."

  대통령은 자리에서 일어나 창가로 다가서며 박비서관을 향해 단호한 목
소리로 명령을 내렸다.

  "박 비서관! 지금즉시 경찰을 더 투입하도록 해요."

  "각하!"

  박비서관은 경찰을 투입하라는  대통령의 령(令)에 항명을 하기라도 하
겠다는듯 대통령을 다그쳐 불렀다.

  "그러나!"

  강인한 눈빛으로 박비서관을 제지하며 대통령은 말을 이었다.

  "경찰투입의 목적은 시위대 보호요. 알겠소 박비서관?"

  그러자, 박비서관은 이내 얼굴가득 환한 표정을 지으며 큰 목소리로  대
답했다.

  "예! 알겠습니다. 각하! 지금 즉시 시행하도록 하겠습니다."

  "각하!"

  또다시 대통령을 부르는 목소리가 들려왔다. 목소리의 주인공은  다름아
닌 정실장이었다.

  "미국과의 외교를 생각하셔야 합니다. 사전에 신고하지 않은  불법 시위
대를 경찰이 보호한다는  것은 중동파병에 대해 청와대  역시 반대한다는 
뜻이 되는 겁니다. 그렇게 되면…."

  "정실장! 다시한번 묻겠소!"

  대통령의 강한 어조에 실린 위엄에  놀라기라도 한 듯 하마터면 정실장
은 자신의 손으로 입을 틀어막을 뻔 했다.

  "내가 누구요?"

  "……."

  대통령의 눈빛을 바라본 정실장은 대답하지 못했다.

  "내가 비록 우리의 젊은이들을 먼  열사의 땅에 보내야 했던 무능한 대
통령이지만 나는  대한민국의 대통령이오. 시위대를  보호하는 것이  내가 
이 나라의 대통령으로서 이나라의 국민들에게 해 줄 수 있는 최선이란 말
이오. 정실장은 나를 더 무능한 대통령으로 만들 셈이오?"

  "죄송합니다. 각하! 따르겠습니다."

  지긋이 눈을 감은 대통령의 얼굴위로  집무실의 투명한 창을 통해 들어
온 석양이 비추고 있었다. 



           오랜만에 말씀드리는 것 같네요. 당장 DN 하십시오. 
                IMF시대에 전화세 한푼이라도 아껴야죠.
              아, 물론 와케샤의 달빛사냥꾼님은 예외입니다. 

                               內    亂  
                                (2-11)

                   제 2 장  열사(熱砂)에 스미는 피.
                   
  그로부터 며칠 뒤 미군의 워싱턴함대는  쿠웨이트 연안의 다른 두 함대
와는 달리 독자적으로 그  위치를 바꾸고 있었다. 본국의 명령에 따라  쿠
웨이트 연안의 바다에 몸을 띄우고 있던 워싱턴함대는 쿠웨이트의 동남부 
해안선을 따라  그 위치를 조금씩 남쪽으로  옮겼던 것이다. 사우디  영해 
끝에 멈춘 워싱턴호의 태도는 곧  이루어질 대대적인 사우디 공격을 암시
하는 움직임이 아닐수  없었다. 이러한 미군의 움직임에 사우디는  긴장하
지 않을수 없었다. 니미츠급 항모인 워싱턴호와 그 함대를 상대하기엔  사
우디의 해군력으로는 역부족이었기 때문이다. 그러나, 그러한 걱정과는 달
리 사우디는 잠시간의  여유아닌 여유를 가질수 있었다. 워싱턴함대는  그 
도발적인 움직임과는 달리 며칠이 지나도록 별다른 개전의 움직임을 보이
고 있지 않았던 것이다. 그러자 사우디는 이것이 주사우디군 철수에  대한 
무력시위일수도 있다는 판단을 내리고  워싱턴 함대에 다가가 경고방송을 
시작했다. 그러나, 항모 워싱턴호의 청소를 담당할만한 작은 순시선으로는 
워싱턴함대에 그럴듯한 위협조차 줄 수 없었다. 조용히 다가와 때로는  무
선으로, 때로는 확성기를  통해 전혀 경고적이지 못한 경고방송만을  해댈 
뿐이었다. 워싱턴 함대는 그 짜증스러운 경고방송을 며칠씩이나  묵인하고 
있었다. 오히려 함대의 승무원들은 작은배로 나타나 고래고래  소리지르고
는 이내 줄행랑을 치고야 마는  사우디 순시선의 애처로운 모습을 즐기는 
듯 싶었다. 그렇게 며칠이  흘렀다. 그날따라 사우디의 순시선은 저녁무렵
이 가까이 되어서야  그 모습을 드러냈다. 사우디의 순시선은  처음과는달
리 이번에는 함대에 보다 근접한채로  무선이 아닌 스피커를 통해 경고방
송을 시작했다. 며칠이  지나도록 공격의 움직임을 보이지 않는  워싱턴호
가 만만하게 보였는지  사우디 순시선은 육안으로 서로의  인원을 헤아릴 
위치까지 다가왔던 것이다.

  "미 항모전단에 경고한다. 귀국의 함대는 이미 본국의 영해를 넘어섰다. 
지금 즉시 뱃머리를 돌려 본국의 영해를 벗어나길 바란다. 지시를  따르지 
않을 경우 본국에 대한 영해침범으로  받아들여 응당한 무력적 조치를 취
할 것이다. 반복한다. 귀국의 선박은…"

  그러나, 그것은 워싱턴호를 향한 사우디측의 마지막 경고방송이  되고야 
말았다.

  - 키릭키릭키릭 -

  지금까지 경고방송을 보내는 사우디 순시선에 대해 별다른 움직임을 보
이지 않던 워싱턴 함대의  포 하나가 남쪽으로 방향을 틀기 시작했다.  포
의 끝에 걸려있는  목표물은 다름아닌 사우디의 순시선. 사우디의  순시선
은 포가 자신들을 향하자 기겁하여  후퇴를 하려 하였으나 후퇴를 하기엔 
이미 너무 가까이까지 다가와  있었다. 잠시 뒤 귀찮은 파리떼를 ?는  코
끼리의 둔중한 움직임처럼 워싱턴 함대의  포 하나가 천둥이 치는듯한 거
대한 발사음을 터트렸다.

  - 콰앙! -

  단 한발의 함포에 옆구리가 뚫려버린 사우디의 순시선은 서서히 바닷속
으로 침몰하기 시작했다.  긴급히 구조선을 내리는 모습이 보였으나  이미 
충분하다는 생각이 들어서인지  워싱턴 함대는 공격을 멈춘채  그 거대한 
몸체를 돌려 사우디의 영해깊숙한 주베이(Jubay)항으로 향하기 시작했다.
  한편 아라비아해를 지나 한무리의  함대를 선두로 3개 상륙전단과 십여
척의 수송함이 뒤따르며  걸프만에 들어서고 있었다. 본토에서 보내진  상
륙전을 대비한 CVN-75 해리 S. 트루먼(Harry S.  Truman)함대와 상륙전
단들인 것이다. 
  전속력으로 걸프만을 향하는 이 무리는  담맘(Dammam) 연안에 다다르
자 그 움직임을 멈추었다. 그러나, 1개 상륙전단과 5척의 수송함은 북진을 
계속하고 있었다. 바로 워싱턴  함대와 합류하기 위해서였던 것이다. 물론 
사우디 해군도 관망하고  있지만은 않았다. 사우디 해군은 워싱턴호가  영
해에 이르는 그 순간부터 기뢰란 기뢰는 공격이 예상되는 모든 해안에 뿌
려놓았던 것이다. 대규모의  상륙전에 대비하기 위해선 일단 바다를  기뢰
로 깔아두는 것이 적의 진입을  막는 최선이자 유일한 방법이었기 때문이
다.


  "떨리나?"

  흔들리는 수송트럭의 소음 사이로  유병장의 목소리가 박이병의 고막을 
건드리고 있었지만 잔뜩 얼어버린 박이병은 대답하지 않았다. 

  "첫 전투이니  만큼 두렵기도 하겠지만, 겁낼필요  없어. 놈들도 사람이
야. 먼저 죽여버리면 되는 거야. 알았어? 방탄복을 믿어. 총알이  날아와도 
이 방탄복을 뚫지는 못한단 말야! 알겠어?"

  유병장은 여유있는 목소리로 가슴을  보호하고 있는 방탄복을 두드려가
며 박이병을 격려하고 있었다. 그러나, 그것은 거질말이었다.  두려움에 사
로잡혀 있는 박이병앞에서 방탄복이 소총을 막아낼수 없다는 사실을 그대
로를 말해줄수는 없었다.  선의의 거짓말 덕인지 박이병은 긴장된  표정속
에서도 О게나마 어설픈 미소를 그려냈다.

  "방탄복 입어도 총알을 맞으면 갈비뼈에 금이 간다던데…."

  어디서 주워들었는지 분위기에 적당한 말만을 골라하는 이는 역시 이상
병이었다. 이상병의  사실적인 설명에 박이병은  이전보다 더욱  긴장하는 
모습을 보이고 있었다. 

  "닥치지 못해? 총알에 뚫려버린다면 뭐하러 방탄복을 지급했겠어? 안그
래? 걱정말아. 이따가 몇놈죽였나 서로  비교해 보면 꽤 재미있을거야. 얼
마나 잡았는지 확인을  위해 아랍놈들의 콧털을 하나씩 뽑아오자구.  알았
지?"

  유병장은 유머스러운 말로 박이병을  다독 거렸다. 그러나, 이상병은 무
슨 심술인지 또다시 박이병의 심사를 흐트러트리는 말을 하고 있었다.

  "방탄복 입으면 뭐하나. 폭탄하나만 터져도 죽고, 지뢰만 밟아도 죽을텐
데…. 자기 몸통이 저쪽에서 허우적 거리는 모습을 보면 아마도…"

  "이자식이!"

  "전체 주목!"

  이상병을 향해 주먹을 흔들어보이던  유병장은 주목명령에 고개를 돌려 
김소위를 바라보았다. 어느새 트럭은 목적지에 다가왔는지 멈춰서 있었다.

  "첫번째 전투다! 우리는 이제 적과 맞서 싸워야 한다. 두렵나?"

  "아닙니다!"

  대답하는 병사들의 목소리는  별로 크지 않았다. 모두가 태어나  처음으
로 경험하게 되는 목숨을 건 전투를 앞두고 긴장하고 있었던 것이다.

  "두려울 것이다. 그러나, 우리는 충분한 군사훈련을  받아왔고, 현지적응
훈련도 무사히 마쳤다. 그러나,  나는 제군들의 마음에 꿈틀거리는 두려움
을 떨쳐 버리리 말하지 않겠다."

  두려움을 떨쳐버리지 말라는 의아스러운  말에 박이병은 그제야 김소위
의 눈을 바라보았다. 김소위의 시선과 마주치자 박이병은 저도 모르게  조
금은 용기가 나는듯도 했다.

  "그 두려움을  기억해라! 그리고 우리가  적을 두려워하는 것 이상으로 
우리의 적들역시 우리를 두려워 하고 있다는 것을 기억해라! 우리를 두려
워하는 적에게 우리가 두려울 것이 무엇이 있겠나? 우리가 지금까지 받아
왔던 훈련은 바로 적과 싸워 이기기 위한 훈련임을 잘 알고 있을  것이다. 
나는 제군들의 힘을 믿는다. 모두 잘 싸워주기 바란다. 하차!"

  상투적인 지휘자의 독려의  말인지 몰라도 박이병에게 만큼은  그 말이  
무엇보다 든든하게 다가왔다.

  "전원 대기상태에서 다음  명령을 기다리도록 한다. 알겠나! 그리고,  마
지막으로 개인화기를 점검해  두기 바란다. 실탄이 발사되지 않아  곤경에 
처하는 병사가 없도록 말이다. 알겠나?"

  해는 벌써 뉘엿뉘엿 서쪽하늘에 붉은 색을 칠하고 있었다.

  "젠장! 오줌이 다 마렵네."

  사타구니를 움켜쥐며 이상병이 중얼거렸다. 긴장한 탓이리라.

  "저쪽 한 구석에서 대충 볼일 봐!"

  "안 마렵습니다."

  "마렵다며?"

  "긴장해서 그런가 봅니다. 오줌눈지 얼마나 되었다고 또 마렵겠습니까."

  "이상병님도 긴장돼세요?"

  박이병은 그렇게도 자신감이 가득차  보이던 이상병이 긴장을 하고있다
는 사실이 신기하면서도  못내 반가운 모양이다. 자신만이 두려움에  떨고 
있는 것은 아니라는 것이 위안이 되었으리라.

  "닥쳐, 새꺄! 난 사람도 아닌줄 아나보지? 어쭈! 웃어? 웃지마 정들어."

  욕을 먹으면서도 빙그레 웃고 있는 박이병의 방탄헬멧을 두드리며 신경
질적인 반응을 보이는 이상병이었건만 박이병은 그의 그러한 행동이 오히
려 자신을 격려하고 위로해 주는 행동으로 받아들여지고 있었다.




DN 잊지마세요. 한페이지 전체를 DN 하실땐 
LI 낙서금지 하신후 dn rcon (꼭 소문자예요.) 하시면 됩니다.


                               內    亂  
                                (2-12)

                   제 2 장  열사(熱砂)에 스미는 피.


  "미국은!"

  CNN방송을 타고 미대통령  우드의 카랑카랑한 육성이 세계를 향해  전
해지기 시작했다. 그의  굳어진 표정에서 어렵게나마 발표의 내용을  짐작
할 수 있을 듯 했다. 미국은 물론이고 중동과 유럽 아시아를 막론하고  세
계의 언론들은 미합중국 대통령의 입술에서 어떤 말이 터져나올지 긴장한
채 시선을 집중하고 있었다.

  "중동 문제에 대해 이제까지의 온건한 모습을 버리고 보다 강경한 대처
를 할 것임을 분명히 밝힙니다. 영광스러운 미국이 이라크의 미사일  공격
으로 상상을 불허하는 인명의 손실을  입었다는 것에 대해 전인류는 공감
할 것입니다. 또한 이라크의  공격이 군이 아닌 민간인에 대한 직접적  살
상을 목표로 한 것이었다는  것에 대해서도 잘 알고 계실 것입니다.  이에 
대해 미국은 이라크내에 억류되어있는  자랑스러운 미국인의 보호와 희생
된 본토의 국민을 위해 이라크와 개전한바 있습니다. 그러나, 미국의 정당
한 개전에 대해 불행하게도 사우디  아라비아 왕국은 무력에 의한 주사우
디 미군의 강제철수라는 철퇴를 휘둘렀습니다."

  우드 대통령은 잠시 말을  끊고 카메라를 응시했다. 그 시선은 마치  사
우디 아라비아의 압둘라 황태자와 중동의 여러 국가들의 우두머리를 바라
보는 듯 날카롭기 그지없었다.

  "이에 본인은  미합중국을 대표하여 사우디  아라비아 왕국과의 개전을 
선언하는 바입니다. 또한, 여타 어느 국가를 막론하고  미국과, 미국인에게 
위해를 가하는 모든 국가와 세력을 교전국및 교전세력으로 인정하고 백배
의 보복을 가할 것을 미합중국의 국민과 세계 여러 나라앞에 맹세하는 바
입니다."

  우드 미 대통령의  사우디에 대한 선전포고와 동시에  걸프해의 사우디 
영해안에 진형을 구축하고 있는 2개  함대와 3개 상륙 예비전단은 본격적
인  움직임을  개시했다.  가장  남쪽에서는  해리  S.  트루먼(Harry  S. 
Truman)  함대와 2개의  상륙전단이 상륙을  위한 준비를  하고 있었고, 
2km 북쪽에서는  워싱턴함대가 그 위용을 자랑하며  육상과 해상의 적의 
도발에 대비하고  있었다. 니미츠급의 2개  함대가 포진하고 있는 담맘의 
앞바다에는 1척의 기뢰제거함과  30여척의 고무보트가 공격로를 확보하기 
위해 사우디군이 풀어놓은 기뢰를 제거하기 위해 기관총을 쏘아대는 난잡
한 소음이 여기저기서 들려오고 있었다. 

  "몇분이나 걸릴 것 같나?"

  "놈들이 뿌려둔 기뢰가 생각보다  많아 10여분쯤 뒤에야 완벽하게 소해
(掃海)작업이 끝날 것 같습니다. 제독님"

  총지휘권을 가지고 작전의 지휘를 맡고  있는 트루먼 함대의 킬머 제독
을 향해 부관인 해르만 대령이 소해작업의 경과를 보고하고 있었다.

  "10분 이라…"

  "전파방해는?"

  "원활합니다. 이미 프라울러가  머리위를 날고 있습니다. E-3도  몇분후
면 가동될 예정입니다."

  부관의 답변에 킬머 제독은 만족스러운 표정으로 모니터를  바라보았다. 
대략 430해리가량을 수색할수 있는 E-3가 본격적으로 가동하기  시작하면 
적의 움직임은 손바닥  들여다보듯 알수 있었기 때문이다. 모니터에  작은 
불빛이 일어날때마다 물기둥이 솟구치며  거대한 폭발음이 들려오고 있었
다. 기관총에 가격당한 기뢰가 폭발하는 소리였다.

  "젠장! 더럽게도 많이 깔아놨구만!"

  기뢰제거에 투입된 지미 상병은 기뢰가 폭파하느라 일어난 물결의 출렁
임에 몸을 비틀대며 신경질적으로 지껄여 댔다. 어두운 밤에 빛나는  그의 
까만 피부에도 어느새 땀방울이 맺혀가고 있었다.

  "별 쓸모도 없는 기뢰따위나 설치해 둬서 꼭 이렇게  속을 썩인단 말야. 
멍청한 아랍놈들 같으니라구!"

  맞은편에서 맞받아 욕짓거리를 해대는 사람은 데이빗 상병이었다.  하얀 
피부에 높은 코, 푸른  눈동자를 가진 데이빗은 자신의 혈통이 앵글로  색
슨 계통임을 늘 자랑하며 다른 민족에 비해 우월하다는 생각을 가지고 있
는 자였다.

  "그나저나, 왜 놈들의 공격이 없지?"

  데이빗이 말을 채 끝맺기도 전 보트의  5미터 후방에 사우디 군의 포격
이 떨어졌다. 공기를  찢어내는듯한 섬쓺한 폭발음과 함께 수십미터에  달
하는 물기둥이 하늘로 치솟아 오르자  보트는 거의 뒤집어질 지경에 이르
렀다.

  "크윽!" 

  그 바람에 보트에서 떨어진 데이빗은  몇번의 허우적 거림 뒤에야 가까
스로 보트에 팔을 걸칠수 있었다. 적의 공격에도 지미는 두려움을  느끼기 
보다는 눈앞의 데이빗 상병의 물에빠진  모습이 우스운 듯 큰소리로 웃어
제꼈다.

  "푸하하! 데이빗 꼭 물에빠진 생쥐같군. 말이 씨가 된다더니 입조심해야 
겟어."

  손을 내밀어 데이빗을 보트에 올려주며  지미는 다시 전방의 기뢰를 향
해 기관총을 쏘아대기 시작했다.

  "어딘가?"

  킬머 제독은 적의 공격이 시작되었다는 보고가 올라오기 전에 부관에게 
먼저 적의 위치를 물었다. 역사에 남을 대해전의 주인공이 될것이라는  생
각에 마음이 들뜬 모양이었다.

  "전방 해안입니다. 상당한 병력입니다."

  "으음, 적의 레이더 기지는?"

  "조준 완료했습니다. 제독님!"

  누군가의 음성이 들려왔다.  벌써부터 적의 레이더 기지를 찾던  승무원
으로부터 조준완료를 보고받은 킬머제독은 주저없이 발사명령을 내렸다.

  "발사!"

  적의 공군력을 무력화 시키기 위해선  적의 레이더 기지를 파괴하는 것
이 급선무였다. 사우디는  다른 중동국가와는 달리 공군력이 유달리  강한 
나라가 아니던가. 명령을 하달받은 병사가 발사명령을 복창하여 전달했다.

  "발사했습니다."

  이지스 순양함에서 발사된 대레이더 미사일 HARM은 커다란  불기둥을 
뿜어내며 치솟아 오르는 듯 싶더니  이내 적 레이더의 주파수를 추격하여 
몸을 돕힌채 날아가기 시작했다.  폭파예상시간은 앞으로 45초. 찰나에 불
과할 짧은 시간이었지만 킬머제독은 그 수초간의 기다림이 짜증스러울 정
도로 길게만 느껴졌다. 이제곧 명중했다는 보고가 올라오기만을  기다리는 
킬머제독은 첫 데이트에 나선 꼬마숙녀처럼 가슴이 설레이기까지 했다.

  "명중입니다."

  기대하고 있던 보고와  함께 킬머 제독은 기다렸다는  듯 비행공격대의 
출격을 명령했다.

  "다가오는 적의 전차와 포를 향해 집중사격하고 지금즉시 전투공격비행
대를 모두 띄우도록!"

  킬머 제독의 명령대로 이미 조종사가 탑승하여 사출대위에 대기하고 있
던 전투공격비행대 F/A-18 36기가  하나씩 사우디의 영공을 향해 날아올
랐다. 이러한 미군에 지지않겠다는 듯 사우디군의 지상으로부터의  공세도 
만만치 않았다. 사우디군은 포격을 늦추지 않으면서도 쾌속으로  해안가를 
향해 달려들고 있었던 것이다.  사우디 육군은 AMX-30 2개 중대와 여대
와 M-60A3 전차 2개중대를 선두로 뒤따르는  M-2 브레들리(Bradley) 보
병전투차와 AMX-10P가 각기  1개 대대급이나 되는 대규모의 기계화  병
력이었다. 그뿐 아니라, 155MM의 포를 쏘아댈수 있는 M-109 수십여문의 
뒤에는 일개사단급 7000여에 달하는 보병들이 달려오고 있었던 것이다.
  그러나, 고도의 전자기술을 자랑하는 트루먼 함대의 함포사격은  정확하
고도 매섭게 전차들을  유린했다. 함포 사격이 개시된지 불과 5분을  넘기
지 못한채 벌써 포탑이 사라진 전차와 옆구리를 공격당해 찢어진 채 불타
는 전투차량의 모습이 간간히 눈에 들어왔다.

  "제독님 소해작업이 완료되었습니다."

  소해작업이 마무리 되었음을 알리는  부관의 목소리에 킬머제독은 송신
기를 집어들고 상륙함들에게  명령을 내렸다. 금발의 콧수염 사이로  지렁
이가 꿈틀거리듯 그의 두툼한 입술이 움직이자 상륙함들은 구축함 사이에
서 일제히 빠져나와 연안을  향하기 시작했다. 바로 그 순간 항모를  떠난 
F/A-18 들은 사우디군의 머리위를 날아가고 있었다.  해안을 향해 개미떼
마냥 새까맣게 메우며 달려드는  사우디군을 향해 전투공격대들은 일제히 
미사일과 기관포를 쏘아대기  시작했다. 삽시간에 매캐한 검은 연기가  하
늘을 향해 치솟아올랐고  폭발음과 포를 발사하는 소리가  뒤엉켜 고막이 
터져나갈 듯 했다.

  "발사!"

  명령과 함께 사우디군의 모든 자주포들은 하늘을 비행하는 F/A-18들을 
향해 불을 뿜어댔다. 그러나,  음속으로 비행하는 전투기를 정확히 조준할 
수는 없는 법. 어림짐작으로 쏘아대는 포와 총은 전투기를 맞추지 못했다.

  "건방진 아랍놈들!"

  보병들에게 있어 모래바닥을 뎠어내리듯 기관총을 쏘아대는 전투기들은 
위협적인 존재가  아닐수 없었다. 그러나, 전투기의  기관총으로 병사들을 
잡는것도 그리 만만치는 않은 일이었다. 전투기가 목표를 잡고 사격을  가
하려는 찰나 모여있던 사우디 병사들은 어느사이에 전차나 보병차의 뒤로 
몸을 숨겨버리곤 했기 때문이다.

  "와아아아!"

  사우디측 진영에서 난데없는  환호성이 일었다. 하늘을 뒤덮는 미  함대
의 전투기들을 상대로  그물망을 치듯 쏘아댄 포에 F/A-18  한기(一機)가 
우측 날개를 맞은 듯 검은연기를  내뿜으며 곤두박질 치기 시작했던 것이
다. 조종사는  재빨리 비상탈출을 시도하였으나, 무방비  상태의 조종사를 
사우디 보병이 가만둘리는 만무한 일이었다. 추락하는 전투기에서  탈출한 
조종사의 낙하산이 제대로  펴지기도 전에 무수한 탄환이  조종사의 몸을 
뚫고 지나갔고,  곧이어 비명한번 제대로  지르지도 못한채  너덜너덜해진 
조종사의 시체가 낙하산의 끝에 매달려 모래바닥에 곤두박질 치는 모습이 
시야에 들어왔다. 

  "F/A-18 한 기가 추락했습니다. 놈들의 저항이 만만치 않습니다."

  "……."

  킬머 제독은 팔짱을 낀채 모니터를 주시하고 있었다.

  "적과의 거리는?"

  "4KM 정도입니다.

  바로 그 때였다. E-3의 정보를  받아 운용되는 트루먼 항모의 레이더가 
수십기에 달하는 비행물체의 모습을 나타나기 시작했던 것이다.  비행물체
들은 하나의 대형을 이루며 엄청난  속도로 항모를 향해 날아오는 모습이
었다. 레이더를 지켜보고  있던 승무원이 다급한 목소리로 외쳐대기  시작
했다.

  "미확인 비행물체 발견. 서남쪽 7KM 방향입니다.  다란 공군기지로부터 
발진된 것입니다. 40여기 아니, 50여기가 넘습니다. 크기로  보아 전투기일 
가능성이 높습니다. 도착 예상시간 4분!"

  킬머제독은 당황하지 않을수  없었다. 공군력이 합세할 경우 전세는  다
분히 아군에게 불리해질 우려가 있었던 것이다.

  "무슨 소리야? 이 야밤에  눈을 감고 비행하겠다는 건가? 레이더기지는 
확실히 파괴되었나?"

  "예! 그렇습니다."

  "그렇다면…."

  분명 또다른 위성기지가 있다는 말이었다. 첩보에 없는  위성기지로부터 
관제를 받아 운영되고 있다는 것이다.

  "제독님! 동북쪽 으로부터  적으로 간주되는 함선들이 모습을 드러냈습
니다."

  "거리는?"

  "15km 입니다. 수평선의 끝에 걸려있습니다. 아앗! 놈들이  미사일을 발
사했습니다."

  "스탠다드로 대응하고 적함선을 향해  하픈을 즉시 발사하도록! 그리고, 
쿠웨이트의 자라(jahra) 기지로 즉시 연락해서 B-52 폭격기와 전투기들을 
있는대로 출격시키라고 해!"

  "사우디군의 전투기가  확인되었습니다. F-15C 와  F-5E 입니다.  또한 
E-3A 조기경보기도 이륙한 것 같습니다."

  "역시 그랬군."

  킬머제독은 씁쓸한 표정으로 턱을 어루만졌다. 적의 레이더기지가  파괴
된 때에  무모한 전투를 벌일리는  만무한일. 사우디군역시  조기경보기의 
관제를 받아 전투를 수행하고 있는 것이다. 자국이 수출한 병기가  도리어 
자국군을 공격하러 날아오는 모습을  바라보며 킬머제독은 쓴웃음을 짓고
야 말았다. 사우디군 역시 E-3가  관제를 담당하는 이상 하늘에서의 조건
은 같았다. 나머지는 조종사들에게 맡길 도리밖에 없었다. 바로 그때 육지
에서는 스팅어 미사일을  어깨에 걸쳐맨 병사들을 향한  사우디 지휘관의 
우렁찬 공격명령을 내리고 있었다.

  "명령을 기다리지 말고 조준이 되는 즉시 발사하라!"

  그와 동시에  사우디군은 포격을 멈추었다.  십여초간의 고요함은  마치 
시간이 멈춘듯한 착가을 일으킬 정도였다. 그러나, 잠시후 그 고요함을 가
로질러 적기를 향해 하늘로 날아오르는 오십여기의 미사일의 무리가 보였
다. 스팅어  미사일이 사우디 병사들의 어깨를  떠나 하늘을 향해  치솟아 
오르기 시작한 것이다. 열에  민감해 자칫 적도의 태양을 향해 궤도를  바
꾼다는 스팅어 미사일.  사우디군은 스팅어가 목표를 오판하지 않도록  일
제히 포격을 멈춘  것이다. 그것이 유효했던지 스팅어 미사일들은  미국의 
전투기를 향해 정확히 날아가기 시작했다. 비록 많은 수의 미사일들이  미 
전투기 조종사의 숙련된 조종술과 흩뿌려진 채프방어막에 방향을 잃는 모
습도 보였다. 그러나, 스팅어의 집요함도  만만치 않았기에 결국 3기의 전
투기들이 밤하늘의 불꽃이 되어 그 파편을 흩날리고 말았다.

  "큰일났습니다. 아군 전투기가 피격당하고 있습니다. 또다시 2기가 피격
되었, 아니! 3기입니다."

  "뭐야? 어떻게?"

  킬머 제독은 당황하지 않을수 없었다.

  "스팅어입니다. 세 기 모두 스팅어에 당했습니다. 이로써 총 7기가 피격
당했습니다."

  "어떻게 스팅어로…. 젠장! 돌아오게 해!"

  킬머 제독은 명중률이 저조한  스팅어로 아군 전투기들이 피격되었다는 
사실이 믿어지지 않는  듯한 표정을 지으며 테이블을 내리쳤다.  예상외의 
결과가 아닐수 없었다. 잃어버린 전투기의 수는 모두 7기. 전투공격비행대
의 거의 1/5에  달하는 숫자를 눈깜빡할 사이에 잃어버린  것이다. 지상으
로부터 출격한 아군의 전투기가 올때까지 제공권을 잃어버리지 않기 위해 
킬머 제독은 모든 전투기를 불러들였던 것이다. 





DN하셔서 어머니의 한숨을 덜어주시길...




                               內    亂
                                (2-13)

                   제 2 장  열사(熱砂)에 스미는 피.


  어느새 땅거미가 지기  시작한 시간. 쿠웨이트의 국경을 벗어나  사우디
의 진지를 공격하기 위해 준비중인 한미연합군의 후미에는 김소위의 소대
도 대기 하고 있었다. 공격목표는 쿠웨이트의 국경에서 얼마 떨어지지  않
은 사우디의 동북부 후아리스(Fuwaris)지역의 사우디군 기갑사단.  이번의 
지상전은 사우디 육군의 세력을 분산시켜 담맘의 상륙군을 보호하는 동시
에 국경근처의 사우디군을 무력화시켜  해안선을 확보하고자 펜타곤의 수
뇌들이 생각해낸 작전이었다. 따라서 공격시간도 상륙군과 동시에  이루어
질 것이었다.

  "소대장님, 한 대 피우시겠습니까?"

  하중사가 주머니에서 담배를 꺼내어 김소위에게 들이민다. 김소위의  표
정이 굳어있음을 느낀 모양이다. 

  "아! 그래요. 그런데, 어디서 구했습니까?"

  하중사가 건네준 담배는 이곳에선  볼수 없는 국산 '디스'담배였던 것이
다.

  "꼬불쳐둔 겁니다. 첫 전투전에 피우려고…."

  씁쓸한 표정으로 담배를  입에 물며 하중사가 대답했다. 하중사는  김소
위에게 불을 붙여  주고는 남아있는 담배를 병사들이  모여있는곳을 향해 
던져줬다.

  "조국에서 가져온  담배다. 이걸 피우면  총알이 다 피해갈테니까  다들 
한모금씩 피우고 콧수염단 놈들 다 죽여버려라 알겠냐?"

  하중사의 말에 병사들은 너도나도 한가치씩 빼어들고는 불을 당겼다.

  "하중사님, 담배를 안 피우는 병사들은 어떻게 됩니까?"

  신이병의 느닷없는 질문에 모두들 한바탕 웃어제꼈지만 그의 표정은 진
지하기만 했다.

  "피워!"

  짧막한 하중사의 대답에 병사들은 또다시 웃어제꼈지만, 신이병은  하중
사의 말을 믿기라도 하듯 진지하게 담배를 하나 꺼내어 입에 물었다.

  "흐읍, 켁켁! 콜록 콜록!"

  생전 처음 흡입한 독한 담배연기에  신이병은 콜록거리며 눈물을 쏙 빼
고야 말았으나, 다른  병사들이 담배를 다 피울때까지도 신이병은  담배를 
끄지않고 기어이 몇번더 연기를 들이마시고 있었다.

  "자! 신이병도 담배를 피웠응께, 이제 우리는 무적의 부대다. 그렇지  않
냐?"

  하중사가 준비한 담배 한갑으로 병사들은 한결 여유로운 모습을 되찾은 
듯 함성을 질러대고  있었다. 그러나 그러한 마음의  여유도 잠시, 되다시 
수송트럭에 올라선 병사들은 누구도 입을 열지 않았다. 120여대의  전차와 
엇비슷한 수의 장갑차의 뒤를 따라 3000여의 한국 보병력을 가득 실은 수
송트럭들이 지평선에 늘어선채 흙먼지를  휘날리며 해저문 사우디의 대지
를 향해 달려오는 모습은 장관이 아닐수 없었다. 

  "6km 전방에 적 출현! 보병력은 전원 하차하라!"

  다급한 목소리가 김소위가 착용하고 있는 개인용 송수신기를 통해 들려
오고 있었다. 김소위는 즉시 병사들을 하차시켜 M1A1전차의 뒤를 따르게 
했다. 잠시후 적의 포격소리가  들려오기 시작하자, 전차들은 더욱 속도를 
내어 내달리기 시작했다.  전차를 중심으로 공격을 펼쳐나가야 하는  보병
들은 개인장비를 주렁주렁  매단채 내달리기 시작했다. 다행히 바닥이  모
래가 아니었기 수월하게  ?아갈수는 있었지만, 무반동포 등의 무거운  소
대지원화기를 들고 뒤따르는 병사들은 곧 처지기 시작했다.

  "달려! 달리란 말이다. 앞의 전차를 놓치면 안돼!"

  김소위는 악을쓰듯 목청껏 소리를 질러대며 소대원들을 이끌었지만,  전
차의 속도가 워낙  빠른지라 병사들과 전차와의 거리는  조금씩 벌어지기 
시작했다. 

  - 펑 퍼펑! -

  앞으로 달려나갈수록 적의 포격은 더욱 거칠어지고 포화에 의해 주위를 
뒤덮는 매캐한 연기도 더욱 짙어졌다. 전차의 뒤를 ?는 보병들의  사이로 
주위의 흙먼지가 스쳐지나가고 있었다.  미군측의 M1A1 전차의 우수함은 
정평이 나 있었지만, 사우디군의  전력도 만만치 않았다. 비록 성능면에서 
열세인 M60A3전차로 대적하는  사우디 군이었지만, 사우디군은 파괴력의 
열세를 보완하기 위해 미군측 전차의 거의 두배에 이르는 200여대의 전차
와 300여대나되는 장갑차로 숫적인 우위로 밀어부쳤다.

  "헉! 헉헉!"

  한참을 쾌속전진하던 전차들은 보병들이  쳐지기 시작할 무렵이 되어서
야 속력을 줄여나갔다. 적과의 거리는 이제 겨우 3km. 사우디의 전차들은 
맹렬한 기세로 달려오며  포를 퍼부어대기 시작했다. 거리가 멀면  멀수록 
포탄의 명중륙과 파괴력에서 열세인 사우디군은 불리했기 때문이다.  사우
디군의 M60A3들의  포탑이 튀어오르며 몸체가  틀어지는 모습이  시야에 
들어왔다. 사우디군에 비해  한단계 높은 성능의 레이저 조준기와  우라늄
피갑탄을 사용하는 미군의 전차들은 정밀성과 파괴력에서 한단계 높은 성
능에다 좌우로 민첩하게 움직이면서도 쉴사이 없이 포탄을 쏘아대고 있었
기에 사우디군은 난전을  치룰 수밖에 없었다. 게다가 교전거리가  멀었기
에 사우디군과 미군 전차의  피해는 큰 차이를 보였다. 불과 몇분만에  사
우디군은 10여대의 전차가 파손된 반면 미군측의 전차는 고작 1대가 파괴
되었다. 그러나, 3km의  교전거리는 그리 긴 거리가 아니었다.  앗차 하는 
사이 사우디군의 M60A3전차들은 깊숙이 달려들어와 어느새 보병들의  총
탄이 위력을 발휘할수  있는 거리까지 좁혀왔던 것이다. 후아리스를  포위
공격하기 위해 한미연합군은  넓은 지대에 퍼져 전진해 나갔고,  그에따라 
적의 대응도 산개된  상태에서 이루어 질 수밖에  없었다. 그러자, 전투가 
시작된지 얼마 지나지 않아 아군과  적군은 뒤섞이며 혼전의 양상을 띠기 
시작했다. 
   
  - 피유웅!" -

  아군과 적군이 동시에 쏘아댄  조명탄으로 후아리스 북쪽 5km 지점 일
대는 삽시간에  조명을 켠 야구장만큼이나 밝아졌다.  그러나, 전차들간의 
맹렬한 포격전만 이어질뿐 적군의 모습은 아직 보이지 않고 있었다.  김소
위의 소대는 아군전차의 뒤를 따르며  적당히 엄폐한채 적군의 모습이 드
러나기만을 기다리고 있었다.  산탄으로 발사된 적 전차의 포탄이  순식간
에 10여명의 아군을 휩쓸어가는 모습도 눈에 들어왔다.

  "고개 숙이고 엄폐물을 찾아서 납작하게 숨으란 말이다. 멍청이들아!"

  김소위는 자신보다 앞선 소대원들을 향해 악을 쓰듯 소리쳐 댔다.  그제
야 말을 알아들었는지 병사들은 바닥을  엉금엉금 기어 바위나 포탄을 맞
아 움푹 파인 땅을 향해 몸을 숨기기 시작했다.

  "뭉쳐있지 마라! 표적이 된다. 분대별로 산개해!"

  몇몇 뭉쳐있는 소대원들을 향한  김소위의 목소리가 들려오자 박이병은 
몸을 일으키려 했다.  그러한 박이병의 허리를 잡아채며 유병장은  날카로
운 목소리로 일어서려는 박이병을 제지했다.

  "움직이지마! 포탄이 쏟아지는데 나가면 어쩌겠다는 거야!"

  바로 그때였다. 

  - 퍼엉! -

  땅이 울리는 충격음과함께 유병장과 박이병의 전방 몇미터 앞에 포탄이 
떨어진 것이었다. 일제히 방탄헬멧을  부여잡고 고개를 숙였지만, 둘의 몸
은 흙무더기에 뒤덮이고야 말았다.

  "정신차려 박이병! 박이병!"

  흙무더기를 빠져나온 유병장은 맨손으로 흙을 헤쳐 박이병을  꺼내었다. 
다행스럽게도 별다른  외상은 발견되지 않았으나,  눈앞에 떨어진  포격에 
놀랐던지 박이병은 정신을 차리지 못하고 있었다.

  "유병장님! 맞았습니다. 살아남거든 제 가족에게…."

  "닥치고 일어나! 안맞었어!"

  그제야 박이병은 정신을 차렸는지 자신의 몸을 뎠어보며 헬멧을 만지작 
거렸다.

  "분명 머리에 강한 충격을 받았는데…."

  포탄의 충격에 튀어나간  작은 돌맹이 하나가 박이병의  헬멧에 부딪친 
모양이었다. 아니나 다를까  박이병의 헬멧을 감싸고 있는 위장천은  이미 
갈갈이 찢겨져 있었다. 비록 돌덩이라고는 하나 포탄에 타격을 받아  날아
든 작은 돌맹이는  가히 총탄의 위력못지않은 파괴력과  살상력을 가지고 
있었던 것이다.

  "정신차려!  안다쳤어. 살아있다고!  몸을 납작히  엎드리고 있어!  알겠
지?"

  위장천은 이미 걸레가  되어 버렸고, 헬멧에는 무언가 강하게  얻어맞은 
흔적을 보이고 있었지만, 운좋게도 박이병은 별다른 부상은 입지 않았다.

  "괜찮나!"

  흙더미에 묻힌 소대원들을 보고  김소위는 어느새 후미에서 뛰쳐올라왔
다.

  "괜찮습니다. 소대장님!"

  "최대한 몸을  납작 수그리고 적이  다가오기까지 대기해! 적의 모습도 
보지 못한채 죽으면 말이 안 되잖아!"

  "예! 알겠습니다."

  김소위는 이마가 드러나도록 비뚤어진  박이병의 헬멧을 눈썹밑까지 눌
러주고는 또다시 다른 곳으로 달려가기 시작했다.

  "쓰벌놈들! 꼬랑지도 안 보이는 놈들이 드럽게 쏘아대네."

  포탄이 만들어낸 흙더미 뒤에 몸을 숨기며 욕을 해대고 있는 사람은 다
름아닌 이상병이었다.

  "겁먹지마!"

  "예…."

  기어들어가는 목소리로  대답을 하고 있는  것은 신일병이었다.  최초의 
포탄이 발사된 그 순간부터 몸을 수그린채 덜덜 떨고 있는 신병의 모습이 
못마땅한 듯 이상병의 욕지거리는 더욱 거칠어졌다.

  "이런, 개새꺄! 겁먹지  말라니까! 안죽어! 죽어도 안죽을테니까  겁먹지 
마! 알았어?"

  '죽어도 안죽는다'는 이상한 논법으로 신이병을 안심시키며 이상병은 야
전삽을 꺼내들고 땅을 파내기 시작했다. 임시방편으로나마 개인참호를  만
들기 위해서였다. 비록  잠시의 피난처가 될지는 모르나,  없는 것 보다는 
나으리라는 생각에 이상병의 손놀림은 더욱 빨라지고 있었다.

  "뭐해? 너두 살고 싶으면 파!"

  쉴사이 없이 쏟아지는 포격소리만으로도 얼이빠질듯한 전장의 분위기는 
병사들을 두 부류로 나누고 있었다. 벌벌떨며 죽음의 공포를 느끼는  병사
와 그 공포를 이기기 위해 더욱 거칠어지는 병사들로.
  적과의 교전거리는 갈수록  짧아져만 갔다. 어느 사이엔가 적의  장갑차
가 아군의 틈사이로 다가와 기관총을 갈겨대는 모습도 어렵잖게 목격되었
다. 수십발의 탄환에 몸이 찢기어 비명조차 지르지 못한채 쓰러져가는  병
사들의 몸에서 솟구치는  피는 대지를 순식간에 물들였고, 아군사이로  질
주하는 장갑차들은 흉폭한 운전자가 되어 이리저리 병사들의 몸을 짓밟고 
그들의 생명을 유린하고 있었다.

  "죽여!"

  침착한 사람은 아무도  없었다. 할수 있는 일이라곤 두려워  도망치거나 
고개를 숙인채 사방으로 총을 갈겨대는 것 뿐이었다. 

  - 콰드드드드! -

  김소위의 소대를 향해서도  한 대의 장갑차가 다가오고 있었다.  앗차하
는 사이에 한명의 전우가 장갑차의 총탄에 목숨을 잃었다. 김소위가  명령
을 내릴 사이도 없이 1소대에도 전사자가 생긴 것이다.

  - 쾅! 콰콰쾅 -

  그와 동시에 몇발의  무반동총이 병력을 내려놓는 적의  M-113 장갑차
를 향해 발사되었고, 수발의 수류탄이 장갑차에서 막 내려선 적군을  향해 
뿌려졌다. 발사된 세발의 무반동총중 한발이 엽구리에 명중하여  구멍이난 
장갑차는 화염에 휩싸이며 그 움직임을 멈추었다.

  - 퍼엉! 퍼펑!! -

  수류탄의 폭발음과 함께 갈갈이 찢겨진 적군의 시체가 하늘에 흩뿌려지
는 모습이 시야에  들어왔다. 서너발의 수류탄이 동시에 터졌기에  적군의 
시체는 몇사람의 것이었는지조차  파악이 되지 않았다. 비록 한명의  전우
가 희생되었지만, 적의  무모한 단독 진격에 손쉽게 장갑차를  폭파시키고 
적군을 사살한 1소대의  함성은 하늘을 찌를 듯 했다.  그러나, 그 함성의 
대열에서 예외적인 병사도 있기 마련이었다. 

  "우엑 웨액!"

  순식간에 사람이 갈갈이 찢겨진 모습을 눈앞에서 바라본 박이병은 심한 
구토를 일으키고 있었던 것이다.

  "1분대 약진 앞으로!"

  순간의 성과를 기뻐하기엔  다가오는 적의 숫자가 너무 많았다.  김소위
는 다가오는 적의 보병을 목격하고는 4분대를 앞으로 진격시키고 2소대를 
우측으로 돌려놓았다.

  "정확히 보고 쏴!"

  김소위는 병사들을 향해 외쳐대었으나 그의 지시를 따르는 병사는 거의 
없었다. 김소위의 외침은 들었으나,  아군의 상당수는 아직도 총탄을 맞지 
않기 위해 고개를 숙인채 총만을 위로하여 적군을 향해 쏘아대고  있었다. 
그도 그럴 것이 총탄이 난무하는  전장에서 적군이나 아군이나 고개를 들
고 총을 쏘기란 그리 쉬운일이 아니었다.

  "박이병! 총을 집어!"

  적군의 포탄이 만들어낸  흙무덤의 우측에서 적을 향해  총을 쏘아대며 
유병장은 박이병을  향해 소리쳤다. 그때까지도  구역질을 멈추지  못하고 
있던 박이병은 날아드는  총탄을 피해 바닥에 배를깔고  엎드린채 다급히 
유병장의 곁으로 다가오고 있었다. 

  "쏴! 정신차리고 쏘란 말이다. 죽여야 살수 있어!"

  미군의 전차는 늠름하게 적진을 파고들며 사우디의 전차들을 파괴해 나
가고 있었다. 포탄의  강력함과 조준기의 정확함에서 우위를 차지하고  있
는 전차세력은 달려오는 적군의 전차를 때로는 완파하고 때로는 전투불능
의 상태로 만들어 버렸다. 그러나, 미국전차의 우수성만으로는 사우디군의 
지상력을 삽시간에 휩쓸수는 없는 일이었다. 숫적인 우위를  자랑하기라도 
하려는 듯 사우디군의  후미에는 어느새 AMX-30이 80여대  가량이나 달
려오고 있었던 것이다. 벌써 30여대의 전차가 박살이 난 상태였지만, 새로
운 전차사단이 합류한  사우디군의 공격은 더욱 거칠고  맹렬해지고 있었
다. 두배이상의 사우디 전차를 상대로 교전을 벌이는 미군은 밀리지는  않
았으나 공격의 흐름이 잠시 주춤하는 기색을 보였다.

  "사격정지!"

  사우디 보병의 공격이 주춤해지자  김소위는 소대원들에게 사격을 중지
할 것을 명령했다. 다가오지  않는 적을 향해 무모한 탄환을 낭비할  필요
는 없었기  때문이다. 각 분대장들은 그  틈에 무선을 이용하여  부상자및 
사망자에 대해 보고를 해왔다. 병사  하나가 죽고 셋이 부상을 입었다. 다
행스럽게 세명의 부상자 모두 부상의 정도가 경미하였기에 긴급히 후송을 
할 필요는 없었다. 양측  모두 상대의 움직임을 기다리기라도 하는 듯  사
격을 멈춘 상태였다. 적과의  거리는 150m 가량. 그러나 불행히도 주위에 
김소위의 소대를 지원해줄 전차는  보이지 않았다. 그렇다고, 멈춰선채 자
리를 고수할 수도 없었다.  언제 어느때 적의 포탄이 떨어질지 알수  없는 
노릇이었기 때문이다. 사우디군의 박격포는 숫적으로 아군보다 우위에  있
었기에 자칫 주저하다간 박격포세례에 상당한 타격을 받을 위험이 있었던 
것이다. 김소위는 먼저  다가가 사우디군이 박격포를 발사할 시간을  줄이
는 것이 최선의 방법이라고 여겼다.

  - 펑 퍼펑! -

  김소위는 일단 박격포로 적을 공략해 나감과 동시에 4분대의 엄호를 받
으며 2분대를 직접끌고 달려나가기 시작했다.

  - 투두두! 투두두두! -

  아군의 움직임이 목격되자 적의 난사가 시작되었다. 

  - 퍼퍽! -

  강렬한 무엇인가가 옆구리를  뎠고 지나간 느낌이 강하게 느껴졌다.  김
소위는 본능적으로 바닥에 납작 업드려 기기 시작했다.

  "소대장님!!"

  김소위가 쓰러지자 몇몇의 소대원들이 소총을 쏘아대며 달려나왔다.

  "멈춰!"

  김소위는 복부를  움켜지고, 아군을 향해 손바닥을  펼쳐보였다. 정지의 
의미와 함께 자신의  부상정도가 괜찮다는 신호인 것이다. 김소위는  복부
를 움켜잡은채  자신의 신체를 살펴보기  시작했다. 다행스럽게도  두발의 
총탄은 김소위의 옆구리쪽을 뎠고 지나갔다. 방탄복이 찢어지며  섬유조각
이 너덜거리는 모양을 보며 김소위는 안도의 한숨을 내쉬었다.

  "소대장님! 괜찮으십니까?"

  빗발치는 총탄을 뚫고 내쳐 달려온 이는 유병장이었다.

  "괜찮아! 방탄복을 스친 것 뿐이야. 그나저나 3분대는?"

  "예. 전원 무사합니다."

  "그래? 알았어. 분대장들은 들어라! 4분대는 전진하고, 2·3분대는  엄호
해!"

  그러나, 김소위의  명령이 떨어졌건만, 4분대는  전진하고 있지  않았다. 
적의 총탄을 맞고 김소위가 쓰러지는  광경을 본 상태라 잔뜩 얼어있었던 
것이다.

  "4분대 뭐하나? 약진 앞으로!!"

  그러나, 다그쳐대는 김소위의  목소리는 공허한 외침일뿐 4분대는  움직
일줄 모르고 있었다. 김소위는 아군의 엄호를 받으며 유병장과 함께  아군
측으로 되돌아 달리기 시작했다.

  - 피잉! 팟팟팟팟!! -

  적의 탄환들이 바닥을 꿰뚫는 소리와  함께 김소위는 뒤도 돌아보지 않
은채 내달리기 시작했다.

  "허어억! 헉! 헉! 헉!"

  다행히 무사하게 소대를 향해 돌아온  김소위와 유병장은 안도의 긴 한
숨과 함께 거친 호흡을  몰아쉬었다. 이미 그들의 얼굴은 흥건히 땀과  먼
지가 범벅이된 상태였다.

  "뭐하는 거야? 왜 전진을 하지 않나!!"

  다그치는 김소위의  목소리에 4분의 분대장인 최상병은  고개를 숙일뿐 
답이 없었다.

  "4분대 약진 앞으로!"

  그러나, 김소위의  4분대원중 그 누구도  쉽사리 김소위의 명을  따르지 
않았다. 대부분이 다른  소대에서 차출된 인원으로 이루어진  4분대인만큼 
결속력도 약할뿐더러 분대장이 공포에 눌려있었기에 분대원들에게 미치는 
영향이 적지않았던 것이다.

  - 펑 퍼펑! -

  적의 박격포가 4분대의 주위에 떨어졌다. 고막을 찢는듯한 폭발음과  흙
먼지가 삽시간에 주위를 뒤덮고 있었다.

  "엎드려!"

  흙먼지를 뒤집어쓰며 병사들은  바닥에 납작 엎드린채 벌벌  떨고 있을 
뿐이었다. 자신의 소총만을  움켜쥔채 떨고 있는 병사들의 모습은  김소위
에게는 절망감으로 다가오고 있었다.

  "소대장님! 김, 김일병이…."

  누군가가 가리키는 손가락의 끝에는 포탄의 파편에 맞아 형체를 알아볼
수 없는 누군가가 누워있었다.

  "개새끼들아! 전진하란 말이다. 또 당하고 싶나? 4분대 전진!!"

  그러나, 최상병은 눈앞에서 동료의 처참한 죽음을 목격하자  분노보다는 
두려움만을 더욱 키워나가고 있었다.

  "모… 못하겠습니다."

  "이런 개새끼야! 다 죽일셈인가?"

  - 타앙! -

  김소위의 입에서 거친 욕설과 함께 일발의 총성이 일었고, 최상병이  엎
드린 흙무덤의 일부가  튀어올랐다. 최상병은 자신을 향한 총탄이  김소위
의 권총에서 발사되었다는  것을 느끼고는 공포에 젖은  얼굴로 김소위를 
바라보았다.

  "다음은 네놈들의 대갈통을 향할 것이다. 4분대 약진앞으로!"

  "우아아아!"

  김소위가 뒤쪽의 4분대원을 향해  소리치며 돌격을 명령할 찰나 최상병
은 돌발적인 몸짓으로 김소위를 향해 총구를 내밀었다.

  - 타타타타! -





                               內    亂  
                                (2-14)

                   제 2 장  열사(熱砂)에 스미는 피.


  등뒤에서 발사된 소총소리에 김소위는 고개를 돌렸다.

  "무슨 짓…."

  방아쇠를 잡아당긴 것은 유병장이었다. 유병장의 표정을 통해  김소위는 
어렵지 않게 사태를 파악할수 있었다. 자신을 향해 총을 쏘려는  김상병을 
제지하기 위해 유병장이 먼저 방아쇠를 당긴 것이었다.

  "으읔!"

  사타구니 앞쪽의 흙이  튀어오르자 놀란 김상병은 자신의  소총을 놓친 
채 멍한 표정으로  유병장을 올려보았다. 유병장은 서둘러 김상병의  소총
을 집어들었다. 김소위는  순간 억누르지 못할 분노가 가슴으로부터  치밀
어 오름을 느꼈다. 그것은  단순한 분노가 아니었다. 배신감! 김소위는 자
신의 소대원이 자신을 향해 총을 들이밀었다는 사실을 받아들일수가 없었
던 것이다. 그러나, 김소위는  본능적으로 분노를 표현해선 안된다는 것을 
직감할 수 있었다. 그러한  김소위의 직감은 정확했다. 유병장의 소총소리
에 의해 아군의 분위기는 묘하게 돌아가기 시작했던 것이다. 물론  병사들
은 명령에 불복한 김상병이 옳지  않다는 것을 알고 있었다. 그러나, 병사
들에게 있어 옳고 그름은 중요하지 않았다. 그들의 머리속은 아군을  향해 
총을 쏘아댄  유병장의 행동을 위험요소로  받아들이고 있었다.  그뿐만이 
아니었다. 지휘를 위해서라고는  하나 권총을 뽑아들고 위협을 가한  자신
에 대한 병사들의 시선역시 유병장을  바라보는 그것과 별반 다르지 않았
던 것이다. 김소위는 당황하지  않을수 없었다. 전투중에 병사들의 마음이 
분열된다는 것은  지휘의 문제뿐 아니라 되돌리지  못할 사고 즉,  소대의 
전멸을 불러일으킬 여지가  있었기 때문이다. 이미 전투에 들어선  병사들
은 적과 아군을 군복으로 판단하지 않고  있었다. 생명에 대한 위협! 그랬
다. 전장에 발을 들인 병사들은 이미 이성보다는 동물적 본능으로  움직이
고 있었던 것이다.  그러한 병사들에게 있어서 적이라는 개념은  포괄적으
로 작용될 수밖에  없었는지도 몰랐다. 그들에게 있어서의 적은  사우디군
만이 아닌 자신들의 생명을 위협하는 자라면 그것이 누가 되었던 간에 적
으로 간주하는 것이었다.  김소위는 늦게나마 병사들의 눈빛을 통해  그것
을 느꼈으나, 이미 되돌릴수는 없는일. 불행하게도 이제 그 누구도 자신의 
지휘를 따를 병사는 없다는 것을 김소위는 직감할수 있었다. 통제가  불가
능한 것만이 아니라 앞으로 언제  어느때 아군의 총구가 자신을 향할지도 
알수 없는 노릇이었다.  김소위는 깊은 한숨을 내쉬며 빠른속도로  머리를 
회전시키기 시작했다. 무슨 방법을 써서라도 병사들의 마음을  돌려놓아야
만 했던 것이다.

  "무슨일인가 유병장!"

  생각을 정리한 김소위는  유병장에게 다그쳐 물었다. 비록 지시를  하느
라 잠시 고개를 돌렸었다고는 하나 모든 상황을 알고 있을 김소위의 돌연
한 물음에 유병장은 고개를 갸웃거리며 대답했다.

  "무슨 말씀이십니까? 방금전 김상병이 소대장님을 향해…."

  김소위는 손을 들어 이해할수 없다는 듯한 표정으로 대답하는 유병장의 
말을 자르며 도리어 그를 다그치기 시작했다.

  "총기관리를 어떻게  하는건가? 전투중에  오발이 말이  된다고 생각하
나?"

  "예? 무슨 말씀이신지…."

  어리둥절해 하는 유병장을 향해 김소위는 자신의 뜻을 전달하기라도 하
듯 강렬한 눈빛을 보내고 있었다.

  "문책은 전투가 끝난뒤에 하도록 하겠다. 알겠나?"

  그제서야 유병장은 김소위의 의도를 파악하였는지 주저주저 대답했다.

  "예! 알겠습니다. 소대장님!"

  유병장의 손에 들려진 소총을 회수해 자신에게 돌려주는 김소위의 차분
한 행동에 오히려  당황한 것은 김병장이었다. 전시의 항명은  즉결처분을 
할수 있는 중죄였음에도,  김소위는 아량으로 자신을 감싸고 있었던  것이
다.

  "소, 소대장님?"

  얼떨결에 손을 내밀어  총을 받아들면서 김상병은 김소위를 불렀다.  아
니, 불렀다기 보다는 자신도 모르게 입밖으로 소리를 내었다는 편이  옳을 
것이다.

  "총기는 군인의  제 2의 생명이다! 자신의  목숨을 그렇게 땅에 흘리고 
다니면 되겠나?"

  "죄…, 죄송합니다. 소대장님. 제가 잠시 정신이 나갔던 것 같습니다."

  김소위의 행동에 무언가 뜨거운 기운이 가슴에서 솟구쳐 오른 김상병은 
김소위에게 고개를 숙여 사죄를 했다. 그러나, 김소위는 김상병의 말을 듣
고 있지 않았다.  그는 또다시 총을 뽑아들고,  소대원들을 향해 외쳐대고 
있었던 것이다.

  "적들의 박격포 세례를 받고 싶은 자는 그 자리에 남아도 좋다. 그러나, 
용기있는 자는 나를 따르라!"

  마치 한국전쟁당시의 흑백필름에서나 볼수  있는 악바리 소대장의 상투
적 외침만을 남긴채 김소위는  소총을 다잡아쥐고 내쳐달려나가기 시작했
다.

  - 펑! 퍼펑! -

  김소위의 말이 끝나기를 기다리기라도 한 듯 사우디군은 일제히 박격포
를 쏘아대기 시작했다. 그러한 사우디군의 맹렬함을 조롱하기라도  하려는 
듯 김소위는 매캐한 화약냄새와 연기속에 조명탄이 너울대는 적지를 향해 
단독으로 달려나가기 시작했다.  무모함! 김소위의 행동은 '무모'  그 자체
였다. 빗발치는 탄환의 격발음과 포화에 일어나는 대지의 먼지를 뚫고  어
느새 김소위는 십여미터  전방의 흙무덤을 향해 뛰어나가고 있었다.  아니
나 다를까! 유일한  이동목표가 되어버린 김소위의 모습에 적들의 총구는 
집중되기 시작했다. 적의  탄환을 피하기 위해 방탄헬멧을 부여잡고  쓰러
지듯 바닥에  엎드린 김소위의 입안으로  흙먼지가 밀려들어왔다.  입안에 
가득담긴 흙먼지에 구역질이  났지만 그쯤이야 견딜만 했다. 오직  안타까
운 것은  자신의 뒤를 따르는 병사가  아무도 없다는 사실이었다.  한시의 
틈도 주지않고 쏘아대는  적들을 향해 일발사격조차 할수  없는 상황에서 
김소위는 자신도 모르게  서러움을 느끼고 있었다. 흙먼지를 뒤집어쓴  그
의 얼굴에선 의미를 알 수 없는 서러움이 두줄기 물줄기가 되어 흘러내리
고 있었다.

  "이런 개새끼들아! 너희들은 저걸 보고만 있을 참이냐!"

  오도가도 못할 위기에  빠져있는 김소위를 더 이상  바라볼수 없었던지 
거친 욕설과 함께 앞으로 나서는 이는 역시나 유병장이었다. 

  "4분대! 약진 앞으로! 소대장을 구하라!"

  유병장의 외침덕이었을까.  아니, 한 번 죽은  목숨이라고 생각하기라도 
하듯 김상병은 분대원들에게 명령함과  동시에 용수철처럼 튀어나가며 적
들을 향해  방아쇠를 당겨댔다. 그와 동시에  좌 우측의 다른  분대에서도 
엄호사격을 시작했다.

  "와아아~! 죽이자!"

  터지는 함성과함께  일곱명의 소대원들이 앞을향해 내달리기  시작했고, 
양쪽으로 산개한 병사들은 이라크군을  향해 총을 갈겨댐으로서 약진하는 
소대원들을 엄호했다.

  - 퍼엉 -

  터지는 사우디군의  박격포가 아군진영을 후려갈겼다. 달려나가는  그들
의 후미를 박격포가 강타한 것이다. 불과 수초만 더 그 자리에 머물러  있
었다면 분명 상다수의  병사들이 목숨을 잃었을 것이었다. 등줄기를  타고
흐르는 서늘한 공포를 느끼며 병사들은 어느새 김소위를 지나쳐 내달리고 
있었다. 그제껏 웅크리고  숨어만 있던 병사들에게 어디서 용기가  나왔는
지 1·3·4분대 역시 독자적으로 적진을 향해 달려나가기 시작했다. 

  "죽어라 아랍놈들!"

  "니미랄! 개자식들아아아아아!!!"

  각자 저마다 할수 있는 최대의 욕설과 함께 잿빛 연기를 가르며 김소위
를 구하기 위해 달려오는 병사들의 눈빛은 이글이글 타오르고 있었다.  그
러나, 용기만으로 총탄을 피할 수는 없는 일.

  "에잇! 이야아아아!!"

  괴성과 함께 소총을 거머쥐고 달려나왔건만, 총탄은 신이병을  비켜가주
지 않았다. 웅크리고 있던 참호에서 일어나 몇걸음 떼지도 못한채  신이병
은 결국 비명과함께  고꾸라지고 말았다. 빗발치듯 날아든 탄환이  정확히 
그의 무릎을 부수어 버렸던 것이다.  

  "아아악!"

  처절한 외마디 비명이 전장에 울려 퍼졌다. 넘어지는 바람에 벗겨진  방
탄헬멧은 바닥을 뒹굴렀고, 탄환에 으깨어진 무릎에서는 쉴새없이  붉은피
가 솟아올라 대지를  적시기 시작했다. 신이병은 살기위해 고통도  잊은채 
양손으로 바닥을 짚어 파여진 땅을 향해 몸을 움직이려 하였으나 좀체 몸
이 움직여주지 않고 있었다. 

  - 퍼퍼퍽! -

  그 사이에도 적군의  총탄은 쓰러진 신이병을 향하고 있었다.  김소위에
게 그러했듯 넘어진 신이병을 향해  또다시 적의 탄환이 집중되고 있었던 
것이다. 불과 수초사이에  대여섯발의 총탄이 그의 어깨에 틀어박혔고  손
을 향해  날아든 총알은 손가락을 떨어져  나가게 했다. 살점이  터져나간 
몸뚱이에서는 쉴사이 없이 피가 흘렀고, 흘러나온 핏물은 이내 바닥에  흥
건히 고이기 시작했다.  목 언저리를 스쳐지나간 총알탓에 신이병은  호흡
이 힘들다는 것 이외에는  더 이상 어떠한 감각도 느끼지 못했다.  본능적
으로 목을 움켜잡았지만 터진 혈관에서  뿜어져 나오는 피를 멈출수는 없
는 일이었다. 자신의 허벅지를 향해 날아드는 총탄에 피가 솟구치는  광경
이 동공을 통해 비쳐지고  있었지만, 더 이상의 공포도 더 이상의  고통도 
신이병은 느끼지 못하고 있었다. 신체의 방어수단의 한체계인  통각시스템
마져도 이미 극에달한 육체에 고통보다는 무감각을 선물하고 있었건 것이
다. 신이병은 그 커다란 눈을 꿈뻑거리며 주위를 둘러보았다. 멀리 자신을 
향해 무어라 외쳐대고있는 김소위의 모습이 비쳐지고 있었으나,  신이병에
게는 그의 목소리가  전달되지 않았다. 유병장과 다투는 김소위의  모습이 
인화된 필름의 모습처럼 한컷한컷 신이병의 동공에 비쳐지고 있었다. 

  '왜지? 왜들 그러는 거지? 왜  싸우는거야. 그리고 이곳은 어디지? 내가 
왜 이곳에 누워있는 거야. 아, 전쟁터였군. 그런데 어째서 아무  소리도 들
리지 않는걸까. 벌써 전투가 끝났나? 그렇다면 어서 나를 구해줘. 피가 많
이 나면 죽잖아.  보라구! 내 몸에선 피가  너무 많이 흐르고 있어.  어서! 
어서 나를 구해줘!'

  신이병은 끊어지는 의식의  끝을 놓치지 않기위해 안간힘을  쓰고 있었
다. 물감을 쥐어짠 듯  끈적끈적한 붉은 액체가 손안에 가득한 느낌이  그
저 불쾌했고, 다친 자신을 구하러 오지 않는 동료들이 서운하게 느껴졌다.

  "엄호해!"

  보다못한 김소위는 유병장에게 외친후 달려나가려 했다. 

  "안됩니다. 너무 늦었습니다!"

  우측 후방에 뒹굴구 있는 신이병을 구해내기 위해 달려나가려는 김소위
를 막는 손길이 있었다.  유병장이었다. 김소위는 유병장을 밀쳐내며 달려
나가려 했으나, 유병장은 끝끝내 김소위를 놓아주지 않았다. 

  "어서 비켜어어!"

  유병장의 면상에 주먹을  날리고서 뛰어왔건만 이미 때는 너무  늦었다. 
적의 집중공격을 받은  신이병은 이미 미동도 보이지 않은채  누워있었고, 
싸늘한 대지는 이미 신이병의 몸에서  흘러나온 붉은 피를 한껏 빨아들인
채 만족한 모습으로 자신을 비웃고 있었다.
  한편, 담맘의 상륙군은 본격적으로  상륙을 개시하기 시작했다. 그와 함
께 킬머 제독은 워싱턴 함대를  해안에서 떨어트려 동북쪽의 방향으로 내
보냈다. 수평선 너머에서  반짝거리는 적의 함대가 못내 신경쓰였던  것이
다. 워싱턴 함대와의 거리가  멀어지만 상호연계의 작전이 어려웠지만, 알
수 없는 불안감에 킬머제독은 워싱턴  함대를 적의 함정들을 향해 출진시
킴으로서 지상과 해안에 이르는 적의 연합전술을 원천봉쇄하려 했던 것이
다. 

  "전투기는 아직인가?"

  "지금 막 F-15 2개 대대 32기가 출격했다고 합니다."

  "그래? 그럼,  워싱턴 함대의 공격용 전투기를  지금 즉시 모두  출격시
켜!"

  해안에서는 괌 상륙전단과  와스프 상륙전단이 3km의 상호간격을 둔채 
담맘을 향해 진격하기 시작했다. 증가된 뉴포트급 상륙함 1척씩을  선두로 
남쪽으로는 와스프 상륙전단의 와스프급  강습상륙함 와스프의 뒤를 따라 
오스틴급 트렌튼과 앵커리지급 포트랜드가  해안을 향해 전속력으로 달려
들기 시작했고, 북쪽으로는  괌 상륙전단이 엑세스급 상륙함인 괌을  중심
으로 수레브포트와 애쉬랜드, 오크힐이 달려들고 있었다. 각각의 상륙함에 
최소 340명에서 최대 1100명까지의 상륙병력을 탑승시킬수 있는 상륙전단
은 괌 상륙전단이  2340, 와스프 상륙전단이 2240명의 어마어마한  병력을 
순식간에 해안으로 쏟아놓기 시작했다. 
  해안선을 향해 강력한  모터 보트의 경쾌한 엔진소리는 바다를  메우고, 
상륙함에서 발진한  CH-46 수송헬기  수십여기가 하늘을 향해  날아가기 
시작했다. 해안선에 수송헬기를 안착시키기 위해 트루먼 함대를  비롯하여 
상륙전단의 모든 구축함들은 더욱 거세게 사우디의 지상군을 향해 포격을 
쏘아대기 시작했다.  잠시후 드디어 사우디군의 수십여기의  F-15들이 그 
모습을 해안가에 드러내었으나 킬머제독은 여유로운 표정을 짓고  있었다. 
사우디의 F-15 이글  전투기 보다 쿠웨이트의 자라 공군기지에서  발진한 
미군의 F-15및 항모에서 발진한 F-14와 F/A-18 전투기를 합치면 두배가
량의 숫적 우위를 점할수 있었기 때문이다. 
  그러나, 그것은 어디까지나 킬머제독의 착각일 뿐이었다. 사우디군은 미
국의 상륙전을 저지의 차원이 아닌 원천봉쇄하려 하고 있었던 것이다. 

  "제독님! 큰일났습니다."

  위성을 통해 사우디  전역을 감시하고 있던 승무원의  목소리가 거칠게 
올라갔다. 

  "무슨 일인가?"

  "전투기들이 또다시 나타났습니다. 어마어마 합니다. 카미트와 무샤이트 
공군기지및 사우디 전역의 민간공항에서도 전투기가 발진하고 있습니다."

  "숫자는?"

  "아직 정확하게 집계되진 않고 있습니다만, 대략 120여기에  달할 것 같
습니다."

  "괜찮아. 그정도는 스탠다드 미사일로 아군을 지원해 주면 돼!"

  아군의 전투기는 트루먼 함대의 F/A-18이 10기가 격추되어 도합 110여
기에 이르렀으므로 함대공  미사일인 SM2 스탠다드 미사일로  지원을 해 
준다면 120여기의 적에  대항하기엔 별 무리가 없었던 것이다. 게다가  전
투기 자체는 모두 미국이 생산한 것이 아니던가. 미군측 조종사의  조중술
이 더 뛰어날 것이라는 점을 감안한다면  아군의 피해가 그다지 클 것 같
지는 않았기에 킬머제독은 크게 당황하지 않을수 있었다.

  "그렇지만…."

  부관인 헤르만 대령은 무언가 킬머제독이 잘못 생각하고 있다는 표정과 
주저하는 목소리로 다시한번 설명하고 있었다.

  "새로 나타난 전투기의 규모만 120 여기라는 것입니다. 제독!"

  "무어야?"

  킬머제독은 크게 착각하고 있었던  것이다. 그러나, 자신의 함대가 가지
는 전투능력을 믿고 있었기 때문인지  킬머제독은 막강 트루먼 함대의 주
인답게 쉽게 흥분하거나 하지는 않았다. 

  "할수 없어. 공중전투의  영역을 좁혀! 함대에서 지원이  가능한 영역을 
넘어서지만 않으면 돼.  어차피 놈들은 아군함대를 공격할 능력이  없으니 
공중전에서도 아군의 피해를 최소한으로 줄일수는 있을거야."

  CH-46 수송용  헬기에서 내린  병력들은 순식간에 해안초소를  장악해 
나가기 시작했고, 어느틈엔가 뉴포트급  강습 상륙함 2척은 각기 M1A1으
로 편성된 1개 중대  16대의 전차부대와 AAV 1개 소대및 보병력들을 육
지에 상륙시키기 시작했다. 




                               內    亂  
                                (2-15)

                   제 2 장  열사(熱砂)에 스미는 피.



  비록 상륙군 전차의 수는 사우디군에 비해 열세에 있었지만, 든든한  함
포의 지원을 받는  상륙군으로서는 곤경에 처했다는 말은  어울리지 않았
다. 함포의 집중사격만으로도 사우디군은 전진을 하지 못하는  상황이었기 
때문에 상륙군은 그리 어렵지 않게 해안을 장악해 나갈 수 있었다. 한  번
에 1개 소대규모의 병력을 실어나를수  있는 CH-46 시나이트 수송헬기의 
분주한 움직임과 더불어 LCAC 상륙정 십㈒느?이용한 병력수송력을 자?
랑하는 미군은 어느새 해안일대의 초소들을 하나씩 점령해 나가기 시작했
다. 그러나, 문제는  하늘에 있었다. 예상외로 능숙한 조종술을 보이는  사
우디군의 이글(F-15)전투기들은 해안선을 따라 상륙하는 상륙정과 수송헬
기들을 향해 맹렬한  공격을 가하기 시작했던 것이다. CH-46 시나이트에
서는 12.7MM 기관총 2정이 사우디군의 F-15를 향해 맹렬한 기세로 불을 
뿜었지만, 이글전투기의 쾌속공격에는 무력할 뿐이었다.

  - 쌔애애애애액 -

  사우디군의 이글 1기가 스쳐  지났다고 생각하는 순간 발사된 기관포에 
조종석과 꼬리날개를 피격당한 시나이트 헬기는 검은 연기를 뿜어대며 중
심을 잃은채 서서히 바다를  향해 내려 앉기 시작했다. 몸부림을 치듯  수
송병력들이 스팅어 미사일을 헬기 내부에서 발사했지만, 안정적이지  못한 
미사일공격에 당할만큼 사우디 조종사의 조종술은 형편없지 않았다.  중동
최고의 공군답게 사우디의 F-15  전투기는 단 한 번의 급선회 만으로  스
팅어를 따돌렸고, 목표를  잃은 스팅어 미사일은 담맘의 앞바다에  곤두박
질 쳐버리고 말았다.

  "더 출격시켜!"

  킬머제독의 날카로운 목소리가 지휘실의 내부에 쩌렁쩌렁 울렸다.  그것
은 함대의 최후방어를 위해 F-14로 구성된 열네대의 전투비행대  마저 출
격시키라는 것이었다.  그러나, 킬머제독의 명령에 헤르만  대령은 재빨리 
반대를 하고 나섰다.

  "안됩니다. 제독님! 그렇게 되면 항모의 방어는…."

  "닥쳐!"

  하늘에서 떨어지는 아군기를 모니터를  통해 지켜보는 킬머제독의 눈에
는 불이 튀고 있었다.

  "트루먼 함대내의  모든 전투기를 지금 즉시  출격시키도록 알겠나? 대
령!"

  헤르만 대령의 반발때문이었을까 킬머제독은  차마 워싱턴 함대의 전투
기까지는 출격시키지 못하고  말았다. 독자적인 전투를 벌여야 하는  워싱
턴 함대의 공격기까지  빼낼수는 없었던 것이다. 킬머제독의 명령과  함께 
함대는 긴장감이 감돌았다.  최후의 방어를 위해 남아있던 전투기까지  출
격시켰다는 것은 그만큼 함대전체의  방어력이 떨어졌음을 의미하는 것이
기 때문이다.
  공중전역시 치열하게 전개되고  있었다. 사우디 영공안에서 도합  200기
에  달하는 엄청난  숫자의  전투기들의 싸움은  이른바  독  파이트(Dog 
Fight)와 별반 다를바 없었던 것이다. 쏘고 잊는(Fire & Forget)다는 개념
이 도입될정도로 미군 전투기의 레이더의 성능이나 미사일의 정확도는 다
운그래이드형인 사우디의  F-15S에 비해 앞서고  있었다. 그러나, 숫적인 
우위를 점하진 못했기에 미군 조종사들의 심리는 갈수록 위축되어가고 있
었다. 그도 그럴것이 항시  숫적 우세는 물론 적기에 비해 발달된  전투기
와 레이더를 기반으로 완벽한 우위의 전투만을 경험해온 그들로서는 비록 
다운그래이형이긴 하나 같은 기종의 전투기를 상대로 숫적 열세까지 처한 
상황에서 전투를 벌인다는 사실 자체만으로도 충분한 불안감을 가질 수밖
에 없는지도 몰랐다. 
  한편, 워싱턴 함대의  바다에서의 싸움은 공중전과는 달리 지루한  느낌
을 갖게 하기에  충분했다. 세척의 구축함과 다섯척의 프리깃함을  중심으
로 이란과 연합전술을 펴고 있는  사우디군은 워싱턴 함대가 다가오자 점
점 거리를 벌린채 더  이상 다고오지 않고 있었다. 다가오지 않을뿐  아니
라 아라비아해를 향해  꼬리를 내보이며 후퇴하기까지 하고 있었다.  벌써 
담맘의 바다와는 십여키로를 떨어져 나왔건만, 사우디와 이란의  구축함은 
여전히 서로의 모습이 보이지 않는  곳에서 하픈을 발사하며 지루한 소모
전을 벌이고 있었다. 그렇다고,  상륙병력을 지원하기 위해 되돌아 갈수도 
없는 노릇이었다. 적의 함대는 비록 미군의 함대와는 크기나 화력에서  뒤
쳐지는 구축함과 프리깃함의 무리일 뿐이었지만, 제공권을 완벽히  장악하
지 못한채 아니, 오히려 장악당할 위험에 있는 미군으로서는 지상과  공중
에 더불어 해상에서의 입체공격을 당한다면 여간 곤란하지 않았기 때문이
다. 워싱턴함대는 간간히 장거리 순항미사일을 발사하여 적을  도발시키려 
하였으나 사우디·이란연합군역시 조기경보기의 관제를 받기 때문에 그다
지 큰 타격을 받진 않았다. 

  "B-52는? 아직인가?"

  아군의 전력이 유독 하늘에서만큼은  사우디군에 밀리고 있기에 킬머제
독은 지상군에  대한 공중폭격지원을 목이빠지게  기다리고 있었다.  일단 
완벽히 해안가를 장악하게 된다면  집중된 대공공격을 가할수 있었으므로 
적의 전투기의 위협에서 한숨 돌릴수 있으리란 판단때문이었다. 

  "아직 멀었습니다. 45분 뒤에야 폭격이 가능합니다."

  사우디의 해변은 함대의  포격과 상륙군을 향해 쏘아댄  적의 조명탄의 
강력한 섬광으로 인해 바닷속까지 들여다 보일 듯 했다.

  "적의 공군기가 아군을 향해 날아듭니다."

  "스패로우와 RIM-116으로  대응하고 주포는  상륙군을 계속  지원하도
록!"

  제우스의 방패 이지스.  이지스함은 그 이름의 가치를 발휘하기라도  하
려는 듯 사우디의 F-4E를  향해 맹렬히 대공공격을 퍼부음으로서 적극적
인 공격을 펼침과 동시에 곳곳에 방어망을 형성하여 F-4E의 근접을 방해
하기 시작했다. 그러나, 사우디의 집요함역시 만만치 않았다.

  "제독님 놈들의 공격이 조금 이상합니다."

  "무슨 소리야?"

  "유인하는 것 같습니다."

  "무슨 소리야 유인이라니?"

  "공격이라기 보다는 교묘하게 아군의  화력을 낭비시키는 것 같다는 느
낌이 듭니다."

  "상관없어! 어차피 놈들로서는 함대공격이 불가능해!  상륙군에 대한 지
원사격을 늦추지 말도록!"

  그러나, 좋지 않은  소식은 꼬리물기라도 하듯 또다시 킬머제독에게  전
달되었다. 그것은 다름아닌 이란 영공으로부터 전투기 3개 편대가  날아오
고 있다는 소식이었다.

  "제독! 이란 영공에서 적기가 나타났습니다."

  "기종은?"

  "아직 판별이 되지 않고 있습니다."

  "젠장! 아랍놈들의 공군력을 너무 우습게 봤군. 숫자는?"

  "3개 편대 12기에 불과합니다."

  "됐어. 12기 정도면 그리 어려운 문제는 아니야! 예상시간은?"

  "전속비행을 하고 있기에 굉장히 빠른 속도로 날아오고  있습니다. 이런 
식이라면 아군의 B-52를 추격할수 있습니다."

  "무슨 소리야? 목표가  B-52라는 말인가? 안돼! 폭격기를  잃으면 이번 
작전은 실패할 수밖에 없다! 아군의 F-15와 F-14를 추가지원하여 폭격기
를 보호해!"

  "어느정도나?"

  "2개 편대씩  4개 편대다! 알겠나? 지금  즉시 아군 전투기를 선회시켜 
폭격기를 보호하도록 한다."

  킬머제독은 거부할수 없는 굳은 의지로  헤르만 대령을 향해 명령을 내
렸다. 헤르만 대령도  참담하다는 표정으로 킬머제독의 눈을 잠시  바라볼
뿐 별다른 의견을 내놓지 못한채 명령을 따라 각 전투대대에 폭격기의 경
호를 하달했다. 킬머제독이나 헤르만 부관역시 이 것이 얼마나 큰  무리수
였는지에 대해서 너무도 잘 알고 있었다. 그러나, 최악의 상황만은 피해야 
했기에 어쩔수 없는 선택을  하고 있는 것이다. 숫적 열세에 있는  전투기
를 빼내어 폭격기에  대한 경호를 추가한다는 것은  그만큼 공중전에서의 
공격력과 방어력을 약화시키는 꼴이었지만, 상륙을 위해서는 없어서는  안
될 폭격기를 잃을수는 없는 노릇이었다. 게다가 120여대의 폭격기중  80여
대는 후아리스 전투를 지원해야 했기에  고작 40여대의 지원을 받는 담맘
의 상륙전에서 폭격의 중요성은  한층 더 커질 수밖에 없었다. 그  결과는 
즉시 나타나기 시작했다.  미군 전투기의 공백을 느낀 사우디의  전투기들
은 삽시간에 해안가로 몰려들기 시작했던 것이다.

  "침착하게 대응하도록 하라! 놈들에게 상륙병력을 내어줄수는 없다."

  킬머제독은 전 함대를 독려하며 대공공격을 펼쳤나갔다. 다가오는  전투
기를 향해 두척의  이지스함에서 펼쳐지는 맹렬한 공격은  사우디 공군을 
위기로 몰아넣고 있었다.  최전방의 하늘을 방어하고 있던 이지스  순양함
에서는 SPY(위상배열레이더)에 포착된  적 이글전투기를 향해 VLS(수직
발사기)에서는 일제히 SM2MR 중거리형 스탠다드  미사일을 발사하기 시
작했다. 맹렬한 기세로 집중화되어 날아드는 이지스함의 대공공격을  미처 
피하지 못한 세대의 적기가 바다를  향해 추락하자 이지스 함정의 승무원
들은 일제히 환호하기 시작했다. 

  "적기가 사라졌습니다. 함장님!"

  맹렬한 대공방어에 놀란 듯 적기가  후퇴하자 함대를 보호하고 있는 이
지스 순양함의 선탑에서는  제니퍼 함장이 시거를 입에  문채 만족스러운 
미소를 띠고 있었다. 그러나, 제니퍼 함장의 얼굴에 일었던 미소는 오래지 
않아 사라질 수밖에 없었다. 후퇴했다고 여긴 전투기들은 십여초 후  더욱 
많은 숫자로 자신의 함정 주위를 맴돌고 있었기 때문이다.

  "쓸어버려!"

  금발의 콧수염을 씰룩거리며  제니퍼 함장은 거칠게 명령을 내렸다.  그
러나, 한층 더 신중하게 접근을 시도하는 사우디 공군기를 상대로  이지스 
순양함의 공격은 쉽사리 먹혀들지 않고 있었다. 바로 그때였다.

  "적기 발견! 본  함정의 머리 위로 이글  전투기 한 대가 수직강하하고 
있습니다."

  "무어야? 미친 놈들  같으니라구! 대함공격력이 없는 이글을 가지고 함
선을 향해 수직강하라니! 가미가제라도 해 보이겠다는 건가?"

  긴장된 듯 물고있던 시거마저 떨어트리며 제니퍼 함장은 모니터를 응시
하기 시작했다. 

  "미사일을 집중시켜! 조준이 되는 즉시 발사하도록!"

  "예! 알겠습니다. 조준 완료! 발사합니다. 발사! 발사완료했습니다."

  - 삐~ 삐~ 삐~ 삐~ -

  스탠다드 미사일이 발사된 직후 갑작스레 난잡한 경고음이 함정을 감싸
돌며 불길한 징조를 보이기 시작했다.

  "무슨 일이야!"

  붉은 빛의 경고등과  함께 가슴을 철렁거리게 하는  경고음만이 함정의 
지휘실에 맴돌뿐 다급히 외치는 제니퍼  함장의 물음에 대답하는 이는 아
무도 없었다. 

  "무슨 일이냐니까!"

  "두, 두대입니다.  함장님. 함정  상공에 또하나의 적기가  숨어있었습니
다."

  함정에 수직으로 내려꽃히는 적  전투기와의 일직선 연장선상에 또하나
의 전투기가  몸을 감추고 있었던 것이다.  이미 발사된 스탠다드는  앞서 
강하하던 전투기를향해  돌진할뿐 뒤이어 달려든  전투기에게는 완벽하게 
오픈되어 있었다. 

  "함장님 F-15E 입니다. 레이저 유도폭탄을 탑재하고 있습니다."

  누군가의 다급한 외침이 전투기의 기종을 외치고 있었다. 

  "뭐라고!"

  제니퍼 함장의  미간이 심하게 일그러지고  있었다. 레이저  유도폭탄을 
장착할수 있는  F-15E형 스트라이크 이글의 난데없는  출현은 전 함정을 
긴장시키기에 충분했다.

  "적기에서 폭탄이  발사되었습니다. 목표는  선탑, 도달시간  앞으로 15
초!"

  승무원의 음성이 떨리기 시작했다.

  "스탠다드로 방어해!"

  "이미 발사했습니다. 폭파 예상시각 앞으로 6초! 다섯! 넷! 셋!"

  "제길!"

  함선은 침묵한채 카운트를 헤아리기 시작했다. 명중하지 않는다면  함선
은 그대로 폭탄을 맞을 수밖에  없었기 때문에 승무원들은 마른침을 삼키
며 마음속으로 카운트를 헤아리고 있었다.

  "둘 하나! 함장님! 명중입니다. 명중했습니다."

  승무원들은 일제히  환호하며 이마의 땀을 닦아내렸다.  그러나, 그것도 
잠시.

  - 삐~ 삐~ 삐~ 삐~ -

  그러나, 경고음은 꺼지지 않고 여전히 함내에 울려퍼졌다.

  "어째서 경고음이 끊기질 않는건가?!"

  "그게…. 잘 모르겠습니다. 확인되지 않고 있습니다."

  "찾아내!"

  사우디 F-15E에 탑승하고  있던 조종사가 수직강하를 시작하고 있었지
만, 정밀유도폭탄과  스탠다드 미사일의 폭발력  때문에 대기가  헝크러져 
레이더에 잡히지 않았던 것이다. 바로 그 순간  화염을 뚫고 F-15E전투기
가 수직으로 내려 꽃히며 또다시  레이저 유도폭탄을 투하하는 모습이 레
이더에 잡혔다.

  "전투기 발견.  머리위에 있습니다.  맹렬한 속도로 하강하고  있습니다. 
도달시간 앞으로 10초! 카운트 들어갑니다. 나인! 에잇!"

  "젠장!"

  레이더를 지켜보던 승무원의 카운트가  시작되자 나머지 요원들은 주위
의 안전 손잡이에 몸을 의지하기 시작했다.

  "세븐! 식스! 파이브!…"

  "타함정에서 발사된 아군의 스탠다드 미사일이 적기를 ?아가고 있습니
다."

  또다른 승무원의 외침이 함내에 울려퍼졌다.

  "젠장! 이 거리에서 스탠다드를 발사하면 어쩌겠다는 거야!"

  "세! 둘! 하나! 전원 충격에 대비하십시오!"

  - 꽈과광!!! 쿠르르르~~!!!! -

  전투기에서 투하된 레이저 유도폭탄이  이지스함의 선탑을 비껴 위성배
열레이더상공 5-6미터 지점에 다가설 무렵  타아군 함선에서 발사된 스탠
다드 미사일이 유도폭탄에  작렬했다. 때문에 배가된 거대한 불꽃과  함께 
거대한 진동이 제니퍼  함장의 이지스함을 감싸기 시작했다. 뒤이어  수많
은 파편이 함선을 선탑에 쏟아지며  강력한 폭풍이 휘몰아쳐 선탑의 창문
이란 창문은 일제히 박살이 나고야 말았다. 시간이 얼마나 흘렀을까. 정신
을 차린 제니퍼함장이 몸을 일으켜 세울무렵에도 상당수의 승무원들은 바
닥에 엎어진채 신음을 토하기 모습이 시야에 들어왔다.

  "젠장! 피해상황은?"

  다급한 제니퍼 함장의  외침에 누군가 콜록거리는 목소리로  답을 하고 
있었다.

  "크읔, SPY가 파손되었습니다. 콜록! 콜록! 계기가  정상적으로 작동 하
지 않고 있습니다. 모든 계기를 수동으로 전환시켜야 합니다."

  "젠장! 전속 후진하여 아군함대와 합류한다!"

  레이더를 잃었다는 것은 눈을 감고  적과 맞서 싸우는 것이나 마찬가지
였기에 제니퍼 함장은 전속후진을  명령했다. 그러나, 제니퍼 함장은 자신
의 이지스함을 향해  또한번의 공격이 다가오리라고는 예상  하지 못하고 
있었다. 전속후진을 하고있는  이지스함정을 향해 날아들고 있는 것은  분
명 사우디군의 F-15E 전투기였다. 이 전투기는 바로  방금전 이지스 순양
함을 향해 폭탄을 투하했던 바로 그 전투기였다. 폭탁을 투하하고  미군의 
공격범위에서 벗어나려는 찰나 다른  미군 구축함에서 발사된 하픈미사일
을 피하려다 난사된 팰링크스에 의해 몸통이 뚤려 탈출마져 불가능해졌기
에 조종사는 최후로 가미가제식의 몸통공격을 시도하고 있었던 것이다.

  "이런 미친!"

  우측날개의 일부가 파손당한채 검은  연기를 뿜어대며 달려드는 적기의 
모습이 깨어진 선탑의 유리창 너머로 보이기 시작했다.

  "안돼!"

  아비규환의 지옥도에서나 펼쳐질만한 절규가 선탑의 지휘실을 가득메우
고 있었다. 

  "J. I. H. A. D!!"

  맹렬한 기세로 선탑을 향해 달려드는 스트라이크 이글의 콧핏에서 헬멧
을 벗어든채 목청껏 '성전'을 외치는 사우디 조종사의 모습이 제니퍼 함장
의 동공에 새겨지고 있었다.

  - 콰아앙! 펑! 퍼퍼펑! -

  불꽃의 축제를 벌이기라도 하듯  이지스함의 선탑에서는 거대한 불꽃이 
맹렬히 솟구치며 담맘의 앞바다를 환히 비추고 있었다.



           끊이지 않는 즐거움! SERIAL엔 '내란'이 있습니다.


                               內    亂
                                (2-16)

                   제 2 장  열사(熱砂)에 스미는 피.


  한편 후아리스에서의 전투역시 한·미  연합군측에 그리 유리하게 진행
되어지지는 않고  있었다. 연합군은 시간이  흐를수록 전진은커녕  자리를 
사수하기도 벅차보였다. 더더구나  이라크군이 1개 대대규모 60여대의  치
프틴(Chieftain) 전차로 가세하여  연합군의 옆구리를 공격하기 시작한 이
후로는 오히려 조금씩 밀리기까지 하였던 것이다.

  "젠장, 죽기를 작정한 놈들 같군."

  김소위는 지칠줄  모르고 달려드는 적이  짜증스럽다는 듯  중얼거렸다. 
이미 사살한 적군의 수가 적지  않았으나 아군의 피해역시 만만치 않았기
에 김소위도 더 이상은 공격명령을  내리지 못한채 서로간에 응시만 하고 
있는 상황이었다. 사우디측  병사들은 별다른 성과를 올리지도 못한채  아
군의 총탄에 쓰러져  가면서도 간간이 한놈씩 튀어나왔다. 그런식으로  아
군의 집중화된 사격세례를 받고 쓰러진 놈들의 시체는 벌써 3구에 이르렀
다. 총탄에 맞아  쓰러지면서도 수그러들지 않는 눈빛으로 아군에게  달려
들던 사우디측 병사들은 생명이 다하고도  눈을 감지 못한채 아군을 노려
보고 있었다.

  "젠장할 놈들 어쩌겠다는 건지…."

  놈들의 지독함에 질렸다는 듯 하중사도 탄창을 바꿔끼우며 중얼거렸다.

  "소대장님! 우회해서 놈들을 치는게 어떻겠습니까?"

  그러나, 김소위는  고개를 가로저었다. 이미 아군의  피해가 적잖았기에 
김소위는 주저하고 있었던 것이다.  벌써, 세명이 전사하고 두명이 부상을 
입은 상태였다. 아니, 자신까지 합치면 부상병력도 세명에  달했다. 심각한 
부상은 아니었지만, 응급처치도 하지못한 김소위의 왼팔은 어느새  흐르는 
피로 젖어있었다.

  - 피유우우 -

  잠시 어두워 졌나 싶으면 어김없이  기과한 비명과 함께 조명탄이 또다
시 하늘을 향해 날아올랐다. 

  "김소위님! 이건?"

  조명탄의 불빛에 김소위의 부상이 드러나자 하중사가 놀란 얼굴로 김소
위를 바라보았다.

  "총알이 스친 것 뿐이니 신경쓰지 말아요."

  김소위는 그제야 통증을 느낀 듯 인상을 찌푸리며 소매를 찢어냈다.  스
쳤다고는 하나 생각보다 출혈이 심했기에 지혈을 해야만 했던 것이다.  하
중사가 서둘러 자신의 지혈대를 꺼내려는 것을 만류하고 김소위는 환자의 
물자를 먼저 사용한다는  원칙을 생각하며 굳이 자신의  지혈대를 꺼내어 
하중사에게 내밀었다.

  "꽉 묵어요!"

  하중사가 수통을 열어 상처부위의 이물질과 피를 대충 씻어내자 상처부
위가 눈에 드러나기  시작했다. 살점이 떨어져나간 김소위의 팔에서는  쉴
사이없이 피가 흐르고 있었기에 하중사는 지혈대로 상처를 감싸고는 힘껏 
동여매기 시작했다. 

  "으읔!"

  자신도 모르게 낮은신음을 뱉어내고야 마는 김소위의 몸은 고통을 견뎌
내기 위해 가벼운 경련을 일으키고 있었다.

  "됐습니다."

  "크윽! 볼상 사납게 총을 맞다니…."

  "그나저나 왜 공군지원이 오지않는  것일까요? 이렇게 밀리고 있는데도 
말입니다."

  "전멸시키려고 하는 짓이 아니라면 곧 올 겁니다."

  "불길해요. 웬지 모르게 한국군은 총알받이가 되는게 아닌지…."

  하중사의 말에 김소위는  대답을 하지 않았다. 보병병력이 모두  한국군
이란 사실이 김소위도 마땅찮은 것은 사실이었기 때문이다.

  "한국군은 지원군인 셈인데,  설마 미국이 총알받이로 쓰기야  하겠습니
까?"

  "그건 그렇지만…."

  "그보다, 당장 저놈들을 어떻게든 처리해야 할텐데…."

  "놈들의 수가 적으니 우회해서 몰아치는 것이 어떻겠습니까?"

  그동안 파악된 놈들의  전력은 대략 15명 가량에  불과했기에 하중사는 
또다시 적을 포위공격하자고  말하려 하였으나, 김소위는 그가 말을  꺼내
기가 무섭게 세차게 고개를 가로저었다.

  "안됩니다. 소대의 피해가 이미 상당합니다. 벌써 희생자가 셋이나 됩니
다. 더 이상 희생시킬수는…."

  "하지만, 사살한 적군은 십여명이 넘습니다. 소대장님,  아군을 잃는것만 
생각하지 마시고 적을 공략할 생각을 하셔야 합니다. 언제까지 이  상태로 
견제만 하고 있을수는  없지 않습니까? 적이 먼저  들이닥친다면 되려 더 
큰 피해를 입게 됩니다."

  "……."

  하중사의 말을 이해하지  못하는 바는 아니었지만, 김소위는 조국도  아
닌 이국의 차가운 땅에 자신의  소대원들이 쓰러지며 무의미한 피를 흘리
는 모습을 더 이상 바라보고  싶지 않았던 것이다. 그러나, 하중사의 말마
따나 더 이상 견제만  하고 있을수도 없는 일이었다. 만일 눈앞의  적군이 
부지불식간에 공격을 가한다면 오히려 아군의  피해가 더 클 수도 있었기
에 김소위도 마음을  굳혔다. 수동적 방어보다는 능동적인 공격으로  위험
요소를 미리 제거하는 것이 안전하리리는 판단이 섰던 것이다.

  "좋습니다. 그럼  하중사는 이곳에서 내가  신호를 보내면 즉시  놈들을 
교란시키세요. 난 3분대를 이끌고  놈들의 우측을 공격하겠습니다. 아시겠
습니까?"

  "무슨 말씀입니까? 이번에도 선두를 서시겠다는 말씀입니까?  안됩니다. 
소대장님! 이번엔 제가 가겠습니다."

  하중사는 김소위를 붙잡으며  만류하고 나섰다. 이미 팔에 부상을  당해 
상당한 피를 흘린  김소위를 또다시 위험에 노출시킬수는 없었던  것이다. 
그러나, 김소위는 이번에도 고개를 가로저었다. 

  "하중사! 딸아이 돌이 보름뒤라 했던가요?"

  "그 그것이…."

  "자, 내가 신호를 보내는 즉시 움직여 줘야 합니다. 알겠습니까?"

  김소위는 다시한번 다짐을 하고는  하중사의 만류를 뒤로하고 우측의 3
분대를 향해 달려나가기 시작했다.

  - 타다다! 타다! 타타타타! -

  김소위가 움직이자 즉시 흙무덤 뒤에  몸을 숨기고 있던 사우디군의 소
총이 맹렬히 불을 뿜어댔다. 달려가는 김소위 주변의 땅이 치솟으며  김소
위의 뒤를 ?아가는 모습이 하중사의 눈에 들어왔다.

  "집중 엄호해!"

  하중사의 명령과  함께 아군측에서도 반격이  이어졌다. 또다시  치솟은 
조명탄은 사우디군의 모습을  확연히 드러나게 해 주었다. 김소위는  날아
드는 총탄을 피해 쓰러지듯 흙더미 뒤에 몸을 숨기기를 반복하며 3분대를 
향해 달리기 시작했다.  20여미터만 더 달리면 3분대에 도착할수 있을  무
렵 김소위는 흙무더미 뒤에 몸을  납작 업드린채 무선으로 유병장을 찾았
다. 유병장의 1소대로 하여금 적의 좌측을 공격토록 지시하기 위해서였다.

  "유병장! 유병장 들리나?"

  - 치익 치익 -

  그러나, 어찌된 일인지 신호가  잡히지 않았다. 혼전중에 김소위의 개인
용 송수신기가 충격을 받아 망가져 버린 모양이었다. 

  "유병장! 유병장! 응답하라! 유병장 응답하라"

  김소위는 다급하게 유병장을 불러댔지만, 수신기는 잡음만을 뿌릴뿐  유
병장의 목소리를 잡지 못하고 있었다. 

  "하중사! 응답하라! 하중사 응답하라!"

  마찬가지였다. 무선상태를 미처 확인하지 않고 달려나온 김소위  자신의 
실책이 아닐수 없었다.

  "젠장!"

  김소위의 입가에서 안타까운  일성이 흘렀다. 악운이었다. 분대장까지만 
지급된 송수신기는 불행하게도 3분대의 분대장인 최상병이 전사하는 바람
에 김소위가 3분대에 도착한다  하더라도 유병장과 하중사와의 상호간 무
선연락을 취할 방법이 없었던 것이다. 적의 총탄을 뚫고 힘들게  달려온길
을 결국엔 되돌아 가야만 했기에 연락수단을 잃어버린 김소위의 안타까움
은 더 커져만 갔다. 

  - 피유우웅~! -

  또다시 발사된 조명탄의 섬광이 하늘을 가르며 날아올랐다. 바로 그  순
간 김소위의 눈에 쓰러진 아군병사의 시체가 한구 보였다. 갈갈이  찢어진 
아군의 시체! 그것은  바로 사우디군 보병전투차의 기관총에 희생된 최상
병의 시신이었던 것이다. 

  '죽어서도 나를 돕는구나'

  그러나, 오랜시간 감상에 젖어있을 틈이 없었다. 한시라도 빨리 1분대의 
유병장에게 연락을 취해야 했던 것이다.

  - 타다닥, -

  하늘높은 곳에서 지상을 향해 비추던 조명탄이 사그러들 무렵 김소위는 
힘차게 전방을 향해  달려나가기 시작했다. 아니나 다를까 사우디군의  총
격은 또다시 시작되었다.

  - 티잉! -

  쇠톱을 튕기듯 날카로운 소리가 헬멧안을 울리며 둔탁한 충격이 정수리
를 타고 스쳐지나갔다. 적의 탄환이 방탄헬멧을 타고 흐른 것이었다. 두렵
고 섬뜩한 느낌이었으나, 김소위는 묘하게도 그 순간 말할수 없는  야릇한 
쾌감을 느끼고 있었다. 등줄기를 타고 흐르는 두려움 가운데에 평시엔  맛
볼수 없는 그런 짜릿함을 느낀 김소위는 자신도 모르게 미소를 짓고 있었
고, 그러한 자신의  모습에 김소위 스스로도 놀라고  있었다. 불과 수초에 
불과한 시간이었지만 김소위는 그 동안 많은 것을 생각하고 있었고,  자신
이 생각을 할 수 있다는 사실에 그는 또다시 놀라고 있었다.
  이제 4-5미터  측면에 누워있는 최상병의  시신을 끌어오기만  하면 될 
것이었다. 김소위는 뛰쳐나가기에 앞서 호흡을 가다듬었다. 비록 사우디군
의 사격은 다시 멈추었지만 4-5미터라는건 그리 만만한 거리가 아니었다. 
더군다나 적이 정조준할  여유를 주지않기 위해선 70kg은  충분히 넘어보
이는 시체를 불과 3-4초  이내에 끌어와야만 했던 것이다. 불가능한 일이
었다. 시체를 향해  달려간후 끌어오기 위해 탄띠를 잡는데만 최소한  2초 
이상의 시간이 소요될  것이었다. 김소위는 두려움을 이겨내고자 크게  심
호흡을 가다듬으며 자신을  진정시키고 있었다. 분명 적군의 총구는  자신
이 엎드린 나즈막한 흙무덤을 향하고 있을것이었기에 자신이 흙무덤을 벗
어나는 즉시 총알세례로  이어질 것이 분명했다. 김소위는 차분히  최상병
의 시신과의 거리를  다시한번 관찰하며 자신의 움직임,  발을 놓을 위치, 
시신을 현재의 위치까지  끌어오는 자세 등을 세밀히 계획하기  시작했다. 
침착함! 분명  김소위는 침착함을 보이고  있었다. 제어되지  않는 떨리는 
몸과 빨라지는 심장박동과는 달리 그의 두뇌는 냉철하게 사태를 판단하고 
있었던 것이다. 김소위는  소총의 멜빵끈을 풀어 오른손에 거머쥐고는  달
려나갈 마음의 준비를 마칠수 있었다.
  하늘에 빛나는 조명탄이 사그러 들기 시작함과 동시에 김소위는 튕겨지
듯 흙무덤을 뛰쳐나가 최상병의 시신옆에 몸을 돕혔다. 이어 누운자세  그
대로 탄띠를 잡고 최상병의 시신을  돌려세워 자신의 몸위에 기대게 함과 
동시에 오른손의 멜빵끈으로 시신의 왼쪽 허벅지와 자신의 오른쪽 허벅지
가 떨어지지 않도록 단단히 고정시켜 놓았다.

  - 투타다다! 투다다 다다! - 

  총탄의 방향은 역시  김소위를 향하고 있었다. 우후방에서 자신의  행동
을 주시하던 3분대원들이 응사하며 엄호를 해 주고는 있었지만,  김소위의 
몸을 완벽하게 보호해 줄 수는 없는 노릇이었다.

  - 퍼벅! 퍼퍼퍼퍼퍽! -

  밀착된 최상병의 몸통에  총탄이 박히고 있음을 김소위는  느낄수 있었
다. 왼팔과  왼다리 만으로 바닥에서 몸을  떼지 않은채 최상병의  시신을 
방어벽 삼아 끌어내는 김소위의  동작은 더디고 또 더뎠다. 한껏 힘을  주
어 몸을 움직여 보아도 움직이는 거리는 불과 십여 센티에 불과했다. 

  - 퍼어억! -

  일발의 총탄이 날아들어 최상병의 목 언저리를 찢어놓으며 김소위의 얼
굴에 피를 뿌려댔다. 끈적한 최상병의 붉은 피가 김소위의 입안에  스며들
었다. 아직 따스한 액체가 자신의 얼굴을 뒤덮자 섬쓺한 느낌에  김소위는 
그때까지 감고 있던 눈을 뜨고야 말았다.

  - 우웩! -

  목숨이 촌각에 걸린 긴박한 상황에서도 김소위는 구역질을 해대기 시작
했다. 얼굴과 몸은 최상병의 몸에서 터져나온 피와 찢어진 고깃덩이가  김
소위의 몸을 덮어가고  있었고, 구역질을 하면서도 안광을 번득인채  살아
남기 위해 최대한 몸을 움직이는  김소위의 모습은 처량하다 못해 공포스
럽기까지 했다. 

  "유병장! 유병장 응답하라. 소대장이다. 응답하라!"

  기관총세례를 받았던지 안면의 일부가  사라진 최상병의 머리에서 벗겨
낸 방탄헬멧을 쓰고는 유병장을 찾았다.

  - 치익~~~ 치 치치치익~ -

  그러나, 응답이 없었다. 노이즈  이외에는 누구의 목소리도 들려오지 않
았다. 최상병의 헬멧에 장착된 개인용 송수신기 역시 고장이었던 것이다.

  "크아아~~~~~!"

  목숨을 걸고 찾아낸 송수신기가 망가진  상태였다는 것은 알고 난 김소
위는 참을수 없는 상실감에 기괴한 절규를 토해내고 있었다.





내 사전에 빵구란 없다.. 친구녀석이 밤새워 놀자는걸 우기고 돌아왔답니다.
(지나가던 행인 : 뭐하러?)  예... 기, 기냥요. 흐흑 !_!

                               內    亂  
                                (2-17)

                   제 2 장  열사(熱砂)에 스미는 피.



  바로 그 시각 또다른 이의  안타까운 절규가 담맘의 앞바다에서 들려오
고 있었다.

  "이지스함이……."

  믿어지지 않는다는 듯 킬머제독은 모니터를 통해 항모를 향해 다가오는 
전투불능 상태의 이지스함을 바라보며 중얼거렸다. 모니터에 비친  이지스
함은 검은 연기를 뿜어대며 불에 휩싸여 있었고, 갑판위의 병사들은  소화
작업을 펼치느라 분주히  움직이고 있었으나 치솟아 오른  불길은 쉽사리 
잡히지 않고 있었다.

  "통신은 가능한가?"

  "두절상태입니다."

  "모니터를 더 가까이 비춰!"

  그러나, 검은 연기에 가려진 이지스 순양함의 선탑의 모습은 쉽게  드러
나지 않았다. 게다가 화재진압을 위해 뿌려대는 물줄기로 인해 발생한  수
증기까지 가세했기에 모니터에 비친  화상만으로는 정확한 피해상황을 판
단하기가 쉽지 않았다.

  "큰일났습니다."

  벌써 몇번째란 말인가. 다급한 승무원들의 외침이 있을때마다  킬머제독
은 심장을 한조각씩 칼로 썰어나가는 느낌이었다.

  "이번엔 뭐야?"

  킬머제독의 신경질적인 물음에 레이더를  감시하던 승무원은 빠른 어조
로 보고를 하기 시작했다.

   "이란 영공에서 발진한 전투기들이 진로를 바꾸었습니다.  변경된 항로
는…, 본 함대를 향하고 있습니다.  본 함대를 향해 곧장 날아오고 있습니
다."

  "무어야? 그보다 기종은 판별되었나?"

  "예! F-14입니다."

  "F-14라…."

  아군의 폭격기를 향하던 이란의  전투기들이 항모쪽으로 항로를 바꾸었
다는 것이 무엇을 뜻하는지 킬머제독은 언뜻 이해가 가지 않았다.  본래의 
목적이 함대공격인지 아니면 폭격기를  공격하려던중 아군의 전투기가 가
세해  폭격기의 경호임무를  담당하게  되자  전력에서 밀리는  이란군의 
F-14들이 최선의  공략을 위해 함대로  향하는 것인지  킬머제독으로서는 
도통 이해할수가 없었다.  이것은 대단치 않아보였지만 실상 중요한  문제
가 아닐수 없었다. 만일  이란공군 F-14의 본래목적이 상륙군을 지원하고
있는 함대였다면,  폭격기에 대한 이란군의  공격확률이 낮을  터이었기에 
킬머제독은 아군의 전투기중 일부를 빼어내어 함대의 방어와 함께 사우디 
공군과의 공중전을 벌일수  있을 것이고, 그렇게 된다면 함대는  상륙군에 
화력을 집중해 지원을 펼칠수 있을 것이었기 때문이다. 그러나, 후자의 경
우라면 아군 전투기를  빼어내지 못하게 된다. 아군기를 빼내어  아군함대
의 경호와 더불어 공중전을 지원하게  할 경우 이란의 전투기가 폭격기를 
향해 기수를 돌리게 된다면 미국은  상당수의 폭격기를 잃음은 물론 상륙
작전 전체에 막대한 영향을 미치게 될 것이었기 때문이다.

  "어쩌시겠습니까? 제독! 이란  공군기들이 함대를 향했다면, B-52를 경
호하는 일부 전투기들을 빼어 공격에 가담시키는 것이…."

  역시나 헤르만 부관도  비슷한 생각을 가지고 있었다. 가뜩이나  숫적인 
면에서 열세를 면치 못하는 아군  전투기를 폭격기 경호임무를 위해 빼어
내다 보니 하늘에서의  싸움은 사우디군에 밀리는 상황이었던 것이다.  게
다가 조금 전만 하더라도 사우디군의  전폭기에 의해 이지스함 한척이 전
투불능의 상황에까지 빠지고  말았으니, 이란 공군기가 항로를 바꾼  이상 
B-52의 경호에  공군력을 낭비할 필요는  없었던 것이다.  헤르만 대령이 
전투기를 빼어내어  공격에 가담시키자는 데는  또하나의 이유가  있었다. 
이미 이지스함 하나를  잃었다는 것은 바꾸어 말해  함대의 대공방어력이 
더욱 약해졌다는 의미였기에 경호임무를  맡긴 톰캣(F-14)을 되돌릴 경우 
함대방어력을 회복시킬수 있을 것이기 때문이다. 선회능력이 뛰어난  톰캣
으로 하여금 대공방어를 맡긴다면, 사우디군의 이글(F-15)에 밀리지  않는 
전투를 벌일수 있을 뿐만아니라 함선들의 지상군에 대한 지원포격도 더욱 
강화할수 있었던 것이다.  혼란속에 작전을 정리해 나가던 킬머제독은  헤
르만 대령에게 물었다.

  "전투비행대를 빼어냈을 경우 B-52를 보호할 여력이 있는가 대령?"

  "이미 거리도 가까워 졌습니다. 전투비행대를 빼어낸다 하더라도  별 무
리는 없을 것입니다. 그것이 불가능하다면 일부라도 빼어내어  함대방어에 
힘써야 합니다."

  "지금의 거리는?"

  "150여 마일이  조금 못 됩니다. 후아리스  상공에 조금 못미쳐  있습니
다."

  "그래?"

  "고작 50여기를 엄호하기 위해  14기나 되는 톰캣으로 경호한다는 것은 
전투력의 낭비입니다. 제독! 다시한번 생각해 주십시오."

  순간 킬머는 강한 무언가로 뒷통수를 얻어맞는 느낌이었다. 분명  120여
기의 B-52가 날아올랐다는  보고를 받았는데 지금 헤르만 제독은 50여기
라고 말하고 있는 것이 아닌가.

  "부관? 무어라고?"

  자신이 잘못들었기를  바라는 감정이 지나쳤는지  킬머제독의 목소리는 
거칠고 날카롭게 헤르만 대령을 향했다.

  "무엇을 말씀하시는 것인지……."

  "몇기라고 했나 부관!"

  "50여기라고 했습니다."

  "어째서 50여기지? 분명 120여기가 모두 출격했다고 하지 않았나?"

  킬머제독은 헤르만을 쏘아보며 다그치듯 묻고 있었다. 킬머제독의  알수
없는 분노에 헤르만은 의아한 표정으로 주저하며 답을 했다.

  "나머지 70여기는 후아리스 전투에 배정되었…."

  "헤르만!"

  "예?"

  느닷없이 격해진 음성에 헤르만 대령은  영문을 모르겠다는 듯 킬머 제
독을 바라보았다. 아닌밤중에  홍두깨를 맞은 듯 갑작스레 흥분된  목소리
를 느낀 헤르만 대령은 당황스러운 표정으로 킬머제독을 바라보았다. 

  "어째서 그것을 미리 보고하지 않았나?"

  "그럼 제독께서는  동시작전이 펼쳐질 때에는  지원도 분산된다는 것을 
모르셨단 말씀입니까?"

  헤르만은 그제서야 킬머제독이 분노하는 원인은 알수 있었으나,  자신을 
향해 분노하는 이유는 이해할수 없었다. 

  "닥쳐! 귀관은 모든 상황을 남김없이 나에게 보고해야 하는데도 불구하
고 보고하지 않았다. 이것은 분명 직무유기야! 이에 대해 할말 있나?"

  헤르만으로서는 당연하다고 생각하는 부분이었기에 굳이 보고하지 않았
을뿐 어디까지나  고의성이 있을수는 없는  일이었다. 간첩이  아니고서야 
어느군인이 아군의 작전에 커다란 영향을 미칠수 있는 전력상황을 고의로 
보고하지 않는단 말인가! 헤르만은 계급에 대해서는 잠시 잊은 듯 얼굴이 
벌겋게 달아오르며 킬머제독을 향해 항의했다. 

  "제독! 직무유기라뇨?"

  "닥쳐! 한마디만 더 하면 감금시키겠다. 헤르만!"

  킬머제독의 서슬퍼런 엄포에  비록 입은 다물었지만, 분노가 모두  사그
러들수는 없는 일.  헤르만 대령은 킬머제독을 이글거리는 눈으로  노려보
았다.

  "……"

  "지금 즉시 자라 공군기지를 연결해!"

  "……."

  헤르만은 자신에게  책임을 떠 넘기는듯한 킬머제독이  원망스러웠지만, 
작전중에 항명을 할수는  없는 노릇이었기에 잠자코 제독의  명령을 따랐
다.

  "연결되었습니다. 제독!"

  "지금 즉시 후아리스를 향하는 모든 B-52를 담맘의  상륙전에 지원하도
록!"

  헤르만 대령은 킬머제독의 명령을 자라 공군기지에 전달했다.

  "자라 공군기지는 들어라! 지금 즉시 후아리스 작전에 참가한 폭격기를
의 진로를 수정하여 담맘의 상륙전을 지원하도록 한다."

  킬머제독의 말을 전달한 헤르만 대령은 송신기를 붙잡은채 자라 공군기
지의 응답을 기다렸다.

  "치익- 불가하다. 반복한다. 더 이상의 항공지원은 없다! 치익-"

  불가하다는 무선너머의 목소리에 킬머제독은  헤르만 대령의 손에 들려
있는 송신기를 빼어들고는 상대를 향해 고함을 질러댔다.

  "나는 상륙작전의 총  지휘권자 킬머 제독이다. 지금 즉시 항로를  변경
해!"

  "치익- 그렇지만, 항공지원을 받지 못한다면 후아리스의 전투에  참가하
고 있는 한국군 보병의 피해가 엄청납니다."

  "귀관은 어느나라의 군인이며 누구의  명령을 따르나? 노란 원숭이들의 
목숨을 위해 자랑스런 미합중국의 상륙군을 사지에 빠트려도 좋다는 것인
가? 후아리스 전투는 상륙전의 연장에 불과하다. 귀관은 상륙전의  총지휘
를 맡고 있는 나에게 항명하겠다는건가? 모든 책임은 내가 진다. 지금 즉
시 항로를 변경하라 알겠나!"

  무전기 너머에서는 주저하는듯한 음성의 응답이 흘러나왔다.

  "치익- 그렇지만 일부도 아닌 전폭기 전체를 빼낸다면…."

  "닥쳐! 마지막으로 말한다. 지금 당장 항로를 변경하지 않는다면 기필코 
네놈의 모가지를 쳐버리겠다. 알겠나 귀관!"

  "치익- 예. 알겠습니다. 지금 즉시 항로를 변경하도록 하겠습니다."

  킬머제독은 신경질적으로 송신기를 집어던지며 대공방어에 총력을 기울
이도록 지시했다. 이미 이지스함 한척이 전투불능의 상태인지라  대공방어
력에 헛점이 노출될까 우려했기 때문이다. 

  "톰캣은 어찌합니까?"

  헤르만은 아직도 톰캣에 아쉬움이 남는 듯 킬머제독에게 또다시 물어았
다. 

  "그대로 경호를 담당하게 해!"

  "제독! 지금  그대로라 하셨습니까? 전부는  안된다 하더라도 일부라도 
빼어와야 합니다.  또다시 이지스함을 잃게되면  상륙전을 감당할수  없게 
됩니다. 이미  이지스 순양함  한척을 잃었다는  것은 생각하지  않으십니
까?"

  헤르만 대령은  킬머제독의 명령의 부당함을 주장하였으나,  킬머제독은 
강건했다.

  "함선 한 대를 더 잃는 한이 있어도, 폭격기는 단 한 대도 잃어선 안돼! 
톰캣의 폭격기경호는 유지하도록 한다."

  "그렇게 되면 함대의 대공방어가 너무 취약합니다."

  헤르만은 대령은 킬머제독의 전술을 받아들일수 없었다. 톰캣  14대라는 
것은 적어도 연안에서의 공중전만큼은  우위를 장악하고 함대를 보호할수 
있는 충분한 숫자였기 때문이다. 

  "막아! 막아내! 무슨 수를 써서라도 15분만 견뎌내!"

  전속으로 날아온 이란의 팬텀들은 곧장  함대를 향해 맹렬한 기세로 달
려들기 시작했다.

  "팬텀이 분산되어 다가오고 있습니다. 목표는 전방의 상륙  지휘함과 후
방의 보급함인 것 같습니다."

  "전투가 끝날때까지 모든 함정은 전속으로 이동하라! 놈들의 유일한 공
격은 공대지  유도폭탄 뿐이다. 맹렬히  움직이면 놈들의  유도폭탄정도는 
충분히 피할수 있다. 당황하지 말고 최고속으로 움직이며 대항하라!"

  킬머제독의 판단은 옳았다. 일제히 함정들이 부산하게 움직이며  대공방
어망을 구축하기 시작하자  팬텀들은 공격의 템포를 늦추며  갈피를 잡지 
못하고 있었던 것이다.  간간이 뿌려대는 유도폭탄역시 함정을 스쳐  바다
로 떨어지기 일수였던 것이다.

  "잡았습니다."

  상륙지휘함을 스쳐 지나가며 유도폭탄을  투하하는 적의 팬텀이 선회할 
무렵 그 뒤의 구축함에서 발사한  스탠다드 미사일이 도망치는 적기를 놓
치지 않고 꼬리부분을 강타한 것이다. 회백색의 섬광과 함께 갈갈이  찢어
진 팬텀의 잔해가 담맘의 앞바다에 추락하는 모습은 말 그대로 장관이 아
닐수 없었다.

  "움직임을 유지하고 미사일을 낭비하지 말도록!"

  적의 공격을 피해  고속으로 움직이는 함정들은 보급을  받을수가 없었
다. 전투함들이 보급함에서  물자를 보급받기 위해서는 적어도 수분간  멈
춰있어야만 했다. 그러나, 적의 공격에 희생되지 않기 위해 킬머제독은 움
직임을 멈추지 않고 전후좌우 맹렬히 움직이도록 지시했기 때문에 보급을 
받기는 더욱 어려워졌던  것이다. 때문에 킬머제독은 미사일이 떨어진  이
후의 방어력이 취약해 질 것을 염려했던 것이다.

  "팬텀이 접근하지 못하고 있습니다."

  일정거리를 유지하면서 쾌속으로 움직이는 함대를 공략하기가 어려워지
자 이란의 팬텀들은 쉽사리 접근을 하지 못하고 있었던 것이다.


  그보다 앞서 후아리스의  전투에 참전중인 김소위도 곤경에  처해 있었
다.

  '젠장! 연락을 취할방법이 없는데 어쩐다….'

  김소위는 목숨을 걸고  찾아낸 최상병의 개인용 송수신기가  제 모양도 
갖추지 못하고 있었기에 적잖이  당황하고 있었다. 서로간에 신호를 보낼, 
그리고 유병장의 4분대를 동원할수  있는 마지막 수단까지 사라졌기에 김
소위는 안절부절하고 있었던 것이다.

  '이런 제길. 뭔놈의 수신장치가 이따위로 약해!'

  김소위는 신경질적으로 헬멧을 두드렸다.

  '안되겠어. 더 이상 시간을 끌면 놈들이 먼저 손을 쓰게될지도 몰라.'

  김소위는 마음을  다잡어 먹었는지 납작 엎드린채  뒤쪽의 3분대원들을 
향해 조용히 지시했다.

  "우리가 먼저 놈들을 공격할 해야 할테니까 저쪽으로 이동한다. 너! 너! 
너!는 나를  따르고 나머지는 내가 신호를  하면 동시에 내쪽으로 움직인
다. 알겠나?"

  김소위는 세명의 3분대원을  지명하고, 손을들어 이동목표를 가리킨  뒤  
하늘을 올려다 보았다. 조명탄이 사그러 들기를 기다리고 있는 것이다. 길
게 선을 그리며 타들어가는 조명탄의  꼬리가 사글어들 무렵 김소위는 달
려나가기 시작했다.

  "뛰어!"

  여기저기서 들려오는 포화와 총소리에  의해 자신들의 발소리를 염려할 
필요는 없었기에 김소위와 세명의 병사들은 몸을 최대한 낮춘채 달려나가
기 시작했다. 한 삼십여미터를 달려나간 김소위는 미리 보아둔 엄폐물  뒤
로 몸을 날렸다. 그  엄폐물이란 말할 필요도 없이 아직까지 연기가  피어
오르는 적의 보병전투차량이었다. 이전에 박살낸 적의 전투차량이  자신들
의 엄폐물의 역할까지 하게  된 것이다. 재빨리 몸을 숨긴 김소위는  후방
에 남아있는 네명의 병사를 향해 신호를 보냈다. 다급한 마음에  조명탄이 
사그러든 직후 뛰어야 한다는 말을 해 주지 못했던 것이 안타까웠지만 되
돌아 가서 자신이 다시  이끌어 올 수도 없는 것이었다. 김소위는  즉흥적
으로 후방에 남아있는 3분대원을 향해 수신호를 보내기 시작했다. 

  '하늘을 봐! 조명탄이 사그러들면, 뛰어!'

  보이지도 않을 입모양을  만들며 김소위는 모션으로 이를 설명했다.  하
늘의 조명탄을 가리키자  병사들이 하늘을 올려다 보고는 끄덕거렸다.  김
소위의 명령이 조명탄과 관계가  있다는 것은 이해한 모양이었다. 그러나, 
양손을 교차해서 조명탄이 빛을 잃은  순간을 표현하자 병사들은 쉽게 이
해하지 못하는 듯 했다. 조명이 사그러든다는 표현을 하기 위해  김소위는 
다시 여러 가지 기괴한  포즈로 설명을 해 보였지만, 병사들은 쉽게  이해
하지 못하는 듯 자기들끼리 수근거리는 모습이 보였다. 김소위의 말이  무
슨 뜻인지에 대해 서로  이야기해 보는 듯 했다. 잠시후 머리위로  두손을 
모아 커다란 동그라미 사인을  보냈다. 이해했다는 의미이리라. 잠시후 조
명탄이 사그러 들자  3분대의 잔류인원이 뛰어들어와 김소위와  합류했다. 
합의되지 않은 수신호였으나 원만하게 이해할수 있었던 모양이다.  김소위
들은 그런 식으로 몇번을 더 이동하고 나서야 적에게 공격을 가할수 있는 
위치를 차지할수 있었다.  다행히 적들은 아군의 이동을 알아보지  못하고 
있었다. 그러나,  대여섯이라 여겼던 사우디군의 수는  예상외로 십여명이 
넘어섰기에 김소위는 발사명령을 내리기에  앞서 병사들에게 정조준을 하
도록 하였다. 백여미터의 거리였기에  정조준을 할 경우 그 중 절반  가까
운 수를 무력하게 만들  수 있었고, 운이 좋다면 놈들을 순식간에  사살할
수도 있는 상황이었다. 그러나,  그것은 어디까지나 김소위의 기대일 뿐이
었다. 



                               內    亂
                                (2-18)

                   제 2 장  열사(熱砂)에 스미는 피.

  "타앙-!"

  일발의 총성이 아군쪽에서 터져나왔다. 긴장하고 있던 아군측의  누군가
가 오발을 하고만 것이다. 

  "숙여!"

  느닷없는 총소리와 더불어 삽시간에 사우디군의 사격이 개시되었다.  거
리가 가까웠던  만큼 총격의 소리도 더욱  크게 다가왔다. 납작히  엎드려 
고개를 들지도 못한채 쏘아대는 아군의 총탄은 하늘을 향했고 사우디군은 
때를 잡았다는듯 맹렬한  기세로 공격하기 시작했다. 만일 적이  무반동총
이라도 쏘아댄다면 엄폐물이 빈약한 김소위들은 적의 공격에 대응할 방법
이 없었다.

  "고개를 들고 쏘란 말이다!"

  김소위의 안타까운 외침과 동시에 병사하나가 튕겨지듯 나가떨어졌다.

  "김일병!"

  목을 움켜잡고 뒤로 쓰러진 김일병은  비명도 지르지 못한채 공포에 젖
은 두눈을 크게 뜨며 김소위를 원망하듯 바라보고 있었다. 옆에있던  우일
병이 재빨리 지혈대를  대고 목을 압박해 보았지만  뿜어지듯 터져나오는 
붉은 피는 삽시간에  지혈대를 적시고 대지로 스며들었다. 김일병은  흔들
리는 눈빛으로 무언가를 말하려는 듯  보였으나 이내 기운이 다한듯 머리
를 늘어뜨리고야 말았다. 

  "개새끼들아!"

  전우를 품에서 잃은 우일병은 이성을  잃은듯 벌떡 일어나 앞으로 뛰쳐 
나가기 시작했다. 

  "우일병! 이 개자식아 엎드려! 엎드리란 말이다!"

  그러나 우일병에게  김소위의 외침은 들려오지  않았다. 그를  잡기위해 
김소위가 재빨리 손을 뻗었건만 어느새 우일병은 소총을 난사하며 엄폐물
을 넘어 달려나가고 있었다. 그러나, 절규와 함께한 우일병의 약진은 그리 
길지 못했다. 몇걸음 떼지도 못한채 날아드는 수십발의 총탄이 몸에  틀어
박히며 맥없이 무릎을 꿇고야 만 것이다. 순식간에 두명의 전우를  잃어버
린 병사들은 이성을 상실한  듯 했다. 우일병이 쓰러진 순간 또다시  누군
가가 비명을 지르며  박차고 일어섰던 것이다. 그러나 이번만큼은  김소위
의 손이 빨랐다. 일어서는 병사의 몸을 덮쳐 쓰러트리며 김소위는  주먹으
로 그의 얼굴을 강하게 내리쳤다.

  "개죽음 당하고  싶나! 엎드려! 몸을 일으키는  놈은 내가 먼저 쏘겠다. 
절대 몸을 세우지 말고 침착하게 쏘란 말이다!"

  전우를 잃은  아픔은 분노를 가져왔지만,  분노가 진정된  병사들에게는 
공포가 스며들기 시작했다.  김소위의 거센 외침에 간신히 정신을  추스른 
병사들은 몸을 낮춰  엎드린채 대응사격을 시작했다. 그러나 적에대한  공
포에 두뇌를  지배당한 병사들의 총구는 이미  적을 향하고 있지  않았다. 
말이 대응사격이지 병사들의  사격은 지향도 되지 못하는, 그저  손가락으
로 방아쇠를 끌어당기는  수준에 불과했다. 그런 면에서는 김소위도  다를 
바가 없었다. 지휘관으로서의  책임때문인지 목소리만은 떨리지 않았지만, 
떨리는 손끝으로 총을 부여잡고 있는  것 자체가 벅차게 느껴질 지경이었
다.

  '제발…….'

  누구를 향한, 무엇을 위한  애절함인지 정의조차 되지 않았지만, 김소위
는 엄폐물에  고개를 묻고 안타까운 마음만을  되새기고 있었다. 바로  그 
때였다.

  "소대장님! 앞을 보십시오! 앞에 아군이…."

  문득 감격에 겨워 말을 잇지  못하는 병사의 목소리에 김소위는 고개를 
들어 전방을  응시했다. 반대편으로부터 날아온  총탄에 사우디  병사들이 
혼란을 겪으며 쓰러지는 모습이 눈에 들어왔다. 그것은 분명 아군의  공격
에 사우디 병사들이 하나하나 쓰러지는 모습이었다.

  "집중사격해!"

  탄창을 갈아끼우며 김소위는 살아남은  소대원들을 향해 고함을 내질렀
다. 거리가  거리인지라 누구인지는 확인할수는 없었지만,  흔들리는 불빛 
아래 사우디 군을 향해 달려드는 반대쪽 병사는 분명 휘하의 소대원인 듯 
싶었다. 갑작스런 측면공격에 사우디군은 위기에 빠지고야 말았다. 게다가 
김소위가 이끄는 3분대가 정신을  차리고 집중사격을 시작하자 전방 이외
에는 엄폐할 곳이 없어진 사우디군은  혼란에 빠져 어느곳을 공격해야 할
지 어디로  도망쳐야 할지 갈피를 잡지  못했고, 이내 아군의  총알세례에  
무너져 내리기 시작했다. 그도 그럴것이 12시 방향의 적을 경계하던  차에 
9시의 방향에서 공격하는  김소위가 이끈 3분대의 공격을  받고 당황하고 
있는 차에 정 반대편인 3시방향으로 또다시 공격을 당하자 사우디군은 몸
을 숨길수도 없는 입장에 빠지게 되었던 것이다. 1분이 채 될까말까한 아
군의 집중공격에 사우디군은 피에 젖은 십여구의 시체를 바닥에 늘어뜨리
고 말았다.

  "소대장님! 괜찮으십니까?"

  하중사와 유병장은 적을 모두 사살한후 병사들을 이끌고 김소위에게 달
려오고 있었다.

  "그나저나 어찌된 겁니까?"

  김소위의 물음에 하중사는 간략히 설명을 하기 시작했다.  김소위로부터
의 연락이 두절되자 다급해진  하중사가 4분대를 담당하고 있는 유병장을 
적의 우측으로 우회시켜  독자적인 공격을 취하도록 한 것이었다.  사면초
가의 위기에서 살아난 김소위는 이마에 흐르는 땀을 닦아내리며 중얼거렸
다.

  그랬군요. 어쨌거나 덕분에 목숨을 건졌지만…."

  김소위는 말을 잊지 못한채 고개를 돌려 쓰러진 두 병사의 시신을 물끄
러미 바라보았다.

  "젠장…."

  벌써 차갑게 식어버린 두 전우의 주검을  보고난 유병장의 반응이었다.

  "일단 시신을 모두  수습한 뒤에 다시 집결하도록 한다. 시신이라도  제
대로 회수해서 고국으로 돌려보내야……."

  김소위는 차마  말을 잊지 못했다. 벌써  다섯의 소대원이 주검이  되어 
차가운 바닥에 드러누웠다는 사실이 현실로 받아들여지지 않았으리라.

  "그보다 아군이 밀리는 것 같은데…."

  "그런 것 같군요. 예상외로 미군이 전혀 밀고 나가지 못하고 있으니…."

  그랬다. 김소위의  말대로 후아리스의 전투에서 한·미연합군은  일보의 
전진도 하지 못한채 서로간 전차와 보병차및 장갑차량의 맞대결의 양상을 
벌이고 있었다.  간간히 사우디의 보병전투차량이  아군의 진영에  깊숙이 
밀고 들어와 한국군 보병을 휩쓰는 모습이 눈에 띄었지만, 사우디군  역시 
우세라 말하기엔 어려웠으나 이라크군이  치프틴을 끌고 가세한 이후로는 
한·미 연합군측은 오히려  조금씩 밀리는 상황이 되어가고 있었다.  세계 
최강을 자랑하는 미군전차  M1A1이 아니었다면 막강한 세력으로  달려드
는 사우디와 이라크의 협공에 아군은  전멸을 당했거나 진작에 꼬리를 내
리고 달아났어야 했을  것이었다. 그나마 김소위의 소대는 최전방에서  전
투를 치르지는 않았기에  다섯의 소대원을 잃었을 뿐이지만, 선두에서  사
우디군의 장갑차와 사투를 벌이는  한국군 보병소대들의 전력손실은 실로 
어마어마했다.

  "포, 폭격기입니다. 폭격기가 날아오고 있습니다!"

  누군가의 외침에 모두들  하늘을 향해 시선을 돌렸다. 병사의  말마따나 
미국의 B-52와 B-1B 중폭격기가 동북쪽의 하늘을 뒤덮은채 빠른  속도로 
날아오고 있었다.

  "됐어! 이제 밀리지 않을거야. 저정도의 폭격기면 충분히 아랍놈들을 쓸
어버릴수 있을테니 아군의 시신이나 한곳에 수습하도록."

  김소위는 안도하는 표정으로 소대원들을 재촉했다.

  "소대장님. 아군전차의 움직임이  이상합니다. 도데체 무슨 일이 일어난
건지…"

  망원경을 들어 전방을 살펴보던 하중사는 이해할수 없다는 표정을 지은
채 중얼거렸다.

  "제 눈이 잘못된 것이 아니라면, 선두의 전차들이 물러나고 있습니다."

  "그거야. 폭격의 범위에… 아니? 폭격기가 방향을?"

  분명 동북쪽에서 날아오던 폭격기들의 방향이 서서히 바뀌기 시작했다. 

  "폭격기가 항로를 변경하고 전차가 후퇴한다? 이런 개자식들!"

  결론은 하나. 김소위의 마음이 분주해 지기 시작했다. 

  "어서 빨리 시신을 수습해!  각 분대별로 네명이 한개조가 되어 5분 이
내에 사상자를 찾아내어 이곳에 집결한다! 실시!"

  수세에 몰리는 후아리스 전투를  뒤로하고 폭격기가 남쪽으로 향했다는 
것은 상륙군을 지원한다는 것임과 동시에 후아리스 전투를 포기한다는 의
미일 것이었다. 그것이  사실이라면 자신의 소대와 같은 보병력에게는  치
명적이지 않을수 없는 일이었다. 기갑보병전에서 아군이 후퇴할  경우라면 
보병력은 전차보다 앞서  전장을 빠져나가야만 한다. 만일 전차보다  뒷처
진다면 소대원들은 모두가 적 장갑차의  제물이 될 것이란건 두말할 필요
도 없었다. 

  "개자식들…."

  김소위는 치밀어 오르는  분노에 이를 악물었다. 전차는 보병력이  후퇴
할때까지 전장을 지켜주어야만 했음에도  불구하고 전차를 먼저 후퇴시키
는 미군을 향한 분노였다.
  한편, 담맘의 상륙전을  지휘하고 있는 킬머제독의 마음역시 조급해  지
기는 마찬가지였다. 날아드는 이란의 팬텀기들이 공격의 패턴을  바꾸었기 
때문이다. 함정의 정면이  아닌 측면으로 스쳐 지나가며 공격하던  이란군
의 전투기들이 이제는 위험을 감수하면서까지 함정의 일직선이 되는 지점
으로부터 진행방향에  맞추어 하강하며 폭격을  시작했던 것이다.  정지된 
목표를 위해 고안된 레이저  유도폭탄으로는 민첩하게 움직이며 대응사격
을 해 대는 함선을 측면에서 공격하기엔 무리가 있었던 것이다.  이란군은 
다소 위험의 폭이 커지더라도 공격의  성공확률을 높이기 위한 공격을 감
행하기 시작한 것이다. 미군의 함대는 최첨단 시스템의 저력으로 이미  세
척의 F-4E에게  담맘의 해저를 구경시켜  주었지만 사우디군의 F-15S가 
가세하며 유인하는 틈에 공격을 당한  미군의 보급함 한척이 또다시 불길
에 휩싸이고 말았다.

  "제독님! 아군 보급함 한척이 또 당했습니다."

  "폭격기는?"

  그러나, 킬머제독은 보급함따위에  신경 쓸 여유가 없다는 듯  헤르만을 
향해 다그쳐 물었다.

  "20마일 거리입니다. 전속비행을  하고 있으니 앞으로 3분 후면  폭격이 
가능할 것입니다."

  "이대로는 위험합니다.  해안에는 모습을  감추었던 이글까지  합세하여 
함대를 공격하는 마당에 전투기 없이 더 이상 방어를 할 수는 없습니다."

  헤르만의 말대로였다. 상륙전단에 편재된 몇기의 해리어 전투기로  응급
처치식의 방어를 하고는  있었지만, 공중전에 해리어를 투입한다는 것  자
체가 말 그대로 계란으로 바위를 치는 식일 뿐이었던 것이다.

  "2개 편대를 빼내!"

  "2개 편대라 하셨습니까?"

  "아니! 모두 빼내! 3분의 거리면 놈들도 어쩔수 없겠지."

  "큰일났습니다. 전방의  이지스구축함을 향해  놈들이 또다시  집중적인 
공략을 시도하려 하고 있습니다."

  "뭐야? 안돼!  이지스구축함을 잃어선 안돼. 모든  물자를 동원해서라도 
구축함을 지켜!"

  그러나, 킬머제독의 말이 채 끝나기도전 사우디군의 이글 전투기  2기가 
전방의 구축함을 선회하며 구축함의  레이더를 교란시키는 모습이 눈에들
어왔다. 구축함은 전속력으로 후진하며 레이저 유도폭탄을 회피하려  노력
하는 동시에 이글을  향해 스탠다드 미사일을 날렸으나, 불과  10여미터의 
거리를 두고 스치듯 날아가는 이글을 떨어트리지는 못하고 있었다.

  "팰링크스로 방어망을 구축하라!"

  남은 한척의 알레이버크급  이지스구축함 DDG-56 죤 맥케인을 지휘하
고있는 해리스 함장은 목이 터져라 외쳐댔다. 사우디·이란의  연합공격에 
이미 보급선 한척이 그 희생양이 되었다는 것을 알고 있었기에 해리스 함
장은 이마에 식은땀이  배어날 지경이었다. 이번의 목표가 자신의  함정이
라는 것을 느낀 승무원들도 신중히  손끝을 움직이며 적 공군기에서 눈을 
떼지 않고 있었다.

  "후방에 2기 전방에 2기의 적기가 위치하고 있습니다. 함장님!"

  "좋아! 팰링크스로  전 후방에  방어망을 형성하며 ?아가도록!  접근을 
원천봉쇄해! 이글을 향해서는 스탠다드를 아껴! 놈들은  분명 또다시 팬텀
으로 공격해 올 거야."

  "함장님 팰링크스가 적기의 날개를 맞추었습니다."

  "잘했어! 계속 추적하며 발사해. 완전히 떨어트리기 전에는 안심할수 없
으니 함선을 향해  날아들지 못하도록 하라고. 놈들은 가미가제도  불사하
는 놈들이니까 말야."


  총연재 36회. 이것으로 2장이 끝납니다. 
  내일부터는 제 3 장 '그리고…, 귀환!' 편이 이어집니다.

                               內    亂
                                (2-19)

                   제 2 장  열사(熱砂)에 스미는 피.



  잠시후 또한기의 F-15S 전투기가 담맘의  앞바다에 떨어졌지만, 연합군
의 전투기는 쉴사이 없이 미군의 이지스 구축함을 향해 날아들었다. 

  "열두시 방향에 또다시 이글이 나타났습니다."

  "여섯시 방향에도 나타났습니다. 이글입니다."

  "젠장! 쉴틈을 안 주는군. 팰링크스로 ?아내!"

  "함장님! 팬텀 2기가 수직 상공에서 급강하 하고 있습니다."

  "최고 속력을 유지하며 우현으로  이동하라! 다른 함정과 더 가까이 다
가서야 한다!"

  "함장님! 위험합니다. 좌측과  우측에서 각기 한 기씩  다가오고 있습니
다."

  "조준되는 즉시 스탠다드를 발사해!"

  바로 그순간 승무원의 다급한 음성이 해리슨의 귀를 때렸다.

  "이미 발사했습니다만 회피했습니다. 이런! 큰일났습니다. 그 뒤로  아군
의 토마호크가 날아오고 있습니다."

  적기가 아군의 토마호크를 몰고온 것이었다. 해리슨은 당황하지  않을수 
없었다. 

  "무어야? 이런 망할 아랍놈들. 스탠다드를 재발사해서 막앗!"

  "수면에 밀착해서 날아오기 때문에 스탠다드로는 무리입니다."

  그랬다. 적기를 ?아  수면위를 날아오는 것이라면 기껏해야 15M의  높
이. 게다가 이미  거리가 너무도 가까워졌기에 승무원의 말마따나  스탠다
드로 대응하기엔 이미 늦었던 것이다.

  "RIM은 멋으로 달고다니나? 당장 발사해!"

  "발사 했습니다. 카운트  합니다. 요격시간까지 다섯! 넷! 셋!  둘! 하나! 
요격됐습니다. 휴우~!"

  다행스럽게도 근접방어미사일 RIM-116은  아군의 토마호크를 요격해내 
주었다. 그러나, 해리스 함장은 이마에서 흐르는 땀을 닦을 틈도없이 또다
른 승무원의 비명을 들어야만 했다.

  "큰일났습니다 함장님! 수직 상공에서 폭탄이 투하되었습니다. 스탠다드
가 포착했습니다만, 거리가 너무 가깝습니다. 폭발합니다. 전원  충격에 대
비하십시요!"

  - 콰아앙 -

  너무도 가까이에서 일어난 폭발에  선체가 잠시 비틀거리며 순간적이나
마 레이더가 껌벅이는 증상을 보였으나 다행스럽게도 선체에는 별다른 피
해는 보이지 않았다.

  "피해상황 보고하라!"

  "VLS(수직 발사기) 정상 가동 합니다."

  "SPY(위상배열레이더) 이상없습니다."

  "시스패로 이상없습니다."

  "항해 시스템 이상없습니다."

  "경고! 세시방향  F-15가 날아오고있습니다. 아앗! 그  뒤로 토마호크가 
따르고 있습니다. 불과 5초 거리입니다."

  방금전과 같은 상황이었다. 그러나,  문제는 방금전에 비해 더욱 거리가 
짧았다는데 문제가 있었다.

  "젠장할 아랍놈들!"

  "전원 충격에 대비하십시요!"

  선체에 다가선 사우디의 F-15는 토마호크 미사일을 회피하고자  수직으
로 급상승하기 시작했다. 그러나, F-15를 ?던 토마호크 미사일은 F-15의 
운동변화를 감지한후 반응할  수밖에 없었기에 F-15보다는 큰 궤도를  그
리며상승했고, 그 궤도  안에는 구축함 '죤 맥케인'이 끼어있을 수밖에  없
었다.

  - 퍼퍼퍼엉-!! -

  토마호크를 발사했던 타이콘데로가급  이지스순양함 'DDG-52 벙커 힐' 
에서는 긴급히 자폭버튼을 눌렀지만 너무나도 가까이 일어난 폭발에 이지
스 구축함 '죤 맥케인'은 적으나마 충격을 받지 않을수 없었다.  선체의 측
면에서는 거대한 폭발음과함께 붉은 섬광이 치솟아 올랐고 찢어진 공기가 
맹렬한 폭풍을 일으키며  파편과 함께 '죤 맥케인'을 강타했던 것이다.  그
러나 그것은 8,422톤의 알레이 버크급 이지스구축함에 있어서는  찰과상에 
불과한 것. 문제는 다른곳에 있었다. 그로인해 레이더망에 잠시 헛점이 드
러난 구축함을 이란의 전폭기들이 가만두지 않았던 것이다.  '죤 맥케인'은 
그 와중에도 움직임을 멈추지 않았기에  이란의 팬텀들은 비록 정확히 선
탑을 공격하지는 못했지만 퍼부어댄  세발의 레이저 유도폭탄은 팰링크스 
1문과 VLS(수직 발사기)를 박살내 놓기엔 충분했다.
  사우디와 이란공군의 전투기가 이지스구축함 '죤 맥케인'을 유린하고 있
는 것과는 반대로 담맘의 해안가에서는 사우디의 지상군이 미군의 폭격기
에 유린당하고 있었다. 120여기의  B-52와 B-1B 중폭격기는 실로 어마어
마한 폭탄을 지상으로  투하하기 시작했다. 고공에서 강하하며  120여기의 
폭격기가 분열하는 모습은 거대한 그림자가 하늘을 뒤덮는 느낌 그대로였
다. 폭격위치에 들어선  미전폭기들은 그 배를 열어 150톤 이상의  폭탄을 
일시에 쏟아내기  시작했다. 그러자 범용폭탄과 클러스터탄들은  물고기를 
잡는 어부의 그물마냥 활짝 산개하여 해안가를 뒤집기 시작했다.

  "됐어! 전투공격대를 모두 불러들이고 함대방어에 주력하도록!"

  킬머제독은 하늘에서 폭격을 가하는  미군의 폭격기를 자랑스럽다는 듯 
바라보며 헤르만 대령을  향해 지시했다. 두척의 구축함과 한척의  보급함
이 파손당했다는 것을 잊기라도 한  듯 날카롭기만 하던 킬머제독은 어느
새 입가에는 엷은 미소까지 보이고 있었다.
  작은 운석의 비가 내리듯 쏟아지는  폭탄은 그 위력을 과시하기라도 하
듯 담맘 일대의  사우디군을 공격하기 시작했다. 클러스터 폭탄의  한종류
인 BLU-92에서 일차  분리되며 내부의 자폭탄들이 광범위하게  산개하여 
퍼지는 광경은 흡사 씨를  뿌리는 듯 아름다왔지만, 그 위력은 땅을  뒤흔
들지경이었다. 폭격의 피해자는 노출되어있는 병사들만이 아니었다. 또 다
른 종류의 클러스터 폭탄 MK.20  로크아이는 집중적으로 적의 전차를 향
해 집요하리만치 파괴적인 공격을 가했고, 두어발씩 얻어맞은  사우디군의 
전차는 여지없이 포탑이 떨어져 나가며 몸체는 기울어진채 불타올랐다.

  "좋았어! 더 퍼부으라고"

  "뼈가루도 남기지 말고 모조리 부셔 버려!"

  해안가에 상륙하여 사우디군의 공세에  어지간히 혼쭐이난 미군들은 전
폭기의 공중지원을 환호하며 기세를 올려  맹렬히 그 세를 펼쳐나가기 시
작했다. 폭격이  어느정도 끝났을 즈음의  사우디군은 초토화된  흙무더기 
속에서 꿈틀거리며 기어나왔지만,  기세가 오른 미군에 의해 전세는  순식
간에 역전되어 버리고 말았다. 게다가 전폭기의 경호를 맡았던 미군의  전
투기가 함대의 방어를 맡게된 이후로는  지상을 향한 함포사격이 더욱 거
칠어졌기에 사우디군은 여지없이 무너지기 시작했다. 더구나 숫자는  적지
만 강력한 M1A1전차를 앞세우고 상륙군이 공격에 가세하자 전세는  완벽
할 정도록 미군에 넘어가 버리고 말았던 것이다. 미군의 집중화된  폭격을 
당한 사우디군은 전차와 장갑차의 반수 이상이 제기능을 발휘하지 못했기
에 더 이상의  전투를 포기하고 후퇴하기 시작했다.  그러나, 피를 뿌리며 
돌아서는 길역시 결코 순탄하지만은 않았다. 퇴로에 투하된 폭탄에는  200
여기씩의 살포식 대인및 대전차 지뢰가 내장되어 있었기에 후퇴하는 사우
디군의 퇴로마져 막아섰던  것이다. 사우디의 지상군이 물러선 담맘의  상
륙전은 사우디군의  저항없이 순조롭게 진행되었고,  몇시간 지나지  않아 
미국은 담맘의 항구와  함께 다란 공군기지의 새로운  주인으로 들어설수 
있었다. 미국의  대아랍 전투의 서장은 그렇게  미국의 승리로 끝을  맺고 
있었다. 그러나, 미국은 상륙전의 승리를 위해 또하나의 전투는 포기할 수
밖에 없었다. 그것은 다름아닌 담맘에서부터 200마일 북쪽의 후아리스  전
투였다.

  "왜 그러십니까 소대장님?"

  "후퇴할 것 같습니다. 폭격기가 남쪽을 향한지 5분이 넘었어요. 분명 후
퇴명령이 곧 떨어질 겁니다."

  "젠장 그럼 항공폭격지원이 오지 않는다는 말입니까?"

  "남쪽으로 내려갔다는 것은  분명 상륙군을 지원하려는 의도일  겁니다. 
그보다 하중사는 수송트럭이 도착하면 즉시 탑승할수 있도록 준비해 주세
요. 한시가 급할 것입니다. 남아있는 소대원들은 각기 엎드린 자세로 사주
경계를 펼수 있도록 한다. 알겠나?"

  김소위의 예상은 정확하게 들어맞았다. 소대원들이 시신을 수습해올  무
렵 후퇴를 의미하는 붉은 색의 신호탄 다섯발이 하늘로 솟아오른 것이다.

  "앞서와 마찬가지로 부상자는 각각 두명, 전사자는 각각  네명이 부축하
여 신속하게 후퇴하도록하고 나머지 인원은  2인 1조로 나누어 사방을 경
계하며 후퇴하는 병력이  안전하게 후퇴할수 있도록 엄호하도록 한다.  하
중사는 선두에서 병사들을 인도해 주십시오."

  전방에는 미군 전차가 서서히 뒷걸음질치며 물러나기 시작했고,  전차가 
물러서기 시작하자 사우디군은 보병마저도  앞으로 내달려 공격하기 시작
했다. 그러나, 수송트럭의 모습은  좀체로 나타나지 않았기에 전방의 보병
피해는 더욱 클 수밖에 없었다.

  "화생방 물품과 개인화기 및  방탄복 이외의 불필요한 장비는 벗어버리
도록!"

  전쟁물자를 함부로  버린다는 것은 안될  말이었지만, 목숨보다  소중한 
것은 없었다. 병사들은 수통과  개인용 응급 처치함 등을 모두 떼어  버린
채 내달리기 시작했다.

  "트럭입니다. 트럭이 오고 있습니다."

  멀리서 라이트를 켠채 흙먼지를 날리며 달려오는 트럭들의 모습을 보고 
누군가가 외쳤다. 

  "멈추지 말고 움직여! 트럭이 오기까지 한발이라도 더 가까이 다가가란 
말이다."

  트럭의 모습이 보이자 전사자를 내려놓은채 트럭을 기다리고 있는 병사
들을 향해 김소위는  소리를 질러댔다. 일부의 장갑차들은 벌써  김소위의 
소대를 앞질러 퇴각하고 있었고,  후퇴하는 M1A1전차는 벌써 전방 300여 
미터 가까이까지  다가왔던 것이다. 아군이  가까워졌다는 것은  다시말해 
적군과의 거리도 더욱 가까워 졌다는 것을 의미했기에 김소위는 멈추어선 
병사들에게 호통을 치는 것은 너무도 당연했다.

  "타! 어서 타!  올라타! 모두 다 타야 한다.  안으로 들어가! 전사자들은 
바닥에 돕히고, 부상자들을  도와 탑승하게 한 뒤  올라타란 말이다. 움직
여. 어서! 인원 확인해봐! 모두 탔나?"

  앞자리에 올라탄 김소위가 소대원을 향햐 물었다. 

  "한명이 모자릅니다."

  "누구야? 누가 아직 안 탔어?"

  "박이병입니다."

  "어디있나?"

  "모르겠습니다. 방금 전까지만 해도 옆에 있었는데…."

  그러나, 이미 차의 시동은  걸렸고 미군 운전병은 차를 몰고 달리기  시
작했다. 그때 누군가 박이병을 찾아내었는지 소리를 질렀다.

  "저기 있습니다. 뒤에 달려오고있습니다."

  "스톱!"

  그러나 김소위의 명령에 상병계급장의  미군은 무어라 중얼거리며 악셀
을 더욱 힘껏 밟아댈 뿐이었다. 

  "달려! 박이병 힘내! 달려!"

  소대원들이 달려오는 박이병을  향해 외쳤으나, 속도를 올려 달리는  차
량에 올라서기엔 박이병의 다리는 턱없이 느릴 뿐이었다. 

  "멈춰! 멈추란 말이다. 스탑! 플리이즈 스탑!"

  김소위는 운전병에게  소리치며 트럭을 세울  것을 말했지만,  운전병은 
단호했다.

  "Are you fucking crazy? we must withdraw from battlefield
   immediately."

  "스톱! 나우! 당장 세우란 말야!"

  "No! I don't wanna die. I'm not mercenary Rok!"

  "뭐라고! 이 개새끼야 닥치고 세워! 내가 먼저 죽여버리기 전에!"

  - 끼이익 -

  거친 욕설과 함께 뽑아든 권총을 운전병의 입안에 처 박고 나서야 트럭
은 멈출수 있었다. 

  "앞에둘! 내려서 박이병을 도와서 탑승시키도록.  그리고, 너! 하얀 똥개
새끼야! 또다시 내말을 듣지 않으면 뒷통수로 숨쉬는 방법을 가르쳐 주겠
다. 알겠나?"

  "Ye…, Yes sir!"

  하얗다못해 파리할 정도로 질려버린  미군운전병은 김소위의 거친 태도
에 그저  알겠다는 듯 고개를 끄덕였고,  그제서야 김소위는 놈의  입에서 
총을 꺼내어 총집에  집어넣었다. 잠시후 박이병이 무언가를 품에  안은채 
트럭에 올라섰다. 달려오느라  지쳤던지 트럭에 올라선 박이병은 그  자세 
그대로 바닥에 엎어지며 거친숨을 몰아내쉬었다.

  "박이병! 어째서 쳐졌나? 너 하나 때문에 소대원 전체를 위험에 빠뜨릴
뻔 했잖은가?"

  김소위는 박이병을 향해 잔뜩 노기띤 목소리로 책망을 했다. 그도  그럴
것이 박이병을 태우기 위해 멈춘 트럭은 꽤 좋은 공격목표가 아닐수 없었
고, 그 때문에 운전병도 트럭을 세우기를 강경하게 마다했던 것이다. 

  "허억! 죄송합니다. 실은 이것 때문에…."

  박이병은 품안에서 무언가를 꺼내어 최상병의 시신위에 올려놓았다.  붉
은 피에 물들어진  한도막의 고깃덩이. 그것은 다름아닌 최상병의  잘라진 
손목이었던 것이다. 

  "일부라도 이 땅에 남길 원치 않을 것 같아서…."

  포화소리가 가득찬 전장의 하늘위로는  조명탄의 은백색 섬광에 가려진 
별똥별이 꼬리를 내리며  떨어지고 있었고, 흔들리는 트럭에 몸을실은  병
사들의 두 눈에선 뜨거운  눈물이 방울져 흐르고 있었다. 김소위 역시  서
러운 한숨이 자신도 모르게 새어나왔고 어느새 치밀어오르는 분노는 심장
을 타고 흐르고  있었다. 그러나, 그것은 죽은  소대원들에 대한 아쉬움과 
복수심에 의한 것이 아니었다. 우방을 위해 덧없이 죽어간 대한의  용사들
을 용병으로 취급하는 미군 운전병과 항공지원조차 펼쳐주지 않은 미국이
란 나라에 대한 분노도 아니었다.  그저, 그러한 대우밖에 받지 못하는 자
신과 조국의 초라함에 대한 분노인 것이다.



                      ▲▼. 총 연 재 3 7 회 .▼▲

                               內    亂
                                (3-01)

                       제 3 장  그리고…, 귀환!




  어둡고 깊숙한 평안도 원당의 한 동굴. 희미한 모닥불을 둘러싸고  여섯
명의 사내가 웅크린채 중얼거리는 소리가  동굴의 벽을 타고 울리고 있었
다. 그들중 한 사나이가 낮은 목소리로 다른 이들에게 무엇인가를  설명하
고 나면 한차례의 깊은 한숨과 웅성거림이 이어졌고, 또다시 다른  사내의 
조심스러운 목소리가 이어지곤 하는 양이 무슨 회의를 하는 모습  같았다. 
그러나, 이 회의는 다른  여타의 회의와는 많이 다른 모습을 보여주고  있
었다. 먼저 장소가 어둡고  침침한 동굴속이라는 것이 그러했고, 둘러있는 
사내들의 목소리는 무언가에 ?기는 듯 빠르게 이어지고 있었던 것이다.

  "기럼 용강군지구의 상황을 보고토록 하갔습니다."

  구석자리에 몸을 웅크리고  앉아있던 사내가 입을 열었다. 인민군  복장
에 소좌(주: 남한의  소령급)계급장이 어깨위에 빛나는 이  사나이의 이름
은 황기철. 서른이 될까말까한 까무잡잡한 피부의 이 사내는 사람들을  주
시하며 담당지로 보이는 용강군의  상황을 간략하게 설명해나가기 시작했
다. 모닥불을 감싸듯 동그랗게 앉아 충혈된 흰자위를 드러내고는 있는  이
들의 모습은 매우  피로해 보였으나, 눈빛만큼은 하나같이 매섭게  빛나고 
있었다. 무언가 이야기를  주고받으며 때때로 누군가를 향한 강한  분노를 
표시하고 있는 이 모임은 벌써 30여분이나 진행되고 있었다. 이들의  상황
과 빠른  어조를 감안한다면 상당히 긴  회의가 아닐수 없었다.  황소좌를 
통해 용강군의 상황보고를 듣고 있던  사내들은 약속이라도 한 듯 일제히 
긴 한숨을 내쉬었다. 배고픔에  갓난 아이를 죽여야 했던 한 어미가  당의 
처벌로 6개월이라는 강제노동에  처해졌다는 이야기를 하면서도 황소좌의 
목소리는 흔들림이 없었다. 아니, 잔뜩 힘이 들어간 주먹으로 보아 감정을 
드러내지 않기 위해 노력하는 것 같았다. 다른 동지들을 향해  보고하고있
는 황소좌의 목소리가 시나브로 동굴의 벽에 더욱 거세게 부딪쳐 가고 있
음을 황소좌 자신은 알지 못했다.

  "앞서와 마탄가디로 용강군의  경우도 다른지구마냥 식량난이래 심각하
디 않을수 없습네다. 비록  겉으로 드러내진 못하고 있습네다만 그 일  이
후로 주민들의 원성이래  하늘을 찌르고 있습네다. 한시바삐 우리  노장회 
평남지부도 주민들을 위해서리 투쟁을  해야만이 진정한 인민해방이래 한
시라도 빨리 이루어질 것입네다. 이상으로 용강군의 상황보고를  마치도록 
하갔시오."

  그랬다. 이들이 바로 북한의  비밀결사조직인 '노장회'였다. 베일에 가려
진 반체제집단의 대명사격인 노장회는 그 이름처럼 김일성 체제시의 군핵
심간부들의 보이지 않는 지지아래 활동하고 있는 반정부단체인 것이다. 
  역대 최대규모의 반체제단체인 노장회가 그 모습을 갖춘 것은 불과 6년
전인 1995년. 오진우  인민무력부장의 죽음으로부터 시작되었다. 오진우의 
죽음은 대외적으로는 노화에 의한 자연사로 알려졌고, 중앙방송에서도  그
의 죽음을 자연사로 방송했다.  그러나, 오진우의 죽음은 실제로는 김정일
의 호위국에 의해 암살된 것이라는건  알만한 사람은 모두 알고있는 사실
이었다. 권력의 2인자이자 인민무력부라는 초강권을 가지고 있던 그가  반
체제세력을 규합시키고 있다는 첩보를 입수한 김정일은 위기를 느꼈고 호
위국을 통해 그의 암살을 명령했다. 그를 공개적으로 숙청할수 없었던  가
장 큰 이유는 그가 다른 인사와는 달리 20년 가까이 권력의 2인자로서 인
민의 존경을 한몸에 받고 있었을뿐만 아니라 군 및 당의 수많은 인사들과 
긴밀한 관계를 유지하고 있었기  때문이다. 그러나, 그러한 오진우역시 김
정일의 포악함앞에선 피를 흘릴 수밖에 없었다.
  그로부터 3년 뒤인  서기 1998년 9월 5일. 북한은 김일성을  영구주석으
로 추대함과 동시에 헌법을  개정하여 김정일을 국방위원장으로 추대하였
다.  국방위원장이란 북한의  정치·군사·경제전반을 총체적으로  통솔및 
지휘하는 초법적인 북한의 최고직책을 말한다. 김정일의 국방위원장  취임
은 김정일이 김일성의 뒤를 잇는  권력승계를 사실상 마무리 지은 대사건
이 아닐수 없었다. 김정일은 국방위원장으로 추대됨과 동시에  지금까지의 
소극적인 태도에서 벗어나  대대적인 권력의 개편에 나서기 시작했다.  김
정일은 우선적으로  군부내 핵심측근인 조명록을  총정치국장에 김영춘을 
총참모장에 마지막으로 해군사령관이었던 김일철을 인민무력상(주  : 북한
은 기존의 인민무력부를  1998년 9월 인민무력성으로 개명하였고,  인민무
력상은 과거 인민무력부장을 말한다.)에  임명함으로서 자신의 측근세력들
을 국방위원회 서열  10위권 안팎에 진입시켰다. 게다가 국방위원회  서열 
4위의 이종옥, 5위의 박성철, 6위의 김영주가 명예직임을 감안한다면 이들
의 서열은 더욱 앞당겨지는 것이다. 군부내 김일성 핵심측근  3인방이라고 
불리우는 조명록, 김영춘, 김일철의  서열상승은 상당히 중요한 의미를 가
지고 있다. 이들은 모두 만경대혁명학원 출신의 대표적인 혁명  2세대들일
뿐만 아니라 조명록은  공군, 김영춘은 지상군으로 그 역할분담을  이루고 
있었기 때문에 김정일이 이들을 총애하고 서열을 급상승시켰다는 것은 군
이 사실상 김정일의 전권하에 들어갔음을 의미하는 것이다. 
  그러나, 여기서 한가지 이해가 가지  않는 일이 있다. 그것은 바로 김일
철을 최고권력기관이라 할수 있는 인민무력부의 우두머리인 인민무력상에 
임명한 일이다. 김정일이  총참모장 김영춘 차수나 작전국장 김명국  대장 
등을 총애한 흔적은 발견할 수 있으나, 김일철과 김정일과의 특별한  연결
관계를 발견한다는 것은 쉽지 않다. 게다가 전 인민무력부장 최광의  뒤를 
잇는 인민무력상 후보의 제2순위권, 제3순위권에서 맴돌던 김일철의  발탁
은 이해가 가지 않는 인사처리인 것이다. 그러나, 비상식적으로 보이는 이
러한 인사이동을 깊이 들여다보면  권력을 분산시키려는 김정일의 속셈과 
타인을 믿지 못하는 그의 성격을 읽을수 있다. 측근이라고는 하나  강력한 
군사력을 지닌 공군의 조명록이나 강력한 지상군의 김영춘으로 하여금 인
민무력상의 권력까지 더하여 준다면 만일의 사태에 있어 김정일이 통제하
기엔 다분한 어려움을 가질 수밖에 없는 것이다. 따라서 김정일은  측근이
긴 하나 상대적으로 약할 수밖에 없는 해군사령관 김일철을 인민무력상에 
올려놓음으로서 군사력을 세등분으로 나누는  견제구도를 만들어 놓은 것
이다.
  김정일은 그와  동시에 정무원을 '내각'으로 개편하면서  기존의 정무원 
부총리 9명중 김환,  김복신, 김창주, 공진태등 4명의 보직을 발령하지  않
았고, 유일한  여성장관으로 북한재정을 담당해온 재정부장  윤기정마저도 
해임시켰다. 또한, 대외경제위원장이었던 이성대는 개편과 함께 부처가 사
라지면서 물러나야만 했다. 이성대를 마지막으로 김정일은 대대적인  권력
배분의 첫 테이프를 성공적으로 끊었다 하지 않을수 없다. 그러나, 그것으
로는 안심할수 없는일. 김정일은 권력의 속성에 대해 명확히 이해하고  있
었다. 권력에 맛을 들인  이는 어떤 수단을 사용해서라도 다시 권력을  쥐
려한다는 그 진리를 말이다.  물론, 김정일에게는 이에대한 해결책도 준비
되어 있었다.
  내각 개편 두달 뒤.  권력에서 밀려난 이들에 대한 대대적인 숙청의  피
바람이 몰아치기 시작했다. 김정일은 정무원 출신중 보직발령을  하지않은 
4인과 그 일족을  강제수용소로 보냈고, 윤기정과 그 일족은 총살형을  시
켰으며 이성대는 공로를  인정해 목숨만은 보전케 했지만, 가옥및  재산을 
몰수하고 평양에서 ?아버렸다. 그러나,  김정일은 김일성 시대의 모든 인
사를 숙청할 정도로 어리석지는 않았다. 주민들의 지지와 신뢰가 있는  이
라 판단되면 숙청대신 지위를 보장하고  그 자녀들을 자신의 주변에 둠으
로써 충성을 다짐받았던 것이다. 이에 반발한 이종옥을 필두로 몇몇의  고
관들은 자취를 감추며 은밀히 반체제세력들을 규합해 나가기 시작했고 그
로인해 거대한 지하세력을 구축한 것이 바로 '노장회'였던 것이다.
  노장회는 당의 감시를  회피하기 위해 10개의 지부(주 : 북한의  행정구
역은 9도 1특별시  2 직할시 22시 150군으로 분류된다. '노장회'의  지부는 
도를 중심으로 각 도와 특별시및 직할시로 나뉘어 총 12개 지부로 구성되
어야 하나 완전통제구역이 몰려있는  함경북도는 활동이 어렵기에 제외되
었으며, 지리적으로 인접해 있는 남포직할시는 평양지부에 포함하고, 지리
적·지역적 특성상 판문점을 끼고  있는 개성직할시는 1개의 지부로 분류
되어 총 10개 지부로 나뉘어진다.)와 그  하부의 110여개로 구성된 지구를 
철저한 점조직의 형태로  그 임무를 수행시키고 있었다. 마찬가지로  이곳
에 모인 각 지구장들도 어떤  얼굴을 가진 이가 어느곳의 지구장인것만을 
알수 있을뿐 지부장 이외에는 이름이나 나이등 신상에 관해 서로에게조차 
철저히 비밀에 붙여졌다. 물론, 이러한 회의 상에서도 지부장은 상대의 이
름을 호명해서는 안되며 다만  지역명뒤에 '동무'라는 호칭을 사용하여 서
로간을 구분지을 뿐이다. 이렇듯 익명을 보장하는 것은 만일의 경우  김정
일의 감시망에 걸려든다 하더라도 그  상위의 조직에 영향을 미치지 않도
록 하기 위해서이다.  이렇듯 자체내에서조차 보안을 철저히 하는만큼  노
장회의 규모가 실제로 어느정도의 세력을 확보하고 있는지 정확히 알수는 
없는 노릇이었다. 다만,  군부의 고급인력이라 할 수  있는 황소좌가 일개 
지구장을 맡고 있다는 것만으로 그 세력을 가늠해 볼수 있을 뿐이다.

  "참으로 아타까운 일이  아닐수 없습네다. 이거이 한두해 있는 일도  아
니고 해서리 '회'에서도 더 이상 어케 할수 없지 않습네까? 나머지 동지들
도 고저 지금처럼 배급전투(주: 북 에서는 대부분의  일에 '전투'라는 말을 
붙인다. 이를테면 모내기 및 추수를 말할때도 '모내기  전투' 나 '추수전투'
라고 하는 것이다.  배급 전투도 마찬가지 맥락으로 이해하면 된다.  다만, 
이들이 말하는 배급전투란 북한 사회에서 일반적으로 말하는 배급이 아닌 
노장회 조직원들이 관공서나, 당의 창고등을 급습해 식량 등을 빼내어  주
민에게 몰래 나누어  주는 것을 일컫는 말이다.)에나 주력하시는  수 밖에
는 없을 듯 싶습네다."

  황소좌의 맞은편에 앉아있는 사내가 중얼거렸다. 

  "강서 동무의 말씀도 일리는  있습네다만 무언가 근본적인 대책이래 필
요한 것 아니갔습네까? 만날 도로 훔쳐다가 주민들에게 준다고 해서리 주
민들이 배불리 먹을수 있는 것도 아니지 않습네까?"

  "좋은 말씀입네다. 안주동지.  고로코롬 말씀하시는거 보네까니 안주 동
지래 좋은 방안이 있지 않갔시오? 말해보시라요."

  말허리를 자른것이 불만스러운지  강서지구장은 안주지구장을 쏘아보았
다. 그러나 안주지구장은 머리를  쓸어올리며 멋적은 표정을 지었다. 그도 
그럴것이 체제를 전복시키는 것 이외에 무슨 방법이 있겠는가. 

  "고저, 내래 특별난 방안이  있다기 보다문…. 고저 화딱지가 나서리 그
러지 않았갔습네까. 털어서 훔쳐다가  주면 모합네까. 하루가 지나지 않아
서리 도로 빼앗기는 판국이고보니 헛지랄  하는 것 같아서리 한마디 해본
거디요. 그러코롬 쏘아보시면 눈총맞아 죽갔구마니. 내래 강서동지한테 무
신 억하심정이 있어서리 한 말이 아니니께니 고저 이해하시라요."

  "고저 고저 고만하시고 무언가 방법이래 생각해 보시라요."

  누군가가 '고저'를 연발하는 안주지구장의 말버릇을 흉내내며 한마디 하
자 모두들 굳어있던 얼굴에 잠시나마 웃음기가 스쳐지나갔다. 

  "차라리 배급전투를 그만하는 것이 나을 것 같습네다.  우리들이 홍길동
이 흉내낸답시고 당물품을 기습해서리 손에 떨어트려봤자 되려 족치는 것
은 인민들이니끼니, 오히려 배급전투를 안하니만 못한 것 같습네다."

  황소좌가 배급전투에 대해 거론하자 누군가가 또 말을 이었다.

  "고거이 맞는 말입네다. 배곯는 주민 위한답시고 배급전투를  해 쌀이래 
가져다 주문 받은 주민들이 분주소(주  : 파출소)에 끌려가서리 흠씬 두들
겨 맞는일이 많습네다. 게다가  본을 보인다고 해서리 혁명화(주 : 강제노
동)를 시키거나, 완전통제구역(주  : 정치범 수용소)으로 보내버리기가  일
쑤디요. 차라리 배급전투를 하지 않느니만 못합네다."

  한참을 그렇게 서로의 얼굴만을 쳐다보는 가운데 그때까지 말없이 듣고
만있던 지부장이 입을 열었다.

  "이번의 토론(주 : 북에서는 회의, 의논, 이라는  말 대신 토론이라는 말
을 사용한다.)도 실은 그것 때문입네다. 배급전투래 주민들을 덜 고생스럽
게 하고자 하는  것 아닙네까? 그런데, 당에서는 되려 주민들을  족쳐버리
고 있으니까네 원성이  오히려 우리를 향하고 있습네다. 여러동무들의  말
을 들어보니끼니 같은 생각을 하고들 있구만요. 그럼 이자부터는 각  지구
별로 배급전투래 엄격히 통제하시라요. 배급전투를 해서리 민심을  끌어들
이는것이 아니고 되려 우리 노장회를  고깝게 보는 시선만 길러주니 지구
장동무들은 엄중히 조직원들을 관리하시라요."

  비록 동무(주  : '동무'라는  표현은 동격이나 아랫사람에게만  사용되며 
윗사람에게는 '동지'라는  표현을 사용한다.)라는 표현을  사용하고는 있었
지만, 그는 하부조직원들인 지구장들에게  전혀 하대를 하지 않고 있었다. 
북한에 있어서는 이례적인  일이 아닐수 없으나, 이것이 개혁을  표방하는 
노장회의 또다른 특성인  것이다. 비록, 보수적 가치관을 가지고 있는  '노
장파'의 세력을 등에 없고  있다고는 하나 그 목적이 체제 개혁에  있었기
에 가능한 일이었다.

  "그리고, 그것보다 중대한 사안이 있습네다."

  중대한 사안이라는 말에 지구장들은 더욱 가까이 다가서며 지부장의 목
소리에 귀를 기울였다.

  "김정일이에 관한 겁네다."

  "지금 김정일이라 하셨습네까?"

  김정일이라는 이름이  거론되자 누군가 확인하듯  되물었으나 지부장은 
대답대신 고개를 끄덕거리며  다음 말을 이었다. 마른침을 삼키는  소리가 
들릴정도로 지구장들은 나직히 들려오는  지부장의 목소리에 귀를 귀울였
다.

  "모두들 김정일이래 전국의 군사지역을 순시하고 있다는 소문은 들어서 
알고 계실 거입네다.  첩보에 따르면 내주쯤 평남지방을 중심으로  시찰할 
것이라고 합네다. 그래서리  이번에 우리 지부에서 김정일이의 멱을  따버
리는게 좋지 않겠습네까?"

  요즘들어 김정일의 전방 부대점검이  잦아지는 것은 조선중앙방송을 통
해 전국적으로 잘  알려져 있는 사실이었다. 김정일은 국방위원장으로  추
대된 이후 한동안은 군부시찰을 전혀 하지 않았으나, 근래에 들어  빡빡한 
일정으로 전국의 군시설및 군부대를 시찰하기 시작했던 것이다.

  "지부장 동지. 고럼 시찰하는 김정일이레 멱을 따자는 말씀입네까?"

  "고렇습네다만, 개천동무. 뭐이래 잘못되었습네까?"

  "잘못되었다기 보다도 고저  순시를 돌때는 으레히 따라드는 호위국(주 
: 김정일의 개인 경호부대  ) 놈들이레 삼엄하게 감시를 할텐데…. 고거이 
가능할지…. 다른  지구에서도 벌써  여러차례 실패하지 않았드랬습네까? 
괜히 동지들의 목숨만 잃는 것은 아닌지 걱정이 앞섭네다."

  표면화되진 않았지만 벌써 노장회 회원들의 대 김정일테러는 벌써 이십
여차례에 달하고 있었다. 그러나, 어떻게 된 일인지 사전에 발각되거나 발
각되지 않는다 하더라도 김정일의 경호부대인 호위국 대원들을 뚫지는 못
했던 것이다. 최정예  엘리트 집단인 호위국 대원들은 대원 전원이  150미
터의 거리에서 달리는 차량의 운전수까지 맞출수 있을 정도의 특등사수에
다 북한에서 존재하는 훈련이란 훈련은 모두 마친 인간병기들이었기 때문
에 어지간한 노장회 조직원들로서는  김정일의 털끗하나 건드리지 못했던 
것이다. 

  "개천지구장 동무의 말씀을  리해는 합네다만, 그렇다고 가만히  앉아있
을수만은 없는일 아니갔습네까. 개천동무는 우리의 결의를 잊으셨습네까? 
김정일이가 살아있는한 조국의 내일은 없는 것입네다. 다시 각성하시라요. 
그리고 이거이 김정일이래 예정표입네요. 다들 한 번 확인해 보시라요."

  지부장이 몇장의 종이를 지구장들에게 돌렸다. 구겨지고 빛바랜  종이에 
휘갈겨진 필체는 그것이  얼마나 다급히 작성되었는가를 알수 있었다.  그
러나, 내용만큼은 중요한 정보가 아닐수 없어서 들여다 보고 있는  지구장
들의 눈이 다 휘둥그레질 지경이었다.

  "아니, 어떻게 시간까지 이렇게 자세히 알아놓으셨습네까?"

  "노장회의 첩보수준이 그만큼  향상되었다는 거갓디요. 다들 읽어들  보
셨으면 소각하시라요."

  지부장은 지구장들에게 돌렸던 종이의  매수를 확인하고도 흔적을 남기
지 않기 위해 모닥불을 향해 종이를  집어넣어 완전히 소각이 된 것을 확
인하고 나서야 입을 열었다.

  "어떻습네까? 방법이래 좀 떠오릅네까?"

  "고거이 일정을 안다고는 하더라도 김일성이래 지나가는 길목마다 철저
히 수색하고 점검할 터인데, 무슨 뾰족한 방법이래 있갔습네까?"

  "원로회에서 어떤 결정이래 내려 왔는지 고거부터 설명해 주시라요."

  보고를 마친 후부터 시종일관 침묵만을 지키던 황소좌의 물음이었다.

  "고거이 뚜렷이 무엇을  하라는 지령이래 내려오지는 않았습네다.  용강
동무. 원칙안에서 임무를 수행하라는 것이디요."

  조직의 원칙이란 별 다른 것이 없었다. 체포되지 않는다는 것이  유일한 
원칙이었던 것이다. 그러나, 여기서 말하는 체포되지 않는다는 것은 또 다
른 의미가  있었다. 체포될 가능성이 크거나  비밀이 누설될 위기에  처할 
경우의 자폭까지 포함하는  의미하기 때문이다. 지구장이나 그 밑의  조직
원들의 경우 체포된다 하더라도 조직의  상부에까지 피해를 줄 수 있을정
도의 정보는 알수도 없었지만, 만일의 경우를 대비해 자폭을 요구하는  것
이다. 그렇다고 해서 그것이  비단 조직의 보호차원의 문제만은 아니었다. 
체포될 경우 인간으로서 견디지 못할  고문을 당할 바에야 자신을 위해서
도 자총하는 것이 나았던  것이다. 그만큼 김정일 정권은 날로 사회에  퍼
져가는 노장회 세력을 두려워하고 있었던 것이다.

  "고렇습네까? 그럼, 자체적으로 해결하라는 소리구만요."

  "용강동지. 무슨 묘안이라도 있습네까?"

  황소좌가 고개를 끄덕이며 깊은 생각을 하는듯한 표정에 빠져들자 안주
지구장은 혹여나 하는 마음에 황소좌의 생각을 물었다.

  "묘안이래 있을수 있습네까? 호위국 놈들을 무슨수로 뚫겠습네까? 게다
가 우리래 소수이고,  비밀스럽게 움직여야 하는데 용빼는 재주가  있어도 
힘들디요."

  기대를 품은 듯 황소좌를 바라보던  이들은 이내 심드렁한 표정이 되었
다.

  "다만, 첩보문서를  보니께니 용강군이  주된 이동지역이니께  아무래도 
우리 지구에서 해야될 것 같다는 생각을 해 보았습네다."

  "용강동무! 그럼 용강동무께서 맡으시겠습네까?"

  "그래야 하디  않갔습네까? 원거리의 다른  지구장들께서 움직이실수도 
없을테니 내래 맡아야 하갔디요."

  "고맙습네다. 용강동무! 내래 맘고생이 여간하지 않았어야. 워낙에  위험
천만한 일이니까네 쉽게 자원하는  동무들이래 없지 않을까 했었디랬는데 
용강동무덕분에 마음을 푹 놓을수 있겠구마니. 기런데, 일없갔소?(주 : '일
없겠냐?'는 의미는  '괜찮겠느냐?"는 북한의 정중한 표현이다.  마찬가지로 
'일없다.' 혹은 '일없습니다.'역시 '괜찮다.'와 '괜찮습니다.'의 뜻으로 해석하
면 된다.)"

  "일없다고 어케 말할수야 있갔습네까만, 일단은 해 봐야 알갔디요. 인민
을 위한 일인데, 어드러케 마다할수 있습네까. 고저 최선을 다할 따름입네
다."

  "용강동무. 고건 고렇다 해도, 계획이라도 말씀해  보시디요. 그래야마니 
우리래 좀 도울수 있디 않갔시오?"

  그래도 이웃에 위치했다고 강서지구장은 염려스러운모양이었다. 그러나, 
황소좌는 고개를 가로저었다. 

  "고저 섭섭하게  듣지 마시라요. 이번일은 내래  혼자서 하갔시오. 이런 
일이래 아는 사람이래 많아서야 쓰갓디요?  지금까지 작전들이 사전에 발
각된 것도  다 비밀이 새어나가서리 고런  것 아니갔습네까. 내래  지부장 
동지와 상의해서 알아서 하갔시오."

  황소자의 말에 강서지구장은 고개를 끄덕이며 동의했다.

  "용강동지의 말이래 전적으로 옳습네다. 내래 섭섭히 생각 안하디요. 내
래 생각이 짧았시오. 잘 해보시라요.  고저 성공하시만을 빌고 또 빌 뿐입
네다."

  황소좌가 일을 떠맡자  사내들의 표정이 한결 환해졌다. 그렇지  않아도 
김정일의 주 행선지가  용강군 일대의 부대를 중심으로  이어졌기에 차마 
말은 꺼내지 못했지만  내심 황소좌가 맡아주기를 바라고들  있었던 것이
다.

  "그래도 필요한게 전혀 없는 것은 아니니까니, 약간의  무기를 구해주기
요."

  "용강동무! 그 문제라면 걱정 마시라요. 그 문제라면 평남지부가 지원해 
드리갔시오! 언제나 용강동무가 이신착신(  주: 솔선수범하다.)해 주신다니 
이번에도 내래 마음을 놓고 잘수 있갔구만 기래."

  황소좌는 나름대로 어느정도의 작전을 구상해 놓기는 했지만 그래도 불
안한 마음은 남아있었다.  노장회 내에서도 벌써 여러차례 시도되었던  테
러였지만 단 한번도 김정일의 손톱하나 건드릴수도 없었다는 사실이 그를 
더욱 불안하게  만드는 요인이었는지도 몰랐다. 그러나,  황소좌는 생각을 
털어버리기라도 하듯 그저  입술을 악다문채 산길을 달려  돌아가는 길을 
재촉할 뿐이었다. 용강군의 자북까지 30여 키로미터를 4시간 이내에  도달
하기 위해서는 그저 쉬지 않고 뛰는 수밖에 없었기 때문에 생각을 정리할 
여유조차 없었던 것이다.





                               內    亂

                                (3-02)

                       제 3 장  그리고…, 귀환!



  "안돼에에에에-!"

  오늘만도 벌써 네 번째이다. 후아리스 전투 이후 김소위는 단  한차례의 
숙면도 취한적이 없다.  매일밤 반복되는 악몽은 벌써 일주일째  계속되었
고 그것은 투카이드의 북부초소로 배치를 받은 오늘밤도 여지없이 김소위
의 영혼을 뒤흔들어놓고 있었다. 총탄에 목이뚫린 소대원을 품에 안고  지
혈을 하고 있을무렵 어김없이 두명의 소대원이 적진으로 달려들어 온몸에 
총탄을 맞고 피를 뿜으며  쓰려진다. 쓰러져가는 소대원들의 눈빛. 간절히 
무언가를 이야기 하는  그들의 눈빛이 공포스러워 김소위는  편히 수면을 
취할 수가 없었다.  원망하는듯한, 왜 미리 만류하지 않았냐는, 왜  자신을 
이곳으로 끌고와 죽음에 몰아 넣느냐는, 그 한서린 눈빛이 자신을  향하면 
김소위는 어김없이 비명과  함께 자리를 박차고 일어서고야 마는  것이다. 
축축하게 젖어있는 침구가 꿈이었음을 자각시켜 주는데는 꽤 오랜 시간이 
필요했다.

  "괜찮으십니까 김소위님?"

  어느사이에 하중사가 물수건으로 김소위의  젖어있는 이마를 닦아 주고 
있었다.

  "여, 여기가 어디지?"

  김소위는 초점잃은  두눈으로 한참을 두리번거리며  더듬더듬 하중사의 
팔을 부여잡았다.

  "김소위님. 꿈을 꾸셨습니다. 꿈이예요. 정신차리세요."

  하중사는 안타까운 시선으로 김소위를  내려다보며 그의 이마에 흐르는 
땀을 정성스레 닦아내렸다.  숙소를 같이 사용했기에 송하사역시 잠을  설
치기는 매일반이었으나  하중사는 싫은내색한번 비치지 않았다.  하중사의 
목소리에 안정을 찾았는지 그제서야 김소위는 눈의 초점을 하중사의 얼굴
에 맞추었다.

  "아- 하중사."

  더듬거리듯 하중사를 부르고 나서야  김소위는 현실을 자각한 모양이었
다. 

  "또, 꿈을 꾸셨군요. 오늘만도  벌써 네 번째입니다. 김소위님. 며칠사이 
너무많이 마르셨어요. 음식도 입에  별로 안 대시고…. 이러다가는 견디지 
못하십니다."

  "예. 그래요. 미안해요.  소대장이란 자가 이런 모습을 보여서는  안되는
데…."

  "그보다 어서 기운을 차리셔야 됩니다. 물한잔 드릴까요?"

  송하사가 주전자의 물을 컵에 따르는 사이에도 김소위는 현실과 악몽사
이에 서있듯 중얼거림을 멈추지 않았다.

  "그게 꿈이라는  생각이 안들어요. 아직  이 두팔안에 김일병의  체온이 
남아있는데…. 제길!  내가 그녀석들을  막았어야만 했는데…. 그녀석들을
…."

  김소위는 그들의 얼굴이 잊혀지지 않는다는  듯 자신의 두 팔을 내려보
며 긴 한숨을 내쉬었다.

  "김소위님! 저역시 충격이 큽니다.  아니, 우리 모두가 마찬가지겠죠. 하
지만, 이게 현실입니다. 작전에  참가한 삼천여명 중에 고작 팔백여명밖에 
살아오지 못했어요. 그래도  우리 소대는 소대장님이 지휘를 잘  하셨기에 
다섯밖에는 안 잃은 거예요. 자책하지 마세요."

  "다섯밖이라…."

  김소위는 하중사의  말을 중얼거렸다. 그것은 소대원의  목숨을 '다섯밖
에'이라 표현하는 하중사에 대한 그 무엇도 아니었다. 그것은 단순한 중얼
거림일 뿐이었다. 그저 중얼거림.  김소위는 몇번이나 되뇌이듯 그렇게 중
얼거렸다.

  "죄책감을 갖지 마세요.  어쩔수 없었습니다. 개새끼들이 폭격기를 담맘
으로 빼돌리면서 지원이 없어서 그랬던 것 뿐입니다. 소대장님 잘못이  아
니란 말입니다."

  하중사는 죄책감에 휘감겨 나날이  핼쓱해지는 김소위를 보기가 안쓰러
워 위로하고 또 위로하기를 반복했다. 

  "하중사! 미안해요."

  미안하다는 그 말로 모든 것을 대신할 수 없다는 것을 김소위는 너무도 
잘 알고 있었다. 하중사 자신도 위로받아야 마땅하건만 오히려 자신을  위
로하기위해 부단히 애쓰는 하중사를  볼 면목이 없었다. 그러나, 김소위는 
그러한 미안함 보다는 이유없이 쓰러져간 병사들의 눈빛이 자신을 압박해 
오는 고통을 견디기가 더 어려웠다.

  "미안합니다. 하중사. 괜히  나 때문에…. 피를 쏟으며 쓰러져가는  소대
원들의 눈빛. 그들은 그 눈빛으로 내게 물어옵니다. '어째서 냐고', '어째서 
내가 이곳에  누워있어야만 하느냐고' 그런데,  대답해 줄 말이  없더군요. 
휴우-! 그만 잡시다. 나 때문에 하중사가 고생이군요. 시간이 지나면 괜찮
아 지겠지요. 시간이 지나면…."

  비에젖은 종이장마냥 힘없이 이어지는  김소위의 중얼거림이 숙소의 벽
을타고 새벽을 맞이하고  있을 무렵 지구의 반대쪽  대한민국에서는 연일 
학생들의 파병 반대시위가  끊이지 않고 이루어지고 있었다. 이미  언론의 
보도와 전사통지를 통해 파병군의 피해를 접하게된 학생들및 유족들의 연
대시위는 갈수록 거칠어지는 양상을 띠기 시작했고, 입영대상자들은  징집
을 회피하는등  정부를 곤란에 빠트리고 있었던  것이다. 비록 그  양상은 
조금씩 변화를 일으켜 정부보다는 미국측에 대한 항의시위의 모습으로 바
뀌어 가고 있었으나, 그 사이에서 더욱 곤혹스러워진 것은 대한민국  정부
가 될 수밖에 없었다.

  "우리는 미국을 원치  않는다. 주한미군은 즉시 철수하고  파병한국군을 
돌려달라!"

  이마에 '打倒米國(타도미국)'이라 쓰여진 붉은 띠를 두르고 전사한  병사
들을 애도하는 하얀 깃발을 든  인도자가 선창하자 울음섞인 군중들의 외
침이 온거리를 뒤흔들었다.  도로의 차선을 점거하며 이어지는 행렬은  수
km에 이르렀고,  그 양 옆으로는  진압경찰들이 일렬로 늘어서  시위대를 
보호하고 있는 모습이  시야에 들어왔다. 하늘에서는 취재를 위해  각국의 
방송헬기가 어지럽게  날아다녔고, 지상에서는 카메라를 멘  카메라멘들이 
분주히 뛰어 다니는 모습은 이제 그리 낯설지 않은 풍경이 되어버렸다.

  "더 이상은 갈 수 없습니다. 시위대는 제자리에 멈춰 서십시오."

  진압경찰의 지휘관으로 보이는 자가 나서며 확성기를 들어 시위대를 제
지했으나 구호와 함성을  외치며 밀려드는 시위대는 멈출  생각이 없다는 
듯 전진할 뿐이었다.  할수없이 경찰 지휘관은 백여미터 전방에  진압경찰
들을 일렬로 세워  진로를 막음으로서 시위대의 행진을  제지시킬수 있었
다. 멈춰선 시위대들은 잠시 주춤하는 모습을 보였다. 앞으로 어떤 행동을 
취해야 할지  알수 없었기 때문이다. 시위대가  잠시 주춤해진 사이  경찰 
지휘관이 확성기를 들고 시위대를 향해 말하기 시작했다.

  "시위대 여러분! 더 이상 진입할 경우 여러분을 더 이상 보호할수 없습
니다. 자제하시고 해산해 주시기  바랍니다. 여러분이 허가받은 것은 이곳
까지 입니다.  이이상 행진할 경우 이  시위는 불법시위가 되며  경찰들은 
더 이상 시위대를 보호할수 없게 됩니다. 지금 즉시 해산해 주십시오."

  그러자, 전방에서 흰 기를  들고 서 있던 사내가 시위대를 돌아보며  소
리쳤다.

  "시위대 여러분!"

  그가 서두를 꺼내자 웅성거리던 시위대가  찬물을 끼얹은 듯 조용해 졌
다.

  "지금 이 순간에도 우리의 젊은이들은  그 값진 피를 열사의 사막에 값
없이 뿌리고 있습니다.  우리가 멈춰서야 합니까? 누가 우리를 멈추라  할 
수 있습니까? 우리가  멈추는 그 순간! 우리가 투쟁을 중지하는  그 순간! 
우리의 아들들은  다리를 잃고, 또 다른  형제들은 피를 쏟으며  자신들을 
사지로 몰아넣은 어리석은 조국을 원망하게 될 것입니다. 우리는 결코  멈
춰서는 안됩니다. 우리의 투쟁으로  우리의 젊은이들을 자랑스런 조국, 어
머니의땅 대한민국으로  데려와야 합니다. 저  악랄한 미국놈들이  벌이는 
전쟁놀음에 어째서 우리의 젊은이들이 피를  쏟고 그 꽃다운 청춘을 바쳐
야 한다는 말입니까?"

  시위대의 인도자는 잠시 말을 멈췄다.

  "우리는 멈추지 않을 것입니다. 우리는 우리의 사랑하는  아들들을 잃었
고, 우리의 형제를 잃은 것입니다. 누가 감히! 어느  누가 감히! 우리를 멈
추라 할 수 있습니까? 우리의 투쟁은 대한의 자랑스런 젊은이들이 이땅에 
돌아올 그 날까지 이어질 것입니다. 여러분 나아갑시다!"

  인도자의 말이 끝남과 동시에 시위대 곳곳에서 수십명의 건장한 남자들
이 함성을 지르며 진압경찰들을 향해 달려들었고, 그와 동시에 전방의  시
위대들도 진압경찰들을 향해 달려들기 시작했다. 비록 진압경찰에게  직접
적으로 타격을 입히지는 않았으나  일시에 달려드는 학생들을 막아내기엔 
역부족이었다. 게다가 진압경찰들은 진압봉을 휴대하지 않았기에 오직  방
패만으로 막아내야 하는 형편이었으니  수천명에 달하는 시위대를 막아내
기엔 무리가 따를 수밖에 없었다. 게다가 난폭해진 시위대는 돌을  집어던
지는등 격렬한 행동을 취했기에 무기없이 방패만을 들고 있는 진압경찰들
은 한발 한발 시위대에 밀려나기 시작했다.
  그 즈음, 청와대에서는 미국에서 날아온 불청객을 맞이하고 있었다.

  "도착 하셨습니다. 각하!"

  박비서관이 들어오며  손님이 들어오는 것을 알렸다.  그러나, 대통령이 
미동도 하지 않은채  여전히 담배만을 태우고 있자  박비서관은 다시한번 
손님이 도착했음을 알렸다.

  "각하! 두 귀빈께서 도착 하셨습니다."

  "귀빈이라…. 불청객을 부르는 다른 이름인가 박비서관?"

  "예? 아, 아닙니다. 각하"

  박비서관은 대통령의 의중을 파악하고는 이내 입을 다물었다.  대통령은 
태우던 담배를 부벼 끄고는 새로운 담배를 하나 더 빼어물었다.

  "각하."

  대통령이 의자에서 일어나지 않고 또다시 담배를 입에 물자 박비서관은 
몸이 닳아 조심스레 대통령을 불렀다. 그러나, 대통령은 묵묵히 담배만 태
울뿐 뿐이었다.

  "저- 각하. 손님께서 기다리십니다만."

  그제야 대통령은 갑자기 생각이라도 난 듯 오히려 박비서관에게 되물었
다.

  "아! 손님이  왔다고 했지? 흐음. 그래.  손님이라…. 이보게 비서관.  그 
손님이 누구지?"

  "예? 무슨 말씀이신지…."

  박비서관은 난데없는 대통령의 물음에 당혹해 하는 눈치였다.  약속되어 
있는 손님이 누구인지 모를턱이 없는 대통령이 되묻는 이유를 어림짐작할 
수 있었고, 그랬기에 더 당황스러운 것이었다.

  "내가 누군가 박비서?"

  요즘들어 대통령은 이 말을 자주 하곤 했다. 특히나 마음이  답답할때면 
주위의 사람에게 이러한 질문을 던져  곧잘 사람들을 당황하게 만들곤 했
던 것이다. 대통령의 물음에  박비서관은 대답하지 않았다. 대답이 필요없
는 질문임을 너무나 잘 알고  있었기 때문이며 그만큼 박비서관은 대통령
의 심사를 잘 이해하고 있었다.

  "일국의 대통령을 만나러  온 이가 잠시 기다린다고  해서 허물될 것이 
뭐가 있겠나? 그렇지 않은가 박비서관?"

  이번에도 역시 박비서관은 대답하지 않았다.

  "하지만, 손님을 무턱대고 기다리게 하는것도 주인된  도리는 아니겠지? 
그래, 손님이 손님의 도리를 져버린다고 해서 주인마저 주인의 도리를  져
버려서는 안되겠지. 가세나 박비서관 안내하게."

  박비서관은 굳어있는  대통령의 표정이 적잖이  걱정스러웠으나 묵묵히 
손님들이 기다리고 있는 접견실을 향해 대통령을 모셨다.

  "대통령께서 입장하십니다."

  접견실을 들어서며 박비서관이 대통령의  입장을 알리자 앉아있던 몇몇
의 사나이들이 주춤주춤  일어섰다. 비서실장과 더불어 국방부 장관이  자
리하고 있었고 그 옆으로는 두명의  미국인이 통역사와 더불어 얼굴에 미
소를 띤채 대통령을 맞이하였다. 

  "Nice to meet you Mr. President"

  붉으스름한 얼굴에 깊은 주름을 가지고  있는 외국인이 손을 내밀며 대
통령에게 악수를 청했다. 그러나,  대통령은 통역을 바라본후 청와대측 통
역사가 '만나뵈서  반갑습니다 대통령 각하.'라고  말을 하고 나서야  손을 
내밀어 악수를 받았다. 그러자, 그  옆에 서 있던 백발의 미국인의 얼굴에 
좋지않은 기색이 잠시  스쳐갔으나 대통령은 짐짓 모른채  이번에도 역시 
통역을 통하고 나서야 '반갑다'고 짧게 대답하며 악수를  받았다. 대통령의 
태도에 정작 당황스러운  것은 비서실장과 국방부 장관이 아닐수  없었다. 
미국의 장관들을 맞이하는 자리에서 간단한 인사조차 못알아 듣는척 굳이 
통역을 통하는 대통령의 행동을 이해할 수가 없었던 것이다.

  "각하! 이쪽이 스티븐 국무성 장관이시고 이쪽이 제임스 국방성 장관이
십니다."

  모두들 자리에 앉자  비서실장은 서먹한 분위기를 풀어볼  요량으로 두 
미국인에 대해 간단히  소개를 하였으나 생각과는 달리  대통령은 잠깐의 
환담도 없이 막바로 본론으로 넘어갔다.

  "알고 있소. 고맙소 정실장. 그래요. 용건이 무엇인지 알고 싶군요."

  통역사가 대통령의 말을 전달하자, 스티븐 국무장관은 다소  당황스러운 
표정을 지었다.  바로 본론을 꺼내는 한국  대통령의 심리를 이해할  수가 
없었던 것이다. 스티븐은 할 수 없다는 듯 이러저러한 자료를  서류가방에
서 꺼내며 대통령이 말하는 그 '본론'을 이야기 하기 시작했다. 그러나, 대
화를 하는 중에도  대통령은 그저 그 옆에 자리한  통역사만을 바라볼 뿐 
자신들을 향해 눈길을 주지 않고 있음을 깨달았다.

  "이번 상륙전에 한국군의 도움이 컸으며 고맙다고 하십니다."

  두 미국인의 곁에 있는 금발의  통역사가 스티븐 국무장관의 말을 전했
으나 대통령은 여전히 심드렁한 표정으로 간단히 대답할 뿐이었다.

  "도움이 컸다니 다행이구려."

  대통령의 대답은 여전히  자신의 옆자리의 통역사를 향하고 있었다.  무
어라 이야기는 못하고  있었지만, 홀대하는듯한 대통령의 태도에 두  미국
인의 얼굴에는 불쾌한 빛이 역력히 드러나기 시작했다.

  "그럼요. 우리 군인들이 용맹하니 아랍놈들도 오줌을 지렸을 겁니다. 하
하하! 월남전때도 우리 군인들이 상당한 공을 세우지 않았습니까? 안그렇
습니까 각하?"

  분위기가 무겁게 흐르자 정실장은 떠벌거리며 두 미국인의 기분을 맞추
려 말이 많아졌다. 그러나,  대통령의 곱지않은 시선이 있었기에 정실장의 
웃음은 그리 길게 가지는 못했다.

  "다름이 아니라, 한국군의  2차 파병에 대해서 각하와 의논하고자  이렇
게 왔습니다."

  "2차 파병이라…."

  대통령은 정작 그들의 입에서 2차 파병에 대한 이야기가 거론되자 또다
시 마음이 착잡해 지는 듯 나직히 중얼거렸다.

  "이미 2차 파병에 대한 문제도 이미 이야기 되었던 것이니 약속을 지켜
주셨으면 합니다."

  백발의 제임스 국방장관은 이마의 주름을 꿈틀거리며 다소 강경한 태도
로 말했다.  듣기에 따라 겸손하게 느껴질수도  있지만, '약속을 지키라'는 
표현은 다분히 듣는 상황에  따라 달리 느껴질 소지가 있는 말이었다.  더
더구나 지금같은 분위기에서 타국의  대통령에게 하기엔 충분한 무례함을 
포함한 말이었던  것이다. 제임스 국방장관은  대통령이 자신들을  대하는 
태도가 못마땅 스러웠던지라 넌지시 자신들의 심기를 드러내보인  것이다. 
묵인하고 넘어가도 좋으련만 대통령은  미간을 찌푸리며 제임스 국방장관
의 말을 짚고 넘어갔다.

  "이보시오. 제임스 국방장관!  굳이 약속이란 말을 거론하는  것은 내가 
약속을 지키지 않을 위인이기에 그러는 거요?"



--------------------------------------->


인석님. 제가 어찌  인석님의 독촉에 짜증따위가 났겠습니까?  기다리신다
는 편지가  오히려 힘이 된답니다. 언제나  재미있게 보신다니 마냥  기쁘 
답니다. 으읔,, 글구,,  '팬'이란 영화는 저도 봤걸랑요... 기냥 돌맹이  몇개
로 안될까요? 격려 감사합니다.

하비님. 예. 밀동 회원이셨군요. 회원(2)시라구요? 헐헐~ 전 회원(1) 이랍니다.
캬캬캬캬~  장교의 수.. 예. 정확한 계산은 되지 않습니다만,
제가 그 부분을 쓸때... '단순계산'.. 이란 표현을 쓴  바가 있고, '물론
실제와는 다르다'라고 표현한바 있습니다. 그리고,  전 장교예비역이 아니예요.
후보생이었다가  (ㅉㅗㅈ)겨났죠. 예전에 다친곳이 문제가  되어서요. 흑 !_!
(이에 대해 일부독자께서...혹시 '홀수여서?' 라는 의문을 던지십니다만,
전 분명히 '짝수'가 맞습니다. 퍼버버벅!!!)
방공망.. e-3c가 나오지요?  좀 뒷부분이지만.. 예. 좀 빈약해요.
보충방안좀 제시해 주심이... 으읔..  넘 많은걸 바라는 '담' 음, 일단은  전
면전으로 나가니까요. 사실 미국과 이라크의 쌈이 되나요? 이라크쪽에  어
드벤테이지 룰을 적용했노라 말씀드린적이 있지요. 그리고, f-14는 항모경
계비행단(?) 에서 뜬게 맞습니다. 물론 f-15도 있습니다. 역쉬  2장은 보충
이 필요합니다만, 흑흑 !_! 제 능력으론 좀 힘들군요.

뚜띠님. '담'은 일단  연재들어가면 술은 잘 안먹는답니다. 리듬이 망가지
는게 겁나서요. 마셔도  소주 몇잔, 맥주 500cc한잔정도. 어제는  친구녀석
들이랑 노느라구.. 부디 용서를....  얼렁 연재끝내고 술퍼마시고 다녀야 할
틴디... 올해들어서는 술을 많이 마셨던 기억이 드무네요.






                               內    亂
                                (3-03)

                       제 3 장  그리고…, 귀환!

  통역으로부터 대통령의 말을 전달받은  제임스 국방장관의 얼굴에는 당
황하는 기색이 역력히  드러났다. 자신의 말에 미국의 장관으로서의  다분
히 우월적인 사고가  투영되었다고는 하지만, 설마 한국의 대통령이  그것
을 일일이 꼬집어  내어 반박하리라고는 생각지도 못했던 것이다.  제임스 
장관은 흰 머리에  어울리지 않는 당황스런 표정으로  통역에게 중얼대기 
시작했다. 서로간의 거리가 있었기에  그들의 대화는 들리지 않았으나, 어
느정도 내용은 짐작할 수  있었다. 잠시 뒤 금발의 통역사가 당혹한  표정
으로 대통령에게 사과를 했다.

  "죄송합니다 각하. 제가  의미를 잘못 전달했습니다. 제임스 국방장관께
서는 대단히 완곡하게 표현하셨으나, 제가 적절치 못한 단어로 통역을  한 
것 같습니다. 죄송합니다."

  제임스 미 국방부 장관은 통역사의 통역실수로 상황을 두리뭉실 넘어가
려고 하는 것이다. 이쯤되면  대통령으로서도 더 이상 문제시 삼을 수  없
는 일이다. 짐짓 너그러이 이해하는 모습을 보일 수밖에.

  "아, 그렇소? 허허, 이거 오해가 있었던 모양이구료.  다음에 오실때에는 
좀 더 나은 통역사를  데리고 오시는 것이 좋겠군요. 중요한 사안을  다룸
에 있어 통역사의 실수가 있어서는 안되지요. 그렇지 않소 제임스 장관?"

  대통령은 너그러움을 보이는척 말을  받으면서도 제임스 국방장관의 의
도를 이미 다 알고 있다는양  이야기함으로서 미 장관일행을 또다시 당혹
케 하는  것을 잊지 않았다. 제임스  미 국방장관은 당혹스러운  표정으로 
이마의 땀을 닦아내리기에 바빴다.

  "그럼, 본론을 이야기 해 보시오. 약속은 지켜야 하니…."

  대통령은 '약속'이란 단어를 강하게 발음하며 이야기를 재촉했다.

  "에…. 그러니까, 저희는 한국군의 2차 지원에 대해서 말씀드리러 온 것
입니다."

  확실히 제임스  국방장관은 당황하고 있었다.  말꼬리를 잡고  늘어지는 
한국대통령에대한 불쾌함과 당황스러움에 붉어진  얼굴은 그의 백발과 묘
한 대조를 이루고 있었다.

  "그래요. 그 이야기는 이미 했지 않소? 그래 미국에서는  어느정도를 요
구하시오?"

  "예, 그러니까 일차 파병력이 이만명 이었으니…."

  "흐음, 그렇군. 1차에만도 벌써 이만명이나 갔군."

  대통령은 중얼거리듯 하였으나 그 목소리는 제임스의 말을 가로막을 정
도로 컸다. 미국측이 정확히 얼마의 병사들을 요구할지는 알 수  없었으나 
주저하는 기색으로 보아 최소한 1차 파병보다 적지는 않을 것임을 느낄수 
있었다. 때문에 대통령은 중얼거리는척 의도적으로 제임스 장관의  말머리
를 잘라버린 것이다.

  "내가 듣기론 이번 후아리스 전투에서 우리군의 사상자가 꽤 많다고 하
던데…. 아마 사망만도 대략  이천명 가량이라고 들었소만. 이보시게 황장
관. 내 말이 맞소? 정확히 얼마요?"

  대통령의 물음에 황해용 국방부장관은 사망자가 발생한 것이 자신의 책
임인양 고개를 숙이며 작은목소리로 대답했다.

  "예? 예. 사망 1834명에 중상 362명입니다. 각하."

  "흐음, 그렇소? 병력손실분역시 추가되어야 겠군요. 병력손실만 대략 이
천가량이니 이번에도 꽤 많은 병력 지원이 필요 하겠군요. 걱정하지  마십
시오. 한국은 최대한의 지원을 아끼지 않을 것입니다."

  2차 지원병력에 대해  예상폭을 넓게 잡고 있는듯한  대통령의 말에 두 
미국인 장관의 얼굴에는  반가운 빛이 돌았다. 원활하게 타협점을  찾을수 
있으리라 여겼던 것이다. 

  "그렇게 생각해 주시니 감사합니다. 각하!"

  스티븐 국무장관은 반가운 어조로 대통령의 배려에 대한 감사를 표시했
다.

  "사상자가 이천이니  당장 그 인원부터 보충해  주어야 겠군요. 그리고, 
경상자라 하더라도 막바로 전투에 투입할  수는 없을 테니 그것도 감안해
야 될테고…. 게다가!"

  대통령은 강조를 하려는 듯 잠시 말을 끊었다.

  "둘도 없는 우방인 미국에서 요청하는 것인데, 우리도  성심성의껏 지원
해야 되지 않겠습니까?"

  이쯤되자 미 장관일행들은 한국대통령의 의도를 파악하기 시작했다.

  '고약한 늙은이 같으니, 부상자와  사상자를 강조하는 모양새가 분명 파
병력 축소를 하려는  수작이군. 최대한 지원하겠다고? 흥!  그래놓고 부족
하다고 하면 성의를 무시하는 처사라고 할테지.'

  여기까지 생각이 미친 스티븐  국무장관은 서둘러 자신들의 요구인원을 
제시하고자 대통령의 말을 끊었다.

  "각하의 배려는  감사합니다만, 본국의  대통령께서는 혈맹인  한국군의 
피해가 이번에 너무 큰 것을 안타까워 하시며 한국의 정치적 안정을 위해 
너무 많은 인원을  요구하지는 말라고 특별히 지시하셨습니다. 그래서  미 
국방부에서 잠정적으로 필요한 최소의 인원을 집계한 결과…."

  스티븐 국무장관은 겸양을 표시하는  동시에 자신들의 요구가 부당하지 
않음을 말하기 위해 미국 대통령의  한국에 대한 배려를 운운하며 최소인
원이라는 어휘로 그 바탕을  색칠하기 시작했다. 그러나, 스티븐 국무장관
이 그 인원을  말하기에 앞서 대통령은 재빨리 큰  몸짓으로 반색을 하며 
스티븐 국무장관의 말을 또다시 가로막았다.

  "아! 그래요?  반가운 말이 아닐수  없군요. 대통령께  감사하다고 전해 
주시오. 땅덩이가 커서  그런지 우리나라처럼 작은 나라를 배려해  주시는 
마음도 넓기가 그지없군요. 이보시오 황장관!"

  "예. 각하!"

  "미국의 대통령께서 우리를 이리도  생각해 주시는데 우리도 성의를 보
여야 되지 않겠소. 파병 가능한 병력이 얼마라 했었드랬소?"

  조건을 먼저 제시할 기회를 빼앗긴  미 장관들의 시선이 황장관의 입술 
끝에 집중되었다. 황장관은 의식적으로 미장관일행의 시선을 피하며  짧게 
대답했다.

  "예! 삼천입니다."

  통역사에게 그 병력수를 전해들은 미국측 두 장관들은 당연스럽게도 통
역사에게 황장관의 말을  몇번이나 되물었다. 혹시 통역사에게 잘못  통역
한것이 아니냐는 듯한 모양이었다.

  "각하! 무언가 잘못 생각하고 계신 것은 아닌지요."

  제임스 국방장관이  당혹스러운 음성으로 더듬거리며 말하자,  대통령도 
짐짓 그 숫자에 당황한 듯 황해용 국방부 장관을 다그쳤다.

  "이보시오 황장관!  삼천명이 무엇이란 말입니까?  내 생각에도 인원이 
너무 적은 것 같군요. 아무리 군병력을 빼어내기가 힘들다고는 하나  먼길
까지 고생하며 찾아온  두 장관의 체면을 생각해서라도  그래서는 안되지 
않소. 아무리 미국의 대통령께서 배려를 해 주신다고는 하나, 우리도 최대
의 성의를 보여야  하지 않겠소? 어떻게 해서든  오천명 정도는 채우두록 
하세요. 아시겠습니까?"

  "노력은 해 보겠습니다만,  각하! 사실 삼천명도 곤란합니다. 이미  일차
파병력 이만명으로도 벅찬 상태입니다."

  "으음, 그래도 어찌 삼천명으로…. 어떻게든 더 지원하도록 하세요."

  "그만하시오. 나중에 이야기 하도록 합시다 황장관."

  황장관과 대통령의 주고받는 대화를  전해들은 미장관들의 표정이 점점
더 굳어져갔다.

  "각하!"

  "왜 그러십니까 제임스 장관? 병력에 대해서는 염려 마십시오.  우리 국
방부 장관께서는 안된다고 하시지만 내가 잘 설득해 보리다. 아무렴  미국
을 위해 오천의 병력정도를 지원해드리지 못하겠습니까?"

  대통령은 너털웃음을 웃어보이며 걱정말라는  듯 손을 흔들어 보이기까
지 하고  있었다. 그러한 대통령앞에서 말을  꺼내기가 더욱 어려워  지는 
것은 당연한 일. 미 국무장관 스티븐은 굳은 표정으로 말을 이어나갔다.

  "각하! 저희 미국은 오천이상의 병력을 필요로 합니다만…."

  그러자 대통령의 미소띤 안면이 삽시간에 굳어졌다.

  "무엇이요? 지금 오천이 부족하다는 말씀입니까 장관?"

  다소 노기띤  대통령의 표정이었지만, 스티븐은  이왕 해야될  말인만큼 
자신들의 요구사항을 늘어놓기 시작했다.

  "각하께서도 이미 아시다시피 지금  미국은 이라크만이 아닌 전 아랍을 
상대로 전쟁을 치르고 있습니다.  그리고, 상륙전을 통해 사우디의 동부해
안일대를 장악해 나가야 하는 처지인지라 대대적인 보병력의 투입이 요구
되고 있습니다.  그러한만큼 미국은 한국의 전폭적인  지원이 필요합니다. 
그러나, 우방인  한국이 아직 교전중인  국가인만큼 대규모의  병력지원이 
불가함을 알고  있습니다. 그러니 잠정적으로  3만 가량의 병력을 추가로 
지원해 주시길 바랍니다."

  스티븐이 빠르게 자신들의 요구사항을  제시하자 접견실의 분위기는 순
식간에 무겁게 가라앉았다.

  "삼만이요? 지금 삼만이라 하셨소이까 장관?"

  "예. 한국이 아직은  교전국가인 관계로 최소한의 병력지원만을  받는다
는 취지에서 삼만이라는  결과가 나왔습니다. 한국은 미국과 더불어  공동
안보체제를 취하고있는 만큼 적극적인 지원을 해 주리라 믿어마지 않습니
다."

  스티븐 국무장관이 말하는 공동  안보체제란 다름아닌 주한미군을 일컫
는 것이다.  이는 요구가 수용되지  않는다면 주한미군을  철수시킴으로서 
남북이 대치하고 있는 한국이 또다시 전쟁의 소용돌이로 몰아넣을수도 있
다는 완곡한 위협이었다. 또다시 긴 침묵이 흘렀다. 상상외의 요구와 주한
미군 철수라는 협박에 누구도  감히 입을 떼지 못하고 있었다. 미  장관일
행은 쏘아보듯 대통령의  입을 주시하고 있었고, 한국측 인사들은  침통한 
표정으로 대통령을 바라보았다. 마침내 석고상마냥 굳어진 대통령의  입술
이 천천히 움직였다.

  "불가하오!"

  단호한 음성.

  "다시한번 말씀해 주시겠습니까 각하?"

  스티븐 국무장관은 자신이 들은 말을 믿지 못하겠다는 듯 다시물었다.

  "불가하다 했소. 장관!"

  "각하!"

  정실장의 낮은 외침이 접견실을 맴돌았다.

  "각하! 다시한번 생각해 주십시오."

  그러나, 대통령의 목소리는 더없는 단호함으로 정실장의 귓청을 때렸다.

  "닥치시오. 정실장!"

  그러자 스티븐 미 국무장관이 나직한 어조로 대통령에게 말했다. 

  "다시한번 생각해 보시는 것이 어떠시겠습니까 각하?"

  "이 작은 땅덩이에서 오만의 보병력을 빼어낸다면 이 나라를 어떻게 지
수 있다는 말이오 장관!"

  "주한미군이 있지 않습니까? 탁월한  성능의 미사일을 한국군에 지원하
겠습니다. 한국측에서 결코 손해보는 일은 아닐것입니다."

  그러나, 대통령은 의자에서 일어서며 심음섞인 한숨을 내쉬었다.

  "으으음. 지금은 결론을 지을수 없을 것 같으니 내일  다시 이야기 하도
록 합시다. 괜찮겠소?"

  "피로하신 듯 하니 그러도록 하지요. 그럼 내일다시  찾아뵙도록 하겠습
니다. 편안히 주무십시오."

  대통령은 미  장관일행의 인사를 받는둥  마는둥 접견실을  빠져나왔고, 
그 뒤로 황장관과 더불어 정실장과 박비서관이 화급히 따라나섰다.






                               內    亂
                                (3-04)

                       제 3 장  그리고…, 귀환!


  "각하, 어째서 승낙하지  않으셨습니까? 3만명 정도의 병력이라면  추가
로 지원할 수도 있지 않습니까? 괜히  미국에 밉보여 봤자 압력만 받을텐
데 좋은게 좋다고  합의하시는게…. 느끼지 못하셨을지도 모르겠습니다만, 
각하께서 불가하다고 하셨을 때 제임스 국방장관의 눈빛이 예사롭지 않았
습니다. 분명 백악관으로부터 압력이 있을겁니다. 다시한번 생각해 주십시
오 각하"

  접견실을 빠져나와 집무실로 향하는 동안에도 정실장은 쉴사이 없이 대
통령의 심기를 흩트리고 있었다.

  "박비서관! 술좀 준비해 주겠나?"

  "예? 예! 알겠습니다."

  평소에 그리  술을 즐기지 않는  대통령의 영(令)이라 박비서관은 잠시 
당황하지 않을수 없었다. 그러나,  불과 몇분전과는 또다른 어두움이 깔려
있는 대통령의 얼굴을  바라본 박비서관은 아무말 없이  주방으로 걸음을 
옮겼다.

  "각하! 내일은 승낙하셔야 합니다.  내일로 대답을 미루신것만으로도 먼
길을 달려온 장관일행은 불쾌하게 생각할텐데, 또다시 불가하다  하신다면 
돌이킬수 없는 일이 일어날지도 모릅니다."

  육체적·정신적 피로감에 소파에 기대어앉은 대통령에게 정실장은 여전
히 파병문제에 대해서 거론하며 마음을 어지럽게 하고 있었다.

  "무기지원을 해 준다지 않습니까? 병사들을 내보내면 외화가 들어와 좋
고, 무상으로 무기까지 얻을수  있는 꿩먹고 알먹는 절호의 기회를 왜  놓
치려 하십니까? 가뜩이나 경기가 좋지 못한데 이번에 3만을 더 보내면 병
사들의 송금만으로도 적지않은 도움이 될겁니다."

  그때까지도 묵묵히 한손으로 이마와 눈을 덮은채 소파에 기대어 앉아있
던 대통령은 중얼거리듯 나직히 입을 열었다.

  "닥치시게 정실장"

  "예?"

  "닥치라고 했네."

  소리치지는 않았지만 대통령의 노기띤 목소리에 정실장은 입을 닫았다.

  - 똑 똑 똑 -

  "누구야? 들어와!"

  대통령에게 한소리를 들어서인지 정실장의  목소리는 다소 신경질 적으
로 들렸다. 작은 쟁반에 소주와 몇 개의 안주를 받쳐들고 문에 들어선  사
람은 다름아닌 박비서관이었다.

  "박비서관! 자네지금 뭐하는  짓인가? 각하께서 소주나 드시게 생겼나? 
자네 청와대에서 하루이틀 있었나! 어째 사람이 그리 우둔해?"

  카랑카랑한 정실장의 목소리가 박비서관을 향했다. 평소에 나이어린  박
비서관이 자신을 대할때 다른 이들과는 달리 겸손하지 않았기에 박비서관
을 향한 정실장의 목소리는 더없이 신경질 적이었다. 

  "각하께서 심기가 불편하신 것 같아 일부러 소주를  준비했습니다만, 싫
으시다면 바꿔오도록 하겠습니다."

  "당장 바꿔오라니까 무얼 꾸물거리고 서 있나?"

  "그만두게 정실장! 마침  소주가 마시고 싶던 참이었어.  고맙네 박비서
관, 내 기분까지 알아서 챙겨주니. 자네도 이리와서 앉게나."

  "아닙니다 각하. 전 괜찮습니다."

  "아니야. 내가 술 친구가 필요해서 그래. 어서."

  "예. 그럼."

  곱지않은 시선으로 바라보는 정실장의  눈길이 느껴졌기에 자리를 피하
려던 박비서관은 대통령의  거듭된 권유에 마지못해 자리에  앉을 수밖에 
없었다. 

  "자 한잔 받게나."

  "제가 먼저 따라 올리겠습니다 각하."

  "아냐, 됐어. 편하게 마시자구."

  "각하! 아랫사람이 먼저 술을 받는법은 없습니다. 오히려 박비서관을 예
의 없는 사람으로 만드시는 겁니다."

  "예. 맞습니다. 제가 먼저 따라 올리겠습니다 각하."

  "그런가? 그래, 그럼 그러지."

  박비서관은 자리에서 일어서며 두손으로 소주병을 받쳐들고는 조심스레 
잔에 술을 채웠다. 

  "각하! 죄송한 질문입니다만 내일 어떻게 하실건지…."

  "이보게 박비서관.  자네는 어떻게된 사람이  모시는 분의 심정을  그리 
헤아리지도 못하고 함부로 입을 여나? 각하께서 그 문제로 상심하셔서 이
렇듯 약주를 하시는 것 아닌가?"

  "조용히 하게나 정실장"

  나이어린 박비서관 앞에서 면박을 당하자 정실장은 얼굴에 불쾌한 기분
을 확연히 드러났다.

  "그래, 어찌 답을 해야 좋을지 나도 막막하다네. 혹시 자네에게 무슨 묘
안이라도 있는가?"

  "제가 무슨 답안을 제시할  수 있겠습니까만은 제 개인적인 생각으로는 
미국측이 요구하는 3만 규모의 병력은 너무 많다고 생각됩니다."

  자신과는 반대되는 박비서관의 의견에  정실장은 언성을 높이지 않을수 
없었다.

  "자네가 무얼 안다고 그리 나서나? 비서관이면 비서관답게 맡은 일이나 
하면 되지 자네가 국정에 대해 무얼  그리 잘 안다고 이렇듯 참견을 하는
건가? 게다가 요즘  경제가 얼마나 어려운지 몰라서  그러나? 3만이 아니
라 더 보낼수 있으면 더 보내야 된단 말이야. 그런데, 3만이 많다니,  무엇
이 많단 말인가?"

  그러나, 박비서관은 정실장의  면박에도 아랑곳 없이 자신의 말을  이어
나갔다.

  "각하! 시위대 소식에  대해서 들으셨는지요? 조금전에 제가 알아본 바
로는 오늘 시위대의 참가인원이 대략 1만 2천명이 넘는다고 합니다.  시위
현장에 참여한 인원이 1만 2천이라고  하는 것은 시위대가 비단 학생들만
으로 구성되지  않았음을 뜻하는 것입니다.  파병을 지지하는  일부세력이 
있다고는 하지만, 그것은  그야말로 빙산의 일각에 불과할뿐 국민적인  분
위기는 그러하지 않다는  것을 아셔야 합니다. 현재 2만병력을 파병한  상
태에서 또다시 3만의 병사들을  더 내보낸다면 시위는 더욱 거세어질것이
고 통제가 불가능해질 것입니다."

  박비서관의 말을 묵묵히  듣고있던 대통령을 고개를 끄덕였다. 같은  생
각이라는 의미이리라.

  "그래, 그렇겠지.  나역시 파병이 탐탁치가  않으이. 그렇다고 해서  2차 
파병을 하지 않을수도 없는 것 아닌가? 대통령으로서 이렇게 무력할 수가 
없네. 나라의  어른이라는 사람이 젊은이들의  피를팔아 나라를  운영하고 
있다는 생각을 하면 내 자신이 그리 초라하지 않을수가 없어."

  대통령은 들고있던 잔을들어 입안에 쏟아부었다. 씁쓸한 소주내음이  입
안에 퍼져서인지 아니면 마음의 짐이 무거워서인지 대통령의 얼굴에는 몇 
개의 주름이 더욱 깊은 골을 이루고 있었다.

  "각하! 피를 뽑아 돈을 벌다니요. 당치도 않습니다. 우방을 위해서  잠시 
힘을 나눠주는 것 뿐입니다. 그렇게 생각하지 마십시오."

  "이보게 정실장. 우방이라 했나?"

  대통령은 정실장이 따르는 술을 받으며 씁쓸한 미소를 지으며 물었다.

  "우방이라….  우방(友邦)이라는 것은  우애(友愛)있는 나라(邦),  친구의 
나라라는 말인데, 과연  정실장이라면 피와 고통을 요구하는 자를  친구라 
할수 있겠는가? 하긴,  달면 뱉고 쓰면 삼키며  근심하게 하니 우방(憂邦)
이라 할수는 있겠군그래."

  대통령은 씁쓸한 미소를  거두지 않은채 또다시 소주잔을 비워냈다.  바
로 그때 노크소리와 함께 황해용 국방장관이 집무실을 찾았다.

  "각하, 미국의 장관일행을 배웅하고 돌아오는 길입니다."

  "그래요. 황장관 수고했소. 장관도 이리로 앉구려."

  "그런데, 왠 약주를…."

  "각하께서 심기가 불편하신 모양입니다. 장관님."

  황장관은 고개를 끄덕였다.  그의 얼굴엔 대통령의 마음을 충분히  이해
할수 있다는 표정이 담겨있었다.

  "황장관!"

  "예?"

  "황장관은 미국의 요구를 어떻게 생각합니까?"

  황장관은 대답이 없었다.  대통령의 물음이 답변을 요구하는 것이  아님
을 알고 있었기 때문이다.

  "아니, 물어보나  마나한 질문이군.  그보다, 만일 주한미군이  철수하면 
우리 스스로 이 나라를 지킨다는 것이 그리도 어려운거요?"

  황장관은 이번에도 말이없었다. 황장관이 대답이 없자 박비서관이  조심
스레 입을 열었다.

  "각하! 좁은 소견입니다만, 그들이 요구하는 만큼의 병력지원을 하지 않
더라도 주한미군은 쉽게 철수하지는 못할 겁니다."

  그러자, 황장관도 보충설명을 하기라도 하듯 대답했다.

  "박비서관의 말대로, 우리의  파병력이 만족스럽지 못하다 하더라도  미
국은 이땅에서 쉽게 떠나지 못할것입니다. 밀고 나가십시오."

  자신과 상반대는 황장관의 말에 정실장이 가만히 있을리 없었다.

  "국방장관이라는 분이 어찌 그렇게  생각이 짧으십니까? 그러다가 만일 
미국이 철군하게 되면 장관께서 책임지실수 있습니까? 만일을 생각하셔야
죠. 병사 3만명만  더 지원하면 될 것을 오천만의 안전과  맞바꾸시겠다는 
것입니까?"

  정실장의 서슬퍼란 말에 황장관은 입을 다물 수밖에 없었다. 비록  독살
스러운 말투이긴 했지만, 정실장의 말도 옳았기 때문이다. 

  "정실장 말도 옳군.  허허! 이럴때면 차라리 산속에나  파묻혀 지냈으면 
좋겠어. 일국의 대통령이라는 사람이 타국의 일개 장관에게조차  협박이나 
당하고 있으니…. 이거야  말로 우리나라가 미국의 속국이나 다를바가  없
구만."

  "각하! 그리 약한 말씀을 하시다니요. 각하께서는 오천만 국민들의 제일
가는 어른이 아니십니까. 마음을 다잡으십시요."

  대통령의 한탄스러운 말에 세 사람은 어찌할바를 모르겠다는 듯 안타깝
게 바라볼 뿐이었다.

  "이보게 정실장. 방금 전에 3만의 병력 때문에  오천만을 위험에 빠트릴
수 없다고 했는가?"

  "그렇습니다. 각하!  물론, 3만의 병력이  적잖은 숫자이지만 전 국민의 
안전을 보장받는다면 결코 많다고  할수는 없을것입니다. 각하, 안좋은 면
만 생각치 마시고  여러각도에서 살펴보십시오. 결코 파병이 손해나는  일
은 아닐것입니다."

  정실장의 말에 박비서관의 눈썹이 잠시 꿈틀댔다.

  "외람됩니다만 제가 한마디 해도 되겠습니까?"

  "조용히 있게. 젊은 사람이 끼어들 자리가 아니야."

  여전히 박비서관이 입을 열때마다 불쾌함이 잔뜩 묻어나는 어투로 제지
하려 드는 정실장에 반해 대통령은 진지한 자세로 다가앉으며 박비서관의 
이야기에 귀를 기울이는 모습이었다.

  "아냐 아냐. 젊다고 어리석고,  나이가 많다고 반드시 지혜로운 것은 아
니지. 오히려 노인의 지혜보다 패기와 열정을 가진 젊은이의 판단이  나을
수도 있지. 그래 박비서관 이야기해 보게나."

  정실장은 마른침을 한 번 삼키고는 이야기를 시작했다.

  "정실장님의 말씀대로 3만이나 되는 병력을 파병할 경우 외화와 무기의 
지원을 통해 상당한  물질적 이익을 얻을수는 있을것입니다만, 단순히  경
제적 이익을 위해 젊은이들을 사지로  몰아넣는다는 것은 말도 안되는 처
사라고 생각합니다. 게다가 이번의 전쟁은 명분조차 없지 않습니까?  대다
수의 국가들이 이번의 중동전쟁을  '전쟁을 위한 전쟁'이라고 표현하며 미
국을 비난하고 있는  마당에 우리나라만이 유독 미국의  편에서서 파병을 
하고 있다는 것은 대단히 우스운 일이 아닐수 없습니다. 벌써부터  세계의 
언론들은 우리나라를 가리켜  '인간수출국'이라 부르고 있습니다. 고아  수
출에 이어 군인까지 외국에 판매한다는 비아냥 섞인 목소리인 것입니다."

  박비서관은 얼굴에 핏줄이 튀어나올정도로  한마디 한마디에 힘주어 말
하고 있었다.

  "게다가 언론의  여론조사결과 파병에  대한 지지는  3%에 불과하지만 
33%의 국민들은 파병에 대해  분명한 반대의 입장을 분명히 하고 있다는 
것입니다."

  "반대시위가 그리도 거센데  겨우 33%만이 반대라는 말인가? 이해할수 
없군그래. 그렇다면 나머지는 무엇을 말하는건가?"

  대통령은 나타나는 수치를 이해할수 없다는 물었다.

  "예. 나머지 64%중 1/3 가량은 '모르겠다', 혹은  '상관없다' 등의 답변이
었지만, 3/2 이상의  답변은 안타깝게도 '어쩔수 없는  일이다'라고 답변했
다는 것입니다."

  "그게 어쨌다는건가? 어쩔수 없다는건 국민들도 파병할 수밖에 없는 현
실을 이해하고 있다는  말인데, 그렇다면 각하께서 미국측의 요구를  들어
준다고 해서 여론의 반발이 크지는 않을테니 좋은일 아닌가? 그렇지 않습
니까 각하! 국민들도 어쩔수 없다고 생각한다면…"

  "조용히 있게나 정실장! 그래 박비서관. 자네가 이야기하고자 하는건 무
엇인가?"

  "예. 그 어쩔수 없다는  사고 자체가 문제라고 생각됩니다. 분명 이유없
는 전쟁에 국군병사들이 피를  흘려 죽어가는일을 '어쩔수 없다'고 생각한
다는 것은 바로 대한민국이 결코 강하지 못하다는 것을 국민 스스로 인식
하고 있으며, 미국이 부당한  요구를 해 와도 '할 수 없이 들어줘야  한다'
는식의 패배주의에 절어있다는 것을 뜻한다고 봅니다."

  "으음…."

  대통령의 입가에서 무거운 신음이 흘러나왔다.

  "각하, 외국에서 특히, 미국에서 선전하는 우리의 스포츠 선수들에 대해 
국민들이 왜그리도 애정을  쏟아붙는다고 생각하십니까? 달러를 벌어오니
까요? 결코 그렇지만은  않을것입니다. 그것은 한국인으로서 미국인을  이
길수 있는 유일한  길이 스포츠이기 때문입니다. 대한민국이 비록  경제적
으로, 정치적으로, 군사적으로 심지어 문화적으로까지 미국의 지배를 받고 
있을지라도 스포츠 하나만큼은 그런것들과는  상관없이 겨루고 이길수 있
기 때문입니다. 미국의  억압에서 벗어나고 싶다는 잠재적 욕망이  국민들
로 하여금 그 선수들의 이름을  연호하게 만들고 그들의 몸짓 하나하나에 
열광하게 하는 것입니다."

  박비서관의 말이 계속되는 가운데 대통령은 미세히 떨리는 손을들어 담
배를 입에 물었다. 길게 뿜어지는 연기사이로 보일 듯 말 듯 숨어있는  한
숨의 그림자가 형광등의 불빛을 타고 테이블 위로 흘렀다. 

  "각하! 이 민족이 어디까지 미국이 떨어트리는 콩고물을 주워먹으며 그
들의 요구를 들어줘야 합니까? 외람됩니다만  더 이상 국민들은 콩고물을 
원하지 않는다는 것을 아셔야  합니다. 국가의 주인은 국민입니다. 국민들
이 배부름보다는 자존심을 선택했다면  각하께서는 그들에게 빵을 주시기 
보다 소리칠수 있는 기회를 주셔야 하는 것입니다."

  말을 마친 박비서관은 눈을들어  대통령의 눈을 응시했다. 그러나, 그로
서는 근심스러운 눈빛이라는 것 이외에  대통령이 무슨 생각을 하고 있는
지 도무지 이해할수 없었다. 

  "좋은 말이오 박비서관. 허나, 배가고픈 국민은 더 이상 소리칠 수도 없
지않겠나?"

  박비서관의 말을 모두 듣고난 대통령의 얼굴은 보다 더 어두워 있었다.

  "죄송합니다. 제가 주제넘게 말을 함부로 한 것 같습니다. 용서하십시오 
각하!"

  "아니오. 단지 내가 조금 피곤하구려. 모두 나가주시겠소?"

  대통령의 방을 빠져나온후 박비서관은  가뜩이나 중압감에 시달리는 대
통령의 어깨를 더욱 무겁게 한것만 같아 후회스러운 마음이 일었다.  그러
나, 해야할 말을 한것이기에 후회스러운 마음은 그리 오래가지 않았다.

  '나라의 어른으로서 당연한 짐인지도….'

  열려있는 창문을 통해  날아든 바람이 접견실을 나와  복도를 걷고있는 
박비서관을 감싸며 그렇게 밤은 깊어가고 있었다.






                               內    亂
                                (3-05)


                       제 3 장  그리고…, 귀환!


  "여기 있습네까?"

  밤벌레가 시끄러이 울어대는 야산의 중턱에 때아닌 젊은 여인의 목소리
가 서늘한 공기를 가르며 울려퍼지고 있었다.

  "기철동지래 무섭습네다. 있으면 대답좀 하시라요."

  검은 치마를 입고 야산을 오르던  여인은 커다란 바위밑에 다다르자 약
속이 되기라도 한 듯 주위를 둘러보며 누군가를 부르고 있었다.

  "아직 도착이래 아이하셨단 말이가?"

  여인은 산에 오르느라 땀이 배인  이마를 손등으로 훔치며 바위에 몸을 
기댄채 눈을들어 하늘을  바라보았다. 달빛에 비친 여인의 치맛자락  곳곳
에 흙이 묻어있는 모습이 그녀가 이곳까지 오는 것이 수월치 않았음을 대
신 말해주는 듯 했다.

  "기철동지십네까?"

  사람의 발걸음에 채인 듯 작은 돌이 구르는 소리가 들리자 여인은 반가
운 얼굴로 고개를 돌려 소리가 난 쪽을 향해 물었다. 그러나, 여인의 시선
이 향한곳에선 기대했던  대답이 없었고, 사람의 발걸음도 들려오지  않았
다. 

  "기다리다 지쳐서리 헛것을 들었나 보네."

  여인은 중얼거리며 다시 하늘의 별들을 향해 시선을 돌렸다.

  - 타닥 -

  마른 가지가 부러지는 소리.  조금 전 보다 더욱 가까워진 분명  사람의 
발소리였다. 여인은 짐짓 발자국의 주인공을 안다는 듯 부러 고개도  돌리
지 않은채 다가오는 이에게 들으라는 듯 짐짓 목소리를 높여 말하기 시작
했다.

  "오셨구만요. 내래 아까부터 기다렸시오."

  가까워지는 걸음을 느끼며 여인은 애교스러운 특유의 콧소리와 함께 발
자소리를 헤아리기 시작하다 발자욱 소리가 자신의 옆에서 멈추어서자 여
인은 그제서야 고개를 돌려 사랑스런 목소리로 투정을 부려댔다.

  "사람이 어째 그러십네까? 꼭 제가 먼저 나와서 기다려야 흡-!"

  그러나, 바로 그때. 예상치 못한  사내의 억센 팔이 거칠게 그녀의 입을 
틀어 막으며 몸통을 조여오기 시작했다. 순간 여인의 뇌리에 떠오르는  단
어가 있었다.

  '안전원? 안전원이 어떻게 여기까지?'

  거친 행동에 놀란 여인은 등뒤의  사내가 안전원이라고 생각한 듯 경직
된채 저항하지조차 못하고 있었다. 흔히 산보(주 : 데이트 라고 할수 있는
데 남한과는 달리 공개적인 장소에서  이루어지는 것이 아니고 대부분 주
위사람이나 당의 시선을 피해 외진곳에서 남녀간에 만나는 경우를 일컫는
다.)는 당에서 규제하는 행동이자 충분한 비판의 대상이었던 것이다. 그러
나, 다음순간 여인은 등뒤의 남자가 필시 안전원 아니라는 생각이 들었다. 
안전원이라고 하기엔 그  행동에 이해할수 없는 부분이 있었기  때문이다. 
필시 마을 주변을 돌아보는 임무만으로도 벅찬 안전원들이 산중에까기 돌
아다닐리는 만무했으며, 게다가 아무리 안전원이라 할지라도 분주소로  끌
고가면 끌고갔지 갑작스레 등뒤에서 입을 틀어막는다는 것은 어딘지 의문
스러운 부분이 아닐수 없었다.

  '혹시, 산도적?'

  여인의 머릿속에 떠오르는 생각은 더욱더 불길해지고 있었다.  김정일이 
정권을 승계한 이후 신변에 위협을  느낀 상당수의 사람들이 스스로 자취
를 감추는 일이 전국적으로 비일비재 했던 것이다. 이렇게 당으로부터  목
숨을 보전하기 위해  몸을 숨긴 이들은 반체제집단인  노장회의 보호아래 
은밀히 활동을 하거나 그렇지 않은  경우 산에 숨어들어 산도적이 되었던 
것이다. 노장회의 보호아래 활동하는 경우엔 주민들에게 해가되지  않았지
만 산도적이 된 경우에는 주민들의 피해가 상당했다. 간간이 마을로  내려
와 식량을 털어가는  경우는 그런대로 나은편이었다. 생존을 위해  거칠어
질대로 거칠어진 사람들인지라 사람을 상하게 하는 경우도 상당했던 것이
다. 게다가 깊은 산속에  몸을 숨긴채 패를 이루어 도적질을 하거나  산길
을 돌아 다니는 아녀자를 욕보인다는 소문마져 무성했기에 여인의 공포심
은 한결 깊어갔다. 생각이  여기까지 이르자 여인의 가냘픈 몸은 더욱  심
하게 떨리기 시작했다.

  "그렇게 사시나무 떨 듯이 떠니까니 내가 너무 미안하구마니."

  익숙한 목소리였건만 여인은  아직도 공포에서 벗어나지 못한  듯 감히 
고개를 돌려 남자를 바라보지 못하고 있었다.

  "윤선이! 나요. 황기철이요."

  그제야 윤선이라 불리운 여인은 조심스레 고개를 돌려 황소좌를 올려보
았다.

  "기철동지."

  "그래요. 나요."

  "모하시는 겁네까? 내래 간덩이가 두서너개 되는줄 아십네까? 산도적놈
인줄 알고 내래 놀라자빠지는줄 알았습네다. 그러코롬 사람을  놀리시는게 
어딨습네까? 기건 기렇고, 와그리 늦으셨습네까? 그리고 옷 꼴이 왜  그렇
습네까?"

  윤선은 잠시 얼이빠졌던 정신이  돌아왔는지 황소좌를 밉지않게 노려보
았다. 그녀의 말대로 황소좌의 모습은 가관이 아닐수 없었다. 몇시간 동안
이나 쉬지않고 미끄러운 산길을 내쳐  달려오다 보니 그의 군복에는 여기
저기 흙이 묻어있는데다 나무가지에 걸려 찢겨져 있기까지 했던 것이다. 

  "미안하게 되었구마니. 내래 어데좀 갔다 오느라 그리 됐구마니."

  "이, 이거이 피 아닙네까? 어케서리……."

  "일없소. 성급하게 달리다 보니 넘어졌소."

  "조심하지 않고, 어딜 그리 성급히 다니셨길레 코질질이  아새끼들 모냥 
자빠지고 다니십네까? 그리고 이렇게 껍질이 홀라당 벗겨졌는데 일없다니
요. 이리 내시라요."

  자신을 놀려주던 황소좌에 대한 얄미운 마음은 어디갔는지 윤선은 주머
니에서 수건을꺼내어 조심스레 상처를 닦아가기 시작했다. 황소좌의  무릎
께의 이미 굳어버린 피를 닦으며  윤선은 깨어진 무릎이 마음아픈지 눈물
까지 글썽거리고있었다.

  "누가 간호원동무 아니랄까봐서리 티를 내누만."

  "간호원이라서 그럽네까? 자기남자가…."

  윤선은 자신도 모르게 튀어나온 말이 쑥스러웠는지 이내 얼굴이 붉어지
며 입을 닫았다.

  "윤선이!"

  "아이, 모릅네다."

  "가까이 와 보라요."

  "기철동지…. 이러시면 안됩네다. 이러시면…."

  그러나, 윤선은 말과는  달리 어느새 황소좌의 품속에 안겨있었고  황소
좌는 그러한 윤선의 입술위로 자신의 입술을 조심스레 덮어갔다.

  "흡-, 기철동지. 이러지 마시라요. 이러시면, 이러시면 안됩네다."

  그러나, 윤선은  황소좌의 억센 힘을 이기지  못하겠다는 듯 이내  그의 
손놀림대로 몸을  맡기고 있었다. 황소좌는 자신의  상의를 벗고 그  위에 
윤선을 조심스레 돕히고는  그녀의 입술을 탐하기 시작했다. 잠시후  윤선
은 이겨내지 못하겠다는 듯 갸날픈 목을 뒤로 제치며 О은 신음소리를 뱉
어내고야 말았다.

  "기철동무―."

  황소좌의 입술이 윤선의 목줄기를 타고 흐르며 부드럽게 속삭일수록 윤
선의 몸은 더욱 부드럽게 황소좌의  몸을 휘감아갔으며 윤선은 또다시 찾
아드는 황소좌의  부드러운 손놀림에 어느새  젖어가기 시작했다.  윤선이 
뜨겁게 젖어들수록 황소좌의  손끝은 더욱 빨리 그녀의  몸을 어루만지며 
이윽고 그녀의 몸사이로  거센 숨결을 몰아쉬기 시작했다. 어느새  이슬이 
촉촉해 풀잎을 적시기 시작할 무렵  그들은 하나의 몸동작으로 서로를 거
칠게 탐하기 시작했고, 시작했고, 시작했고….


  해가 뜰 시간임에도 검은 구름이  하늘을 뒤덮고 빗줄기를 뿌려대기 시
작하자 세상은 더욱 깊은 어둠속으로 빨려들어가는 느낌이었다.

  "윤선이"

  나직한 황소좌의 목소리가  가슴을 통해 윤선의 귓가에 들려왔다.  황소
좌는 빗줄기 사이로 윤선의 벗은 몸이 식을세라 자신의 몸으로 그녀를 꼬
옥 끌어안고 있었던 것이다.

  "네."

  "내래 부탁할 것이 있어."

  입을 열긴했지만  황소좌는 주저하고 있었다.  그런 기색을  눈치챘는지 
윤선은 황소좌의 목을 감싸며 그의 귓가에 부드럽게 속삭였다.

  "말해 보시라요."

  "내래 무엇을 하고다니는지 윤선이래 알고있디?"

  윤선은 몸을돌려 그의  가슴에 부드럽게 입맞춤을 하며  고개를 끄덕였
다.

  "내래 이번에 과업을 맡아서리 어찌해야할지 모르갔어."

  황소좌는 길게 한숨을 쉬며 한마디 한마디를 조심스러이 이어갔다.

  "이번에 맡은 일이래 다름아닌 암살이야."

  그때까지도 황소좌의 품에 안겨  목덜미를 어루만지던 윤선은 손놀림을 
멈춘채 황소좌의 눈을 바라보았다.

  "알 수 있습네까?"

  어떤 일인지 정확히  알수 있는냐는 물음이었다. 황소좌는 묵묵히  고개
를 끄덕였다.

  "혹시…."

  짐작가는 바가 있어 윤선은 눈을 크게 뜨며 황소좌를 바라보았다.  황소
좌는 윤선의 시선을 피하며 조그맣게 고개를 끄덕였다. 윤선의 눈이  더욱 
커져갔다. 이미 이  주위에 살고있는 주민들이라면 김정일의 시찰에  대해
서는 당의 교육을 통해서 알고있는  일이었기에 윤선은 그리 어렵지 않게 
황소좌의 말을 이해할수 있었던 것이다.

  "조직에서 내린 명령이야."

  "길티만, 다른 사람도  아니고…, 성공한다 해두 살아남지 못할  겁네다. 
그렇게 되면, 내래 살 수 없습네다. 나두 같이 죽을랍니다."

  "살아남을 거야."

  황소좌는 윤선의 어깨를  붙잡고 그녀의 두눈을 바라보았다. 맑고  투명
한, 자신을 진정으로 사랑하고 염려하는 그녀의 젖은 눈빛이 황소좌의  가
슴을 쓸고 지나갔다.

  "내래 직접  움직이는 것은 아니디만,  만일에 실패하게 되면  살아남기 
힘들갔지. 그보다…,"

  어느새 윤선의 두 볼은 쉴사이 없이 흘러내리는 눈물로 젖어있었다.

  "내래 만일 실패하면 윤선이가 그 일을 이어줬으면 좋갔어."

  황소좌의 주저하는 말과는  달리 윤선은 오히려 담담히  대답하고 있었
다.

  "네, 하갔시오. 그런데, 내래 무슨일을 할 수 있갔습네까?"

  "내래, 이번 암살이래 직접 움직일수가 없어야. 그래서 실패한다고 하더
라도 나는 총살은  면할수 있을거야. 기렇티만, 윤선이는  죽을 수도 있기 
때문에…."

  "하갔시오. 당신이래 위하는 일이라면 내래 하갔시오."

  윤선의 주저없는 대답에 황소좌는 고개를 흔들었다. 차라리  못하겠노라
고 대답했다면 오히려 간절히 부탁이라도 하겠건만 이렇듯 쉽게 응낙하니 
오히려 윤선을 속이는 기분마저 들었던 것이다. 그리고,  윤선이 누구던가. 
자신의 반쪽이라 여기는  사람이 아니었던가. 황소좌는 그런 그녀를  사지
로 몰아넣는 결정을 내릴수가 없었던 것이다.

  "안되갔어. 내래 차마  윤선이한테는 시키디를 못하갔어. 실패하면 가족
이 온전하지 못한 일이야. 못들은 것으로 하라우."

  가족이 온전하지 못할  것이라는 말에 윤선은 잠시  동요하는 눈빛이었
다. 그도 그럴것이  김정일의 뱃지를 실수로 땅에 떨어트렸다는  이유만으
로도 정치범 수용소로  끌려가는 마당에 직접적인 테러를 범했다면,  본인
은 물론이고 주위의  연관있는 사람이란 사람은 모두  살아남을수 없었던 
것이다. 그러나, 잠시 생각에 잠긴  듯 말이없던 윤선은 나직히 입을 열었
다.

  "기철동지. 조직의 명령이라 안 했습네까?"

  "길티만…,"

  "당신이래 해야 되는 일이디요?"

  "길킨 하디."

  "기럼 하갔시오."

  "가족이 몽창  나자빠지는 수가 있다우. 안되갔어.  못들은 것으로 하고 
그만두라우."

  "기철동지. 당신이래 하는 일이면  모두 옳은 것이디요. 이번의 일도 필
시 옳은일이지 않습네까? 김정일 아새끼레  나자빠져야 조국이 살고 민족
이 산다고 기철동지래  늘상 말씀하디 않았드랬습네까. 내래 어려운  일은 
잘 모르갔습네다만 기철동지께서  하시는 일이 옳은 것이란 것은  압네다. 
아녀자로 태어나서 님을 위해 그리고 옳은 일을 위해 죽는다면 그것도 자
랑스러운 일이 아니겠습네까? 가족들도 옳은  일을 한것에 대해 이해해줄 
것입네다. 그리고, 이해하지 못한다  하더라도 해야되는 일이니 저는 하겠
습네다."

  윤선은 주먹을 불끈쥐고  결의에 찬 눈빛으로 황소좌를  올려보고 있었
다.

  "근데, 내래 어카면 됩네까?"

  자신의 마음의 짐을  덜어주고자 생긋이 웃기까지 하는  윤선의 얼굴을 
바라보는 황소좌의 마음은 갈갈이 찢겨지는 심정이었다.

  "그래, 그렇다면 내래 윤선이한테 부탁하갔어. 우리가 먼저 성공하면 윤
선이래 할 일이 없갔디만, 만일 실패해서 김정일이래 병원으로 몸을  숨기
게 된다면  그 뒤는 윤선동무가 알아서  하시라요. 아마도 윤선동무가  할 
일은 없을 테요. 우리가  미리 조치를 취해 놓을 테니끼니. 암, 그렇고  말
고. 윤선동무가 할 일은 없을 테지."

  황소좌는 그래야만 한다는 듯 몇번이나  중얼거리며 품 속의 윤선을 더
욱 강하게 끌어안았다.  어느새 비가 멈추었는지 구름사이로 햇살이  스며
들기 시작하자 두 남녀의 주위를  둘러싼 풀잎위의 젖은 물방울들이 오색
찬란히 빛나고 있었다. 



                               內    亂
                                (3-06)

                       제 3 장  그리고…, 귀환!

  "젠장!"

  예상치못한 시위대의 조직적인 집결에  진압대의 지휘를 맡고있는 이경
정의 얼굴은 짜증과 곤혹스러움으로 일그러져 있었다. 미대사관  앞에서의 
시위는 당초 12시부터 계획되어있었기  때문에 경찰에선 10시부터 병력을 
배치하는 작전을 짜 놓았었다.  그러나, 시위대가 약속을 어기고 수십여대
의 버스를 동원하여  09시에 미대사관을 둘러쌓아버린 것이다. 당황한  경
찰에서는 신속히 병력을 투입했으나 병력이 채 도착하기전 어디에서 나타
났는지 시위대의 수는  이미 삼천여명으로 불어나 있었다. 이렇듯  엄청난 
수의 시위대가 합세하여 미대사관을  둘러싼채 연좌하고 있었기에 경찰로
서는 속수무책일 수밖에  없었던 것이다. 고정배치된 병력이 일부  있었다
고는하나 숫자상으로 스무배가 넘는 시위대를 막아낼수는 없는일.  연좌한 
시위대와 미대사관 사이에  고립된채 겨우 출입구만을 막고  있을 뿐이었
다. 게다가 시간이 흐를수록 시위대에 합류하는 인원은 더욱 늘어만  가고 
있었다.

  "젠장 이 사람들을 어떻게 뚫고 간다?"

  이경정은 시간이 흐를수록 늘어나는  시위대앞에서 뾰족한 묘책을 찾을
수가 없었다. 예전같으면  진압봉을 휘둘러 연좌를 풀고 강제로  연행하면 
될 일이었지만, 폭력시위를 하지않는 시위대에대해 무력으로 진압할  수는 
없었던 것이다. 게다가  대통령의 특별지시에 의해 진압봉의 휴대조차  금
지하였기에 십여미터가 넘는 시위대의  강에 둘러싸인 미대사관을 보호한
다는 것은  불가능에 가까워 보였다. 일단은  불법시위에 대한 통고를  할 
양으로 이경정은 마이크를 집어들었다.

  "시위대 여러분! 지금 여러분의 시위는 불법시위입니다. 지금 즉시 해산
하십시오. 그렇지 않을 경우 경찰은 강경한 진압을 펼칠 수밖에 없습니다. 
반복합니다. 지금 여러분의 시위는…."

  그러나, 시위대에게 이경정의 말이  먹힐리 만무한 일. 시위대는 이경정
의 말이 들리지 않는다는 듯  오히려 하늘을 향해 아예 드러누워버리기까
지 했다.

  "이경정님. 미대사관으로부터  항의가 거셉니다. 자칫  외교적인 문제로 
번지기라도 한다면 보통  일이 아닙니다. 시위대라는 것이 이렇듯  조용하
다가 갑자기 거세어 지는 것  아니겠습니까? 밀어부쳐서라도 일단은 안쪽
을 차지해야 할 것 같습니다."

  김경감은 시위대의 양상이 변할 경우 외교적인 문제가 될 수 있음을 우
려해 다소 무리를 해서라도 연좌를 강제해체시켜 대사관쪽으로 병력을 투
입해야 한다고 주장하고 있는 것이다.

  "밀어부친다니? 어떻게?"

  "진압봉이라도 사용해야죠. 그게 안되면 최류탄이라도."

  "둘 다 안돼!"

  "그러다가 미국과 마찰을 빚게되면 어떻게 하실 겁니까? 다소 시위대에
게 강제력을 행사해서라도  안쪽을 차지해야 합니다. 만일 시위대가  행동
을 시작하면  대사관은 무방비상태가 됩니다.  게다가 시위대들이  대사관 
문을 부수고 돌파할 경우엔 돌이킬수 없게됩니다."

  "음…."

  "결정하시죠."

  김경감의 이야기가 틀리진  않았지만, 시위대를 강제로 해산할 수는  없
는 일이었다. 이경정은 잠시  생각을 하는 듯 지긋이 두눈을 감으며  중얼
거렸다.

  "아무래도 안되겠어."

  "네, 역시 돌파밖에는 방법이 없는 것 같군요."

  김경감은 이경정이 돌파를 결심한  것으로 생각하였는지 고개를 끄덕였
다. 그러나, 이경정의 생각은 달랐다.

  "아니야. 돌파를  감행하다가 시위대를  흥분시키게 되면  그것이야말로 
것잡을수 없게 된다구. 그보다 조금더 사태를 지켜보자구!"

  미대사관앞에서 시위대와 진압경찰력이 대치하고  있는 그 시간 청와대
에서는 대통령 집무실을 향하는 복도쪽으로 다급한 발소리가 울리고 있었
다.

  "각하! 결국 시위대가…."

  박비서관은 바삐 보고해야 겠다는 성급한 마음에 노크도 없이 집무실의 
문을 열어제낀 것이다.  아니나 다를까 집무실에서 대통령과 이야기를  주
고받던 정실장이 가만있을리 만무했다.

  "이보게 박비서관! 자네는 청와대가 놀이터인줄 아는가? 각하께서 계신
곳을 그렇게 벌컥벌컥  문을 열어제끼다니. 사람이 저래가지고 무슨  비서
관이랍시고."

  "죄, 죄송합니다. 실장님. 그보다 시위대가."

  "다급한 모양이군.  그래, 말해보게 시위대가  미대사관을 폭파하기라도 
했는가?"

  대통령은 뒤적이던 서류를 접어둔채 박비서관을 바라보았다.

  "폭파는 아닙니다만…."

  "이사람 참 답답하네. 얼른 말해봐!"

  정실장은 못마땅하다는 듯 박비서관을 올려보았다.

  "그것이 시위대가 미대사관을 둘러싼채 농성을 하고 있답니다."

  "대사는?"

  "예, 미리  대피하여 신상의 문제는 없습니다만…,  워낙에 거센 항의를 
하고 있기에."

  달갑지 않은 소식에  대통령이 미간을 찌푸리자 가뜩이나  깊은 주름이 
더 깊게 골을 이루고 있었다. 미대사관을 점거한다는 것은 바꾸어  말하자
면 미국 본토의  무단침범과도 다름없는 일이다. 때문에 시위대가  미대사
관을 강제로 진입하거나 점거할 경우  빚어질 미국과의 외교적 마찰에 대
해 대통령으로서는 염려하지 않을수 없는 것이다. 

  "좀 자세하게 설명해 보게나."

  대통령은 우울한 표정으로 박비서관을 바라보았다.

  "예. 그러니까 어제 시위를 마치고 해산했던 시위주동세력중  일부가 34
대의 관광버스에 나누어 타고  시위 허가시간인 열두시보다 3시간이나 앞
선 아홉시를 기해  일제히 미대사관에 집결함과 아울러  불과 5분여 만에 
대략 이천여명의 시위대가  집결했습니다. 고정배치된 병력이 150가량  되
었습니다만, 시위대의  수가 워낙에 많았던지라  간신히 정문과  후문만을 
수비하고 있는 상황입니다."

  "제길, 그때까지 경찰들은 무얼했길래?"

  정실장은 난감한 사태에 더욱 신경질적으로 변해있었다.

  "10여분 뒤 대대적인 병력이  투입되긴 했습니다만 시간이 흐를수록 시
위대의 수가 기하급수적으로 늘어나는  바람에 고정배치병력은 연좌한 시
위대에 고립되었고 그 밖으로는 투입병력과 대치하고 있는 상태입니다."

  "시위대의 양상은 어떤가?"

  "별다른 조짐은 보이지  않습니다만, 시위대의 특성상 언제  돌변할지는 
알수 없습니다. 게다가 미대사의 강력한 항의가 여러번 있었고 백악관  측
에서도 항의전화가 왔습니다."

  "으음―."

  대통령은 신음과도  비슷한 한숨을 깊게  내뱉었다. 이러한  시위양상은 
잠시뒤에 있을 2차파병력에대한 협상에도  결코 도움이 되지 못함을 알기 
때문이었다.

  "각하! 어떻게 하시겠습니까?"

  "진압경찰의 무장은 어떤가?"

  "지시하신대로 진압봉의 휴대는 하지 않고 있습니다만 차량에 탑재했기 
때문에 즉시 휴대가 가능한 상태입니다."

  "다행이군. 경찰에게 대사관으로의  진입은 막대 결코 시위대를  자극시
키는 행동은 절대 하지 말라고 전하게. 그리고 대사와 백악관에  연락해서 
조속히 해결을 하겠다고 하게나."

  "예, 각하!"

  대통령의 소극적인 모습에 정실장은 당황스러운 모습이었다.

  "각하! 그러시면 곤란합니다. 미국에게 강경한 진압을 하고 있다는 것을 
보여줘야만 합니다.  그래야만 협상도 수월하게 진행할수  있습니다. 지금 
당장 진압해야 합니다."

  "그만하시게 정실장."

  "각하! 다시한번 생각해 주십시오. 지금 이대로라면 협상이 더욱 불리해
질 뿐입니다."

  정실장은 대통령의 지시가 부당하다는  듯 계속해서 강경진압을 요구하
고 있었고, 대통령은  그러한 정실장을 서릿발같은 냉엄한 눈초리로  쏘아
보았다.

  "그만하시라고 했네. 내말 못 알아들었는가 정실장!"

  그렇게 두어시간이 더 흘렀건만 시위대는 여전한 모습으로 미 대사관을 
둘러싼채 타도미국을 외치고 있었다.

  "이경장님. 벌써 세시간이  지났습니다만 시위대가 해산할 조짐이  전혀 
보이지 않고 있지  않습니까. 이렇게 대치하고 있는 상태에서는  대사관을 
보호할수 없습니다."

  "김경감! 자네는 청와대의 지시를 벌써 잊었나?"

  "그렇지만, 청와대에서도 대사관으로의 진입을 막으라고 했습니다. 벌써 
세시간째입니다. 게다가  정문과 후문을 지키고있는  병력들은 벌써  열두 
시간이나 근무를  하고 있기에 상당히  지쳐있는 상태입니다.  시위대뿐이 
아니라 병력들이 충분히 거칠어질수도 있습니다."

  "그렇군 벌써 열두시간이나 지났군"

  "그렇습니다. 지친 일부 병력들이 시위대를 향해 욕설을 하기도 하고…. 
좋은 현상이 아닙니다. 저러다가 시위대를 자극하지나 않을런지."

  "그래, 그러면 되겠군."

  이경정은 묘안이라도 생각난 듯 손뼉을치며 환한 표정을 지었다.

  "김경감 당장이라도 달려나갈수  있도록 모든병력을 정렬시켜! 대신 시
위대가 눈치채지 못하도록 조용하게 움직이도록 해."

  이경정의 얼굴이 환해지자 김경감은 의아한 시선으로 물었다.  수천명의 
시위대가 대사관을 겹겹이 둘러치고  있는 마당에 중대병력을 정렬시키라
는 이경정의 명령을 이해할 수가 없었던 것이다.

  "무슨 묘안이라도 있으십니까?"

  "모르겠어. 하지만 성공하게된다면  고정병력들을 쉬게 하는 것은  물론 
우리병력들이 대사관을 둘러쌀수도 있지."

  이경정은 김경감을 향해 뜻모를 말을  하며 입가에 О은 미소를 만들고 
있었다. 아닌게  아니라 8시간의 근무를  선데다가 3시간가량을  시위대에 
둘러쌓여 대치하고 있던 고정병력들은 이미 지칠대로 지쳐있었다.  그랬기
에 신경질적으로 변해버린 정문이나  후문쪽의 고정병력들의 분위기는 다
소 험악해져있었다. 그나마 병력들은 어떠한 상황에서도 절대  무력행사를 
하지 말라는 명령과 교육이 있었기에  시위대를 향해 낮은 목소리의 욕설
만 뱉어댈뿐 거친행동은  보이지 않았다. 또한 시위대는 시위대  나름대로 
평화시위를 바탕으로 하였기에 진압대의  욕설을 그런대로 참아넘기고 있
었던 것이다. 그러나, 결코 그 모습은 평화시위의 모습으로 보아주기엔 무
리가 있었다. 만일 어느 한쪽이라도 흥분을 이기지 못해 거칠게  나선다면 
사태가 급변할수도 있는 일촉즉발의 상황인 것이다.

  "다 준비됐나?"

  "예. 바로 돌격할수 있도록 명령을 하달했습니다."

  "좋아! 이제 시위대측이 우리의 제의를 받아들이는 일만 남았는데…."

  이경정은 중얼거리며 병력의 가까이에  다가가 마이크를 집어들자 앞쪽
의 병력들이 일사분란하게 좌우로  갈라지며 시위대의 정면으로 이경정의 
모습이 드러났다.

  "시위대 여러분께 말씀드리겠습니다.  우선 여러분의 평화적 시위에  다
시한번 감사드립니다."

  둘러싸던 병력이 갑작스레 갈라지며 지휘관으로 보이는 자가 나서서 소
리치자 시위대는 긴장한 듯 누웠던 몸을 일으키며 웅성거리기 시작했다.

  "시위대 여러분께서는 잠시  주목하여 주시기 바랍니다. 저는  진압경찰
의 총 지휘관인 이필호 경정입니다. 저희 경찰의 이번 임무는  강제해산이 
아닌 시위대 여러분들의 신변보호와 더불어 미대사관의 보호에  있습니다. 
그러나, 여러분들께서는 불법적으로  약속된 12시가 아닌 09시를 기해  일
제히 대사관을 포위하셨기에 저희들은  원활히 임무교대를 치루지 못하고 
있습니다. 이에 저희 150여 경찰병력이 식사는커녕 휴식도 취하지도  못하
고 무거운 장비를 착용한채 12시간  가까이 고립되어 있다는 것을 여러분
들께서도 이미 잘 알고 계실 것입니다."

  이경정은 잠시  말을 끊고 시위대를  둘러보았다. 미약하지만  시위대가 
웅성거리며 동요의 빛을 띠고 있다는 것을 느낄 수 있었다.

  "병력의 지휘관으로서  시위대 여러분들게  부탁드립니다. 저희  병력이 
여러분과의 마찰없이 빠져나올수 있도록 정문과 후문에 대략 10미터 가량
의 여유로운 간격을 만들어 주시기 바랍니다. 진정 여러분들의 시위의  목
적이 이땅의 젊은이들을 위한 것이라면 저기 고립되어 힘들어하는 젊은이
들을 위해서 조금만 배려해 주시길 바랍니다."

  이경정이 말을 마치자 갈라졌던 병력들은  다시 대오를 갖추어 그의 모
습이 시위대의  시야에서 감추어지도록 했다.  이경정은 인정에  호소함에 
있어서 강경한 발언은  오히려 역효과만 일으킬 뿐이란  것을 알고있었기 
때문에 시위대를  향해 '만일 요구대로 하지  않을 경우 강경한  진압으로 
나서겠다.'는 등의 협박성 발언은 철저히 꺼내지 않았다.  확실히 시위대의 
수근거림은 더욱 커졌고 곳곳에서  '그렇게 하자'라는 목소리가 간간이 튀
어나왔다. 이렇듯 시위대의 내부에서 긍정의 목소리가 흘러나오자  잠시후 
지도자급으로 보이는 몇몇이 대열에서 빠져나와 의논을 벌이는 모습이 눈
에 들어왔다. 그리고는  나름의 결정을 내렸는지 '파병결사반대'라고  쓰여
진 붉은띠를 두른 한 남자가 이경정쪽을향해 메가폰을 들었다.

  "우리는 우리의  평화시위가 진정으로 이  땅의 젊은이들을 위한것이며 
민족과 겨레의 자존심을 위한 것임을 분명히 보이기위해 경찰측의 요구를 
적극 수용합니다. 단  시위대를 위해서도 약간의 음료수와 음식을  경찰측
에서 준비해 주시기를 요청하는 바입니다."

  시위대측의 요구에 대해 이경정은 흔쾌히 승낙하였고, 잠시후  시위대는 
양쪽으로 갈라서며 병력이  지나갈만한 충분한 거리를 확보해 주었다.  경
찰병력이 지나가는 사이 혹시라도 있을  신체적 마찰을 피하기 위해 충분
한 여유를 두고  시위대를 갈라세운 것이었다. 전투경찰들은 그다지  서두
르는 기색없이 열을  정비하며 천천히 시위대를 통과하기 시작했다.  그러
던중 첫 열이 시위대의 끝을 지나설 무렵이었다. 진압대가 갑작스런  움직
임을 보이기 시작했다.  시위대가 열어준 통로의 중앙을 걸어오던  전투경
찰들이 일제히 좌 우측으로 갈라서며  좌우의 시위대를 향해 방패를 돌린 
것이다.

  "무슨 짓입니까?"

  붉은 머리띠의 사나이는 당황한 듯 이경정을 바라보았다.

  "앞으로!"

  날카로운 이경정의 명령이 떨어짐과  동시에 시위대와 대치하고있던 천
여명의 병력들이  꼬리를 물 듯 확보한  통로를 향해 밀려들기  시작했다. 
시위대는 느닷없는 경찰들의 행동에 당황했으나 이내 그 의도를 깨닫고는 
좌우로 합쳐 병력의 진로를 막으려 안간힘을 쓰기 시작했다. 그러나  이미 
완벽한 방어자세를 취하고 있는 150여명의 전투경찰들을 무너트릴수는 없
는 일이었다. 

  "절대 무력을 사용하지 마라!"

  이경정의 날카로운 명령에 진압경찰들은  시위대의 발길질을 방패로 방
어할뿐 일체의 공격적인  행동은 취하지 않았다. 앞쪽에선 방어조가  뒤쪽
의 활로를 열어주었으며,  방어조의 도움으로 재빨리 통로를 빠져나간  경
찰병력들은 좌우로 갈라지며 또다시 방어자세를 취했다. 때문에  진압경찰
의 벽은 점점더 두터워졌고 그에따라 시위대와 대사관과의 거리는 조금씩 
벌어지기 시작했다. 진압대는 불과 십여분만에 천여명의 병력들은  시위대
의 안쪽으로 파고들어 대사관을 둘러싸고  앞 뒤로 시위대와 대치를 이룰
수 있었다. 불행인지 다행인지 강경진압에 대비해 시위대는 그 둘레에  건
장한 젊은이들을 배치하고 있었기에 시위대쪽은 거의 피해를 입지 않을수 
있었다. 그러나 경찰쪽의 상황은  시위대와는 사뭇 달랐다. 시위대를 구성
하고 있던 젊은 청년들은  발길질과함께 거칠게 진압경찰들에게 달려들었
기에 시위대와 직면하고있던 진압경찰중  일부의 방패가 깨어지며 시위대
의 공격을 견디지못한 십여명의 병력들이 시멘트 바닥에 쓰러졌다. 

  "부상병력을 즉시 후송하고 절대 무력을 사용하지 말라! 반복한다. 어떠
한 경우라도 무력을 사용하지 마라!"

  이경정의 명령은 즉시 하달되었고  잠시후 부상병력들이 확보된 통로를 
통해 빠져나올수 있었다.  작전이 펼쳐진지 20여분이 지나자 시위대의  거
친 공격도 점차  누그러들기 시작했다. 진압대의 병력들이 하나둘  입가에 
피를 흘린채 쓰러지면서 시위대는 스스로 그 움직임을 멈추어가기 시작한 
것이다. 진압대의 돌발적인  진입에 잠시 이성을 잃었던 시위대는  맞서고
있는 진압대가 고작 방패만을 들고 방어에만 전념할뿐이란 사실을 깨닫기 
시작한 것이다.





                               內    亂
                                (3-07)

                       제 3 장  그리고…, 귀환!



  한국의 미대사관앞에서 경찰과 시위대가 거친 대립을 펴고있을 무렵 쿠
웨이트국경 서쪽으로 대략  75마일 지점, 이라크의 투카이드(Tukayyid)시 
외곽의 미군기지에서는  때아닌 비상사이렌과함께 불기둥이  높이 치솟아 
솟아오르기 시작했다. 그와 때를  같이하여 북쪽으로 2.5마일 지점의 작은 
언덕에 위치한 북쪽 초소에서도 비상사이렌이 울리기 시작했다.

  "젠장 이제 시작인가?"

  유병장은 박이병과 더불어 참호 주위에 쌓아올린 모래주머니를 다시 점
검하듯 어루만지며 마른침을  꿀꺽 삼켰다. 저 멀리 칠흑같은  어둠속으로 
보이는 것은 오직  투카이드 미군기지의 터져오르는 불꽃과  그 전방으로 
개미떼같이 밀려드는 이라크군 보병과 전차세력들 뿐이었다.

  "여기까지 올까요?"

  박이병이 떨리는 목소리로 중얼거렸다. 

  "쓸데없는데 신경쓰지 말고  총기라도 점검해! 나중에 총알이 안나가면 
울어도 소용없는 일이니까."

  이상병은 신경질적으로 소총을 점검하며 박이병에게 씹어뱉듯 말했다.

  "걱정마. 이라크군이 여기까지  들어오진 않을거야. 일단 목표가 우리는 
아닌 것 같아. 그보다 놈들의 숫자가 생각보다 많지는 않은 것 같은데, 발
악이라도 해 보겠다는 건지…."

  미군은 담맘일대를 장악한 이후  본국으로부터 끌고온 전투기와 폭격기
로 아랍의 제공권을 서서히 장악하며 본격적으로 이라크로의 진군을 강행
함으로서 불과 일주일  여만에 북쪽의 알 하이(Al Hayy)시로부터 남쪽의 
투카이드까지 장악하는데 성공할수 있었다. 최신의 전자기술을 앞세워  하
늘과 지상에서 파죽지세로 밀어붙이는  미군앞에 이라크군은 호랑이에 ?
기는 토끼마냥  일주일가량 후퇴만 계속할 뿐이었다.  그러나, 미국이라고 
해서 휴식없이 무한정  진군만을 할 수는 없는법이었다. 미군이  일주일간
의 쾌속 전진후 잠시 진군을 멈춘 이틀의 틈을 이용해 이라크군은 대대적
인 반격을 시작한 것이다.

  "상황은?"

  사이렌이 울리자 자리를 털고 뛰쳐나온 김소위의 표정에도 당황하는 기
색이 역력했다.

  "아직 별다른 변화는 없습니다만, 투카이드 진지가 당한다면  우리는 고
립될 수밖에 없습니다."

  박이병은 겁을 잔뜩 집어먹은채 상황을 보고했다.

  "걱정마라. 남쪽에서  시작된 공격이니만큼  투카리스 진지가  박살나지 
않고는 이곳으로 쉽게  공격하지 못할거야. 게다가 이곳은 초소에  불과할 
뿐이니까 힘들여 공격할 이유도 없겠지."

  김소위는 박이병이 더  이상 겁에 질리지 않도록  하기위해 그럴듯하게 
말을 하긴 했지만 적의  공격이 없다고 보장할 수는 없는 일이었다.  비록 
작은 초소에 불과하지만 상대적으로 높이  위치한 이 북쪽 초소는 투카리
스 미군진지의 구석구석을 한눈에 내려다볼  수 있는 지리적 잇점을 가진 
장소였기 때문이다.

  "중앙타워 이상없나? 여기는 소대장이다. 중앙타워 이상없나?"

  "치익-, 여기는 중앙타워  투카리스 진지에서 불꽃놀이가 진행중이지만, 
독도를 향한 움직임은 목격되지 않고 있습니다."

  독도란 병사들이 이곳 북쪽초소를 부르는 이름이었다. 투카리스  진지와
도 떨어져  있고, 뒤쪽으로는 90。 이상의  급경사를 이루고 있기  때문에 
외부로부터 단절되었다는 의미에서 붙인 이름이었다.

  "지금 타워의 근무자는 누구누구인가?"

  "치익-, 상병 이영도와 일병 김준호가 근무중입니다."

  "알았다. 적의 움직임이 목격되는 즉시 신호를 보내도록. 이상!"

  김소위는 바삐 걸음을  옮겨 제 1참호를 향해 움직이기 시작했다.  현재 
김소위의 소대가 구축하고 있는 북쪽 초소에는 20m높이의 중앙탑을 기준
으로 뒤쪽으로는 절벽이나  다름없는 급경사가 적의 공격을 막아  주었고, 
12시방향으로는 1분대가 각각 10시와  2시방향으로는 3분대와 2분대가 참
호안에 몸을 웅크린채 만약의 사태에 대비하고 있었다.

  "하중사! 상황은?"

  "소대장님? 예. 아직  별다른 조짐은 보이지 않습니다만 몇몇  병사들이 
너무 겁을 집어 먹고 있어서."

  대충 이해할수 있었다.  후아리스 전투를 경험한 소대원들과는 달리  이
틀전에 새로 배치된 일곱명의 소대원들의  경우엔 아직 전투를 치룬 경험
이 없었던 것이다.

  "음, 괜찮을 겁니다. 그보다 하중사는 2분대로  가십시오. 그곳이 아무래
도 불안하니."

  "그럼 이곳은?"

  "내가 지휘하겠습니다."

  "소대장님께서 직접 말입니까?"

  "그럼 나말고 누가 하겠소?"

  "아직 상처도 완전히 낫지 않으셨잖습니까?"

  하중사는 아직 채 아물지 않은 상처로 소대원들을 지휘하려는 김소위가 
걱정스러운 모양이었다.

  "상처야 거의 다 아물었으니 걱정할 필요는 없을 것  같고, 그보다 설마 
놈들이 이곳까지 공격해  올라고요. 이곳보다는 2분대가 걱정이니  그쪽을 
하중사가 맡아줘요."

  "예. 그럼 그러도록 하겠습니다."

  하중사가 참호를 빠져 나오자 김소위는 그 빈자리로 들어섰다.

  "잠은 잘들 잤나?"

  "예?"

  난데없는 물음에 얼어있던 소대원들은 무슨 말인지 언뜻 이해하지 못한 
모양이었다.

  "피곤하지 않느냐고."

  "예! 괜찮습니다."

  그러나, 하루종일 참호구축을위해 작업을 했던 병사들이 피곤하지  않을
리 없었다.

  "그래? 그럼 영재."

  "예! 상병 김영재."

  "됐어. 참호속에서 관등성명  따위는 집어치워. 자네가 분대장이니까 자
네가 길일병, 나이병과 함께 좌측 참호로  가도록 하고 그쪽의 세명! 우측
참호로 가도록! 나머지는 나와함께 중앙참호에  남는다. 그리고 한명씩 돌
아가면서 수면을 취하도록! 알겠나? 움직여."

  중앙타워의 이상병은 못내 불안한  표정으로 투카이드를 바라보고 있었
던 것이다. 벌써 두시간이 넘도록 전투가 이루어지고 있었지만 미군이  일
방적으로 밀어부치리라는  생각은 여지없이 빗나갔다. 이라크군의  공세도 
상당했던지라 어느측이 우세하다고 말할수 없을 정도로 양측은 팽팽히 맞
서고 있었던 것이다.

  "상황이 어떻습니까?"

  "뭐가 어때?"

  "이라크놈들이 여기까지 쳐들어올 것 같습니까?"

  "몰라!"

  이상병은 신경질적으로 김일병에게 대꾸했다.

  "그래도 미군이 이기고 있겠죠?"

  "비등비등해. 예상외로 이라크놈들이  강세를 보이고 있어. 이러다간 이
곳도 이라크놈들이 눈독을 들일 것 같은데."

  이상병은 그렇게 말하며 주머니에서 담배를 하나 빼어물었다.

  "이상병님! 담배를 피우시면 안됩니다."

  "알아 새꺄! 답답해서 물고 있는거야.  나한테 신경쓰지 말고 경계나 잘 
서. 알았어 임마!"

  이상병은 투카이드에서의 전투가 팽팽히 맞서자 불안했던지 저도모르는
사이 점점더 입이 거칠어져 가고 있었다. 

  "이상병님. 이상병님은 전투를 치뤄보신적이 있습니까?"

  "없어!"

  "그런데, 그렇게 담담하세요?"

  "담담해 보이냐?"

  "예!"

  "등신새끼!"

  이상병으로부터 욕을 얻어먹은 김일병은  한동안 말이 없었다. 결코, 불
쾌해서가 아니었다. 그것은  아마도 전투를 치뤄야 할지도 모른다는  두려
움 때문일 것이었다. 김일병은 두어시간동안이나 극도의 긴장속에  경계를 
펴느라 힘이들었던지 바닥에 주저앉았다.

  "이상병님. 혹시 전투가 일어나면 이 탑이 무사할까요?"

  "무슨소리야?"

  "왜 영화같은거 보면  꼭 그렇지 않습니까. 이렇게 높은 탑에서  경계를 
펼치던 초병들은 항상 탑을향해 날아든 무반동총이나 미사일 등을 맞아서 
날아다니잖아요."

  "재수없는 소리 하지마! 그건 영화야  영화. 모든 싸움은 높은데 있는놈
이 유리해 알아? 내가 학교다닐 때 다섯놈이랑 붙었었는데 계단위로 유인
해서 이긴적도 있어. 알았어? 높은데서 싸우면 다 이기는 법이야."

  "그건 그렇지만, 주먹싸움하는  거랑 총들고 싸우는 거랑은  다르잖습니
까. 무반동포 한방이면 이런 지푸라기 초소정도야……."

  "재수없는 새끼! 생각하는것도 그지랄이냐!"

  "요즘은 꿈을 꿔도 꼭 죽는 꿈만 꿔요. 그것도 보초를 서다가…."

  "원래 꿈은 반대야. 넌  좋겠다. 꿈에서 죽었으니 아무리 이라크군이 쳐
들어와드 살아남을거 아냐?  내가 이따가 담배한갑 줄테니까  그 꿈 팔아
라! 응?"

  김일병은 이상병의 말을  상관하지 않고 말을 이었다. 이야기를  한다는 
것이 중요했지 상대가 듣고있던 듣고있지않던 그것은 별문제가 되지 않았
다. 그것은 이상병도 다를바 없었다. 평소와는 달리 거친 욕설들을 씹어뱉
음으로서 불안감을 닦아내는 것이었다.

  "그런데요. 꿈을 꾸면 보통 자기가 주인공이잖습니까. 왜 적진을 향해서 
그럴듯하게 돌진한다던지,  적 기지를 폭파하고 탈출한다던지.  그런데 왜 
저는 꿈을 꾸면 누군가가 뒤에서 낚아채면서 칼로 목을 긋는 꿈만 꾸죠?"

  김일병의 목소리는 어느새 젖어있었다.

  "걱정마! 만일 전투가 벌어지더라도  이번이 첫 전투인데 벌써 죽진 않
겠지. 안그래? 젠장!  개새끼들 같으니라구 복무기간만 때우다  얼른 제대
하려고 했더니만 이따위 곳으로 날 보내다니. 젠장할 개노무 새끼들  같으
니라구!"

  이상병은 분노를 표시하기라도 하듯 입에 물고있던 담배를 손아귀로 뭉
개버렸다.

  "야, 김일병! 일어나서 경계나 해! 우리가…."

  주저앉아있는 김일병에게 시선을 돌린 이상병은 말을 멈췄다.  김일병은 
고개를 다리사이에 파묻은채 작게나마 들썩이고 있었던 것이다.

  "뭐야? 김일병! 지금 우는거야? 야! 김준호! 지금 우는거냐고?"

  "흐읍, 아닙니다."

  "자식."

  닦아내도 닦아내도 새어나오는 눈물은  김일병의 눈가에 자꾸만 고이고 
있었다. 단지 두려움때문만은 아니었다. 의미를 알 수 없는 눈물이 자꾸만 
새어나왔다. 김일병은 알수 없는 눈물이 시야를 가리는 것이 못마땅한  듯 
세차게 고개를 가로저었다. 

  "눈물 닦아!"

  평소의 괄괄한 성격답지않게 이상병은  주머니에서 구겨진 손수건을 꺼
내어 김일병에게 내밀었다.

  "여기있는 모두가  두려워 하고 있어.  나도 죽는다는게 무엇인지는  잘 
모르지만 말야.  적어도 우리가 만일 죽는다면….  그래, 만일이야. 제기랄 
아주 만약에 말야.  죽는다면…, 생각하기도 싫지만 말야. 아주 아주  아주 
만일에 말야…. 에이  씨팔 죽긴 왜 죽어! 안죽을 테니까  너도 닥치고 눈
물닦아!"

  "죄송합니다. 이상병님"

  "……."

  둘은 한동안 그렇게 말없이 먼  어둠속을 바라만 보고 있었다. 불과 2.5
마일 남쪽에선 쉴사이없는 폭발음과 섬광이 번뜩이고 있었지만,  이상병에
게 있어서 그 광경은  현실로 느껴지지가 않았다. 마치 먼 옛날의  이야기
처럼. 지구의 반대편에서 일어나는 이야기처럼 느껴질 뿐이었다.

  "김일병!"

  "예?"

  "죽지마라."

  "……."




                               內    亂
                                (3-08)

                       제 3 장  그리고…, 귀환!



  "몇시지 박비서관?"

  거의 한시간가량 묵묵히 창밖만을 바라보던 대통령은 고개도 돌리지 않
은채 박비서관에게 시간을 물었다.

  "벌써 기다리고 계십니다. 각하!"

  대통령이 시간을 물어본 이유를 알고  있다는 듯 박비서관은 그렇게 대
답했다.

  "벌써 그리 되었나? 하긴, 석양이 드는 것을 보니 시간이  꽤 흐른 모양
이구만. 가지 박비서관."

  "예!"

  대통령의 표정은 마치 담담한 표정을  짓기위해 애쓰고 있다는 말을 하
고 있는 듯 눈밑에 가는 주름을 새기고 있었다. 그 누구의 도움도  받을수 
없는 결정권자의 고독이 바로 그런것일까. 대통령의 모습에서  박비서관은 
왠지모를 쓸쓸함을 느끼고 있었다. 접견실을 향해 앞서나가던  박비서관은 
몇번이나 걸음을 멈춰  대통령을 기다려야 했다. 평시의 대통령의  보폭에 
맞춰 걸었지만 뒤쪽에서 들려오는 대통령의 발걸음은 갈수록 늦어지고 있
었기 때문이다.

  "대통령께서 입장하십니다."

  호가호위(狐假虎威)하는듯한  어리석은 즐거움도  없다고는 못하겠지만 
그보다는 자신의 당당한 목소리가 대통령의  권위를 더욱 높이는 것만 같
아 대통령보다 앞서 문을 열어제치며  대통령의 입장을 말할 때의 박비서
관은 항상 뿌듯한 기분을 느껴왔다.  그러나, 오늘과 같은 경우는 전혀 그
렇지 못했다. 박비서관은  평소와 다름없는 톤으로 대통령의 입장을  외쳤
지만, 대통령의 표정과 심기를  너무도 잘 알고 있는 그의 목소리는  어딘
가 모르게 힘이 없었다. 잠시후 접견실로 대통령이 들어서자 의자에  앉아
있던 일곱사람이  일어서서 대통령을 맞이했다.  전과는 달리  미국측에는 
예의 두 장관과 더불어 대사가 합세하였고, 그 맞은편으로는 정실장과  황
장관이 나란히 자리하고 있었다.

  "어서오십시오 각하."

  짧은 갈색단발의 미국인  통역사의 인사를 들은 대통령의  미간이 잠시 
일그러졌다. 어제 자신이 미 국방부 장관의 말실수를 꼬집은 것에대해  통
역의 실수라고 얼버무렸던 것을 확인이라도 시켜줄 모양인지 미국측은 다
른 통역사를 데려온 것이었다.

  "존스 미대사십니다. 각하!"

  이미 여러차례 함께 자리를 한  적이 있던지라 미대사에 대해서는 대통
령도 잘 알고 있을 것이었지만  대통령의 뒤에 서있던 박비서관은 혹시나 
하는 마음에 대통령의 귓가에 나직히 새로운 인물에 대해 소개했다.

  "오랜만이군요. 대사! 그런데, 이곳에 어쩐 일이신지…."

  짐작가는바가 없지는  않았으나 굳이 협상테이블까지  ㅉ아와서 이렇듯 
앉아있는 것이 마땅찮은 듯 대통령은 짐짓 모르는척 물었다. 대통령의  물
음에 존스 대사는 기다렸다는 듯 항의하기 시작했다.

  "각하께서도 알고계시다시피 미대사관  앞의 시위가 격렬합니다. 이  문
제도 해결해 주셔야 겠습니다. 며칠째 끊이지 않는 시위로 대사관의  업무
가 마비될 지경입니다. 대사관의 업무가 마비되면 한국에도 결코 좋지  않
다는 것을  아시지 않습니까. 시위대가  다시는 미대사관앞에서  시위하지 
않도록 해 주시기 바랍니다."

  존스 미대사가 말하는 한국에 결코  좋지 않을 업무란 다름아닌 비자발
급의 문제를 말하는 것이다. 밀접한 관계에 있는 국가간의 단기입국은  대
부분 무비자처리를 함으로써 비자발급으로  인한 상호간의 불편을 해소하
고 있는 것이 일반적이다. 그러나, 미국은 아직까지도 한국인에 대해 무비
자 입국을 아직까지도 허가치 않고 있었던 것이다. 때문에 한국인들은  불
과 몇 달의 체류를 위해서조차  비자를 발급받기위해 적게는 며칠에서 많
게는 일주일 이상이나 기다려야 할 만큼 수요가 엄청났다. 게다가  한국인
에대한 미대사관의 비자발급또한 여간 까다롭지 않아 며칠씩 기다려 서류
를 제출한다고 하더라도 쉽게 발급받을수 있는것도 아니었다.  존스대사는 
간접적으로 시위대를 해산시키지 않으면 비자발급을 해 줄수 없다는 엄포
를 놓고 있는 것이다.

  "대사, 전혀 이해할수 없군요. 어째서 업무에 차질이 생깁니까? 내가 알
기론 우리 시위대가 미대사관을 향해 침한번 뱉은적이 없는 평화시위대로 
알고 있는데요. 그리고, 업무에 차질이  생기는 것 또한 미국의 책임이 아
니오? 우리 한국에서는 몇번이나 단기간  체류에 대해서는 무비자 입국을 
허가해 달라고 요청하지 않았소? 그것을  받아들이지 않은 것은 미국이지 
우리가 아니지 않소이까. 시위대로인해 업무차질을 빚는다는 대사의  말을 
나는 도대체 이해할 수가 없군요."

  "각하, 대사관 문밖에서 쉴사이없이 수천명이 떠들어 댑니다. 그 와중에 
업무가 가능하다고  생각하십니까? 그리고 한국의 시위대가  언제 어떻게 
변할지 알 수  없는일 아닙니까. 대통령께서는 갑작스레 대사관으로  난입
하지 않는다고 보장하실 수 있습니까?"

  "이보시오 대사! 시위대가  침묵시위를 하지 않는이상 시위현장이 시끄
러운 것이야 당연하지 않소. 이 나라는 시위의 자유가 보장되는  자유민주
주의 국가요. 폭력시위도  아니고 신고까지 마친 합법적인 시위대의  시위
방법까지 왈가왈부  할 수는 없지 않겠소.  그리고 우리는 우리  나름대로 
대규모의 병력을  동원해서 시위를 통제하고  있어요. 대사관  업무진행에 
다소 불편이 있다는 것은 이해합니다만, 그 문제에 대해선 한국경찰이  알
아서 할 일이니 더 이상 거론하지 않았으면 좋겠소 대사."

  대통령의 단호한 말에  존스대사는 소모적인 언쟁을 해봐야  좋지 않은 
결과만을 불러올 듯 느꼈는지 입을 닫았다.

  "예. 그 문제는  나중에 거론하도록 하시고 우선은 파병문제에 대해  이
야기 하도록 합시다."

  제임스 국방장관은 자국대사의 항의가 합의에 악영향을 끼칠 것을 우려
하여 재빨리 파병에 대한 이야기를 꺼내었다.


  "이상병님! 이상병님 저쪽에, 저쪽에 뭔가가 움직입니다."

  적외선 망원경으로 경계를 펼치던 김일병이 다급히 외쳤다.

  "뭐야? 망원경 줘봐!"

  적외선 망원경의  푸르스름한 배경가운데 희끄무레한  물체가 움직이는 
모습이 눈에 들어왔다.

  "뭐야? 김일병 장난치냐? 강아지 새끼가지고 그렇게 호들갑을 떨어? 간
떨어질뻔 했잖아!"

  "아닙니다. 이상병님 그곳이  아니라, 10시방향으로 더 먼곳을 바라보십
시오."

  "잠깐, 저게 뭐지?"

  "보이십니까?"

  "젠장! 여기는 중앙타워! 여기는 중앙타워! 소대장님 들리십니까?"

  "치익- 여기는 소대장이다. 무슨 일인가?"

  "10시방향에서 적으로 보이는 IFV(Infantry Fighting Combat)가 다가오
고 있습니다."

  "치익- 몇 대인가?"

  "한대 입니다. 이런, 또한대가 나타났습니다. 두 대 입니다. 전방의 능선 
양쪽으로 각기 한 대씩 나타났습니다."

  "-치익, IFV만 두 대인가?"

  "현재 확인된 것은 IFV만 두 대입니다."

  "치익- 거리는?"

  "치익- 능선을 막 돌았으니까 대략 4km정도입니다."

  "알았다. 계속 관찰하고 보고하도록!"

  이상병의 보고를 받은  김소위는 눈앞이 아찔해지는 듯 했다.  후아리스 
전투에서 장갑차량을 격파해본 경험이 있다고는 하지만 당시 파괴했던 것
은  전투보병차가  아닌 무장이  거의  없는  APC (Armored  Personnel 
Carrier)에 불과했고  게다가 장갑차량이 아군의 존재를  눈치채지 못했기
에 가능했던 것이다. 그러나,  지금 눈앞의 보병전투차는 주포까지 달려있
어 경전차나 다름없었기에 소대의 화기로 감당할수 있을지 걱정이 아닐수 
없었다. 비록 곳곳에 매설해 놓은  대전차 지뢰가 있긴 했지만, 동시에 두 
대의 전차가 지뢰를 밟는다는 보장은 없었던 것이다.


  "그래요. 말해보시오  제임스 장관.  정확히 어느정도의  병력이 필요하
오?"

  대통령의 말에 제임스  장관이 얼굴이 환해졌다. 대통령의 말은  자신들
의 요구대로 병력을 지원해 줄 듯 들렸기 때문이다.

  "각하께서도 아시다시피 일주일 사이에 미군의 전선은 무척이나 넓어졌
습니다. 그것은 곧 보다많은  병력이 요구된다는 것이죠. 미국도 상당수의 
병력을 계속적으로 투입하고는 있지만, 아직은 부족한 상태입니다. 미국의 
입장을 널리 헤아려 주셨으면 합니다."

  자신들의 요구를 정당화 시키려는듯한  제임스 국방장관의 말이 짜증스
러웠는지 대통령은 그의 말을 잘라버렸다.

  "충분히 이해할수 있소 제임스  장관. 그래, 정확히 요구하는 숫자를 말
해 보시오."

  "예. 많을수록 좋겠습니다만,  한국의 입장도 있고하니 2차파병엔 3만의 
병령을 추가로 지원해 주시길 바랍니다."


  "치익- 소대장님 한  대가 더 나타났습니다. 도합  세 대입니다. 게다가 
보병력도 상당합니다. 대략 2개 소대급은 되어보입니다."

  이어지는 이상병의 목소리는 이미 떨고 있었다.

  "알았다. 계속 보고하도록! 전 소대원에게 알린다. 공격명령을  내리기전
까지는 절대 발포하지 말도록하고 참호속에서 머리카락 하나 내놓지 말고 
대기하라!"

  이라크군과의 거리는 어느새 좁혀져  이제는 김소위의 위치에서도 적외
선 망원경을 통해 적을 확인할 수 있었다.

  "젠장 오금이 저려서 못있겠어요."

  적이 다가오고있다는 소리를 듣고 머리조차 내밀지 못하고 참호안에 웅
크리고 있던 박이병이 불만스러운 듯 중얼거렸다.

  "오금이 저려? 놈들이 공격을 시작하면 아예 오줌이 질질 흐를거다."

  이상병은 이미 허리높이까지 파들어가있는 참호조차 불안했던지 쉬지않
고 야전삽으로 참호바닥의 흙을 파내고 있었다.

  "넌 지금 뭐하는 거야?"

  멈추지않고 참호안의 흙을 파내어 참호 앞쪽에 던져놓는 이상병의 행동
이 여간 신경쓰이는 것이 아니어서 유병장의 목소리에는 짜증마져 섞여있
었다.

  "보면 모르십니까? 땅파잖습니까?"

  "왜 파는데?"

  "그러게 말입니다. 이상병님, 이정도면  충분히 깊은데 왜 자꾸만 더 파
십니까?"

  "더 파서 나쁠게 뭐 있어?"

  "야! 이상병 정신 산만해 지잖아. 그만해!"

  그러나 이상병은 유병장의 말을 듣는둥 마는둥 여전히 야삽으로 바닥의 
흙을 또다시 퍼내기 시작했다.

  "그만하라니까!"

  "불안해서 그럽니다. 이짓이라도  하지 않으면 불안해서 죽을것만  같다
구요."

  "아니, 천하의 개상병도 불안함을 느껴?"

  "나원참. 개상병  개상병 하고 부르시니까  이제는 내가 사람이  아니고 
개로 보이십니까? 좀있으면 포격이 쏟아질  판인데 불안하지 않으면 그게 
사람입니까?"

  "그렇게 참호를 깊게 파서 어쩔라고  그래? 그렇게 깊게 파다간 참호안
에 수류탄이라도  떨어지기라도 하는날엔 참호밖으로  뛰쳐나가지 못하고 
뒤지기 딱 알맞겠군 그래."

  농담처럼 던진 유병장의 말에 이상병은 고개를 갸웃거리더니 이번엔 참
호의 벽을 ㅎ어 내리기 시작했다.

  "골구로 다 하네. 벽은 왜 ㅎ어?"

  "바닥 메꿔야죠. 정말로 수류탄 들어와서 죽으면 어떻게 해요."



어제는 좀 늦었죠? 01410으로는 도저히 접속이 안되더군요.
좀있다 다시 접속해야쥐~~~~ 해놓고는 잠들었습니다. 깨보니 두시반.. 쏘리~


                               內    亂
                                (3-09)

                       제 3 장  그리고…, 귀환!



  "최소한의 필요 병력을 정리한 자료입니다. 먼저 이것을 보시죠."

  스티븐 국무부 장관은 서류가방에서 서류뭉치를 꺼내어 테이블 위에 올
려놓았다.

  "음, 고맙네 박비서관."

  박비서관에게서 두툼한 서류를 건네받으며  대통령은 또다시 이마를 일
그러트리고 있었다. 베이지색의  서류철 겉면에 독수리가 날개를 펴고  있
는 문양은 펜타곤이 아닌 백악관의 그것이기 때문이다. 그것은 곧  자신들
의 요구를 수용하지 않을 경우  단순히 군사적 차원으로만 한정짓지 않겠
다는 조용한 협박이나 다름없었다. 접견실 안은 손가락 하나 까딱일수  없
을 정도로 무거운 침묵이  흐르고 있었다. 그 와중에서 검고 푸른  눈동자
들은 쉴사이 없이  공간을 비집고 날아다녔다. 대통령의 손끝이  사그락거
리며 서류를 한장한장 넘길때마다 그 손끝을 주시하던 눈길들은 대통령의 
얼굴을 향했고 다시  대통령의 시선을 따라 서류뭉치로  또다시 손끝으로 
옮겨지기를 반복하고 있었던 것이다. 찰나의 순간이었지만 대통령의  일그
러진 표정을 백발아래의 푸른눈은 놓치지 않았다. 

  - 탁! -

  그리 큰 동작이 아니었음에도 대통령이 서류뭉치를 덮는 소리는 긴장감
이 감도는 접견실을 울렸다. 그 소리와 함께 푸른눈동자들은 일제히  대통
령의 손끝을 타고 가슴의 단추를 하나씩 밟아 오르며 목언저리를 지나 입
술을 주시하기 시작했다.

  "잘 보았소."

  길게 한숨을 내쉬며  대통령은 짧게 소감을 말했다. 여기저기서  울대를 
움직여 입안에 고인 마른침을 목구멍  저 깊은곳으로 밀어넣는 소리가 들
려오는 듯 했다. 신체내부에서 울리는 침을 삼키는 소리마저 사람들의  시
선을 불러모을 듯 접견실안은 너무도 고요했다.

  "대답을 기다리고 있소?"

  대통령은 어느새 말라버린 입술사이로 차분한 목소리를 밀어냈다. 

  "황장관, 자료가 준비되었소?"

  한참을 돋보기를 쓰고 있어서인지  대통령의 목소리에는 어느덧 피로함
이 엿보였다. 

  "예. 여기 있습니다."

  흔히 공공칠 가방이라고 불리우는  네모진 검은가방이 '철컥' 하는 쇳소
리를 내며 그 입을 벌리자 대통령은 가방안에 가볍게 떨리는 손끝을 집어
넣어 서류를 꺼내었다. 대통령은 무슨 생각을 하는 모양인지 중앙에  청와
대의 문양이 새겨진 연청색의 표지를 한참동안 들여다본 후에야 박비서관
에게 서류뭉치를 건넸다.

  "만족할수 있을지는 잘 모르겠소만, 어쨌거나 이것이 우리로서  할수 있
는 최대의 대답이외다. 박비서관! 장관들께 전해주시게."


  - 퍼엉! -

  "고개숙여!"

  멀리서 울리던 발포음과는 달리 육중한 파괴음이 울리는 동시에 지면이 
흔들렸다. 드디어 이라크군의 포격이  시작된 것이다. 2km 전방의 보병전
투차량에서 발사된 포격은 김소위가 엎드려있는 참호의 5-6m전방을 강타
했다. 솟구치며 참호안으로 밀려드는 흙더미를 피하기 위해 급히 몸을  숙
인 김소위는 적외선 망원경을 떨어트리고야 말았다.

  "현위치를 사수하고 절대 이동하지 마라!"

  헬멧을 부여잡은 김소위의 격양된 음성이 무선을 통해 독도의 소대원들
에게 전해졌다.

  "치이익- 여기는 중앙타워!  소대장님께 보고합니다. 치직- 칙-  10시방
향에 적 전투차량이 한대 더 나타났습니다."

  이것으로 적의 보병전투차량의  수는 벌써 네 대. 이미  보병력만으로는 
감당하기 벅찬 상태가 아닐수 없었다.

  "전투차량뿐인가?"

  김소위의 물음에는  막연한 기대가 깔려있었다. 기갑보병술은  상식중의 
상식이기에 적의 보병전투차량만이 보병의 지원없이 단독으로 나타날리는 
만무했던 것이다. 불행하게도 김소위의 이러한 예상은 적중하고야 말았다.

  "치익- 아닙니다. 병력을 실은 두 대의 수송트럭이 그 뒤를 치직- 있습
니다. 그리고, 치이- 치치- 멈췄습니다."

  "뭐라고?"

  "치익- 적 병력이  멈춰섰습니다. 후방의 전투차량과 합류하려는 듯 합
니다."

  "알았다. 계속 관찰하도록 하고 변동사항이 있으면 즉시 보고하라."

  IFV 1개 소대와  3개 소대병력. 전투차량에 탑승한  병력까지 합친다면 
보병만 대략  1개 중대규모의 병력이었다.  무엇하나 제대로 보이지 않는 
어둠을 뚫고 적 전투차량이 포를 쏘아대고는 있었지만,  2km 전방에서 간
헐적으로 포를 쏘아대는 것 만으로는  참호안에 몸을 감추고 있는 아군에
게 피해를 입힐수는 없는 일이었다.

  "젠장! 더럽게도 많이 몰려오는군."

  보병 1개 중대에  IFV 네대. 결코 만만한 상황은 아니었다.  IFV 한 대
는 보병 1개  소대와 맞먹는 전투력을 가진다고  해도 과언이 아니니만큼 
김소위의 소대는 무려 8:1의 전력적  열세에 처해있는 것이나 다름없었다. 
김소위는 적과의 거리를 다시한번 살피기  위해 적외선 망원경을 찾아 더
듬거렸다. 한참을 더듬거려 망원경을 찾아들었지만, 김소위는 암담하지 않
을수 없었다. 흙더미가 밀려올 때 화급히 고개를 숙이느라 내팽개쳐진  망
원경의 렌즈가 모두 박살이 나있었던 것이다.

  "젠장!"

  김소위는 신경질적으로 지껄이며 거칠게 중앙타워를 불러댔다.

  "타워! 타워! 적 움직임에 변화는 없나?"

  "치익- 후방의 전투차량과 합세하여 도합 네대가 상호간 대략 오십여미
터의 간격을 둔채 일렬로 나란히 진행하고 있습니다. 속도는 그다지  빠르
지 않은 것 같습니다."

  "어느정도야?"

  "치익- 보병과 맞추어 매우 느린속도로 진행하고 있습니다. 치익- 치치
익- 병사들을 내려놓은후 사라졌습니다."

  "무엇이 사라졌다고?"

  "치익- 수송트럭들이 병력을 쏟아내고는 후퇴했습니다."

  "그래? 알았다. 현재 거리는?"

  "대략 1.5km이상입니다."

  "타워에서도 절대 발포하지 말도록. 이상!"

  김소위는 시계를 들어보았다. 2km지점이라고 보고받은  때부터 4분가량
이 지났을 뿐인데 이라크군은  벌써 500m 가량 거리를 좁혀 달려왔던 것
이다. 김소위는 등줄기를 타고  식은땀이 흘렀다. 이라크군의 엄청난 진입
속도를 통해 그 훈련정도를 가늠할수 있었기 때문이다. 

  "선임하사님! 이거 후아리스보다 더 위험한거 아닐까요?"

  박길재 상병은 적외선 망원경을 통해 다가오는 적을 관찰하며 중얼거렸
다. 적의 병력이 적지  않음과 함께 생각보다 민첩한 움직임이 못내  불안
한 모양이었다.

  "위험하겠지."

  하중사역시 잔뜩 긴장된 목소리였다.

  "전멸할까요?"

  "닥쳐 새꺄! 전멸시켰으면 전멸시켰지 전멸당하진 않아!"

  - 퍼엉 -

  또한발의 포화가  울려버졌다. 포를 쏘아대며 다가오는  보병전투차량의 
모습은 상당히 위협적이지 않을 수 없었다.

  "이제 포를 더 자주 쏘는군."

  중앙타워에서 적들을 관찰하던 이상병은 못마땅하다는 듯 중얼거렸다.

  "이상병님. 내려가야 되는 것 아닙니까? 이러다가 놈들이 이  타워에 포
를 쏘기라도 하는 날에는…."

  박일병은 아까부터 적의 포신이 언제 타워를 향할지도 모른다는 두려움
에 쉴사이없이 내려가기를 요청하고 있었다.

  "닥쳐 새꺄! 누구는 내려가고 싶지 않아서 안 내려가는줄 알아?"

  "그럼 내려가요. 무서워 죽겠습니다. 이상병님!"

  김일병은 이제는 아예 우는 표정이 되어 이상병에게 내려가기를 요청하
고 있었다. 그러나, 이상병은  김일병의 말에 귀를 기울이기는커녕 신경질
적으로 대꾸하며 적의 동태만을 주시하고 보고할 뿐이었다.

  "좋아요. 정 그러시다면 저 혼자라도 내려가겠습니다."

  "멈춰!"

  "말리지 마십시오. 전 살고  싶다고요. 이따위 개도 안물어갈 땅에서 죽
기는 싫단 말입니다. 제발 내려가게 해 주십시오."

  "뭐 이런 병신같은 새끼가 다 있어?"

  이상병은 참지 못하고 소총을 들어 개머리판으로 김일병의 머리통을 찍
어대기 시작했다.  헬멧을 착용하고 있었다고는  하나 김일병은  머리통이 
부숴져 나가는 기분이 느껴졌다.

  "초병이 관측을  하지않고 도망가면 다른 병사들은  다 죽으란 말이냐? 
그래? 개새꺄 너만 살자고 도망가? 그래, 어디 도망가 봐!"

  이상병은 소총의 안전장치를 풀고는 김일병의 머리를 겨누었다.

  "내려가! 당장 쏴 죽여버릴테니까?"

  "……."

  김일병은 서슬퍼런 이상병의 위협에  마지못해 다시 타워위로 올라왔지
만, 이상병의 엄포에  질렸는지 아니면 다가오는 적이 공포스러웠는지  초
소 구석에 웅크린채 소리없이 울어대기 시작했다.

  "젠장! 병신같은새끼야. 너같이 모자란 놈은 총알도 피해갈 테니까 걱정
말아!"

  이상병은 신경질적으로 소리치며 다시 망원경을 들어올렸다.

  "치익-! 소대장이다. 적의 위치는?"

  "여기는 중앙타워! 적 전투차량 현재 1km 지점까지 접근중."

  "치익-! 알았다.  500m까지 일백미터마다 보고하도록  하고 최종보고를 
마친후 2분대와 합류하라!"

  보고를 마친  이상병은 김일병을 물끄러미  바라보았다. 적  전투차량의 
포화소리가 더욱 커질수록 김일병은 귀를 막은채 벌벌떨고 있었다. 

  "명령이 내리기 전까진  죽어도 내려갈수는 없어! 알겠어? 우리둘이 부
대의 눈이란 말야. 일어서 나 혼자선  안돼! 너는 우리 소대를 외눈박이로 
만들셈이냐!"




                               內    亂
                                (3-10)

                       제 3 장  그리고…, 귀환!



  맹렬한 속도로 독도를 향해 달려들어 순식간에 2km이상을 진격해 오던 
이라크군은 갑작스레 그 움직임을 멈추고 있었다. 마찬가지로 미친 듯  쏘
아대던 포격도 조용해져 사위는 마치 폭풍전야의 고요함마저 감돌고 있었
다. 이러한 고요함은 오히려 아군을 더욱 불안하게 하고 있었다.

  "소대장이다. 적의 움직임에 변화가 없나?"

  갑작스런 고요함에  김소위역시 불안하기는 마찬가지. 김소위는  나직한 
목소리로 중앙타워를 불러댔다. 적과의  거리는 불과 1km지점. 적외선 망
원경만 부숴지지 않았던들 중앙타워를 통해 일일이 물어보지 않아도 좋을 
거리였다. 짜증스러움. 후아리스 전투에서도 그랬다. 송수신기가  고장나는 
바람에 죽지 않아도 좋았을 병사들을 몇 명이나 사지로 몰아넣었던가.  김
소위는 후아리스의 악몽이 또다시 재현될지도 모른다는 생각에 온몸에 소
름이 돋아올랐다.

  "치이 칙- 여기는 중앙타워. 이라크군이 멈춰섰습니다."

  김소위는 이라크군의 행동이  도저히 이해가 가지 않았다. 진지를  함락
하는데는 다수의 인원으로  최대한 빨리 접근한후 적에게  정신차릴 틈을 
주지않고 몰아부치는 것이  정석이었다. 이라크군은 소대를 제압하는데  2
개 중대규모의 화력으로  밀어부치고 있었기에 첫 번째  요건은 갖춘셈이
다. 그런데, 진격도중 멈춰선다는 것은 아무리 생각해도 상식밖의 일이 아
닐수 없다.

  "뭐야? 정확하게 이야기 해봐!"

  "치익-! 모르겠습니다. 치이-익! …차량이 멈춰선채 움직이고 있지 않습
니다."

  김소위는 머리가 복잡해지기 시작했다. 이라크군의 속셈이 도대체  무엇
인지 파악할수 없었다.  이라크군이 멈춰선 이유가 아군의 반격이  없었기
때문으로 여기기엔  무리가 있었다. 이라크군이  이곳 독도의  병력상황을 
파악하지 못할 리가 없었던 것이다. 겨우 1개 소대병력을 상대로  2개중대
병력을 가진 이라크군이 공격을 주저할 이유는 어디에고 없는 것이다.  그
럼에도 불구하고 이라크군은  공격을 멈추어 섰다. 무언가 다른  꿍꿍이가 
있을지도 모른다는 생각이 김소위의 뇌리를 스쳐지나갔다.

  "중앙타워! 여기는 소대장이다. 휴식을 취하는 모습인가?"

  김소위는 자신의 생각이 들어맞는가를  확인하기 위해 다시한번 중앙타
워의 눈을 빌렸다.

  "치익-! 아닙니다. 부산하게 움직이는 모습이  휴식을 취하는 것 같지는 
않습니다."

  예상대로 적은 지쳐있는 것이 아니었다. 분명 적은 또다른 공격을  위해 
준비하고 있는 것이다.  그러나 김소위로서는 도대체 적이 준비하고  있는 
공격이 무엇인지 도통  감을 잡을수가 없었다. 바로 그때 2분대의  하중사
로부터 무선이 흘러들어왔다.

  "치익- 2분대 보고합니다.  현재 보병력들은 전차 뒤로 몸을 숨긴채  바
삐 움직이고 있습니다. 치익-  그보다 이상하게 바람이 불지 않습니다 혹
시…."

  하중사의 말대로 간간히 한차례씩 훑어내리듯 불던 바람이 놈들이 접근
하면서부터는 단 한차례도  불지 않았다. 그러나, 바람이  멈춘 것과 적의 
공격이 무슨 상관이란 말인가. 김소위는 하중사의 말이 얼른 이해가  가지 
않았다.

  "소대장이다. 선임하사! 무슨 말인가?"

  "치익- 혹시나 해섭니다. 이라크군이 아직까지 지상에선 사용하지  않았
지만, 혹시 모르잖습니까? 기온도 꽤 낮아졌으니 명령을 내리셔도  별다른 
무리는 없을 것 같습니다."

  그제야 김소위도 고개를 끄덕였다. 하중사는 놈들이 화생방전을  준부하
고 있을지도 모른다는  의미였다. 더욱이 바람이 불지 않으니  화생방전을 
치루기엔 더없이 조건이 좋지 않은가.

  "음…. 그럴수도 있겠군요. 알겠습니다.  전 소대원에게 알린다! 전 소대
원에게 알린다. 소대원들은 지금즉시 임무형 보호태세 제 3단계까지  돌입
하도록 한다. 반복한다. 전 소대원들은  지금즉시 임무형 보호태세 제 3단
계까지 돌입한다. 이상!"

  임무형 보호태세란  화학전을 대비하여 방어장비를  착용하는 것으로서 
김소위가 내린 제 3단계란  방독면을 제외한 모든 방호장비를 착용하라는 
것이다. 즉, 밀봉되어진 방호복을 개봉하여 전투복위에 착복하고 전투화위
에는 덧신을, 손에는 보호장갑까지 착용하여야 하는 것이다.

  "제기랄! 이거 입으니까 그래도 따뜻해서 좋네요."

  이상병은 두터운  보호의를 착용하라는 김소위의  명령이 불만족스러운 
듯 투덜거렸다.

  "왜 갑자기  임무형 보호태세에 들어간 거죠?  화학무기로 공격을 하려 
했으면 벌써 했을텐데…."

  박이병도 마지못해 보호의를 착용하며 투덜거렸다. 좁은 참호안에서, 그
것도 제대로 설  수도 없는 상황에서 덧옷을 입는다는  것은 좀처럼 쉽지 
않았다. 발을 뻗으려 하면 옆사람의 몸에 부딪치기 일쑤였고, 무엇보다 그 
갑갑한 옷을 입어야 한다는 사실이 불안감을 가중시키고 있는 것이다.

  "아냐, 혹시 모르는 일이야.  갑자기 공격을 멈춘 것이 아무래도 수상적
어. 좀 갑갑하더라도  죽는 것 보다는 낫겠지.  제발 놈들이 화학무기만은 
쓰지 말아야 할텐데…."

  유병장은 옆구리에 매달린 방독면을  어루만지며 불안한 얼굴로 전방을 
바라보고 있었다.

  "치익- 여기는 타워!. 놈들이 무언가를 쏘았습니다. 날아오는 모습이 보
입니다. 폭탄은 아닌 것 같습니다."

  다급한 이상병의 목소리가 송수신기에 울려퍼졌다. 회백색의 커다란  무
엇이 거대한 포물선을 그리며 독도의  우측 참호를 향해 떨어지는 모습은 
김소위의 눈에도 분명히 보였다. 식은땀이 등줄기를 타고 흘렀다.

  '아니길, 제발 아니길….'

  - 파악 -

  그것은 폭발음이 아니었다. 둔탁한 쇳덩이가 땅에 처박히는듯한 소리.

  "치익- 여기는 타워! 불발입니다.  폭발하지 않았습니다. 반복합니다. 폭
발하지 않았습니다."

  그러나, 이상병의 생각과는 달리  그것은 불발탄이 아니었다. 뒤를 이어 
들려온 귀를 찢을듯한 날카로운 외침은  날아온 물체의 정체와 함께 김소
위의 소대를 얼어붙게 하기에 충분했다.

  - 까아아쓰!!!! -

  "젠장!"

  2분대 쪽이었다. 진지의 우측에  있던 2분대로부터 들려온 신호, 그것은 
적이 화학무기를 사용했다는 말이다. 방독면을 뒤집어쓰는 김소위의  손끝
이 떨렸다. 누군가 가스라고  외쳤다는 것은 이미 당한 병사가 있다는  말
과도 같았기에 김소위는  그저 최소의 병력만이 상했기를  기도할 뿐이었
다.

  "전 병력은 위치를 사수하라! 여기는 소대장!  전 병력은 위치를 사수하
라! 2분대 들리는가? 선임하사 응답하라!"

  반응이 없었다.

  "2분대 들리는가? 2분대 즉시 응답하라!"

  적의 화학탄이 떨어진 위치는  2분대와는 불과 20여미터도 안되는 거리
였기에 김소위는 불안하지 않을 수 없었다. 밀폐된 공간에서 냄새가  퍼지
듯 화학무기는 자체적으로  무서우리만치 빠른 확산력을 가지고 있다.  때
문에 비록 공기의 흐름은 없었지만 낙하지점과 가까웠던 2분대에 대한 염
려로 김소위의 불안감은 더욱 깊어졌다.

  "치익- 여기는 2분대. 선임하삽니다."

  다행이었다. 전멸당하진 않았다.  게다가 하중사가 무사하지 않은가.  적
어도 하중사가 살아있으니 병사들이 우왕좌왕하지는 않을 것이었다.

  "소대장이다! 2분대 병력보고 하라!"

  "치익- 현재 전원 방독면을 착용하고  있으나 일부 병력이 이미 가스를 
흡입한 것 같습니다."

  "제길! 화학탄의 종류는?"

  "병사들의 상태로 보아 신경작용제인 것 같습니다. 벌써부터  경련을 일
으키고 있습니다. 위급합니다."

  "아트로핀은 투여했습니까?"

  "치익- 투여했습니다만, 상태가 좋지 못합니다."

  "몇명입니까?"

  "치익- 넷입니다."

  "아트로핀을 한 대더 주사하시오!  4분대에 명령한다. 지금즉시 4분대는 
전원 우측 참호로 이동하라! 선임하사! 선임하사 들립니까?"

  "치익- 듣고 있습니다."

  "선임하사는 도착하는 4분대원으로 병력을 보충하고 부상병력은 나머지 
인원과 함께 4분대가 있던 제 2선까지 물러나도록! 부상병력의 상태를 봐
가면서 아트로핀을 더 투여하시오. 알겠소?"

  다급함은 지상뿐이  아니었다. 지상으로부터 20m높이에  위치한 중앙타
워에서도 적의 움직임이 관찰된 듯  다급한 이상병의 목소리가 무선을 통
해 김소위의 귀를 때렸다.

  "치익- 여기는 타워! 여기는 타워! 놈들이 벌써  700미터 지점까지 접근
했습니다."

  "4분대! 빨리 움직여라!"

  이라크군이 다가올수록 김소위의 목소리는 더욱 거칠고 빨라져만  갔다. 
방독면을 착용한지 3분도  채 되지 안았지만 이미  내부는 날숨에 포함된 
습기로 축축히 젖어가기 시작했다.

  - 퍼엉 -

  "치익- 여기는 중앙타워 전투차량이 다시 포격을 시작합니다."

  시간이 적당히 흘렀음에도 이라크군의 움직임은 더욱 민첩해지는 듯 간
격은 급격히 좁혀져 가고 있었다. 오히려 방독면을 착용하고 있는  아군의 
피로가 높아져 가는 듯 했다.

  "치익- 여기는  중앙타워. 전투차량이 전방  600미터까지 접근중입니다. 
포격이 더욱 거세어 집니다."

  "전소대에 명령한다. 각 분대별로 박격포로 대응하라!"

  김소위의 명령과 동시에 소대의 곳곳에서 박격포가 불을 뿜으며 이라크
군을 향해 날아들기 시작했다.

  - 퍼 퍼펑! -

  아군의 박격포는 어이없게도 적이 위치한 곳과 무려 20여미터나 후방을 
강타하고 있었다.

  "다시 정확히 조준하고 쏴! 박격포는 쉬지 말고 발사하도록!"

  적외선 망원경에서 눈을 떼지않고 적 전투차량을 관찰하던 이상병의 입
가에서 신음섞인 절규가 흘러나왔다.

  "치익- 오! 하느님!"

  결코 좋은 상황이 아니란것만 알  수 있을뿐 이상병의 음성이 수신기에
서 흘러나오자 김소위는 당황하지 않을 수 없었다.

  "소대장이다! 무슨 일이야?"

  김소위의 물음에  이상병은 대답하지 않았다.  열려있는 수신기를  통해 
이상병과 김일병의 다급한 목소리가 상황을 알려줄 뿐이었다.

  "치이이- 김일병 뛰어내려!"

  "무슨 말씀입니까? 여기서 어떻게?"

  "멍청한 놈아! 놈들이 우릴 향해 조준하고 있단 말이다."

  "예?"

  "뛰어내리라면 뛰어내려!"

  "제길! 이십미터란 말입니다. 우아아아아!"

  "와아아악----!"

  비명. 갈라터지는듯한 비명이 꼬리를 이으며 김소위의 수신기에  맴돌고 
있었다. 김소위는 중앙타워를 향해 저도모르게 고개를 돌렸다.

  - 퍼엉! - 

  폭발음과 함께 등뒤의 초소가 불에  휩싸인채 무너져 내리는 모습이 김
소위의 방독면위로 비쳐지고 있었다.




                               內    亂
                                (3-11)

                       제 3 장  그리고…, 귀환!




  "저희로선 대통령의 의중을 이해할 수가 없군요."

  제임스 국방장관은 서류철을 덮으며 불쾌함을 여실히 드러내 보였다.

  "각하! 지금 이것이  한국의 결정입니까? 겨우 삼만의 병력조차 도와주
지 못한다면 어떻게 우방이라  할 수 있습니까? 오천 육백명이라니오! 겨
우 오천 육백으로 무얼 할수 있겠습니까? 각하께서는 주한 미군이 얼마인
지 아십니까? 최소한 우리의 요구가 정당한 것이라는 걸 아실텐데요."

  "미안하오만 한국은 그이상의 병력을 내어줄수 없소!"

  대통령의 단호한 답변에 제임스 미국방장관은 머리카락만큼이나 새하얀 
눈썹을 부르르 떨며 말했다.

  "각하! 우리 미국은 한국의  우방으로 50여년간 고락을 함께 하지 않았
습니까? 지금의 한국이 있기까지 미국의 도움을 잊으신 겁니까?"

  이러한 제임스 미국방장관의 말에도  대통령은 여전한 표정으로 짧막하
게 대답했다.

  "장관께서는 미국이 대한민국에게 도움을 베푸셨다 하는데 도대체 무슨 
도움을 말씀하시는건지 나로선 알수가 없구료."

  "각하!"

  "도움을 주셨다 했소? 3년전에 우리에게 달러를 꾸어준 것을 말하는 것
이오? 거저준것도 저리로 빌려준것도 아니고 우리는 아주 비싼 이자를 지
급했으니 설마  그것을 가지고 도움이라  말하시진 않을테고,  무역에서의 
혜택이라면 슈퍼301조로 제한했으니  그역시 아닐테고, 저 멀리  한국전쟁
때의 도움이라면 어디까지다 이데올로기의  문제로 지리적 발판을 한국에 
구축하고자 하는 전략적 차원이었으니 그도 아니겠구료. 대한민국이  미국
에게 어떠한 은혜를 입었는지 장관께서는 구체적으로 말씀해 주시겠소?"

  대통령의 말에 제임스장관의  하얀 눈썹은 이전보다 더욱  큰 흔들림을 
보이고 있었다.

  "각하! 정녕 미국의  도움을 잊으셨단 말씀입니까? 우리 미국이 대한민
국에게 어떠한 은혜를 베풀었는지를 있으셨단 말씀입니까? 우리 미국은!"

  "목소리를 낮추십시오. 대통령께서 계신 자립니다."

  박비서관은 일개 장관주제에 감히  대통령앞에서 고함을 지르는 제임스
의 꼴이 마땅치 않아 그의 입을 틀어막아 창밖으로 던져버리고 싶은 심정
이었다.

  "으음."

  보잘 것 없는나라 한국의 일개 비서관에 의해 면박을 당하자 제임스 장
관은 일시에  표정이 굳어지며 날카롭게 박비서관을  노려보았다. 그러나, 
박비서관역시지지 않겠다는 듯 그의 눈을 매섭게 노려보았다.

  "장관께서는 귀국의 대통령앞에서도 이토록 무례하십니까?"

  "뭐, 뭐요? 무례하다 했소?"

  "박비서관, 여러 장관님들께서 계신 자리에서 자네가 나서긴  어딜 나서
나? 자네나 닥치고 있게."

  제임스 장관의 눈빛이  심상치 않자 정실장은 되려  박비서관을 꾸짖었
다.

  "각하!"

  제임스장관이 치밀어오르는 분노로 말을  잇지 못하자 이번에는 스티븐 
국무장관이 조용한 어조로 대통령을 향해 입을 열었다.

  "저희로서는 도통 이해할 수가 없군요. 각하께서는 이에대해  타당한 설
명이 필요하다고 생각지 않으십니까?"

  겸손한 목소리였지만 일개 장관에 불과한 이로서 일국의 원수에게 설명
을 요구한다는 것은 대단한 무례함이 아닐수 없었다. 그러나 그다지  새삼
스러운 일도 아니었다.  대단히 무례한 일이나 지금까지 미국의  장관들은 
모두 그런식으로 행동해 왔기 때문이다.

  "그건 제가 설명을 드리죠."

  대통령을 대신해 황장관이 나섰다.

  "에…. 미국에서 3만병력을 무작정  요구하는 것은 아닐 것입니다만, 우
리역시 육천 오백이라는 수치를 무작정 집어낸 것이 아닙니다. 한국의  상
황에서 3만의  추가 파병이란 것은  무리가 아닐수 없습니다. 아시다시피 
우리 육군의 병력수는  고작 56만에 불과합니다. 그렇다고 한국군의  무기
성능이 미국처럼 우수한 것도 아니지 않습니까? 그런 마당에 1차로 2만 2
차로 3만이라면 거의  10%에 육박하는 병력이 자리를 비우게 됩니다.  그
중에서도 보병만 5만이라면 보병의  빈자리는 더욱 커지게 되지 않겠습니
까? 아직 전쟁의 마무리를 짓지못해  대치중인 우리나라의 실정을 이해해 
주십시오."

  황장관의 말에 제임스 장관은 책상을 두드리며 또한번 언성을 높였다.

  "어허 참. 답답하시군요. 그래서 무기지원을 해 준다지 않았소이까? 3만
의 보병력을 화력으로 대신하면 될 것 아닙니까!"

  "물론, 그럴수도 있겠습니다만….  그보다 더욱 큰 문제는 국민여론입니
다. 국민들이 원치  않는 마당에 3만이라는 적지않은 병력을 전쟁터로  보
낸다면 뒷감당을 할 수가 없습니다."

  "이것 보십시오 장관. 우리가 한국군을 거저 빌려달라는  것이 아니잖습
니까? 정당한 대가를 치루고 더군다나 군사적 지원까지 해  주겠다는데…. 
도대체 이해할수 없군요."

  "제 생각도 그렇습니다. 아직  외환사정이 넉넉치 못한데, 3만의 병력을 
보내면 외환걱정은 단박에 풀리지 않겠습ㄴ까? 장관께서는 어째서 그렇게 
안된다고만 하십니까?"

  목소리의 주인공은  정실장이었다. 가뜩이나 곤혹스러운 마당에  정실장
은 황장관을 더욱 코너에 밀어붙이고 있었다.

  "각하, 그렇지 않습니까? 최상의 조건입니다. 이보다 더 좋은 제안이 어
디 있습니까? 각하, 3만정도는 어떻게 되지 않겠습니까?"

  "정실장 나가시게."

  대통령의 목소리는 무거웠다.

  "예?"

  정실장은 갑작스러운 대통령의 말이 이해되지 않는다는 듯 되물었다.

  "나가시라고 하지 않았나?"

  "왜 그러시는지…."

  "나가!!!"

  결국 대통령의 고함을 듣고나서야 정실장은 어색한 태도로 접견실을 나
설 수밖에 없었다.  정실장이 접견실에서 ㅉ겨나가자 미장관 일행은  더더
욱 불쾌한 얼굴이 되었고,  접견실 내부의 분위기는 더욱 더 무겁게  흘러
가고 있었다.


  "치지지지지지― ."

  포화소리는 더욱 가까워졌지만 김소위는  넋을잃고 수신기에 온 정신을 
집중했다. 그러나, 수신기에서 흘러나오는 것은 오직 잡음뿐 두 병사의 목
소리는 기대하던 두 병사의 목소리는 들려오지 않았다.

  "치익-"

  잡음이 끊기며 채널이 바뀌는 소리가  들리자 김소위는 두 병사가 살아
있을지 모른다는 생각에 온 신경을 귀에 집중시켰다.

  "하중삽니다."

  하중사의 목소리. 역시나 기대는  기대에 그치고 말았다. 20m 높이에서 
떨어지고도 살아있기를 기대한다는 것이  어리석은 짓임을 알고 있었지만 
맥이 풀리는 것은 어쩔수 없었다.

  "치익- 부상병은  2선으로 후퇴시켰고 4분대원 8명이  합류를 마쳤습니
다. 상태가 좋지 않기에 아트로핀을 한 대더 주사했습니다."

  "수고했습니다. 위생병을 통해 부상병들을 돌보도록하고  하중사는 적의 
동태를 계속 보고해 주시오."

  "치익- 현재 500m에 근접해 있습니다."

  500미터. 이라크군의 진입속도는 전혀  떨어지지 않고 있었다. 방독면은 
착용하지 않았다 하더라고 기본적인  방호장비는 착용하고 있을 터인데도 
속도가 줄지 않고있다는건  그만큼 훈련도가 높다는 말과 다름이  없었다. 
김소위는 저도 모르게 낮은 신음을 토하고야 말았다.

  "으음."

  "치익- 대기합니까?"

  "300m 까지 대기하시오."

  "치익- 예 알겠습니다."

  - 피이잉 -

  적으로부터 발사된 조명탄이 은빛  섬광을 내뿜으며 하늘을 날아오르자 
아군 진지의 모습이 그대로 드러났다.

  "젠장! 빨리시작하는군. 조명탄을 쏴라!"

  - 피피핑 -

  대여섯발의 조명탄이 양쪽 진영에서  동시에 날아오르자 태양보다 강하
게 서로의 머리위에서 빛을 뿜어내기 시작했다. 그와 동시에 일제히  양측
에선 포를 쏘아대기 시작했다. 아군은 포라고 해 봤자 박격포가  전부였기
에 포격에서는 밀릴  수밖에 없었지만 지형과 참호가  방어력을 높여주고 
있었기에 아직까지  부상병은 나오지 않았다. 그러나,  그것은 이라크군도 
마찬가지였다. 서로를 향해  맹렬히 포를 쏘아대고는 있었지만 상대에  대
한 위협일뿐 실질적인 피해를 입힐만큼의 정확한 조준은 불가능했던 것이
다. 어느새 적과의 거리는 더욱 좁혀진듯 적군의 소총소리가 소리가  들려
오기 시작했다.

  "젠장! 개새끼들아 어디한번 기어올라와봐!"

  바로 그때였다. 

  - 꽈앙 -

  강한 폭발음과 함께 전방에서 다가오는 IFV의 무한궤도에서 거대한 불
꽃이 일어나며 잠시 흔들리는 듯 하더니 이내 멈춰서고야 만 것이다.

  "잡았다!"

  누군가의 탄성이 터져나왔다. 적 전투차량이 지뢰를 밟은 것이다.

  "내가 묻은거야! 크하하! 다 죽어라!"

  엄폐물이 되던 전투차량이 멈춰서자 그 뒤를 따르던 병력들이 당황하는 
기색이 역력했다.

  "이상병! 한방 먹여."

  "예!"

  이상병은 무반동총을 어깨에 얹고는 조심스레 조준하기 시작했다.

  "빨리 쏘고 몸을 낮춰!"

  "걱정 마십시오. 멈춰선 전투차량은 밥입니다. 밥! 개새끼들아  맛좀봐라 
셋 둘 하나! 발사!"

  - 콰아아아 쒸융! -

  이상병의 외침과 함께  무반동포의 앞뒤로 거대한 불꽃이  일며 탄두가 
튀어나갔다. 동시에 거대한 후폭풍이 일어서며 뒤쪽의 흙먼지가  일어나기 
시작했다. 발사된 탄두는 마치 로빈훗의 화살마냥 긴 꼬리를 남기며  멈춰
선 전투차량을 향해 정확히 날아가고 있었다.

  - 퍼엉! -

  "명중이다."

  이상병은 야구게임에서  승리한 어린아이처럼 환호성을 질러댔다.  이상
병의 시선끝에는 탄두에  정확히 강타당한 전투차량이 몸을  튕기며 이내 
거대한 화염에 휩싸이기  시작했다. 뒤쪽의 해치를 열고 살아남은  병사들
이 뛰쳐나왔지만 그들의 몸도 이미 불꽃안에 갖혀있었다.

  "이상병님! 몸을 숙이십시오."

  박이병은 그자세 그대로 서있는 이상병의  모습이 못내 불안한 듯 안타
까운 목소리로  소리쳤다. 그러나, 이상병은 전투차량을  파괴한 흥분감에 
여전히 상체를 세운 그대로 이라크군을  향해 있는대로 욕설을 퍼부을 뿐
이었다.

  "개새끼들! 다 죽여!!!"

  - 퍼엉 -

  붉은 섬광과 함께 흙먼지가 또다시 참호를 덮쳤다.

  "푸- 푸웁. 개새끼들 쉴새없이  쏘대내는구만! 이런 젠장! 이봐, 박이병! 
박이병 정신차려!"

  방독면위로 쏟아진 먼지를 털어내던 이상병의 눈에 피빛으로 얼룩진 박
이병의 모습이 드러났다.  그의 좌측팔은 간신히 몸에 붙어있을뿐  새까맣
게 타버린채 의지와는  상관없이 흔들거리고 있었고, 그의 터져버린  옆구
리에서는 피와 뒤엉킨 창자가 스물스물 기어나오고 있었다.

  "위생병-!"

  위생병을 부르는 유병장의 목소리가  아련하게 박이병의 귓가에 들려왔
다. 

  "헉, 허업 푸- 푸우-"

  박이병은 물에빠진 사람의 허우적거림만큼이나 애처로운 호흡으로 이상
병을 올려보았다. 곁에선 이상병이 양손으로 창자를 그러쥐며 더 이상  흘
러나오지 않도록 하고는 있었지만, 워낙에 큰 상처인지라 그는 차마  견디
란 말조차 하지 못했다.

  "헉, 아파요. 유병장님 아파. 숨을 쉴 수가…"

  음성진동판을 간신히 울리는 박이병의 목소리는 점점 작아져 가고 있었
다.

  "조금만 참아! 조금만…, 조금만  견뎌! 살수 있어. 망할놈! 조금만 견디
란 말야! 위생병! 위생병! 이런 개새끼야 빨리오란 말이다!"

  "세형이형. 나 아파…, 수… 숨쉬기가…."

  "안돼!"

  유병장은 방독면을 벗으려는 박이병의 손을 거칠게 부여잡았다.

  "유병장님 편하게 해 줘요. 박이병 숨쉬기 힘들지?"

  이상병의 말에 박이병은 눈에 띌 듯 말 듯 작은 끄덕임을 보였다.

  "이제 편하게 해 줄께."

  "안돼! 살수 있어. 살수  있단 말이다. 이상병 이 개자식아 박이병은  살
수있단 말야! 안돼!"

  그러나 이상병은 유병장의 말리는 손길을 뿌리치며 천천히 박이병의 방
독면을 벗겨냈다.

  "편하지?"

  이상병의 얼굴엔 어느새  두가닥의 물줄기가 뜨겁게 흐르고 있었고,  박
이병은 잠을자듯 편안한 모습으로 눈을 감고 있었다. 그러나 지극한  평안
함은 박이병의 얼굴에서일뿐  그의 몸에서 흐르는 뜨거운  핏물은 열사의 
땅에 작은 내를 이루고 있었다.





                               內    亂
                                (3-12)

                       제 3 장  그리고…, 귀환!

   

  "파병반대시위가 거센  것은 미대사관을 통해 더  잘 아시지 않습니까? 
가뜩이나 정부에대한  국민의 신뢰도가 낮아지는 판인데…,  장관들께서도 
한국군과 청와대의 입장을 이해해 주셔야 하지 않겠습니까?"

  "국민의 신뢰도라…."

  그때까지 조용히 황장관과  제임스 장관의 대화를 듣고만  있던 스티븐 
국무장관은 황장관의 말을 이해할수 없다는 듯 중얼거렸다.

  "흐음, 그럼 각하께서는  구체적으로 어떤부분의 지원을 말씀하시는  겁
니까?"

  스티븐 장관은 테이블에  바짝 다가앉으며 물었다. 그의 표현은  겸손했
지만 결국은  '무슨 속셈이 있는 것이  아니냐?'는 물음이었기에 대통령은 
노기띤 눈으로  스티븐 국무장관을 쏘아보았다.  대통령의 입술이  파르르 
떨렸다. 박비서관의  눈도 분노로 타들어갔으나  자리가 자리인만큼  감히 
드러내지는 못하고 주먹만 쥐었다 폈다할 뿐이었다.

  "이보시오 국무장관! 각하께  무례하지 않습니까? 무얼 원하다니요? 장
관은 각하께서 병사들을 가지고 장사라도 하고 계시다는 말씀입니까?"

  황장관도 스티븐 장관의  건방진 발언에 치밀어 오르는  분노를 참을수 
없었든지 '쿵'소리가 날 정도로 테이블을 내리치며 쏘아붙였다.  이러한 황
장관의 거친 반응에 스티븐은 잠시 당황했는지 말을 더듬거리기까지 했지
만, 끝내 사과의 뜻은 비추지 않았다.

  "음. 에… 그러니까, 한국측이 더 필요로하는 부분이 누락되어 그러시는 
것이 아닌가 하는 질문입니다."

  "아니오!"

  대통령의 목소리에서 분노의 빛을 느낄수 있었다.

  "그렇다면 임의대로 생각해도 좋다는 말씀으로 이해해도 괜찮습니까?"



  "나쁜놈! 네가  죽였어! 네가 죽인거야!  박이병은 살수 있었는데,  네가 
죽인거란 말이다."

  유병장은 이성을 잃고  이상병을 향해 고함을 고함을 질러댔지만,  이상
병은 차분히 그의 손을 뿌리치며 다가오는 적을 향해 총을 쏘아댈 뿐이었
다.

  "정신차리십쇼. 고통을 덜어준  것 뿐입니다. 제발 정신차리세요 유병장
님! 눈앞에 적이 있습니다.  저 개자식들이 죽인겁니다. 이러고 있을 시간
이 없다구요."

  "개새끼! 전투가 끝난 다음에 보자!"

  "봅시다! 제기랄!…. 죽지 말고 꼭 봅시다.  징계를 먹더라도 저 망할 개
새끼들이나 다 죽이고 꼭 보자고요!"

  - 피잉 -

  예리한 무언가가 머리를 스쳐지나가는  느낌이 척수를 타고 퍼져흐르자 
김소위는 온몸이 서늘해지는  것을 느꼈다. 적의 탄환이 방탄헬멧을  스쳐
지나간 것이다. 송곳으로 찌르는 듯 예리한 그 느낌은 바로 공포 그  자체
였다. 누군가 그를 향해 무슨 말인가를 외치고 있었지만, 순간적으로 머릿
속이 하얗게 변해버린 김소위에게는 들리지 않았다.

  "소대장님! 소대장님?"

  갑자기 멍해져있는 김소위의 모습에 옆에있던 병사가 그를 흔들며 불러
댔다.

  "응?"

  "터트립니까?"

  김소위가 알아듣지 못한 듯 멍한  표정으로 있자 병사는 다시한번 소리
쳤다.

  "크레모아 말입니다. 적이 벌써 가까이까지 왔습니다."

  그제서야 정신을 차렸는지 김소위는 채널을 열어 전 소대원들에게 명령
을 내렸다.

  - 치익! 소대장이다!  적이 다가오면 지체하지 말고 크레모아를  터트려
라! -

  "이상병! 눌러!"

  김소위의 명령을 받은 유병장은 이상병에서 크레모아를 폭파할 것을 지
시했다.

  "아직입니다."

  "더 가까이 오기전에 누르란 말야!"

  "조금더 가까이 와야 한단 말입니다."

  총탄이 쏟아지는데도 이상병은 개념치 않는다는 듯 서서히 상체를 일으
켜 적의 움직임을 주시한채 중얼거리고 있었다.

  "미친놈아! 고개 숙여!"

  - 꽈아앙! -

  여기저기서 크레모아가  터져나가는 소리가 들려오며  가까이 다가오던 
이라크군 몇명이 갈갈이  찢겨진채 쓰러지자 이상병은 흥분한  듯 고함을 
질러댔다.

  "크아아! 개새끼들아 맛이 어떠냐? 더 먹여주마!"

  크레모아가 터지자 한차례 거대한 흙먼지가 후폭풍을 타고  일렁거렸다. 
또한번, 그리고 또한번. 이상병은  미친 듯 소리치며 순차적으로 크레모아
를 터트려 나갔다.   하나의 크레모아가 굉음을 일으키며  터져나갈때마다 
두셋가량의 이라크군이 쓰러져갔고 이라크군이 쓰러질㎖마다 이상병의 괴
성도 더욱 높아져 갔다.

  "몸을 낮추란 말이다!"

  "내가 죽였습니다. 내가 죽였다고요! 유병장님 내가, 흐읍!"

  잠시 움찔하던 이상병은 소총을 부여잡은 그상태 그대로 서서히 무너져 
내리기 시작했다. 마치  시간이 느리게 움직이기라도 하듯 이상병은  참호
바닥을 향해 조용히 허물어지고 있었다.

  "이상병?"

  유병장은 그가 쓰러졌다는 사실이 믿기지 않는다는 듯 쓰러진 이상병을 
조심스레 흔들며 귓가로 입술을 가져가 나직히 속삭였다.

  "이상병?"

  그러나, 이미 죽음의  계곡을 건너버린 이상병은 차가운 참호속에  몸을 
내맡긴채 아무런 대답도 하지 않았다.

  "치 치익- 죽었어? 죽은거야? 대답해봐!  이상병 장난하지 말고 대답해, 
치지지- 죽은척 하는거지? 그렇지? 대답좀 하란 말이다! "

  "3분대 3분대 무슨일인가?"

  수신기를 통해 들려오는 소리에  김소위는 방탄헬멧을 부여잡고 다급히 
외쳐대기 시작했다. 분명 3분대에 무슨 문제가 발생한 것이었다. 

  "3분대 무슨일인가? 보고하라! 분대장! 보고하란 말이다."

  그러나, 수신기를  통해 들려오는 소리는  유병장의 중얼거림과  넋잃은 
웃음소리 뿐이었다.

  "치익- 흐흐, 흐흐흐흐…. 흐흐흐흐흐…. 콰아아앙!!!"

  넋일은 웃음뒤에 들려온 폭발음. 김소위는 저도모르게 눈을 감았다.

  "이런 미친…."

  정녕 미친  짓이었다. 남의 땅에서 이렇듯  목숨을 버려야 한다는  것은 
진정 미친 짓이 아닐 수 없었다. 김소위는 납득할 수 없는 병사들의  죽음
에 더 이상 초소를 사수하고자 하는 의욕이 사라진 듯 하중사에게 헬기요
청을 지시했다.

  "치익- 헬기라니요. 무슨 말씀입니까?"

  "퇴각합니다. 수송헬기를 요청해요!"

  "치이 치- 사수하지 않습니까?"

  "닥치고 헬기나 불러!"

  더 이상 낯선 땅에 피를 흘리며 초소를 사수할 수는 없었다. 더구나  적
의 전력은 산술적으로 아군의 여덟배. 퇴각이란 있을수 없는 일마냥  비탈
을 타고오르는 적을 상대로 초소를  지켜낸다는 것은 애초에 불가능한 것
인 일인지도 몰랐다.

  "치익- 예 알겠습니다."

  다행스럽게도 이라크군의  공격도 잠시나마 소강상태에 들어섰다.  그도 
그럴것이 일단의 크레모아세례에 전우들이  갈갈이 뜯겨져 나가는 모습을 
본지라 이라크군도 공포를  느끼고 있는 것이다. 때문에 보병들은  약속이
라도 한 듯 전차 꽁무니에 바짝 붙어 조심조심 따라들어올뿐 공격다운 공
격을 펼치지  못하고 있었다. 고작해야 간간이  머리를 내밀고 총을  쏘는 
것이 전부였기에 현재로서 이라크군의 보병은 그다지 위협적인 존재는 아
니었다. 게다가 적 전투차량의 진행도 느려져 있었다. 지뢰가 매설되어 있
을만한곳을 피해 진행을 하다보니 크게 우회할 수밖에 없었고, 그  속도또
한 눈에띄게 느려질 수밖에 없었던 것이다.


  "임의대로라니오?"

  스티븐의 다분히 도전적이고 위협적인  말에 황장관은 이마에 땀방울이 
맺히는것도 잊은채 테이블에 바싹 다가앉으며 생각을 정리해 나가기 시작
했다. 

  "지금 그말 협박으로 받아들여도 좋겠소 스티븐 장관?"

  대통령은 황장관에  앞서 격양된 목소리로  스티븐을 향해  쏘아붙였다. 
그러나, 스티븐은 대통령의  굳은 표정앞에서도 위축되지 않는 듯  자세를 
풀어 대통령의 눈을 응시한채 천천히 말하기 시작했다.

  "해석하시기 나름이겠습니다만, 이번만큼은 우리도 쉽게  물러날수는 없
다는 것을 알아주셨으면 좋겠습니다."

  스티븐은 한껏 여유로움을 과시하기라도  하듯 거만한 동작으로 한사람 
한사람 둘러보더니 마지막으로 대통령을 응시한채 입술을 움직였다.

  "다시한번 기회를 드리겠습니다. 각하께서 어느쪽을  택하시느냐에 따라 
미국의 행동이 바뀔것입니다."


  또다시 한 대의  전투차량을 잃고 일시 주춤거리던  이라크군은 한순간 
일제히 화력을 집중하며 중앙참호로 돌파를 시도했다. 머리조차 들 수  없
을 정도로 집중된  엄호포격과 함께 우측참호로 이라크  병사들이 하나씩 
기어올라오기 시작했다.  그나마 다행스러운 것은 이라크군의  전투차량이 
한국군이 파놓은 깊은 구덩이와 방해물에 막혀 실질적인 공격에 가담하지 
못한다는 것이었다.

  "치익- 더 이상 버틸 수 없습니다. 2선으로 퇴각합니다."

  송수신기 너머로 우측참호가 무너졌다는  소식이 들려오자 김소위는 아
찔해지지 않을 수 없었다.

  "헬기는?"

  "치익- 그쪽도 사정이 좋지는 않은 모양입니다. 치 치익- 5분후에야 이
륙할수 있답니다."

  "개새끼들! 아무렴 이곳보다 안좋겠어? 전 소대원 2선으로 후퇴한다."

  일단 한쪽이  뚤린 상태에서는 더 이상의  방어는 불가능 했다.  우측이 
뚤렸다는 것은 곧 중앙이 노출되는  것을 의미하기 때문이며 중앙이 다시 
2선으로 물러날 경우 또다시 좌측이 고립될 가능성이 높았기 때문이다.

  "헉! 허억, 헉! 헉! 헉! 헉! 헉!."

  2선까지의 거리는 불과  80여미터에 불과했으나 병사들에게는 천리와도 
같이 멀게만 느껴졌다.  착용한다는 그 자체만으로도 숨쉬기가 괴로운  방
독면과 무겁고 답답한  방어복을 모두 착용한 채  최고속력으로 달린다는 
것은 고통 그 자체였다.  자신 하나의 몸을 움직이는 것 조차  부담스러운 
판에 몇몇은 부상병을 메고, 업고, 부축하며 이동하여야 했기에 그 고역이
란 말로 표현할수 없었다.

  "빨리 움직여! 움직이란 말이다. 뒈지고 싶지 않으면 움직이란 말이다."

  서로 부축하며 제 2선으로 달려오는 두  병사의 등 뒤로 이라크군이 모
습을 드러내자 김소위는 절규하듯 외쳐댔다.

  - 타다다다 타다다다 -

  아군의 엄호사격과 이라크군의 공격이  어울려 초소는 삽시간에 총성으
로 메워지고 있었다. 쉴 사이없이 이어지는 격발음. 돌격을 감행하던 이라
크 병사 하나가 쓰러졌다. 최후까지 1선에 머물러 적의 진격을 늦추던 아
군병사가 이라크군의 탄환에 쓰러졌다. 비명. 탁한 비명이 울려퍼졌다.  바
로 그 순간. 자욱한  연기를 헤치고 아군복장을 한 누군가가 기어오고  있
는 모습이  눈에 들어왔다. 헬멧마져 벗겨져있는  병사는 이미 두  다리의 
기능이 상실된 듯  두 팔을 이용해 힘겹게  2선을 향해 다가오고 있었다. 
대략 사십여미터의 거리.  처절한 몸짓으로 조금씩 조금씩 다가오는  전우
의 모습을 차마 볼수 없어 고개를  돌릴뿐 누구도 감히 그 부상병을 구하
기 위해 달려나가지 못했다.

  "차라리 쏘는것이…."

  누군가가 중얼거림이 나직히  울렸다. 구하지 못할 바에야 차라리  고통
이라도 덜어주자는 의미인 것이다. 

  "닥치고 엄호나 해!"

  누구의 것인지 모를 외침과 동시에 한 병사가 2선의 엄폐물로부터 부상
병을 향해 뛰쳐나가기 시작했다.

  "어떤 미친새끼야! 돌아와! 돌아…. 오! 하나님 맙소사!"

  달려나간 병사를 향해 소리치던 하중사는 말끝을 흐트러트렸다.  헬멧의 
뒷쪽에 하얀색으로 마크된  열십자 아래의 동그라미! 그것은 소대장의 마
크였던 것이다.

  "제기랄! 소대장님이다! 엄호해!"

  김소위가 쓰러진 병사를 향해  달려나가자 하중사는 엄폐물에서 빠져나
와 적극적인 공격으로  소대장을 엄호하기 시작했다. 그와 동시에  병사들
도 다가오는 이라크군을  향해 집중적으로 총을 쏘아대기 시작했다.  그와 
때를 같이하여 연쇄적인 폭발음이 땅을흔들었고 참호로 뛰어든 이라크 병
사들의 비명이 들려왔다. 다급해진 이라크군이 참호로 뛰어들면서  아군이 
2선으로 후퇴하며 설치한 발목지뢰를 밟고야만 것이었다. 
  김소위가 자신을 구하기 위해 달려오고 있다는 것을 알았는지 기어오던 
병사도 더욱 힘껏 팔을 움직이기 시작하는 모습이 보였다. 가까이  다가갈
수록 병사의 모습은 더욱 또렷하게 다가오기 시작했다. 병사의 모습은  처
참하기 이를데가 없었다. 살점이 크게 떨어져나간채 바닥을 쓸 듯  힘없이 
끌려오는 두 다리에선 멈추지 않고 흐른 피가 지나온 자리를 붉게 물들이
고 있었고,  한쪽 어깨마져도 부상을 입었는지  상의는 온통 피로  물들어 
있었다.

  "소대장님!"

  음성진동판을 울리며 힘없이 터져나오는 목소리. 그것은 유병장의  음성
이었다.

  "꽉 잡아!"

  김소위는 교범에서 익힌 이동요령을 잊기라도  한 듯 유병장을 등에 업
은채 총을 쏘며 아군을 향해 달리기 시작했다. 방독면을 착용한  상태에서
는 혼자 뛰는것도  벅찬일인데 등에 부상병까지 업은  상태에서 달린다는 
것은 커다란 고통까지 수반하는 일이 아닐수 없었다. 김소위의 호흡은  금
방이라도 숨이 넘어갈 듯 거칠어졌다.

  "하악! 학! 학! 하아악- 학!"

  김소위의 등에 업힌 유병장은 양손으로 김소위의 어깨를 감싼채 고통스
런 신음을  뱉어내며 간간이 몸을 떨었다.  출혈이 심해 쇼크가  시작되는 
듯 했지만, 보다  빨리 달리는 것 외에 택할수 있는  다른 방법은 없었다. 
공기정화통을 통해 힘겹게 유입되는 부족한 산소로 인해 김소위의 호흡은 
이미 한계에 달한  상태였다. 걸음을 뗄떼마다 허파가 찢어져  나가는듯한 
고통이 느껴졌지만 등뒤에 이라크군을 남겨둔채 멈출수는 없었다.

  "크윽"

  체력의 한계를 견디지 못한 김소위는 마침내 유병장과함께 나뒹굴고 말
았다. 

  "소대장님!!!"

  김소위가 나뒹굴자 안타까이 자신을 부르는 소리가 귓가를 때렸으나 김
소위는 반응을 보이지  않았다. 눈앞이 하얗게 변해가기 시작하며  자신의 
몸이 어딘가로 빨려 들어가는 느낌이 들었다.

  '죽는건가? 젠장 숨이차서 죽을수도  있군. 소대원들이 모두 살아남아야 
할텐데. 그런데, 왜 아직까지도 숨이 가쁘지?'

  "소대장님! 소대장님! 정신차리십시오. 소대장님!!"

  누군가의 음성이 김소위의 귓가를 자극했다.

  '누굴까? 그런데  왜 보이지 않지. 그사이  눈이라도 내린건가 왜이렇게 
온통 하얀거야?'





                               內    亂
                                (3-13)

                       제 3 장  그리고…, 귀환!



  김소위는 가볍게 고개를  흔들며 주위를 둘러보았다. 시간이 흐르자  새
하얗게 변했던 세상이 점차  모습을 갖추기 시작했다. 그의 두 눈이  흐릿
하게나며 서서히 사물을 그려내고 있는 것이다.

  "소대장님!"

  투박하나 다급한  외침에 김소위는 고개를  돌렸다. 김소위는  목소리의 
상대를 확인하려는 듯 두눈에 힘을주어 여러번 깜빡여 보았다. 상대의  모
습이 정확히 보이지는 않았지만 들려오는 목소리로 보아 하중사가 분명했
다.

  "하중사?"

  "정신이 드십니까? 잠시 혼절하셨었습니다."

  김소위의 대답에 하중사는 적으나마 안심이  된 듯 간단히 상황을 설명 
해 주었다. 시간이 흐를수로 사물이 또렷이 보이기 시작했고, 주위를 둘러
본 김소위는 이내 상황을  이해할 수 있었다. 유병장을 등에 업고  죽을힘
을 달렸다는 것도 기억이  났다. 김소위는 정신을 가다듬은 듯 벌떡  몸을 
일으키더니 소리치기 시작했다. 

  "위생병! 위생병을 불러! 유병장을 살려야돼!"

  그러나, 김소위의 말에 하중사는 고개를 가로저으며 힘없이 대답했다.

  "위생병도 전사했습니다."

  "제길! 누구라도, 누구라도 유병장을 보살펴!"

  김소위는 애써 상체를 일으키려 했지만 일어설 기운조차 남아있지 않았
기에 하중사의 부축을 받고서야 간신히 몸을 일으킬 수 있었다.

  "절망적입니다."

  "무슨 소리야?"

  "이미 피를  너무 많이 흘렸습니다. 옆구리와  가슴이 뚫렸습니다. 이미 
가망이…."

  "으읔…! 헬기는?"

  "이륙했답니다. 4분정도면 도착할수 있을 겁니다."

  "내가 직접 봐야겠다. 유병장은 어디있나?"

  유병장은 끔찍하다는 단어로는 표현되지  못할 정도로 비참한 모습이었
다. 간신히 사람의 형태만 갖추고 있을뿐 살아있는 사람이라고 보기가  힘
들정도로 온몸이 갈갈이 찢겨져 있었던 것이다.

  "괜찮아. 조금만 더 견뎌. 이제 곧 헬기가 올거야. 알겠지?"

  유병장이 자신의 상태를  모를리 없었지만, 김소위는 그렇게 말할  수밖
에 없었다. 

  "흐읍 후 하아 흐읍 허억! 헉! 헉!"

  거칠디 거친 숨소리. 그의  몸상태는 최악이었다. 유병장은 경련이 일어
나고 있는 손가락을 힘겹게 들어올려 김소위를 향해 움직여 보였다.  가까
이 다가오라는  의미인 것이다. 김소위는 피가  엉킨 그의 손을  부여잡고 
그의 입술께로 귀를  가져갔다. 유병장의 힘겨운 목소리가 들려오기  시작
했다.

  "하아 미연…, 미연이가 흐읍! 나 나를 부르고 있어요."

  적의 총격은 쉴사이없이 엄폐물을  가격하고 있었지만 김소위는 유병장
의 손을 꼭 부여잡은채 묵묵히 그의 이야기에 귀를 기울이고 있었다.

  "하아 보… 보내…. 하아 하아 너‥ 너무나 히 힘이 들어요."

  김소위는 잠시 그의  얼굴을 노려보듯 응시하였다. 투명한 프라스틱  너
머로 유병장의 눈꺼풀이 파르르 떨리고 있었다. 간절한 눈빛이 원하는  것
을 알고는 있었지만 김소위는 차마 그럴수는 없다는 듯 세차게 고개를 가
로저었다.

  "하아 하아 소대장님 제발….  제발 저를…. 너무 고통스러워… 제발 허
억"

  김소위의 손이 천천히  유병장의 턱 아래로 다가가다가는 멈추어  섰다. 
차마 할 수가 없었던  것이다. 얼마 견디지 못할것이라는 것을 알고  있었
지만, 자신의 손으로 고통을 멈추게할 자신이 없었던 것이다.

  "제발…."

  김소위의 눈은 감겨있었다.  아니 혹시라도 눈이 뜨여질까 두렵다는  듯 
김소위는 언저리에 잔뜩 힘을 준채 길게 손을 뻗어 유병장의 방독면을 들
어올렸다.

  "허억 허 허 허-＂"

  잠시후 유병장의 호흡소리가 한순간  더욱 가빠지면서 김소위의 손안에 
조심스레 올려져있던 유병장의  손이 스르르 빠져나갔다. 김소위는 알  수 
없는 뜨거움이 목구멍아래로 치솟아 올라옴을 느끼며 조심스레 아주 조심
스레 눈을 떴다. 지독히도 편안한 얼굴. 김소위는 상의에서 구겨진 손수건
을 꺼내어 그의 얼굴을 덮어주었다.



  "그러도록 하시오 장관! 이제 나도  장관에게 하나 물어봅시다. 방금 전 
장관의 발언을 협박으로 알아들어도 좋소?"

  스티븐의 얼굴은 작은 나라 한국의 대통령이 협박운운 하리라고는 생각
지도 못했다는 듯 당황스런 표정이 들어차 있었다.

  "무슨 말씀이십니까? 협박이라니오. 오해입니다. 각하!"

  제임스장관과 존스대사는 일제히 손을  휘저으며 대통령의 말을 부인했
으나 스티븐만큼은 대답하지 않았다.

  "내 말 잘  들으시오. 지금 이나라의 젊은이들은 몇푼의 달러를  위해서
가 아니라 우방을 도우라는 조국의  명령에 의해 머나먼 사막의 나라에서 
피를 뿌려대고 있소. 그런데, 지금 당신들은 나에게 무기 몇자루와 푼돈으
로 그들의 생명을 요구하고 있소. 이보시오 장관들. 장관들은 크게 잘못보
았소! 이나라 대한민국은  부유하거나 강하진 않지만 돈따위에 그 무엇보
다 소중한 이땅의 젊은이들을 팔아먹을 정도로 썩은 나라는 아니오."

  대통령은 흥분된 심정을 가라앉히기 위해 잠시 말을 끊었다.

  "귀국에 돌아가면 반드시 전하시오! 미국이 한국을 우방이 아닌 용병무
역국으로 생각한다면 단 한명도 지원할  수 없으며 이미 파병된 병력또한 
즉각 회군시킬 것이라고!"

  대통령은 말을 마치자마자 얼이빠져버린 미국측 장관일행만을 남겨둔채 
접견실을 나와버렸다.


  "모두 조금만 더 견뎌라! 헬기가 올  것이다. 몇분만 더 버티면 살수 있
다. 견뎌내라!"

  아픈가슴을 털어버리려는 듯 김소위는  병사들을 독려하며 거칠게 방아
쇠를 당겨대기 시작했다. 소대의 병력은 채 절반도 남아있지 않았다. 게다
가 그중의 절반마저도 심한 부상을 당해 있었다.

  "모두 쏴! 있는대로  퍼부어! 다가오는 놈들에겐 모두  쏴라! 조금만 더 
견디면 구조헬기가 올 것이다!"

  그렇게 병사들을 독려하고는 있었지만 5분이 넘어서도록 헬기는 도착하
지 않았다. 아직은 적의 전투차량이 방해물과 깊게 파여진 구덩이에  막혀 
공격에 가세하지 못하고는 있다지만  이라크군이 방해물을 제거하고 구덩
이를 넘어오는데에는  결코 오랜시간이 걸리지는  않을 것이기  때문이다. 
또한 헬기가 도착하는 것이 전투차량이  나타나는 것 보다 빠르다고는 장
담할 수 없는 일이었고, 뒤쪽으로는 경사가 80 가 넘고 높이가  이십여미
터에 달하는 급경사였기에 부상병을 이끌고는 더 이상 후퇴할 수 조차 없
었다.

  "헬깁니다. 소대장님 헬기가 날아오고 있습니다."

  "선임하사는 헬기를 유도하고  뒤에 둘은 부상병력을 정렬시켜라! 나머
지는 이라크놈들을 막아!"

  "아악-!"

  비명소리. 또 누군가가 총에  맞은 모양이었다. 이라크군은 비탈을 올라
와 평지에 가까운 곳에서 대치하는 상황에서 숫적인 우세까지 차지하다보
니 사기가 올랐는지 허둥대는 모습도 많이 사라져 있었다. 그래서인지  공
격도 점점더 정확해 지고 거세어져 갔다.

  "소대장님 헬기가 착륙할 수 없답니다!"

  청천벽력과도 같은 말이었다. 지금의 상황에선 후퇴이외엔 방법이  없었
음에도 수송헬기는 멀리서 관망하고 있을뿐  더 이상 다고오지 않고 있었
던 것이다.

  "그게 무슨 소리야?!"

  "저것 때문에!"

  하중사의 손끝을 따라 시선을 이동하던  김소위의 눈은 더욱 커질 수밖
에 없었다. 어느새 놈들의 전투차량이 이미 비탈을 타고올라와 있었던  것
이다.

  "저것 때문에 이곳에는 착륙을 하지 못하겠답니다."

  "그럼 어디로?"

  "아래에서 기다리겠답니다. 2분 내에 그곳까지…."

  "이런 개같은 새끼들…. 얼마나 많은 병사들이 지놈들  때문에 죽어갔는
데 위험해서 내려올수 없다고?"

  "어쩌시겠습니까?"

  바로 그때 등뒤에서 누군가가 다가와 보고를 했다.

  "소대장님! 부상자 전원  헬기가 착륙하는즉시 탑승할수 있도록 준비완
료했습니다."

  김소위는 고개를 돌려 그들을 바라보았다. 부상자는 총 다섯명. 모두 혼
자서는 움직일수 없을 정도의 중상을 당한 병사들이었다.

  "그럴순 없어!"

  김소위는 미친  듯 소리치며 방아쇠를  당겼다. 이대로라면  부상병력을 
포기할 수밖에 없었지만, 김소위는 그들을 남겨두고 떠날수는 없었다.

  "예. 알겠습니다."

  하중사도 같은생각이었는지  쉽게 대답하며 어느샌가  다가와 김소위의 
곁에서 총구를 나란히 했다.

  "전 소대원은 들어라! 후퇴는 없다. 우리는 최후의 한명까지 싸운다.  한
놈이라도 더 죽여!"



  "각하! 어째서 그리 말씀하셨는지 여쭤봐도 되겠습니까?"

  예상치못한 대통령의 발언에 박비서관 마저도 당황되었던 듯 그렇게 물
었다.

  "내가 잘못 말했다고 생각하나?"

  "아닙니다. 그런 의미가 아니라….  단지, 염려가 되어서 그렇습니다. 장
관일행을 ?아내듯 하셨으니 아무래도…."

  걱정스러운 음성으로 말끝을 맺지못하는 박비서관을 대통령은 발걸음을 
멈춘채 조용히 불렀다.

  "이보게."

  "예. 각하."

  "가족 이외에 집안에  들어오는 사람은 두 부류가 있다네. 그중  하나는 
손님이요 또 하나는 도둑이지."

  "…?"

  "불행히도 저들은 손님이 아니라네."



  "치익- 그럴순 없습니다!"

  무선을 통해 누군가의 음성이 흘러나왔다.

  "누구냐? 명령불복종은  총살이다! 죽기 싫으면 싸워라!  싸우다 죽더라
도 싸워라!"

  절규하듯 외치는 김소위의 모습은 처절하기 그지없었다.

  "치익- 상병 김인호. 우측 후방을 봐 주십시오!"

  명령을 불복하는 자가 누군가 싶었던지 김소위는 성난얼굴로 고개를 돌
렸다. 그러나, 그곳엔 쓰러져 신음하는 부상병들만이 보일  뿐이었다. 그중 
한 병사의 손에는 묵직한  무엇이 들려있었다. 다름아닌 수류탄이었다. 수
류탄을 들고 있는 김인호 상병의 왼손은 이미 안전핀을 부여잡고 있었다.

  "치익- 그릇된  명령을 따를 수는 없습니다!  부상병 몇명 때문에 모든 
병력이 목숨을 잃을 수는 없습니다. 퇴각하시지 않는다면 저희는 모두  자
폭할 것입니다."

  그리고, 이내 실행하기라도  하려는 듯 김인호 상병은 안전핀을  뽑아들
었다. 김소위는 당황스러움과  함께 그들의 전우애에 가슴이 미어지지  않
을 수 없었다. 그러나, 이라크의 집요한 공격은 김소위가 감상에 사로잡힐 
여유를 주지 않았다. 비탈을 올라선 전투차량은 본격적으로 포를 쏘며  아
군의 저지선을 파괴해나가기 시작했다.

  "제기랄! 상병! 분명히 기억해 두겟다. 내 너를 기필코 징계위원회에 회
부하겠어! 전  소대원은 지금 즉시 뒤쪽의  경사면을 타고 내려가 헬기에 
탑승하라! 퇴각한다!"

  적은 전투차량이 합세하자 적은 전투차량의 몸체로 엄폐하며 아군을 압
박해 오기 시작했다. 그러나,  뒤쪽의 비탈길과는 불과 10여미터의 거리밖
에 되지 않았기에 아군 병사들은 삽시간에 전차의 시야에서 벗어날 수 있
었다.


  "걱정이 되긴 되는군."

  혹여라도 자신이 격분하여 경솔하게 말을  한 것이 아닐까 하는 우려에
서인지 대통령은 집무실에 들어서자마자 담배를 찾아들었다.

  "제 생각입니다만, 그다지 염려는 하지 않으셔도 좋을겁니다."

  "어째서지?"

  "미국은 어리석지 않습니다. 국제여론이 좋지 않은 마당에  유일하게 함
께 싸우고 있는 한국을 궁지에 몰아넣을수는 없을 겁니다. 게다가  전쟁이 
장기화 될 경우 미국내에서도 반전론이 불거져 나올테니 경솔하게 행동하
지는 못할 겁니다."

  "그래, 그렇긴 하네만. 워낙 미국이란 나라가 상식으로는 도저히 이해할
수 없는 나라라 말일세."

  박비서관의 말에 대통령은 고개를 끄덕이면서도 마음깊은곳까지 스며든 
그심을 지울수는 없었는지 표정이 어두웠다.

  "그보다 오늘은 너무 피곤하군. 자네도 요 며칠 수고가 많았어."

  "아닙니다. 각하께서 미장관일행에게 당당히 말씀하시는  모습에 피로를 
잊었습니다."

  "허허허! 자네, 아부도 할 줄 아는구만."

  그제서야 대통령은 무언가 후련한 기분이 들기라도 하듯 조금이나마 밝
아진 웃음을 보이고 있었다.

  "예. 각하. 다음엔 좀더 그럴듯하게 아부를 해 드리겠습니다."

  "그래, 고맙네. 자네도  쉬게나. 나도 너무 피곤하군  그래. 이만 들어가 
보겠네."



  "크으윽!"

  김소위가 헬기에 탑승할  무렵 송수신기를 통해 외마디  비명이 들려왔
다.

  "선임하사! 무슨 일인가?"

  김소위는 멈춰선채  뒤를 돌아보았다. 삼십미터가량 후방에서  쓰러져있
는 하중사의 모습이 보였다.  아마도 경사면을 내려설 때 충격을 받은  모
양인지 하중사는 주저앉은채 일어서지 못하고 있었다. 

  "치익- 젠장할 발목이 나간 모양입니다."

  "뭐야? 하필…. 기다려! 지금 가겠다."

  "치익- 안됩니다. 지금 떠야 됩니다. 돌아오지 마십시오"

  "닥쳐! 귀관까지 잃을 순 없어!"

  김소위는 하중사를 구하기  위해 또다시 달려가기 시작했다. 바로  그때
였다.

  "치익- 돌아가십시오. 한발자국이라도 더 오신다면 자살하겠습니다."

  하중사는 소총을 세워 자신의 목을 겨누고는 단호한 목소리로 김소위를 
향해 소리쳤다. 대략 30여미터의 거리. 자신을 구하기 위해서 김소위는 30
미터를 전속력으로 뛰어야 했고 또다시  헬기까지 40여 미터의 거리를 자
신을 업은채 또다시  뛰어가야만 했다. 김소위가 자신을 구하기위해선  대
략 1분가량의 시간이 요구된다. 적이  기다려 줄리 없었다. 경사면 아래로 
후퇴한 병력과 헬기를  향해 공격하기까지 몇초의 여유가  있을지 모르는 
상황인 것이다. 이런  때에 김소위가 방독면을 착용한채로 자신을  구한다
는 것은 자칫 남아있는 모든 이를  위험에 빠트리는 결과를 초래할 수 있
다. 그랬기에 하중사는 더없는 단호함으로 김소위의 발목을 잡은 것이다.

  "그렇지만!"

  "치익- 남아있는 병사들을 생각하십시오! 어서  올라타십시오! 살아남을 
겁니다. 꼭 살아남겠습니다."

  그의 말이 옳았다.  자신의 무모함으로 다른 병사들의 목숨까지  위험에 
빠트릴 수는 없는 일이었다.

  "구하러 오겠다. 그때까지 기필코 살아있어라!"

  김소위는 헬기를 향해  달려가기 시작했다. 점점 헬기와의 거리가  좁혀
짐에도 통제하지 못할  눈물로인해 헬기의 모습은 한층더  뿌였게만 보였
다. 또한, 삶을향해 힘차게  돌아가는 프로펠러의 굉음은 김소위의 마음을 
더욱 아프게했다. 병사들이 죽어넘어간 곳에서 자신들만 살아남았다는  괴
로움보다는 살았다는 기쁨이 마음의  한구석에서 피어오르는 자신이 저주
스러웠다.

  "전체, 독도를 향하여 받들어 총!"

  불타오르는 북쪽초소  '독도'를 향해 병사들은 일제히  손을들어 먼저간 
전우들에게 경의를 표하며 저마다 슬픔과 분노로 가슴을 채워나가고 있었
다.






                               內    亂
                                (3-14)

                       제 3 장  그리고…, 귀환!


  - 똑 똑 똑 -

  피우던 담배를 비벼끌 무렵 누군가 문을 두드리는 소리가 들려왔다.

  "들어오라우."

  얼마나 많은 담배를  피워댔는지 이미 방안은 가득찬  담배연기로 숨이 
막힐 지경이었다. 담배 특유의 그 텁텁한 냄새만 아니라면 구름속에  있는
것과같은 착각을  일으킬 정도이다. 황소좌의  입실허가가 떨어지자  볕에 
검게 그을린 작은키의 사내가 조심스레 문을 밀고 들어섰다. 걸음걸이  하
나마저도 이마에 빛나는 상위계급(주: 북한의 하급군관-남한의 위관급  장
교-은 남한과는 달리 소위,  중위, 상위, 대위로 나뉜다.)과는 어울리지 않
을정도로 절도있는 모습이 군 기강의 정도를 가늠할 수 있게했다.

  "상위 오일명 부름받아 왔습네다."

  그제야 황소좌는 물고있던 담배를 비벼끄며 천천히 몸을 돌렸다.

  "동무가 오일명이네?"

  "기렇습네다. 소좌 동지!"

  오상위는 황소좌의  물음에 부동자세를 취하며  큰 목소리로  대답했다. 
오상위가 이곳으로 배속된지 며칠  되지않았기에 황소좌를 대면하는 것은 
이번으로 두 번째.  오상위역시 직속상관에게 혹시라도 안좋은 인상을  끼
칠까하여 조심스레 행동하는 모습이었다.

  "음 기래, 일단 편히 앉으라우."

  황소좌는 책상위로 꼬아올린  두 다리를 내리며 오상위를  향해 의자를 
밀어주었다.

  "일없습네다."

  "일없긴. 내래 일있으니께니 편히 앉으라우."
  (주: 반복됩니다만, 혹시나 하는  우려에 또다시 말합니다. 여기서 '일없
다'는 것은 '괜찮다'는 겸손한 표현입니다.)

  오상위는 잠시 주저하였지만 거듭되는  황소좌의 권유를 뿌리치지 못하
겠다는 듯 이내 의자에 몸을  얹었다. 그러나, 곧은 자세만큼은 풀리지 않
고 있었다.

  "반갑소 동무."

  "뵙게되서 영광입네다. 소좌동지!"

  오상위는 벌떡 일어서며 황소좌의 말에 대답하는 바람에 그가 앉아있던 
의자는 시끄러운 소리를 내며 뒤로 벌렁 나자빠져 버리고 말았다. 

  "죄송합네다. 소좌동지!"

  오상위는 당황스러웠는지 다급히 의자를 세우고는 그 옆에 서서는 어쩔
줄 몰라하는 표정으로 황소좌를 조심스레 바라보았다.

  "하하하! 동무래 상위계급을 달고서두 아딕 뻣뻣하구만. 편하게  하라우. 
내래 딱딱한건 질색이야."

  황소좌는 책상위의 려과담배를(주  :필터가 달린 담배로 맛이  부드러우
면서도 독했기에 애연가들이  특히 좋아한다. 그러나 이 려과담배는  명절
에나 피울수 있다하여 '명절담배'로  불리울 정도로 생산량은 턱없이 부족
했기에 왠만한 사람은  쉽게 구할수도 없는 담배이다.) 집어  오상위 앞으
로 밀어주었다.

  "피우라우."

  그러나, 오상위는 책상위를  흘낏 쳐다볼뿐 섯불리 손을 내밀어  담배를 
집어들지는 못하고 있었다.  소좌앞에서 감히 상위가 마주보며 담배를  피
울수는 없는일이었기 때문이다. 

  "이 동무래 여러번 말을 시키누만! 예의차릴 필요없으니까 날래 피우라
우!"

  그 후로도 오상위는  한 번 더 사양하다가는 황소좌의  권유를 더 이상 
마다할수만은 없다는듯 조심스레 한 대를 빼어들었다.

  "그렇게 말씀하시니 피우도록 하갔습네다마는…."

  머뭇거리는 태도로 담배를 집어든 오상위는 얼굴을 돌린채 조심스레 한
모금 깊이 빨아드렸다.  오상위가 고개를 돌려 담배를 피우는동안  황소좌
는 찬찬히 그의 얼굴을 살피기 시작했다. 짙은 눈썹아래의 맑으면서도  날
카로운 빛을 뿜어내는 눈동자는 그가  고도의 훈련을 거친 우수한 인재라
는 것을 말해주는 듯 했고, 모나지는 않았지만 강해보이는 턱선과  꼭다문 
입술은 의지가 강한 이임을 이야기하는 듯 했다.

  "오조장!"

  갑작스러운 황소좌의 말에 오상위는 깜짝 놀라 담배까지 떨어트리며 황
소좌의 두 눈을 마주 응시했다.

  "무슨 말씀이십네까 소좌동지?"

  짐짓 오상위는 무슨  말인지 이해하지 못하는척 반문했다. 노장회의  일
개 하부 조장으로서 간부급인 지구장을 알 수는 없는법. 오상위는  황소좌
를 알지 못하고  있었던 것이다. 그런상황에서 황소좌가 노장회에서의  신
분인 '조장'을 들먹거리자 혹시라도  자신의 신분이 노출되지 않았나 하여 
등줄기를 타고 식은땀이 흐르는 기분이었다.

  "아, 내래 잠시 딴생각을 하다보니 말실수를 했구만. 이해하라우."

  "그러셨습네까? 내래 소좌동지께서 무슨  말씀을 하시는지 알아먹지 못
해서리 잠시  당황했습네다. 고건 고렇고  보시자고한 용건이래  무엇입네
까?"

  그러나, 오상위의 표정은  굳어진채 황소좌에 대한 경계를 늦추지  않았
다. 자신을 '조장'이라고  부른 황소좌의 말은 그의 말처럼 다른생각을  하
다가 실수로 뱉어낸 말로 보여지지 않았기 때문이다. 

  "동무래 이번에 배속되면서 빠진 서류가 있지 않카서? 호구서류가 빠져 
버려서리 다시 만들어야 하는데 말이야."

  "서류가 빠졌습네까?"

  "그리 중요한건 아니야. 고저 내래 오상위래 새로  배속받았으니 안면이
라도 터볼 셈으로 부른거디."

  "예. 그러셨구만요."

  "내래 다른 것은 다 찾아서 써 넣었는데 말이디,  유일하게 오상위래 오
마니 자리만 비어있지 않가서. 오마니 이름좀 대라우"

  "오마니 이름자가 한영순입네다."

  "그리고?"

  이상한 질문이 아닐수 없었다.

  "그리고… 라니, 무슨 말씀이십네까?"

  "이런 이런. 서류계원이 실수로  칸을 두 개나 만들어 놓았구만. 오마니
야 세상천지에 하나일텐데 내래 우스꽝 스러운 질문을 해 버렸구마니.  하
하하! 내래 미안하게 됐구만. 이해하라우 하하하하!"

  황소좌는 무엇이 그리도 우스운지 큰소리로 웃어제꼈다. 한참을  그렇게 
웃자 오상위도 어색하게  황소좌의 웃음을 따라 웃었다. 그렇게  웃어제끼
던 황소좌는 한순간 웃음을 걷으며 오상위를 향해 다가왔다.

  "재미난가? 내래 더 재미난  이야기를 하나 해 주디. 실은 내래  낳아주
신 오마니외에도 오마니가 두분이 더 있구만."

  난데없는 세명의 어머니란 말에 오상위는 긴장하는 모습을 보였다.

  "무슨 말씀이신지."

  "그 하나는 날  낳아주신 어머니요. 또 하나는 조국 조선민주주의  인민
공화국이니 마지막 하나는 뭐가 되가서?"

  황소좌의 물음에 오상위는  그제서야 그 의미를 깨달았는지  작은 눈을 
크게 뜨며 황소좌를 올려보았다.

  "설마…, "

  '나에겐 세 어머니가 있으니 하나는 낳아주신 어머니요. 다른 하나는 내 
조국 조선민주주의 인민공화국이며  마지막 하나는 갈라진 이땅의  또 한 
자락이다. 한 조국이  된 이후라야 내 어머니를  볼 낯이 생길 것이니 내 
몸을 들판에 버린후 하나가  된 이후에야 그 경계에 묻어달라. 내가  죽어 
귀신이 되어서라도 다시는 이 땅이 갈라지지 않게 할 것이다.' 이 말은 노
장회의 최고원로였던 이염우가 은닉생활중  병사하면서 남긴 유언으로 노
장회 사람이라면  모두 알고 있는 말이었다.  황소좌는 바로 그  이염우의 
말을 인용하였던 것이다.

  "설마… 설마, 소좌 동지께서?"

  황소좌는 고개를 조용히 끄덕였다.

  "뵙게되어 영광입네다  지구장 동지.  용강지구 3번조 조장  오일명입네
다."

  오상위는 또다시 의자에서  벌떡 일어서며 황소좌를 향해  경례를 붙였
다.

  "쉿!"

  황소좌는 손가락을 입술로 가져가 목소리를  낮출 것을 요구하며 창 주
위를 돌아 혹시라도 외부의 인물이 이야기를 듣지는 않았나 살펴보았다.

  "오조장이래 주의력이 없구마니. 조장이란 사람이  그리 경망스러워서야 
되간? 조심하라우. 노출되면 그대로 모두 끝장인거야. 알간?"

  오상위도 자신의 어처구니 없는 실수를 깨달았는지 어쩔줄 몰라하는 표
정으로 황소좌에게 용서를 구했다.

  "죄, 죄송합네다. 항시 지령을 통해서만 알았지 실질적으로 간부를 만나
는 것은 처음이라서리…. 주의하갔습네다."

  조직의 보호를 위해  철저히 하부체제와 상부체제를 단절시키는 것.  그
로인해 조직의 민첩성은  떨어졌지만 그것이 노장회가 당과  군의 시선을 
피해 사회 곳곳에 깊은 뿌리를 내릴수 있는 원동력이자 조직의 비밀이 누
설되지 않는 생존전략이었던 것이다.

  "오일명이래 나를 만난다는게 무슨 의미인지는 알고 있갔디?"

  황소좌의 물음에 오상위는 긴장된 표정을 지으며 나직히 대답했다.

  "예. 잘 알고 있습네다."

  조직의 간부를 만나게  된다는 것이 무엇을 뜻하는지에  대해 오상위는 
너무도 잘 알고 있었다. 상부에서 하부의 가장 작은 단위인  '조'단위에 지
령을 내리는 방법은  다양하다. 가장 일반적으로 사용되는 방법은  지구의 
각 조마다 정해진 몇  개의 장소에 지령이 적힌 종이를 파묻는다.  시급을 
다투는 경우엔 야밤에  사람이 직접 찾아들어 지령문을  전해주기도 하나 
그조차 여의치 않을 경우  새나 뱀 등을 이용하여 지령을 전달한다.  그러
나, 상하의 분리를  철저히 하는 노장회의 지령전달방법에도 예외적인  경
우는 있는 법. 그것이 바로 지금과 같이 지구장 등의 간부와 직접  대면을 
하는 경우이다. 오상위의 얼굴은  보다 더 긴장되어가기 시작했다. 상하의 
분리가 철저한 노장회에서 간부가 신분을 노출시키며 조원과 직접 대면하
는 경우는 대체적으로 목숨을 걸어야  하는 중요한 임무가 부여되기 때문
이다.

  "자신은 있나?"

  "해야만 하는 일이라고 알고 있습네다."

  "배찬(주 : 배차다 -  힘들다. EX: 이거 오늘은 일이 아주  배차구만.)일
인 것도 알고 있갔디?"

  "잘 알고 있습네다."

  "으음"

  황소좌는 길게 한숨을 내쉬며 담배를 집어 입에 물었다.

  "기럼, 내래 이자부터 말하갔어.  자네는 나를 여기서 처음 보는 것이지
만서두래 내래 여러 경로를 통해서리  오조장에 대한 이야기를 들어 왔더
랬디. 올라오는 보고마다 오조장이 이신착신(주 : 이신착신 하다 - 솔선수
범하다)하고 배찬  일도 마다않고 조원들에게  열성적인 지도력을 보이는 
것을 잘 알고 있었디."

  "감사합네다. 고저 할 일을 한 것 뿐입네다."

  "그럼. 고로코롬 생각해야디. 내래 고런 오조장의 사상을 높이 평가해서
리 '회'에 요청해서 이곳으로 오게 한 거이야."

  "고럼 내래 이곳에 온 것이 지구장동지께서?"

  "그렇디."

  그제서야 오상위는 자신의 이유없는 전출이  이해가 가는 듯 고개를 끄
덕였다. 사실  북한군에서의 전출입이야 돈과  배경만 연결된다면  무시로 
바꿀수 있는 일이다. 반면  돈과 배경이 없는 인사들은 특별한 사유가  있
는 경우가 아니면  이동이 불가능했다. 일반적인 전출입은 한쪽에서  전출
을 보내면 전입받은 곳에서 전출한  곳으로 다시 누군가를 전출시키는 상
호교환의 방식으로 이루어진다.  이때에 돈과 배경을 바탕으로한 자는  더
욱 편한곳,  잇권이 생기는 곳으로 전출이  되지만 반대의 경우도  생기기 
마련이다. 오상위의 의문은 여기에  있었다. 자신의 경우라면 기존의 부대
보다 열악한 조건의  부대에 전입되는 것이 마땅한데  오히려 사단규모의 
큰 부대로  전입이 된 것이기 때문이다.  모든 의문이 풀릴무렵  황소좌는 
오상위에게 다시 질문을 던졌다.

  "내래 동무에게 다시한번  묻갔어. 이번에 '회'에서 내려온  임무래 목숨
을 걸어야 하는데 할수 있갔나? 주저되는 일이 있으면 말하라우. 이번 일
이래 목숨을 걸어야 하는 일인만큼 내래 동무에게 강제할수 없어야."

  황소좌는 오상위에게  다시한번 생각할 기회를  주었다. 목숨을  걸어야 
하는 일이기도 했지만,  그만큼 중요한 일이기에 자원하는 마음이  없다면 
실패할 확률이  높기 때문이기도 했다. 오상위는  고심하는 듯 잠시  말이 
없었다. 그의 대답이  늦어지자 황소좌의 얼굴에도 곤혹스러운 빛이  흘렀
다. 오상위가 거부할 경우 그를 대체하여 작전을 수행할 인물이  부족한데
다 새로운 인물을 선정할 시간적 여유도 없었기 때문이다.

  "하갔습네다."

  한참을 묵묵히 생각에 빠져있던 오상위는 황소좌가 피우던 담배가 필터
까지 타들어  갈 무렵에야 힘겹게 결정을  내렸다. 황소좌는 얼굴에  기쁜 
기색이 돌았으나 이내  또다시 굳은 표정으로 오상위를 향해  다시 한 번 
물었다.

  "오조장. 내래  염려되어서리 말하는 거인데, 내가  작전에 대해 설명한 
뒤 못하갔다고 할 경우 어케 된다는 것은 알고 있갔디?"

  "맡겨 주시라요!"

  오상위는 이미 결심이 선 듯  이번엔 황소좌의 말이 떨어지기가 무섭게 
대답했다.






                               內    亂
                                (3-15)


                       제 3 장  그리고…, 귀환!



  "음. 그럼 설명하도록 하디."

  황소좌는 또다시 창과  방문을 열어 주위를 살펴보았다. 혹여라도  누군
가 엿듣지는  않을까하는 염려에서이다. 멀리  창밖으로 김정일의  순시를 
대비하여 분열대형을 마무리짓고 있는 병사들의 모습이 시야에  들어왔다. 
일정하게 올라가는 팔의 각도, 오와 열의 간격이 자로 된 듯 정확히  구분
된채 깃발을 전방을 향해 내려졌고  병사들은 일제히 연단을 향해 고개를 
돌렸다. 연단을 향해 경례를 하는 모습이다. 근심스러운 얼굴로 한동안 그
렇게 창밖을 바라보던 황소좌는 그 모습 그대로 오상위에게 설명을 해 나
가기 시작했다.

  "목표래…, 말 안해도 알고 있갔디?"

  목표를 거명하지 않았지만 황소좌의 눈빛을 통해 오상위는 세글자의 이
름을 어렵지 않게 떠올릴수 있엇다.

  "설마하니…, 고저 그러니까네 지금 말씀하시는 거이…."

  오상위는 확인을 바라는듯한 아니, 믿겨지지 않는다는듯한 얼굴로  황소
좌를 올려다 보았다. 황소좌는 조심스럽게 고개를 끄덕였다. 

  "생각하는 대로야. 그런만큼 더 어려운 일이디."

  황소좌의 답에 오상위는 마른침을 꿀꺽  삼키며 두눈을 크게 뜬채 황소
좌의 동공을 뚫어져라 바라보았다. 

  "설마…."

  김정일. 분명  예상할수는 있는 인물이었으나  예상외의 인물이  아닐수 
없었다. 이미 부대내에서도 김정일의 순시에 대비한 행사준비가  한참이었
던 것이다. 오상위 자신도  이 사단에 배속된 일주일 전부터 헬기의  지상
감시 훈련을 지루하리만큼 반복하지 않았던가.

  "동무래 요즘 고것에 대비해서리 훈련을 하는 만큼 내래 무엇을 이야기 
할 거인지 대충 짐작하고는 있을기야. 이번 거사에 동무가 발탁되고  이곳
으로 배속된 이유도 동무의 뛰어난 헬리콥타 조종술 때문이니까."

  황소좌의 설명은 한참을 이어졌다. 오상위로서는 때때로 황소좌의  설명
을 이해할수 없는 부분이 있었지만  그의 말을 한마디라도 놓치지 않기위
해 일단의 질문들을 생략한채 귀를 기울엿다. 황소좌의 설명이 한마디  한
마디 이어질수록 오상위의 눈은 믿겨지지 않는다는 더욱 커져만 갔다.

  "그런 다음 바로 이  지점으로 날아가서 요원들을 퇴각시키면 오조장의 
임무는 완수하는 거이야. 알갔디?"

  황소좌는 흰종이를 꺼내어 부대내의  모습을 간략하게 그려가며 오상위
에게 자세히 설명을 해  나가기 시작했다. 행사의 진행과 맞추어 다른  요
원이 움직이는 시기. 생각할수 있는 모든 상황에 맞추어 각개의  상황마다
의 행동에 대해서도 심혈을 기울여  설명하는 황소좌의 모습은 가히 집념
이 느껴질  정도였다. 황소좌는 작전개시시기를  김정일이 훈시를  마치고 
'이상!'이라는 구령을 내리는 순간으로  결정하였다. 불과 몇초안에 판가름 
나는 일이니만큼  작전개시는 무엇보다 동시성이 생명이었다.  그런면에서 
일정한 구호아래 일제히  움직이는 것만큼 중요한 것은 없었다.  그렇다고 
해서 김정일이 마이크에 입을 덴  첫 순간을 개시순간으로 잡을수는 없었
다. 왜냐하면 그 때가  경호상 테러범의 위험에 가장 노출되기 쉬운  때였
기 때문에 호위국 대원들 역시  최고조에 오른 긴장상태를 보이기 때문이
다. 그러나 별다른  상황이 벌어지지 않은채 훈시가 이루어지게되면  경호
를 담당하는 호위국 대원들의 긴장감도 느슨해 지게 되는 것이다.  아무리 
혹독한 훈련을 치룬 사람이라 하더라도  정도의 차이만 보일뿐 장시간 팽
팽한 긴장감을 유지할 수는 없는 일이기 때문이다.

  "알갔습네다만 만만치 않은 일이구만요."

  대략 20여분이 넘는 긴 설명을 듣고난 오상위의 첫 반응은 그리 신통스
럽지 못했다.

  "자신이 없어 그런가?"

  "아닙네다. 고저 쉬운일은 아니라는 이야깁네다."

  황소좌는 그의 말을 이해할 수 있었다. 비록 간단하게 설명을  했다고는 
하나 자신의 설명처럼 쉬운 일은 아니었던 것이다. 우선 타이밍부터가  원
할치 못했다. 하늘위의  오상위는 지상에서 있는 김일성의 훈시를  들을수 
없기에 다른  조원들과 동시에 움직일 수가  없는 것이다. 게다가  예상치 
못할 공격이라고는 하나 최소 두  대의 헬리콥터를 순식간에 박살내고 재
빨리 현장으로 날아들어 요원들이 무사히 빠져나갈수 있도록 엄호까지 한
다는 것은  왠만한 조종실력으로는 불가능한  일이었다. 더욱이  작전에서 
살아남은 요원들을 탑승시키고  후퇴까지 해야 하는 것이다. 때문에  조종
실력뿐만 아니라 운역시 따라주어야  하는 임무이기에 오상위는 확신에찬 
대답이 어려웠던 것이다.

  "그보다도 어째서 이토록 어려운 작전을 쓰는 거인디 리해가 가지 않습
네다. 고딴식으로  밀어붙이는 편보다는 머러터럭도  보이디 않는  곳에서 
저격을 하는 편이 낫지 않갔습네까? 고것이 방식도 수월하고 임무를 수행
하는 요원이 생존할 확률이 높을 것 같은데 말입네다."

  그러나, 황소좌는 오상위의 질문에 고개를 가로저었다.

  "길킨하디. 그티만 저격은 힘들어야. 저격이래 '회'에서 지금까디 십여차
래 시도를 했디만서두  항시 발각이 됐어. 이번이라고 성공한다는  보장도 
없디 않가서?"

  황소좌의 말마따나 노장회에서는 나름대로  김일성및 그 휘하세력을 잠
식시키기 위해서 상당한  힘을 기울였다. 그중 대표적으로 사용되었던  방
식이 바로 스나이퍼(Sniper)를  이용한 저격이다. 몇몇의 고위급 인사들의 
저격이 성공한 사례는  있었지만, 반복되는 일련의 사고에 김정일은  휘하 
세력에 대해 자신의 호위국 요원들을 배정해 주었다. 또한, 호위국 요원들
에게도 고도의 저격및 저격방어까지  훈련시킴은 물론 노출된 장소에서는 
차량에서 내려서지조차 않았다. 뿐만아니라 저격이 가능한 장소에  노출될 
경우엔 헬기를 몇대씩이나 동원하여 공중에서 경계까지 펼치게 했기에 김
정일을 저격한다는 것은 불가능에 가까운 일이 된 것이다. 황소좌는  손가
락으로 창밖의 연단을 가리키며 계속해서 설명해 나갔다.

  "보라우. 장소가 장소니만큼 건물에 가려 저격을 할 수  있는 장소가 한
정되어 있디.  그렇다고 건물 내부에서 저격을  한다는 것은 말도  안되는 
것 아니갔네. 그나마 부대내부인 만큼 호위국 놈들도 안심할 테니께니  저
격보다는 오히려 이거이 승산이 있디."

  "그렇다면 말입네다. 헬리콥터의  기관총으로 연단을 갈겨버리면 안  되
갔습네까?"

  "이 틴구래 보기보단 영 답답한 소리를 하누만.  헬리콥타래 통신이라도 
잠시 끊기면 난리가 날 터인데 갑자기 예정된 위치까지 이탈하면 어케 되
갔어? 거리도 가까운게 아니란 말이디.  10여미터 뒤로 건물이 있는데, 건
물안으로 들어가 버리면 손쓸수가 없디  않가서? 그러니까네 동무래 신랑
기달리는 새색시마냥  얌전히 기다리다가 후퇴지점까지  살아남은 인원을 
데리고 도망이나 잘 치라우. 알갔디?"

  "알갔습네다. 내래  생각이 짧았습네다. 그보다  소좌동지께서는 어떻게 
하실 생각이십네까?"

  오상위는 황소좌의  거취가 걱정스럽지 않을수  없었다. 황소좌  휘하의 
자신이 반란을 일으킬 경우 자신의 직속상관인 황소좌역시 신변이 안전할
리 만무했기 때문이다.

  "상관말라우. 고저 고놈의 아새끼만 죽일수만 있다면 내래  지옥엔들 못
가갔어?"

  오상위의 물음에 황소좌는  지극히 담담한 어조로 대답했다. 자신뿐  아
니라 모두의 목숨이 걸린 일이었다. 이번 계획이 실패하게 된다면  적게는 
예닐곱명, 많게는 각 인물과 관련된 인사및 가족까지 수백명에 이를  것이
었다. 반면에  임무가 성공만 하게된다면 칠천만  겨레가 함께 살수  있는 
일이기도 했다. 그랬기에  황소좌는 일신의 생에대해 그리도 가볍게  말할
수 있는 것인지도 몰랐다.

  "내래 용무가 끝났으니께니  그만 나가 보라우. 호구서류를  정리하는데 
너무 오래 걸리면 그것만큼 우스운 일도 없을테네까니."

  오상위가 떠나간 대대장실에 홀로남은  황소좌의 얼굴엔 근심이 가득차 
있었다. 이  거사가 성공하면 모르되 실패할  경우 벌어질 사태가  적잖이 
염려되었던 것이다. 황소좌의 얼굴위로 가족들의 얼굴이 하나씩  스쳐지나
갔다. 언제나 당에  충성을 다하는 것만이 살길이라고 말씀하시던  아버지
와 병석에 몸져누운 어머니. 출신성분이 좋은 집안과 혼담이 오고가자  편
지로써 그 기쁨을 알리던 여동생. 황소좌는 옳은 일을 하는것이라  다짐하
면서도 항상 가족들이 눈에 밟히는  것은 어쩔수 없는 모양인지 죄스러운 
마음에 저도모르게 눈물을 만들어내고 있었다.

  다음날. 하늘로는 네  대의 MI-24 하인드 공격헬기와  지상으로는 20여
대의 집차에 둘러싸여 다섯대의 검은색 승용차가 미끄러지듯 부대의 정문
을 통과하기 시작했다.

  "받들어 총!"

  구령에 맞추어 화려한  제복에 예도(銳刀)를 차고있는 병사들이 일제히 
총을 치켜든채 김정일을 맞이하는 모습이 먼발치에서 보였다.  수백미터에 
이르는 병사들의 행렬이 끝나자 짚차에 앉아있던 호위국 소속 호위원들은 
일제히 하차하여 두 번째 차량으로 뛰어가기 위해서였다. 그렇게  5분여의 
시간이 지난후 주위의  안전이 확인된 다음에야 김정일은  차에서 내려섰
다.

  '더런놈의 아새끼 같으니. 부대내에서두 뒈질까봐서리 몸을 사리누만'

  황소좌는 속으로 뇌까렸다. 까맣고 비쩍마른 병사들의 얼굴과는  너무도 
대조적으로 하얀 얼굴에 기름기가 흐르는 김정일의 모습을 바라보니 속이 
뒤집히는듯한 느낌이었다. 그러나 잠시후면 늘어진 비계덩이로 변할  놈을 
생각하니 황소좌의 얼굴에는  어느샌가 엷은 미소가 그려져  나가고 있었
다. 그러나 어찌된 영문인지 김정일은 연단을 오를 생각은 하지않고  되다
시 차속으로 몸을 감추어 버렸다. 참으로 답답한 노릇이 아닐수 없었다. 

  '혹시?'

  황소좌의 얼굴에 근심의 빛이 스쳐지나갔다.

  '그럴리 없디. 그럴리 없고 말고.  이번 거사에 얼마나 신중을 기했는데. 
절대로 정보가 샐 리가 없디.'

  하물며 지구장이자 이번 거사의 총지휘관인 자신조차 거사에 투입된 한
명의 핵심요원에 대해서만큼은 그 신상에 대해 알고있지 못할 정도로 '회'
에서는 신중에 신중을 기해  왔다. 때문에 거사에 대한 정보가 새어  나갈
리 만무한 일이다.

  '혹시 오상위?'

  딱히 떠오를 만한  인물은 오상위밖에 없었다. 용강지구 휘하의  조장중 
자신이 정확히 파악하지 못한 인물은  오직 오상위 하나밖에 없었기 때문
이다.

  '설마…. 아닐거야. 그래서리 내래 직접 그 동무의 두눈을 본  것이 아니
갔네. 그럴 위인이 아니지 암. 아니고 말고.'

  황소좌는 저도모르게  세차게 머리를 흔들었다.  수백명의 목숨이  걸린 
거사가 시도조차 하지 못한채 실패한다는 것은 생각할수조차 없었다.

  '아니디. 그럴리 없디. 기런데, 이  간나새끼래 어케서 차에서 내리디 않
는거간?'

  상황이 마음에 걸리기는  하늘의 오상위도 마찬가지 였다. 거리가  거리
인만큼 정확히  보이지는 않았지만, 멈춰선지  한참이 지났건만  김정일이 
탐습하고 있는 승용차는 아직까지 움직이지 않고 있었고 승용차를 둘러싼 
병력들의 모습도 그대로였다.  거사의 계획에 차질이 생길지도 모르는  불
길한 징조가 아닐수 없었다.




                               內    亂
                                (3-16)

                       제 3 장  그리고…, 귀환!


  "오상위 동지! 뭘그리 뚫어져라 보고 계십네까?"

  부조종석의 권중위는  경계근무는 신경쓰지 않는듯  행사장에만 관심을 
두고있는 오일명이 못마땅했는지 바짝  다가와서는 그의 귀에대고 중얼거
렸다.

  "아하! 오상위 동지래  위원장 동지를 뵙고 싶어서  기러시는 거구만요. 
길타고 경계를 소홀히하신채 위원장 동지의  모습만 보는 것은 옳티 않은 
일이디요."

  "닥치라우!"

  비록 한주가량밖에는 함께하지 않았지만, 오일명이 경험한 권중위는  동
료들은 물론이고 상관들마저도 그와 자리하는 것을 꺼려할 정도로 됨됨이
가 무척이나 약은 사람이었다.

  "목소리가 크십네다. 무선이래 지상까지 항시 열려있는 것을  잊으신 겁
네까? 임무소홀은 비판대상인걸 모르시는건 아니실테고…."

  그가 무엇을 원하는지  오일명으로서는 쉽게 알수 있었다. 오일명은  주
머니에서 10원짜리 한장을  꺼내어 흔들어 보이며 입가에  손가락을 올려 
조용히 하라는 제스추어를 취해보였다. 10원이라면 암시장에서 중국산  고
급담배를 한보루는 살수 있는 꽤  큰 액수였지만 권중위는 고개를 흔들며 
손가락을 하나 더 펴보였다. 한 장을 더 달라는 말이다. 오일명은 할수 없
다는 듯 고개를 가로저으며 10원짜리 한 장을 더 꺼내어 권중위의 손바닥 
위에 올려주었다. 바로 그때 지상으로부터 무선이 흘러들어왔다. 오상위가 
권중위에게 '닥치라'던 것이 소리가 꽤 컸던 모양이다.  

  "치이- 여기는 둥지. 여기는 둥지. 잠자리 셋! 무슨 일인가?"

  "여기는 잠자리셋! 아무 이상없다."

  무선에 응하면서 권중위는  야릿한 미소와 함께 자신의  목에 걸고있던 
망원경을 풀어 오상위에게 건네주었다. 20원을 받았으니 경계임무를  소홀
히 한것에 대해 비판에 회부하지 않을뿐 아니라 이후 행사를 관망한다 하
더라도 묵인하겠다는  뜻이다. 오일명은 씁쓸한  미소를 지으며  권중위를 
향해 낮은목소리로 말했다.

  "동무래 오래 못살거구마니."

  "내래 욕을 많이 주워먹으니 오래 살것같습네다만."

  유들거리며 대답하는  권중위를 무시한채 오상위는  망원경을 받아들고  
본격적으로 연단쪽을 관찰하기 시작했다. 한편 지상에서 가슴을  졸이고있
던 황소좌는 계획이 틀어지지 않음을 알게되자 속으로나마 안도의 한숨을 
길게 뱉어낼수 있었다. 김정일이 연단에 오르지 않고 다시 승용차  안으로 
들어간 것은 경호상의 문제가 아닌  뜨거운 태양아래 노출되기 싫다는 단
순한 이유였던 것이다.  수십명의 사병들이 김정일을 위한 차양막을  설치
하기 시작했고 대략 10여분이  경과한후에는 연단위로 회백색의 차양막이 
설치완료되었다. 차양막을  설치하는데 소요된 10여분은 연단아래의  장교
및 하사관들에게는 고역스러운 시간이 아닐수 없었다. 이미  20여분전부터 
뜨거운 태양아래 노출되고 있었을 뿐만 아니라 온몸을 압박하듯 조여오는 
경직된 분위기에 발가락 하나 마음껏 움직이지 못한채 꼼짝없이 서있어야
만 했기 때문이다.  이글거리는 태양에 달구어진 구두속은 덥다못해  이제
는 뜨거워지기 시작했고 등줄기를 타고흐르는 땀에 온몸이 근질거릴 지경
이었지만 '당성부족'이라 비판받을것이 두려웠던지 그 누구도 몸을 비트는 
사람은 찾아볼 수 없었다.
  차양막이 설치된 얼마  뒤 김정일은 승용차에서 내려  천천히 연단으로 
오르기 시작했다. 사단장인  리찬석 상장의 안내를 받으며 연단위로  오르
는 김정일의 얼굴은 잔뜩 찌푸려져 있었다. 단지 내리쬐는 태양에  미간이 
일그러졌을 뿐이었지만, 김정일을 연단으로 인도하는 사단장의 얼굴은  불
안감으로 가득차 있었다. 차양막  설치를 미리 하지 않은 것이 마음에  걸
리는 것이다.

  "쉬어! 부대 차렷!"

  김정일이 좌석하자 사단장은 직접 마이크를 잡고 통제에 들어갔다.

  "에, 친애하는 민족의  영도자이신 김정일 국방위원장 동지께서  이렇듯
…."

  황소좌에게는 이제 잠시후면 벌어질  상황에 신경이 곤두설뿐 사단장의 
말은 더 이상 들려오지 않았다.  거세어지는 심장의 박동. 상의 위로 심장
이 움직임이 드러나지는  않을까 염려될 정도로 황소좌의  심장은 심하게 
고동치고 있었다.

  '제길 빨리…'

  황소좌는 수천개의 바늘위에 올라선 듯 온몸의 신경이 기분나쁠 정도로 
팽팽해짐을 느낄수 있었다. 거사 자체가 이미 자신의 손을 떠난  일이기에 
더욱 불안한 것인지도  몰랐다. 황소좌는 투입된 요원들을 깊이  신뢰했지
만 뼈를 으스러트릴 듯 압박해  오는 불안감은 신뢰의 여부와는 상관없이 
그의 양 어깨를 짓눌렀다. 요원들이 암살을 시행하는 순간은 김정일의  훈
시가 끝날무렵. 시간상으로는 대략 20분 가량이 남아있었다. 
  황소좌는 조심스럽게 연단을 뎠어보았다.  연단 위로 20여명, 연단 아래
로 다시 20여명.  1개 소대규모의 호위대 병력들은 저마다 날카로운  시선
으로 군중을 쏘아보고  있었다. 황소좌는 그들의 야수와같은 눈이  사방을 
휘둘러 볼때마다 혹여라도 요원들중 누군가의 경직된 시선이 들킬것만 같
아 불안하기 그지없었다.
  그러나 그러한 긴장감을 느끼고 있는  것은 비단 황소좌뿐만은 아닌 듯 
했다. 황소좌로부터  좌측으로 대략 7-8미터 떨어진  곳에 위치하고 있는 
하진호 대위. 그는 이번 거사의 행동요원들중 대장의 역할을 맡고 있었다. 
긴장감 때문인지 더운날씨 때문인지 그  역시 이마에 맺힌 땀방울이 오른
쪽 볼의 깊은 흉터를 따라 흘러내리고 있었다. 하지철은 최후의  확인이라
도 하듯 눈에  띄지않게 슬며시 양팔을 몸에 밀착시켜보았다.  오른팔뚝에
는 권총이, 왼쪽 손목부근에는  한발의 수류탄이 묵직하게 느껴져왔다. 탄
창 여분과 대검  두자루역시 그의 손길을 기다리듯  발목어귀에서 냉기를 
뿜어내고 있었다. 준비는 완벽했다.  게다가 이번 거사는 독특하게도 단독
으로 움직이는 것이 아니라 다섯의  요원들이 동시에 암살을 시도하는 것
이다. 살아남는 문제는 차치하더라도 성공확률은 다른 때에 비해 훨씬  높
을 것이었다. 잠시뒤면 원수 김일성이 저며놓은 고깃덩이로 변할 것을  생
각하며 하지철은 입가에 엷은 미소를 그려나가고 있었다.

  "다음으로 인민의 영웅이신 김정일 국방위원장 동지의 훈시가 있갔습네
다."

  사회자의 안내에 따라  하얀 옷의 김정일이 천천히  의자에서 일어서며 
단상앞으로 걸어나오는  모습이 슬로우모션처럼 하지철의  망막위로 상을 
맺기 시작했다. 

  '흥! 네놈이래 제삿날인  것을 미리 알고서리 흰 옷을  입고 찾아왔구만 
기래. 곧 죽여줄 터이니 잠시만 기달리라우.' 

  행사장을 울리는 거대한  박수소리. 그러나 의미가 다른 여섯의  박수소
리가 그 속에 묻혀있다고는 누구도 생각지 못했다. 그러나 하대위를  포함
하여 다섯명의 요원 그리고 하늘의 오상위조차 아니, 작전을 총  지휘하고 
있는 황소좌마저도 무리중에 또다른  의미를 담고있는 박수소리가 묻혀있
다는 것은 알아채지  못했다. 하늘에서 망원경을 통해 행사장을  바라보고
있던 오일명의 눈이 갑자기 커지기 시작한 것은 바로 그때였다.

  "이럴수가…."

  그와 동시에 연단위의 호위대원들이  단상앞으로 몸을 내밀며 김정일을 
가로막아섬과 동시에 일발의 총성이 무리로부터 터져나왔다.

  - 타앙! -

  그와동시에 김정일의 앞을 가로막아선 호위국 대원 하나가 쓰러지는 광
경이 마치  슬로모션처럼 느린속도로 하대위의  눈앞에 펼쳐졌다.  그것은 
자리해있던 수백의 장교들의 가슴을 덜컹거리게 만든 소리이자 노장회 소
속 7인의 심장을 도려내는 움직임이었다.

  "막앗!"

  호위대원중 누군가의 외침과 함께  장내는 순식간에 아수라장으로 변해
버렸다. 하대위는 총성이 들린곳을 향해 고개를 돌렸다. 다른 장교의 어깨
사이로 앳딘 청년장교의 모습이 들어왔다. 입술. 그의 입술이 간절히 열리
며 무언가를 외쳐대고 있었지만, 아수라장속에서 그의 목소리는  퍼져나올
수 없었다.

  "이거이 무슨 일입네까?"

  권중위는 갑작스러운 지상에서의 상황을  이해할수 없다는 듯 어리둥절
해 하고 있었다.

  "혁명이디."

  오상위는 싸늘한 눈빛으로 천천히 권총을 꺼내어 권중위의 공포에 젖어
들기 시작한 얼굴을 겨누었다. 

  "그거이 무슨…. 헉! 이런 젠장!"

  권중위는 다급히 허리춤에 찬 권총을 빼내려 했으나 권총집의 단추마저 
풀지 못할정도로 그의 손은 심하게 떨리고 있었다.

  - 타앙 -

  총성과 함께 발사된  탄환은 정확히 권중위의 미간을 관통하였고,  흩뿌
려진 붉은 핏물 사이로 희뿌연 점액질이 창을타고 흘러내렸다.

  "네놈이래 죽였는데도 어째 미안하디는 않구만."

  - 치익! 여기는 둥지.  잠자리 셋! 무슨일인가? 여기는 둥지. 잠자리  셋 
무슨일인가? -

  지상에서는 갑작스런 테러에 당황한  마당에 하늘의 헬기에서마저도 총
성이 울려퍼지자 지휘실로부터 다급한 목소리가 무선을 타고 흘러나왔다.

  "내 이런 답답한 틴구들 같으니. 혁명이라 했는데도 기러는구만."

  오상위는 중얼거리며 재빨리  기수를 돌려 다른 헬기를  향해 미사일의 
발사버튼을  눌렀다. 그러자  오상위의  Mi-24로부터 단거리  대공미사일 
R-60(NATO名 AA-8)이  불을뿜으며 또다른 Mi-24를 향해  날아가기 시
작했다.

  "제기랄!"

  예상외의 상황에 하대위는 신음성을 뱉어냈다. 이미 엎질러진  물이니만
큼 되돌릴수 없는 일.  누군지 모를 애국청년 하나만 희생된채 사건은  종
결될 것이며 그에 따르는 희생은 결코 줄지 않을 것이었다. 이렇게 된  이
상 '모' 아니면 '도'!. 하대위에게 있어 선택의 여지는 없었다. 

  '후퇴할수 없다면 내달려야디!'

  그렇게 마음을 정한 하대위는 왼손목을 내밀어 손바닥으로 수류탄을 감
싸쥐고는 안전핀을  뽑아들었다. 발버둥치는 청년장교에게 시선이  집중된 
탓인지 다행히 그의  행동을 아무도 눈치채지 못하는  것 같았다. 그러나, 
그것도 잠시 수많은 호위국 대원들의 눈을 피할 수는 없었다.

  "저기다! 또한놈이 있다."

  호위대원 중 누군가의 손가락이 하대위를 향하자 동시에 모든이의 시선
이 하대위의 손 끝에 집중되었다.





                               內    亂
                                (3-17)

                       제 3 장  그리고…, 귀환!


  "이미 늦었어!"

  하지철은 중얼거리며  연단을향해 수류탄을 내던짐과  동시에 오른손을 
내밀어 권총을 빼어들고는 연단을 향해 방아쇠를 당겨대기 시작했다.

  "쾅! 콰카카캉"

  서너발의 연속된  폭발음. 하지철은 주위를 둘러보았다.  다른 동료들도 
같은 생각이었던  것이다. 삽시간에 다섯발의  수류탄이 연단을  뒤흔들며 
호위국 대원들의 육체가  갈갈이 찢겨진채 하늘로 뿌려지는  광경이 눈에 
들어왔다. 

  "연막을 쳐!"

  비무장인 연단아래의  장교들은 단독테러가 아닌것에 당황한데다,  노장
회 요원및 호위국 대원들의 총격전에 질겁하여 수리만난 병아리떼마냥 흩
어지기 시작했다. 어느새 노장회원들이 내던진 연막탄으로부터 샛노란  연
기가 피어오르기 시작했다.

  "퇴각하라우! 달려!"

  - 꽈아앙! 투투투투 -

  하지철의 외침과  동시에 동북쪽 하늘에서는  R-60을 얻어맞은 인민군 
Mi-24가 거대한 폭발음과 함께 불덩이가 되어 떨어져 내리고 있었다.

  "그동무래 누군디 모르갔디만 타이밍 하나는 죽여주느만!"

  자신에 대한 하지철의  평가를 아는지 모르는지 오상위는  아직 정신을 
못차리고 있는 세시방향의 헬리콥터로  기수를 돌리며 기관포를 갈겨대기 
시작했다. 기관포는 정확히  하인드의 조종석을 좌에서 우로 뎠듯이  지나
갔고 12.7mm의 기관포 세례를  몸으로 받아낸 조종사들은 조종관을 놓친
채 즉사하고 말았다. 삽시간에 두명의 조종사를 모두 잃은 인민군  하인드 
헬리콥터는 그대로 서서히 내리꽃히기 시작하여 마침내 야산을 향해 곤두
박질치며 폭파하고야 말았다. 그 모습을 즐길 사이도 없이 오상위는  조종
간을 당겨올려 산면을 미끄러지듯 타고오르더니 이내 행사장을 향해 날아
가기 시작했다.
  삽시간에 다섯발의 수류탄공격을 당한  연단은 충격을 이기지 못했는지 
뒤쪽으로 기울어져 버렸지만, 연단아래 자리하고 있었던 호위국  대원들은 
어느새 자세를 갖추고 소총세례를  퍼붓기 시작했다. 그러나, 자욱한 연기
가 커텐처럼  휘둘러쳐진 행사장에서 일반장교와  암살자들을 구분할수는 
없는일. 호위국 대원들의 사격도 주춤해 졌다. 그러나, 그것도 잠시.

  "그냥 갈겨!"

  붉은 완장을 휘두른 사나이의 외침에  호위국 대원들은 잠시 사격을 멈
추었던 사실이 부끄러운양  서있는 모든 물체를 향해  무차별적인 사격을 
재개하였다. 호위국 대원들에게  있어서 가장 중요한 임무이자 유일한  임
무는 '김정일 보호'이다. 김정일의 보호를 위해 불가피하게  장성급 고관이 
희생되더라도 '민족의  영도자를 위한 고귀한 희생'이란  한마디로 해결될 
터. 하물며 상급군관이하의 장교정도야 수십명이 희생된다고 하더라도  누
구라도 감히 문제시 할수 없을 것이었다.
  암살요원들이 친 연막이 짙어질수록  호위국 대원들의 무차별적인 총탄
세례도 거세어져 벌써 두명의 암살요원과 함께 수십명의 무고한 사상자가 
흙바닥에 나뒹굴고 있었다. 그러나,  요원들중 살아남은 일부는 이미 연막
을 가로질로 목표지점으로 내달린 후였기에 무고한 희생자만 늘어나고 있
을 뿐이었다.

  "허억!"

  비명소리와 함께  가까이의 누군가가 쓰러지는  소리가 들렸다.  쓰러진 
것은 다름아닌 함명석 소위였다.

  "명석이!"

  "가십시오!"

  "일어나!"

  "가시란 말입니다."

  스스로 몸을 움직일수 없는 부상자는  짐이될 뿐만 아니라 모두를 죽음
에 몰아넣을수 있는  위험요소였다. 그것을 알기에 하지철은 그를  일으킬
수 없었고, 함명석 역시 과감히 도움을 뿌리쳤다.

  "젠장!"

  안타깝지만 하는 수 없었다. 살아남기 위해서, '회'를 보호하기위해서 하
지철은 쓰러진 함명석을 뒤로하고 사력을 다해 질주해 나가기 시작했다.

  - 타아아아아아아앙! -

  등뒤에서 우는 듯  슬피 들려오는 일발의 권총소리가  하지철의 귓청을 
때리자 하지철은 저도 모르게 두눈을 질끈 감았다. 수도없이 들어왔던  그 
슬픈 총성의  의미를 누구보다도 잘 알고  있었기 때문이다. 함명석  역시 
자살을 선택한 것이다.  자살에 대해 흔히들 조직보호를 위해서라고  이야
기 하지만 대부분의 조직원들은 그것이  곧 자신을 보호하는 최후의 수단
이라는 것을 잘 알고  있었다. 그랬기에 그들에게 있어 자살은 세뇌에  의
한 강요가 아니라 선택인 것이다.

  - 타타타타타 -

  헬리콥터의 프로펠러가 돌아가는 굉음과  함께 모습을 드러낸 오상위는 
지상을 향해 기관포를 갈겨대기 시작했다. 다행스럽게도 호위국  대원들의 
복장은 일반장교들의  복장과는 확연히 구분되었고  위치가 한정적이었기 
때문에 오상위는 마음놓고 호위국 대원들을 철저히 유린할 수 있었다.  공
포에 절은 얼굴들. 아니, 거리가  멀었기에 그들의 얼굴을 분명하게 볼 수
는 없었지만, 그들의  몸짓 하나하나에서 그들이 죽음을 직감하고  있다는 
사실을 느낄수 있었다.  오상위에게 있어서 그러한 느낌은 야릿한  쾌감으
로 다가왔다. 익숙해질것만  같은 알수 없는 쾌감에 스스로  섬쓺해졌지만 
오상위는 결코 고개를 돌리지 않았다.

  "뒈져버려!!!"

  오상위는 그 파열음만큼이나 처절한 목소리로 악을쓰며 연단을 향해 기
관총을 쏘아댔다.  비록 그 상대가 고도의  훈련을 받은 호위국  대원이라 
하더라도 공중에서  날아오는 다목적  공격헬기인 MI-24앞에서는 상대가 
될 수 없었다.  아수라장이된 연단에서 일어서며 간간이 소총을  들이대고 
총을 쏘아대는 자들이 있었지만 단  몇초를 버티지 못하고 맥없이 고꾸라
질 뿐이었던 것이다.

  - 촤아앙 -

  앞유리가 깨지며 헬기가 잠시 비틀거렸지만 오상위는 끝까지 레버를 놓
지 않았다.

  "우읔-! 이런 개자식들!"

  거친욕설과 함께 오상위의  어깨위로 붉은 피가 쏟아져  내리기 시작했
다. 호위국 대원들은  연단이 무너지고 사람들이 뒤엉킨 상황에서도  쾌속
으로 날아가는 헬기의 조종사를  공격하였던 것이다. 그러나, 상대에 대한 
칭찬을 하고 있을수 만은  없는일. 오상위는 헬기의 속력을 더 높여  맹렬
히 달려들기 시작했다. 바로 그 때, 엎어진 단상밑에서 기어나오는 누군가
가 목격되었다.  오상위의 눈이 그를 날카롭게  노려보았다. 김정일! 그가 
살아있는 것이다. 단상아래  몸을 감추고 호위국 대원들이 몸으로  덮쳐가
며 그를  살려내고야 만것이다. 바로 지금  그 하얀옷이 회위국  대원들에 
둘러싸인채 건물안으로 들어가려 하고 있었다.

  "안돼---에!!!"
   
  오상위는 피로물든 어깨를 한손으로 감싸쥔채 커버를 제끼고 붉은 버튼
을 힘껏 눌렀다.

  - 씨우-웅 -

  헬기에서 발사된 대전차 미사일  AT-2 스와터(Swatter)가 길게 꼬리를 
남기며 날아들 무렵 김정일은 이미 건물의 입구까지 다달아 있었다.

  "콰아아앙!!  콰르르르르!!!!!"

  미사일에 강타당한 건물의  입구가 붕괴되며 몇 명의  호위국 대원들이 
무너지는 건물더미에 깔려 피투성이로  변해갔다. 살아남을 리 없었다. 인
간이라면 그정도의 폭발속에서  살아남을 수는 없을 것이었다. 놈을  죽였
다는 안도감에서일까? 아이러니하게도  오상위는 잠시나마 편안함을 느꼈
다. 어깨의 통증,  쉴사이없이 돌아가는 프로펠러의 굉음, 총격음,  폭발음. 
그 지옥과도 같은  현장에서 편안함을 느낀다는 것이 이질적이었지만,  분
명 오상위는 그 순간의 지독한 편안함에 잠이들 것만 같은 기분을 느끼고 
있었다. 그러나  그것도 잠시. 세시방향에서  동종의 하인드(MI-24 Hind) 
한 기가 접근하며 기관총을 쏘아대는  소리에 오상위는 감았던 눈을 치켜
뜨고야 말았다. 

  "젠장! 한 대 더 남았지."

  책임을 다하기  위해선 절대 질 수  없는 싸움이었다. 오상위는  레버를 
내림과 동시에 거칠게  좌측으로 비틀었다. 그러자 상승하던 기체는  급격
히 그 머리를 내리며 바닥을 향해 곤두박질 치기 시작했다.  

  '50. 40. 30. 20. 10!'

  마음속으로 타이밍을 계산하던 오상위는 땅에 충돌하기 직전 레버를 잠
시 당겼다 놓음으로서 수평을 유지하는  동시에 건물을 끼고 돌아가기 시
작했다. 그러나, 건물을 돌아선 순간 지상에 맞닥드릴 만큼이나 가까이 다
가선 기체는 테러소식을 접하고 달려오던 집차와 맞닥뜨리는 위기에 놓이
고 말았다.

  "제길!"

  식은땀이 흘러내리며 오상위는  손 끝에 온 신경을  집중시켜 부드럽게 
레버를 좌로틀며 살짝 잡아올렸다. 그것은 실로 눈 깜짝할 사이에  보여진 
본능적인 움직이었다.

  - 타다다닥!!! -

  섬쓺한 굉음과 함께 기체가 충격을 받는듯한 진동을 전달했지만 다행스
럽게도 헬기는 주변에 심어진 은행나무의 나뭇가지 몇 개를 부러트렸을뿐 
짚차와 건물사이를 스치듯 빠져나와 주었다.

  '휴~!'

  긴 한숨. 수축되었던  땀구멍이 일시에 이완되면서 오상위는 온몸의  땀
구멍으로부터 일제히 땀방울이 뿜어져  나오는 것을 느꼈다. 그러나, 간발
의 차이로 충돌의 위기를 벗어난  오상위의 하인드 헬기와는 달리 짚차들
의 피해는 상당했다.  맹렬히 달려오던중 예상치못한 거대한 헬기가  눈앞
에 닥치자 급격히 핸들을 꺽는바람에  선두에 섰던 몇대의 짚차무리가 중
심을 잃은채 나뒹굴고야  말았던 것이다. 피아를 구분할수 없는  상황에서 
값비싼 헬레콥터를 향해 무턱대고 총질을  할 수는 없었기 때문인지 다행
스럽게도 뒤따르던 짚차무리의 공격은 없었다. 그러나 산넘어 산이라던가. 
바로 오상위의 상황이 그러했다. 등뒤로는 짚차를 두고 있었고 짚차를  피
해 상승한다면 헬기에게도 여섯시 방향을 내어줄 수밖에 없었던 것이다.

  "거보라요 소좌동지! 내래 힘들거라 했디요. 고저 천운을 빌어야 갔습네
다."

  오상위는 황소좌가 곁에 있는양 중얼거리며 기체를 천천히 건물을 향해 
돌리기 시작했다. 결코 다급한 움직임을 보여주어선 안되었다.  천천히, 그
러나 의심을 사지않을만한 적당한 속도로 회전하며 오상위는 팔을들어 하
늘을 가리켰다. 마치 너희들의 적은 머리위로 나타날 헬기라는 듯. 좌측의 
창을 통해 짚차에서  기관총으로 조준하는 모습이 보였지만, 무모할  정도
로 느린 동작과 무방비상태일 수밖에  없는 측면을 보이는 행동에 아군으
로 느꼈는지 인민군 짚차무리는 실질적인 공격은 하지 않았다. 그러나, 이
러한 연극이 오래가진 못할 것이었다. 무선을 통한다면 불과 수초안에  알
아챌수 있는 일이었기  때문이다. 오상위는 2m가 채 안되는  고도를 유지
한채 천천히 엔진의 힘을 끌어올리기 시작했다.

  "조금만 더 버텨다오 이 얼간이들아."

  오상위는 그렇게 중얼거리며 머리속으로 삼차원의 입체공간속의 인민군 
하인드 헬기를 이동시키기 시작했다.





  --------------------------------------->>>

  음, 오늘의 모니터와의 싸움은 무려 30여분이나 지속되었습니다. 체력적
인 한계가 느껴졌지만,  마지막 크로스카운터에 모니터는 HWP의  선명한 
하얀 화면으로 항복을 선언하는 군요.. 요놈의 모니터... 손이  부을 정도로 
때려야 말을 듣는 모니터에 담의 성격은 괴기스럽게 변해만 갑니다. 
  아앗!! 마지막에 반항을... 퍼버버벅!!! 평화롭게들 사시길...





                               內    亂
                                (3-18)

                       제 3 장  그리고…, 귀환!


  "다섯. 둘. 셋. 넷. 하나! 지금이다!"

  오상위는 긴장을 한  탓인지 카운트마져도 명확히 세지는 못했지만,  본
능적인 계산만큼은 그  무엇보다도 정확했다. 카운트를 마침과 동시에  급
격한 동작으로 레버를 당기자  기체는 폭발할듯한 엔진음과함께 순식간에 
십여미터를 튕겨지듯 날아올랐다. 그러자 눈앞에 인민군 헬기의  옆모습이 
드러났다. 오상위의  생각대로 인민헬기는 자신이  건물을 돌아  나오리라 
여기고 대기하고 있었던 것이다. 덕분에 목표물의 3시방향에서 측면을  장
악한 오상위는 엄지손가락에 힘을주어 레버상단의 버튼을 거칠게 눌렀다.

  - 타타타타타타!!!!!! -

  예상과는달리 정면이 아닌 측면에서  나타난 반란헬기를 목격한 인민군 
조종사는 필사적으로 기체를 상승시키려 했지만, 오상위가 간단하게  놓아
줄리 만무한일. 수십발의 기관총세례를 견디지 못한 인민군 헬기는   마침
내 검은 연기를 길게 뿜어내며 건물을 향해 곤두박질치고야 말았다.  이렇
게 마지막 헬기를 떨어트림으로서 또다른 헬기가 추격하는데까지 4분가량
의 시간적 여유를  얻을 수 있었다. 레이더망을  피하는 것이 문제였지만, 
산을 끼고돌아 저공비행을  한다면 충분한 승산이 있었다. 오상위는  어깨
를 파고드는 고통을 애써 참으며  속력을 높여 암살요원들이 도주한 방향
으로 날아가기 시작했다.


  "반갑소 동무! 내래 강서지구 무력조장 하지철이외다."

  "대단하오 동무. 내래 얼핏보기로 인민군 헬기를 마치  장난감 다루더구
만. 내동지구 무력조장 차영만이오."

  하지철과 차영만은 줄사다리를 통해  헬기안으로 들어서며 반가운 얼굴
로 신분을 밝혔지만, 오상위는 눈길한번 주지않고 있었다.

  "닥치고 아무거나 꽉 붙잡기요. 내래 속편티 못하니까네."

  "무신 말입… 어어~!"

  오상위가 인사대신 헬기를 급격히  틀어버리는 바람에 차영만은 옆쪽으
로 기우뚱거리며 머리를 들이박고 말았다.

  "살고 싶으면 아무거나 붙잡기요. 예까지 와서 허무하게  죽을수는 없디 
않갔소?"

  무슨 심보인지  오상위는 고의적으로 헬기를  거칠게 몰아가고  있었다. 
그바람에 헬기를 타본 경험이 적은 두 요원들의 고생은 말이 아니었다.

  "이보라우! 살살좀 몰기요. 내래 오장육부가 다 뒤집히갔시오!"

  하대위가 더 이상 견디지 못하겠다는  듯 죽는 소리를 내지르자 오상위
는 그제서야  마음이 가라앉은 듯 헬기의  수평을 맞추어 주었다.  한동안 
조종에만 신경을 기울이는 듯 조용하던 오상위의 신경질적인 목소리가 터
져나온것도 이때였다.

  "일이래 어케 하는 겁네까?"

  갑작스런 오상위의 말에 하지철과 차영만은 영문을 모르겠다는 듯 서로
를 마주보았다.

  "이보라우. 머리 꼬리  다 자르고 토막말을 하니까네 우리래 무슨  소린
디 이해할 수가 있네? 차근차근히 말해 보라우."

  "동무들이래 임무가  뭡네까? 고저 고까짓 아새끼  하나 죽이지 못하는 
주제에 자랑스럽게 조장이랍시고 손을 내미오?"

  "설마…."

  이게 무슨 말인가? 하지철과 차영만은  오일명의 말을 도저히 이해할수 
없다는 듯한 표정을 짓고 있었다.

  "안 죽었디. 팔팔하게 살아있디!"

  "그럴리 없소!"

  차영만도 믿을수 없다는 듯 거칠게 소리쳤다. 그 엄청난 폭발과  총탄세
례에서 놈이 살아있을리 없는 것이다.

  "그럴리 없긴! 지랄하고 자빠졌구마니!"

  "뭐라?"

  오일명의 이죽거림을 참을수 없다는 듯 차영만이 덤벼들자 오상위는 또
다시 레버를 밑으로 내렸다. 덕분에 차영만은 또다시 조종사용 의자에  턱
이 받힌채 나뒹굴 수밖에 없었다.

  "크윽-!"

  "차조장! 진정하고 이야기를  끝까지 들어봅세. 이보라우. 내래 도통 동
무래 말을 알아듣딜 못하갔어. 설마 김정일이래 살아있다는 이야기간?"

  "그래도 동무는 머리통이 장식용만은 아니구만 기래."

  조롱하듯 비아냥거리는 오상위의 말에 하지철은 아무런 댓구도 하지 않
았다. 그 엄청난  폭발속에서도 놈이 살아남았다는게 그저 불가사의한  일
처럼 느껴졌고 앞으로 벌어질 사태를 생각하니 가슴이 아플 뿐이었다.

  "입이 있으면 말하라오! 왜 실패했는디 내래 알아야 갔어."

  "고저 말하는 거이 죄다 우리잘못이라 하는데 고거이 우리 책임만은 아
니지 않네. 고저 난데없이 핏덩이같은 놈이 끼어들어서리…."

  거사의 실패를 자신들에게 몰아붙이는  오상위의 말에 차영만은 대거리
를 하려 했지만, 하지철이 그의 입을 막았다.

  "동무. 미안하게 되었소. 길티만 우리도 최선을 다했다는 것만은 알아주
면 좋갔소."

  잘려버린 차영만의 말을 얼핏들었던지 하지철은 고개를 돌려 물었다.

  "그거래 무신 말이오? 핏덩이라니?"

  "작전에 예상치  못한 동무래  끼어들어 다소 문제가  발생하긴 했디만
…."

  "그럼, 처음에 나섰던 동무래 '회'에서 보낸 요원이 아니란 말임네?"

  오상위의 말에 하지철을 자그마하게 고개를 끄덕였다.

  "기랬었구마니. 내래 너무 다그틴거 같아서 조금 미안하긴  하디만 어쨌
거나 내래 분통이  터져서리 기랬으니 사과는 안하갔어. 내래 용강지구  3
번조 기러니까 생활조 조장 오일명이오. 그보다 우선 내래 동무들한테  목
적지를 물어야 갔구마니."

  황소좌는 만일을 대비해 오상위에게 목적지를 말해주지 않았던 것이다.

  "목적지래 청룡산이오."

  "청룡산? 젠장, 하필이면 거기간?"

  오상위는 불만가득한 목소리로 말했다.

  "무슨‥ 문제라도 있습네까?"

  제몫을 수행해지 못했다는 생각에 자신들보다 월등히 임무를 수행한 오
상위에 대한 알 수 없는  열등감이 작용했는지 차영만은 오상위에게 조심
스레 물었다.

  "있디. 기름이 바닥이야. 청룡산은 근처도 가디 못하갔구만."

  장시간의 경계를  펼치느라 이미 연로가  절반이하로 떨어진  상태였고, 
짧은시간이지만 과도한 움직임을 펼치고  전속으로 운행한 헬기의 연료계
는 이미 붉은 선을 가리키고 있었던 것이다.

  "기렇다면 함종으로 가야겠구만.  그곳도 만만찮게 산이 깊고  그곳이라
면 기름정도야 구할수 있을테네까네 그리 가는 거이 좋겠군 기래."

  하지철의 말에 오상위는 처음으로 웃으며 대답했다.

  "기거는 다행이구만. 바로 이  밑이니까니. 그렇담 이제 숨기만 하면 되
갔구만."

  오상위가 산허리를 향해 미사일을 발사하자 순식간에 불길이 일며 자욱
한 연기가 피어오르기 시작했다.

  "동무래 지금 뭐하는 짓이오? 숨어야 할 곳에…."

  예상치못한 오상위의 무모한 행동에  차영만의 목소리는 당혹감을 감추
지 못하고 있었다.  숨어야 할 곳에…. 오상위는  차영만의 뒷말을 충분히 
이해할수 있었다. 인민군이 눈에 불을 켜고 찾고 있을텐데 오히려  위치를 
노출시키는 꼴이 되지  않겠냐는 말일 것이었다. 일일이 설명하기가  귀찮
았던지 아니면 사사건건 말참견을  하려드는 차영만이 못마땅했는지 오상
위는 곱지않은 시선으로 차영만을 향해 쏘아붙였다.

  "내래 땅에 내려가면 동무들을  말을 들을테니까네 하늘에서는 잔말 말
고 따르라우!"

  오상위는 기수를 틀어  반대쪽 산등성이 사이의 계곡을  향해 날아가기 
시작했다.

  "위장을 하려거든 더 멀리 날아가야 하디 않갔소?"

  오상위가 계곡을  찾아 착륙준비를 서두르자  하지철은 염려스러웠던지 
그렇게 물었다. 그러한  하지철을 향해 오상위는 자신만만한 어투로  간단
히 대답했다.

  "등잔밑이 어두운법 아니갔네."


  참으로 침통한 일이 아닐수 없었다. 김정일은 진정 신의 자식이라도  되
는양 그 엄청난  수류탄과 미사일 속에서도 멀쩡하게 살아있었던  것이다. 
황소좌는 분노로 몸을 떨었다. 그가 계획한 작전은 치밀했다. 비록 또다른 
암살자에 의해 정확한 타이밍을 놓쳤다고는 하나 오상위가 예상보다 훨씬 
뛰어난 능력으로 상공을 제압함은 물론  지상에대한 엄호를 해 주었고 한
발 더  나아가 김정일을 향해 미사일  공격까지 하지 않았던가.  황소좌는 
반란자들의 추격비행에 나서면서도 마음이 영찜찜하기 그지 없었다.

  "고저 국방위원장동지래 진정한 신의 아들이십네다.  인간이라면 어떻게 
그런 폭발에서 살아날수 있갔습네까?  고렇지 않습네까? 고저 위대하시다
는 말 밖에는 할 수가 없습네다."

  추격비행의 조종간을 잡고있던 염상위는  헬기에 탑승하는 그 순간부터 
김정일을 찬양하느라 입을 다물지 못하고 있었다.

  "닥치라우!"

  황소좌는 저도모르게 염상위를 향해 그렇게 윽박지르고야 말았다.  그러
자 염상위의 곱지않은 눈길이 날카롭게 황소좌를 쏘아보았다.

  "소좌 동지래 주석동지께서  살아나신거에 대해서리 불만이라도 있으십
네까? 어째 고렇게 말씀하십네까? 내래 고저 듣기가 언짢습네다."

  상위로서 소좌에게 이렇듯 대거리를 한다는 것은 참으로 불손한 행위가 
아닐수 없었다. 그러나, 그 내용이 김정일에 관련된 것이니 만큼 황소좌의 
입장은 난처해지지 않을  수 없었다. 염상위가 문제시 한다면  황소좌로서
는 군사재판에 회부되지도 못한채 난동의 책임과 더불어 자신은 물론이고 
일가족및 친인척 까지  즉결처분이 될만큼 중대한 문제로  대두될 것이기 
때문이다. 황소좌는 치밀어  오르는 분노를 이기지 못하고 튀어나온  말이 
그렇게 후회될 수가 없었다. 그러나, 튀어나온 말을 주어담을수는 없는법.

  "이동무래 순전히 반동이구만!"

  황소좌는 오히려 염상위를 반동으로 몰아부치기 시작했다. 그러자  염상
위는 도리어 자신을 향해 반동이라 말하는 황소좌에대해 적잖이 당황하는 
눈치였다. 황소좌는 이 상황에서 빠져나오기 위해 재빨리 머리를 굴렸다.

  "고저 무식한 아새끼  같으니라구. 무식해서리 어느거이 충성하는  거인
디도 구분  못하는구만. 지금 동무래  주석님께서 살아나신거이  기적같은 
일이라고 여기간?"

  "……."

  염상위는 이해하지 못하겠다는 듯 그 큰눈을 굴리며 황소좌를 바라보았
다.

  "눈깔이래 어디다  돌리고 지랄이네? 아새끼래 빠져가지고서리.  조종이
나 똑바로 하라우!  위원장 동지래 어떤 원수새끼들이 덤벼도 살아나시는
거이 당연한거 아이간?  기런데, 그것을 대단한 일이라 한다는 거느  동무
래 이전에는 위원장 동지를 의심하고 있었다는거 아이가? 이보라우들! 그
렇디 않네?"

  뒷쪽에 탑승한 병력들을  향해 황소좌는 답을 요구하듯 물었다.  그들은 
반란군이 헬기가 닿지 못하는 곳으로  도주할 경우를 대비해 탑승한 병력
들이었다. 하사관급과 사병들이라 감히 장교들간의 대화에 끼어들지는  못
했지만 수군거리는 꼴이  황소좌의 말에 동조하는 듯한 인상이었다.  염상
위는 한순간에 자신이 반동으로 몰리며 상황이 반전되자 적잖이 당황스러
웠는지 입을 크게 벌린채 다물지 못하고 있었다.

  "내래 동무가 충성을 다해 수색할 생각은 않고서리 떠드는 꼴이 못마땅
해서리 집중하라는 뜻으로다가 한소리 한 것을 반동으로 몰아? 동무래 지
금 내 당성과 주석님을 향한 충성심을 의심하는 거이가?"

  황소좌가 충성스러운  상관을 반동으로 몰아부쳤다는  식으로 이야기를 
전개해 나가자 염상위는 기가 꺽이다 못해 안절부절하기 시작했다.

  "고거이 아니고 말입네다…."

  염상위가 기어들어가는 목소리로 궁색한  변명을 하려 했으나 황소좌는 
그에게 말할 기회조차 주지 않았다.

  "아니긴 뭐가 아이가?  흐흠, 기건 기렇고 상위나부랭이가 감히  어디다 
대고 대거리를 하는기야? 직속상관을 우습게 보는것도 한도가 있디.  내래 
그동안 군기관리를 잘못했구만 기래.  동무래 앞으로 찬찬히 두고 보갔어. 
이번 수색이 실패하게 되면 다 동무책임으로 넘기갔어? 알간?"

  오히려 사상을 의심받고 군기마져 흐트러진 취급을 당하자 염상위는 안
색까지 바뀌고 있었다. 

  "소좌동지래 그건…."

  "닥치라우! 찾아내면 될 거이 아니가?"

  "아, 알갔습네다. 소좌동지!"

  다행히 말재간으로 넘기긴 했지만 황소좌는 등줄기를 타고 식은땀이 흘
러내리고 있었다.

  "소좌동지! 저기 저것 좀 보시라요!"

  "이번엔 또 뭘갖고 그라네?"

  잔뜩 짜증배인 황소좌의 목소리에 이제는 주눅부터 먼저드는 염상위다.

  "에, 그거이… 그러니까네…, 저기서리 웬 연기가 납네다."

  염상위는 손을들어 멀리  산등성이를 가리켰다. 과연 그곳에는 허연  연
기가 피어오르고 있었다.

  "날래 가자우!"

  염상위는 자신의 충성심을 보일 무엇인가를 찾아내었다는 생각에서인지 
힘차게 헬기를  몰았지만, 황소좌는 피어오르는  연기가 못내  불안하기만 
했다. 세대의 인민군  하인드헬기와 싸우는통에 여기저기 흠집이 났을  오
상위의 헬기가 견디지 못하고 추락했을 가능성을 배재할수 없었기 때문이
다. 황소좌는 불안한 마음이었지만, 애써 굳은 표정을 감추며 염상위를 재
촉할 뿐이었다.




                            內    亂
                             (3-19)

                     제 3 장  그리고…, 귀환!

  지상에 무사히  착륙을 마쳤음에도  오상위는 조종석에 우두커니 
앉아있을 뿐이었다. 

  "오조장! 빨리 안 나오고 뭐하는기요?"

  한시가 다급한 때에  그렇게 앉아있는 오상위의 모습이 의아스러
워 가까이 다가온 하지철은 축축히 피에 젖어있는 오상위의 어깨를 
발견하고는 놀란음성으로 물었다.

  "이보라우 오조장! 어서… 세상에. 다친거 아니네?"

  하지철은 오상위의 어깨가 붉게 물든 것을 발견하고는 입을 다물
지 못했다. 어깨는  물론이고 스며나온 핏줄기가 온몸을  덮고 있었
던 것이다.

  "조금 다쳤구마니, 죽을 정도는 아니니까네 염려 말라우!"

  오상위는 자신의 상처를 개념치  않는다는 듯 담담히 대답했지만, 
이마에 배여나오는 식은땀을 통해 하지철은 그가 고통을 간신히 견
뎌내고 있다는 것을 쉽게 알수 있었다.

  "이게 조금이가?  아예 피로 목욕을  했구만기래! 안되갔어. 일단 
지혈이라도!"

  상체는 물론이고 허벅지 부근까지 피에 젖어있는 모습에 놀란 하
지철은 그의 옷을 벗겨내려 했지만, 오상위는  거칠게 그의 팔을 밀
쳐버렸다.

  "헛지랄 말라우야!  그럴 시간이 있으면 뒤쪽에  위장그물이 있으
니까네 헬리콥타나 덮으라우!"

  거친 표현이었지만 하지철은  오상위의 말투에 신경을 쓸 정도로 
속이 좁은 위인은  아니었다. 게다가 오상위의 말마따나  당장은 헬
기가 상공에서  발견되지 않도록 하는 것이  무엇보다 중요한 일이 
아닐수 없었다.

  "기렇구만. 동무래 아직 힘이 팔팔한걸  보네 쉽게 둑디는 않갔군 
기래. 아딕은 헬리콥터 안이니까네 내래 동무말을 듣도록 하디."

  위장이라고 해 봐야  특별할 것은 없었다. 한여름이  다가오는 만
큼 주위의 나무들이  무성하게 우거져 있었고, 오상위는  총상을 입
고도 기어이 계곡사이의  틈바귀를 찾아내어 헬기를 안착시켰던 것
이다. 하지철과  차영만은 헬기  위에 위장그물을 씌우고  잔가지를 
꺽어다 꽃아놓음으로서 손쉽게  위장을 마칠수 있었다. 바로  그 무
렵 프로펠러가 공기를 가르는 소리가 점점 가까워지기 시작했다.

  "하조장 동무! 헬기 소립네다."

  "쉿!"

  하지철은 한손으로는 입을,  또 한 손으로는 차영만을  향해 손바
닥을 내 보임으로서 조용히 할 것을  지시했다. 과연 헬기소리는 점
점더 다가오고 있었다. 

  "소좌동지. 도착했습네다."

  "다들 눈깔 크게 벌려뜨고 낱낱이 찾아보라우!"

  황소좌는 염상위와  뒤쪽의 대원들을 향해  윽박지르듯 명령했다. 
잔해를 확인하지 못하는  편이 무엇보다 좋겠지만 만에하나 오상위
에게 문제가 있어서 헬기가 추락했다면 차라리 잔해를 확인하는 편
이 황소좌나 '회'에도 나았다. 일단  잔해를 찾아내어 신원을 밝혀내
면 황소좌나 그  상부 책임자들의 희생을 줄일수  있을 것이고, '회'
에서도 나름대로 사망한  요원들을 배제하고 또다른 작전을 수행할
수 있을 것이기 때문이었다.

  "잔해가 보이지 않습네다만…"

  "더 내려가라우!  잔해 한조각이라도 찾디 않고선  돌아가디 않갔
다는 각오로 눈에 불을 켜고 찾으라우!"

  황소좌는 망원경을 벗어들고  사방을 휘둘러 보았지만 헬기의 잔
해는 보이지 않았다. 

  "혹시 말입네다. 놈들이래 기만하기 위해서리 산에 불을 싸지르고 
추락한척 위장하고서리 다른데로 달아날 수도 있디 않갔습네까?"

  황소좌도 제발 그러기를 바랬다. 그랬기에  이렇게 조금이라도 더 
시간을 끌어보고 있는 것이 아닌가.

  "닥치고 찾기나 하라우!"

  "기런데 나무가 너무 무성해서리 제대로 보이지도 않습네다. 차라
리 내려가서 찾아 보는거이 낳디 않갔습네까?"

  염상위의 말은 병력을 내려보내 수색하자는  것이었다. 한참을 생
각해 보던 황소좌는  고개를 가로저었다. 병력을 내려  보낸다면 최
소한 십여분의 시간은 더  벌수 있었지만 만일 오상위가 추락한 상
황에서 헬기잔해를 발견하지 못한 것이라면 상황이 좋지 않게 돌아
갈 것이기 때문이다. 

  "조금 더 찾아보고나서 병력을 내려보내도 늦디는 않을 거이니까
네 좀더 자세히 보자우. 더 내려가 보라우!"

  추락했다는 가정하에  병력을 내려보낸다면 살아남아있을지 모를 
요원들이 궁지에 몰릴것이  불을 보듯 뻔했다. 게다가  요원들의 무
장이라고는 겨우 권총 한자루에 탄알도 거의 남아있지 않을 것이었
기에 여섯의 중무장한 병력을 상대한다는 것은 계란으로 바위를 치
는 격이 될 것이었다.

  "이 이상은 내려갈 수 없습네다. 그보다 벌써 연료래 삼분지 일가
량 소모되었으니 돌아갈 것을 생각하면 얼마  못 버팁네다. 빨리 결
정해 주시라요."

  "연료?"

  연료란 말에 황소좌의 머리에 스치는 것이 있었다. 

  '같은 기종의 헬기. 부대에서 이곳까지 날아오는데 소모된 기름이 
삼분지 일. 그렇다면?'

  황소좌는 마치 상황을 목격이라도 한 듯 머릿속에 오상위가 취했
을 행동이 정리되어가기 시작했다.

  "기수를 돌리라우!  동무래 말이 맞는 것  같군 기래. 추락했다면 
잔해가 있을 터인데 잔해가 없디않아? 염상위동무 말대로 추락한척 
위장해서 시간을 벌려는 수작이 분명하구만. 영악한 놈들 같으니…. 
일직선 방향으로 최고속으로 가라우!"

  "기렇디요? 알갔습네다."

  염상위는 오상위가 자신의  판단을 받아들이자 흡족한 얼굴로 헬
기를 가속시키기 시작했다.

  '기렇구만, 내래 큰 실수를 할 뻔  했구마니. 이 헬기가 기름이 벌
서 삼분지  일이 떨어졌으면 경계까지 섰던  오상위래 기름이 아예 
바닥이 났을 터인데 멀리가딘 못했을 거이고,  필시 위장을 하고 이 
근처 어디래  숨어있을거이디. 내래 정말  큰 실수를 할  뻔 했구마
니.'

  "더 빨리 가라우!"

  헬기의 프로펠러음이 멀어지자 그 밑에서 모습을 숨기고 있던 세
명의 노장회원들이 긴 안도의 한숨을 내쉬고 있었다. 

  "휴우~! 사라지는 모양입네다."

  차영만은 상공을 맴돌던  헬기소리가 멀어지자 긴장이 풀리는 듯 
자리에 털썩 주저앉아버렸다.

  "다행이구만. 그보다 차조장! 오조장이래 부상을 당한거 같으니까
네 불좀 피우고 있으시라요. 내래 오조장이래 끌고 나올테니까네."

  하지철은 헬기로 들어가서는 조종석에 앉아있던 오상위를 끌어내
렸다. 피는 피대로  땀은 땀대로 온몸의 수분이  빠져나간양 오상위
의 얼굴은 이미 하얗게 변해버린 모습이었다.

  "이거 큰일이구만. 이런 몸으로 여태까지 헬리콥타래 조종하고 왔
단 말이가? 이 동무래 아주 독종이구만 기래."

  차영만은 온몸이 피에젖은  오상위의 상태를 살펴보고는 혀를 내
둘렀다. 그만큼 오상위의 모습은 처절했다. 다행스럽게도 총알이 큰 
혈관들은 건드리지는  않았는지 흘러나오는  출혈량은 크지 않았지
만, 지혈을 하지  못한채 오랬동안 무리한 움직임을  보였던지라 오
상위의 온몸은 이미 피로 젖어있었던 것이다.

  "차조장! 이 천조각이래 깨끗이 빨아오시라요!"

  하지철은 차영만에게 양쪽  팔뚝에 감겨있는 붕대를 풀어 건네주
었다.

  "하조장이래 온몸이 약상자구만요."

  "다목적이디요. 급하면 꼬아서리 밧줄로  사용하기도 하고 이렇게 
다치면 붕대가 되기도  하고 때때로 무기로 사용할수도 있으니까네 
늘 감고  다니는 거디요. 오조장!  조금만 참으로우. 내래  총알이래 
단박에 빼어줄 테니까네. 그러고 나면 좀 편안할 기요."

  오상위는 반쯤 감겨진  눈으로 하지철을 올려다보며 조그맣게 고
개를 끄덕였다. 불을 피운다는 것이 또 만만치 않았다. 때가 때인만
큼 연기가  적게 나는 마른  고목을 구하기가 쉽지  않았던 것이다. 
그랬기에 차영만은 무려  삼십여분동안 산을타며 이잡듯 뒤진 후에
야 고목을 주워와  간신히 불을 피울 수 있었다. 젖은  천조각을 말
리는 것도 꽤 오랜 시간이 걸렸다.  젖어있는 상태로 환부를 감쌀수
는 없는 일이기에 하지철은 차영만이 빨아온 천조각을 달궈진 대검
으로 다리기를 여러번.  불을 피운지 또다시 십여분이  지나서야 두
조각의 기다란 천을 뽀송뽀송하게 말릴 수 있었다.

  "물라우!"

  언제 준비했는지 차영만의  손에는 헝겁이 감겨진 나무토막이 들
려있었다. 오상위는  힘겹게 손을 내밀어  그것을 어금니로 물었다. 
너무 오랜 시간 방치되었던지라 오상위의 체력은 이미 급속도로 떨
어지기 시작했다.

  "준비됐소?"

  하지철은 오른손엔 대검을 들고 왼손으로는 오상위의 다친어깨를 
감싸쥐며 그렇게 물었다.  오상위는 이를 악문채 천천히  고개를 끄
덕였다.

  "기럼 시작하갔소!"

  시뻘건 검날이 자신의 어깨를 향해 다가오는 모습을 차마 바라볼
수 없었는지 오상위는 마른침을 삼키며 두 눈을 질끈 감았다.

  - 치지지 지직! -

  벌겋게 달궈진 대검이 살을 가르자 핏물이 터져나오며 하얀 연기
가 치솟아 오르기 시작했다.

  "크-으윽!"

  온몸의 마지막 관절까지 전해져 오는 듯한 강렬한 고통에 오상위
는 감았던 눈을 흰자위가  보이도록 크게 뜨며 이를 악문채 고통스
러운 비명을 내지르고  말았다. 그러나, 하지철은 그의 고통을 개념
치 않는다는  듯 피가 뿜어져나오는 곳곳을  대검으로 지지며 살을 
갈랐다.

  "지혈!"

  하지철의 지시에 차영만은  숙련된 간호원이라도 되는 양 익숙한 
솜씨로 환부에서  고인 핏물을 닦아냈다.  그렇게 반복하기를 몇번. 
그러나, 탄환은 좀처럼  튀어나올 생각을 하지 않았다. 그렇게 시간
이 흐를수록 오상위는  물론 하지철의 이마에도 굵은땀방울이 배어
나오기 시작했다.

  "크으윽! 으읍! 크윽!"

  고통을 참기위해 힘을주어서인지 오상위의 이마위로는 굵은 핏줄
이 제멋대로 불거져 나왔고 목주위에는 힘줄이 팽팽하게 당겨져 있
었다.

  "참으라우!"

  타인의 고통을 바라본다는  것 역시 새디스트가 아닌다음에야 간
장이 오그라붙고 온몸에  힘이들어갈만큼의 고통을 느끼는 것은 당
연한일. 그러나,  하지철은 표정하나 변하지  않은채 그렇게 말하고 
있었다. 그에반해 차영만은 마치 제 살이  후벼지기라도 하는 듯 오
만상을 찌푸린채 고개를 돌리며 이를 악물었다. 

  "으으읔! 크으!"

  "조금만 더 참으라우!"

  보다못한 차영만의 입에서도 나직한 신음이 터져나왔다.

  "으아악 크-!"

  어찌나 강하게 이를 악다물었는지 오상위가 물고있던 나무도막이 
부러지며 물고있던 천조각이  상처난 입술에서 흐르는 피로인해 서
서히 물들어가기 시작했다.

  - 퍼억! 티잉. 팅. 팅-

  참으로 오랜동안 고통을  주었던 탄환이 환부에서 튀어나와 경쾌
한 소리를 내며 널려진  자갈위로 구르자 오상위는 온몸의 힘이 빠
졌는지 바닥에  그대로 쓰러졌다. 어찌나  고통스러웠으면 널부러진 
상태에서도 고통을 견디기 위해  꼭 쥐었던 주먹을 펴지 못하고 있
었다.

  "고생 했구마니."

  마침내 오상위의 어깨로부터  작은 탄환을 추출해낸 하지철은 이
마의 굵은 땀방울 닦아내며 한도의 한숨을 내쉬었다. 

  "으읔! 수고 했구마네."

  오상위는 가느다랗게 실눈을  뜨며 잔뜩 일그러진 목소리로 하지
철을 향해 감사를 표했다.

  "하조장! 길티만 상처가 커서리 붕대만 감어서리 되간?"

  차영만은 굴러떨어진 탄환을 집어들며 걱정스러운  듯 물었다. 도
려내어진 환부는 달궈진  대검에 지져져서인지 출혈량은 상당히 줄
어들어 있었지만 환부의 크기가 생각외로 컸기에 그대로 붕대를 감
기엔 다소 무리가 있었다. 게다가 흐르는  핏물과 진물에 붕대는 금
방 다시  젖을 것이고 여름으로 접어드는  때인만큼 감염의 우려가 
높았기 때문이다.

  "꿰매야디"

  "꿰매?"

  "기렇디."

  "기런데 뭘로 꿰메간?"

  차영만의 물음에 하지철은 구두를 벗어 깔창 밑에 보관하고 있던 
바늘을 꺼내어 들었다. 여기저기서 하나씩  튀어나오는 물건들을 바
라보는 차영만은 눈이  휘둥그렇게 뜨고는 고개를 가로저으며 말했
다.

  "하조장이래 온몸이  고저 만물상이구만 기래. 붕대에  바늘에 안 
나오는 거이 없디 않네. 어디 호주머니속에 에미나이는 없네?"

  차영만의 농담을 들으며 하지철은 옷을 찢어 실을 분리한뒤 조종
사용 헬멧을 솥삼아 끓는물  가운데로 던져 넣고는 작은 돌을 들어 
바늘을 구부리기 시작했다.

  "오조장이래 한번 더 견딜 수 있갔디?"

  생글생글 웃으며 던지는  하지철의 물음에 오상위는 눈썹을 파르
르 떨며 괴롭다는 듯 댓구했다.

  "아예 쥑이라우!"






                            內    亂
                             (3-20)

                     제 3 장  그리고…, 귀환!


  오상위 일행으로부터 동북쪽으로  60여km 상공. 끝내 반란자들의 
헬기를 찾아내지 못한  염상위는 걱정스러운 얼굴로 황소좌를 바라
보았다.

  "소좌동지! 이젠 돌아가야  겠습네다. 벌써 기름이 거반 떨어졌습
네다."

  그러나 황소좌는 염상위의 말에 대답하지  않았다. 고의적으로 대
답하지 않았다기 보다는 다른 생각에 깊이 빠져 그의 말을 듣지 못
하고 있는것 같았다.

  "……."

  "소좌동지? 기름이 떨어졌습네다. 돌아가야 하갔시오!"

  대답이 없자  염상위는 보다 큰 목소리로  황소좌를 향해 소리쳤
다.

  "뭐라고?"

  역시나 황소좌는 염상위의 말을 듣지 못하고 있었던 모양이다.

  "기름이 떨어져서리  이이상은 무리입네다.  돌아가야만 하갔습네
다."

  "기래? 할수 없디. 돌아가자우."

  황소좌는 염상위의  말을 듣는둥  마는둥 심드렁하게 대답하고는 
이내 풀었던  팔을 다시꼬며 깊은 생각에  빠져드는 듯 부조종석의 
의자에 몸을 묻었다.  왠지모르게 그의 얼굴은 왠지  모르게 수심이 
가득한 듯 느껴졌다.

  "어데 몸이 편찮으십네까?"

  염상위는 기수를 돌리며 걱정스러운 듯  물었다. 그것은 황소좌를 
걱정한다기 보다는 황소좌가 아까의 일을 아직 마음에 담아두고 있
는가 하는 것이 염려스럽다는 태도였다.

  "어째 일없갔네? 고저 마음이 다 싱숭생숭 하니까네 말붙이디 말
고 조종이나 똑바루 하라우."

  황소좌는 그 표정 만큼이나 딱딱한 어조로 대답했다.

  '고저 에미나이래 잘 해줘야 할텐데….'

  그랬다. 황소좌의 마음은 온통 윤선에게 쏠려있었던 것이다. 거사
가 실패한 마당이니 윤선이 2차  작전을 실행할 예정이었고, 이제는 
그녀에게 모든일을 의존해야만 했기 때문이다.  황소좌는 손목에 차
고 있는 전자시계를  들여다 보았다. 14시 25분. 김정일이 병원으로 
후송되고도 남을 시간이었다. 
  그즈음 부대로부터 20km남짓 떨어져있는 인민병원은  갑작스러운 
연락에 불이라도 난  듯 분주한 모습을 보이기  시작했다. 의사들의 
긴박한 몸놀림과 이마에 땀을  닦을 여유조차 없이 뛰어 다니는 간
호원들 사이로  긴장된 윤선의  모습이 보였다. 복도를  가르지르는 
그녀의 양옆으로 부상당한  호위국 대원들에 밀려나온 환자들이 간
이침대도 없이  차디찬 바닥에 몸을 돕힌채  낮은 신음을 뱉어내고 
있는 모습이 보였다. 그나마 이들은 다행스러운 것이었다. 김정일의 
독실을 만들기  위해 밀려나온  중환자들은 신음소리가 시끄럽다는 
이유로 영안실과 인접한 복도로 ?겨나야만 했던 것이다.

  "윤선동무래 좋갔구마니."

  복도의 중간쯤에 이를  무렵 냉기가 스며나올듯 차가운 목소리가 
윤선의 귀를 자극했다.

  "뭐라ㅇ네?"

  조롱섞인 어투에 윤선은 발끈하여 쏘아붙였다. 

  "내래 뭐라 했간? 고저 좋갔다는 말이디. 기럼 싫네?"

  함복순은 길게 찢어진  눈을 치켜뜨며 윤선을 곱지않은 시선으로 
바라본채 비아냥거리고  있었다. 그러한 함복순을  윤선도 지지않고 
째려보았다. 평소에도 사이가 좋지는 못했지만  함복순이 이렇듯 괜
한 시비를 걸어오는 이유는  분명 김정일의 전담 간호원 12인 중에 
자신이 포함되지 않았기 때문일 것이다. 

  "함복순이래 위원장동지의 전담 간호원로 발탁되디 않은 것 때문
에 기러간?"

  윤선은 비틀린 마음에 단박에 함복순의  정곡을 찔러버렸다. 아니
나다를까 함복순은 마음이 들킨 것이 분했던지 금새 얼굴이 달아오
르며 목소리가 높아졌다.

  "흥! 내래 고깟일 가지고 맘이 비틀릴  인사로 보이네? 고저 교양
(주 : 교육, 또는  가르침. 행동이 비뚤어진 이에게 '교양이 덜  되었
다.' 등의 표현을 쓴다.) 이 덜되먹은 동무같은 에미나이래 위대하신 
위원장동지 앞에서리 실수라도 할까봐 염려되서 기러는 거이디."

  "참말 고것  뿐이간? 함복순이래  내래 실수할까봐서리 염려하는 
거이간?"

  윤선은 입가에  비웃음을 담은채  한껏 비꼬인 목소리로  물었다. 
함복순은 그러한 윤선이 못마땅했지만,  특별한 시비거리가 없는 마
당에 평소에 순하기만 하던 윤선이 의외로 맞받아치자 저으기 당황
스러워하는 눈치였다.

  "기럼 뭐갔네? 리윤선이래  만날 실수만 하니까네 내래 염려되어
서 그라디."

  "기렇갔디! 함복순이래 마음이 고와서리  설마 내래 위원장동지의 
전담 간호원으로 뽑힌거 가지고 시샘하는거는 절대 아니갔디."

  윤선은 부러 콧소리를 섞어내며 함복순의 말투를 흉내내었다.

  "이 에미나이가!"

  함복순은 자신의 말투까지  흉내내며 조롱하는 윤선의 말에 얼굴
이 붉으락  푸르락 거리며 불똥이 튈듯한  눈으로 윤선을 쏘아보았
다.

  "이 에미나이래  이자는 강단이 커져서리  눈에 뵈는 것이 없네? 
어디서 사람을 비꼬고 지랄이네? 내래 실력이 못나서리 위원장동지
의 전담 간호원이  못된줄 아네? 실력도 없는 에미나이래 방뎅이나 
흔들고 다니면서 위원장동지  앞에서 실수하디 말라고 타이르는 것
을 되려 비꼬아?"

  "동무야 말로  저녁 굻은 가시오마니(  주: 시어머니) 상판대기를 
해가지고서리 질러보긴  어딜 질러보네?(  주: 째려보다. 노려보다.) 
동무래 고저 내래  반반하게 생긴것만 가지고서리 위원장동지의 전
담 간호원이 된줄 알간? 내래 김일성 의과대학 간호반에서 가장 좋
은 성적을 받았던 것은 기억 하디 못하나 보구만 기래."

  "흥! 고거이  다 옛 이야기디. 디금은  너같은 에미나이보다 훨씬 
교양이 잘된 간호원 동무들이래 수두룩해야.  리윤선이래 주사나 제
대로 놓을줄 알간?  고저 얼굴 반반한 것 하나믿구서리 의사선생님 
동지들에게 알랑방구나 뀌고  다니던 폼새로 위원장동지 앞에서 실
수나 하디 말라우."

  무시하고 지나쳐도 좋으련만 오늘만큼은 녹녹히 당하지 않겠다는 
다짐이라도 한양 윤선은  그동안 마음에 담아두었던 말들을 봇물터
트리듯 한 번에 쏟아내기 시작했다.

  "흥! 기래?  내래 의사선생님  동지들 앞에서 알랑방귀  뀌는거를 
동무가 봤네?  설사 내래 그런다손  치더라도 너같은 에미나이터럼 
아무 아새끼하고나 부화하고(주 : 부화하다. 성관계-간통 따위의 옳
지 못한-를 가지다. )  다니디는 않디. 모를줄 알간? 성명이래 까발
려 볼까? 벌써  소문이 파다해야. 질투나면 너도 곱게  분바르고 다
니라우! 고저  장진 3호 감자 (주  : 장진 3 호  감자. 감자중에서도 
특히 못생긴 감자.  북에서는 흔히 못생긴 사람을 가리켜  장진 3호 
같다고 한다.)  터럼 량심없게 생겨가디구 (주  : '양심없게 생기다'. 
혹은 '양심 없다.'는 표현은 우리가  일상적으로 말하는 표현과는 달
리 못생긴 사람을 빗대어 말할 때  쓰이는 표현이다. 한가지 덧붙여 
우리가 말하는 '양심없다'의 표현으로는 '양심쬐보'라는 표현으로 사
용하기도 한다.  흔히 우리가 쓰는  '저사람 얼굴이  참 자유분방해' 
따위의 표현과  유사한 표현이다.) 맘보까지  고따위에 행실도 고저 
고 수준이니까네 위원장동지의  전담 간호원에 뽑히지 않은거이 당
연하디. 고저 괜한사람 붙잡고 시비걸디 말고 저리 물러서라우!"

  윤선이 표독스럽게 독설을  내뱉자 함복순은 치밀어 오르는 분노
를 이기지 못하고 그녀의 멱살을 휘어잡았다.

  "이 에미나이래! 이~"

  함복순은 치밀어오르는 분노로 말을 잊지조차 못한채 씩씩거리며 
윤선을 쏘아보았다.  그러한 함복순을 바라보며  윤선은 지금까지와
는 달리 조용한 목소리로 속삭이듯 말했다.

  "이보라우 함복순이!  내래 지금 위원장동지를 간호하러  가는 길
이야! 계속 이딴식으로 딴지를 걸갔네?"

  예상외론 윤선의 나직한  목소리에 함복순은 윤선의 상의를 틀어
쥐고 있던 두팔을  조용히 풀었다. 지금의 윤선은  김정일의 전담간
호원이자 김정일의 치료를  위해 나서는 길이다. 때문에  만일 윤선
이 자신을 고발할 경우  자신은 김정일의 간호를 막은 크나큰 반동
분자로 몰릴것이 불을보듯 뻔했기 때문이다.

  "고저 에미나이래 나중에 보자우!"

  함복순은 치밀어 오르는 분통을 이기지 못하겠다는 듯 그렇게 내
뱉고는 복도 저편으로 종종걸음을치며 사라졌다. 

  "두고 보자우 기래. 두고보자는 인사 치고 무서운 놈 하나 없드라
야!"

  윤선은 멱살이 잡히느라  흐트러진 옷 매무새를 정리하고는 김정
일의 개인 병실이된  중환자실을 향해 발걸음을 옮겼다.  한껏 독설
을 내뱉은 탓인지 두려운 마음도 덜해지는  것 같았다. 그러나 그것
도 잠시. 중환자실의  입구를 지키고선 두명의 호위국  대원들이 가
까워지자 윤선의 심장은 되다시 두망망이질 치기 시작했다.

  "간호원 동무래 무슨 일이오?"

  그들의 시선을 애써피해  중환자실의 문을 밀고 들어서려던 윤선
의 어깨를 잡으며 소위계급의 호위국 대원이 막아섰다.

  "보시면 모르시갔습네까?  위원장동지께 주사놓아드리러 가는 길
이디요."

  "주사?"

  옆자리에 서있던 중위계급의 쉰듯한 목소리로 물었다.

  "기렇습네다. 아까 담당 의사선생님 동지께서 말씀하신 것으로 압
네다만."

  "확인해 보라우!"

  쉰목소리의 중위계급이 턱짓을 보내자 소위계급의 사나이가 서류
철을 넘겨 확인을 해 주었다.

  "맞습네다. 지시가 있습네다."

  "거 보라요. 이자 들어가도 되갔시오?"

  "대기하라우!."

  중위계급장은 옆자리에  소위계급장에게 약품명을 대조시키며 윤
선의 얼굴을 쏘아보았다. 잠깐의 시간이었지만, 윤선의 가슴은 쿵쿵 
소리를 내며 뛰기 시작했다. 담당의사와  간호원이 기재된 서류에는 
분명 윤선의 이름이 올라와 있고 담당의사가 치료약을 지시한 때에 
옆에 서 있던 윤선으로서  동일한 약품을 찾아들고 온다는 것은 그
다지 어려운 일이  아니었기 서류와는 일치할 수밖에  없었다. 그러
나, 확인이 떨어지는  시간이 길어지자 윤선은 불안은  더욱 커져갔
다.

  "맞습네다. 약품명과 간호원 성명도 모두 일치합네다."

  마침내 소위 계급의 사나이가 확인하는 소리를 듣고 나서야 윤선
은 속으로 긴 안도의 한숨을 내쉬었다. 

  "이제 들어가도 되갔습네까?"

  "안되디!"

  중위계급장은 짤막하게  대답했다. 윤선은 당황하지  않을수 없었
다. 서류와도 일치하였는데  도대체 병실로 들어가게 하지  않는 이
유를 알 수가 없었기 때문이다.

  "이보라요! 위원장동지께  간호를 해야한다고 하디 않습네까?  어
째서 이리 자꾸 막아서시는 겁네까?"

  "당돌한 간호원 동무구만. 위원장동지를  경호하는 우리래 몸수색
도 하디않고 들어보낼 수 있간?"

  "몸수색이요?"

  "기럼. 몸수색을 해야 않하갔네?"

  "이보시라요. 방금전에 했던 것을 모하러 또 한단 말입네까?"

  윤선으로서는 불과 10여분전에 의료진과 함께 입실하면서 몸수색
을 마쳤기에 또다시 한다는  것을 이해할수 없을 뿐만 아니라 즐기
기라도 하듯 온몸을  더듬거리던 호위국 대원들의 손놀림이 못마땅
했던 것이다.

  "기럼 하디 않갔단 말이네?"

  "한시라도 빨리 위원장동지께 주사약을 드려야 하디 않갔습네까? 
굳이 했던 것을 또 할 필요는 없디 않습네까?"

  "이 에미니이래 반동이구만. 체포하라우!"

  중위 계급장의 사내는 옆자리의 소위에게  명령했다. 그러자 소위 
계급의 사내는 기민한 동작으로 권총을 꺼내어 윤선을 겨누며 벽으
로 몰아붙였다.




                            주의!!!!!!!!!!!!!!!!!

        이부분은 다소 미성년자에게 유익하지 않을수가 있습니다.
  스토리상 이부분은 크게 비중이 있지 않은 부분이니 스스로 판단하셔서
                    과감히 P를 누르시기를 권합니다.


                               內    亂
                                (3-21)

                       제 3 장  그리고…, 귀환!



  "이거 어째 이러십네까? 무, 무섭습네다. 제발 총좀 치우시라요."

  윤선은 잔뜩 겁을  집어먹은 눈빛으로 중위 계급장의  사내를 올려보았
다. 혹시라도 눈치를 챈 것은 아닌가 걱정이 되지 않을 수 없었다. 

  "에미나이래 어디서 건방을 떠네? 위원장동지를 모시는 데 몸수색을 기
피하갔다는 거는 장군님을 위해(危害)하갔다는 것 아니네?"

  중위계급의 서슬퍼런 엄포에 윤선은 바르르 떨며 간신히 새어나오는 목
소리로 대답했다.

  "알갔습네다. 받디요. 받갔습네다. 잘못했으니 한 번만 용서하시라요."

  "기럼 순순히 몸수색을 하갔네?"

  "예. 그러갔습네다."

  윤선이 자그마하게 고개를 끄덕이자  중위계급의 입가에 느끼한 미소가 
스쳐갔다.

  "팔을 벌리라우!"
   
  윤선은 주사가 담겨진  쟁반을 내려놓으며 순순히 양팔을 벌려섰다.  중
위계급의 사내는 의례적으로 호주머니를 일일이  살핀 뒤 윤선의 몸을 더
듬어 내리기 시작했다.  놈의 손이 서서히 등줄기를 타고오르더니  어깨를
지나 두팔을 뎠어내려갔다.

  "돌아서라우!"

  윤선은 그의 말대로 벽쪽을 향해 몸을 돌려섰다. 끈적끈적한 놈의  숨결
이 목줄기를 덮치는 것이 느껴졌다. 놈은 손을 뻗어 허리께를  어루만지더
니 끌어안듯 천천히 가슴쪽으로 손을 올려갔다. 윤선은 눈을 질끈 감았다. 
놈의 행위는 더 이상 몸수색이 아니었다. 아니, 애초부터 몸수색은 핑계에 
불과하다는 것을 놈의  더워진 숨결이 말해주고 있었다. 가슴께로  다가온 
놈의 손아귀는 윤선의  유방을 험하게 움켜쥐며 희롱하였고, 벌어진  놈의 
입가에선 더운숨소리가 흘러나왔다.

  "거기는…."

  그러나 윤선은 저도모르게 튀어나오려는  항변의 말을 목구멍 안쪽으로 
밀어넣었다. 또다시  반항하려 했다간 위세높은  호위국 군관들이  자신을 
가만두지 않을것이기  때문이다. 아니, 이미 생명은  포기하였기에 그것은 
두렵지 않았다. 자신에게  모든 것이 걸렸다는 황소좌의 목소리가  그녀의 
두팔을 부여잡았다. 윤선은 놈의 손길을 느끼지 않기위해 이를 악물었다.

  '기철동지….'

  황소좌의 이름을 속으로 되뇌어 보는  윤선을 외면한채 놈은 치밀어 오
르는 욕정을 금치 못하겠다는 듯 윤선의  몸에 자신의 몸을 더욱 바짝 붙
였다. 더러운 놈의 육체의 일부가 느껴졌다. 욕지기가 일었지만 윤선은 더
욱 거칠게 이를 악물었다.  놈의 다섯 손가락은 어느덧 아래로 향하며  몸
수색이라는 미명아래 윤선의 엉덩이께를 어루만지기 시작했다.

  "다리를 벌리라우!"

  쇠를 긁는듯한 꺼칠한 음성이 귓가에서 중얼거렸다. 

  "거긴, 제발 거긴 안됩네다."

  놈의 손이 스커트 사이로 밀려들어오자 윤선은 본능적으로 몸을 움츠렸
다.

  "뭐이야! 동무래 지금 검색을 회피하는 거네? 이보라우 리소위!"

  놈은 옆에 서있는 소위를 불렀다. 윤선의 귀에 리소위란 자의  관등성명
이 또렷이 들려왔다.

  "제발, 제발, 거기만은!"

  수치심을 이겨내지 못한채 윤선은 차가운 바닥에 몸을 웅크린채 벌벌떨
기 시작했다. 그러자  짜증스럽다는 듯 중위계급은 서릿발같은 차가운  목
소리로 리소위란 자에게 명령을 내렸다.

  "안되갔구만. 어찌된거이 이곳 간호원 에미나이들이래 전탕(주 : 전부  ) 
반동들이야. 이보라우 리소위 이 에미나이래 당장 끌고 가라우!"

  그러자, 리소위라 불리운  자는 정말 끌고가기라도 할듯이 윤선의  팔을 
틀어쥐었다.

  "따, 따르갔습네다. 어리석은 에미나이레 잘 몰라서  그랬으니까네 고만, 
고만 용서하시라요."

  윤선이 눈물을 보이며 애걸하자 중위계급장의 놈은 짐짓 자비를 베풀기
라도 하듯 거만한 목소리로 물었다.

  "순순히 따르갔네?"

  "따르갔습네다."

  그것은 놈의 위협이었다. 따르지 않으면 반동으로 몰아버리겠다는. 반동
으로 몰리는 것은 두렵지 않았다. 어차피 목숨은 이미 내놓은  것이아니던
가. 그러나, 헛되이 죽을수는 없었기에 윤선은 또다시 이를 악물고 일어섰
다. 윤선은 놈의 거만한 눈동자와 마주치지 않으려고 애써 고개를  돌리며 
두 눈을 질끈 감았다.

  '내래 짐승으로 생각하갔어. 짐승이구만. 저놈은 사람이 아닌  짐승일 뿐
이야! 강아지 새끼와 다를 바 없다구!'

  놈의 손이 또다시 스커트자락을 말아올리기 시작했다. 뱀이  스쳐지나가
는 느낌. 아니,  뱀이라 하더라도 이렇듯 끔찍스러운 느낌은 아니리라.  윤
선은 더욱 강하게 입술을 깨물었다. 놈의 손가락들이 윤선의 깊은  곳까지 
유린하는 것이 느껴졌다. 천천히 아주 천천히. 윤선의 몸이 수치심으로 인
해 부들부들 떨렸고, 악다물린  입술에선 어느새 피가 배어나오고 있었다. 
텁텁한 피가 입안으로 스며들었고 윤선의 눈에선 참을 수 없는 눈물이 방
울져 떨어지고 있었다. 놈의 손가락들이 그 뱀머리마냥 자신의 몸을  유린
하면 할수록 윤선은 자신을 이렇게  방치해둔 황소좌에 대한 원망감도 커
져갔다. 충분한  만족감을 얻었는지 아니면  스스로 생각해도  너무하다고 
느꼈는지 중위계급은 손동작을 멈추고 윤선에게 옷을 추스리도록 했다.

  "거기에 흉기를 숨기고  오는 경우가 있어서 그랬으니까네 리해하라우! 
들어가도 좋소 간호원 동무."

  중위계급의 놈은 좀더 즐기지 못한  것이 아쉽다는 듯 윤선의 뒷통수를 
향해 느글거리는  쇳소리로 그렇게 지껄여댔다.  윤선은 쟁반을  집어들고 
도망치듯 문안으로 뛰어들어  몸을 감췄다. 등뒤에서 놈의 느끼한  웃음이 
들려왔다. 윤선은 자리에 주저 앉았다. 놀란 심장이 피를 뿜어내며 손끝이 
떨려왔다. 마음껏 울고 싶었고  황소좌가 원망스러웠다. 추악한 놈의 손끝
이 닿은 부분들을  칼끝으로 도려내고만 싶었다. 그러나 언제까지나  주저
앉을수는 없는일. 윤선은  입가에 흐르는 피를 손등으로 훔쳐내며  김정일
이 누워있는 침상으로 다가섰다. 
  머리에 붕대를 감고있는 김정일은 커텐을 통과한 은은한 햇살의 따사로
움을 느끼며 너무나도 평온한 모습으로 잠들어 있었다. 그 엄청난  폭발속
에서도 겨우 붕대 몇  개로 해결될 상처만을 입은채. 윤선은 떨리는  손동
작으로 준비한 주사기를  집어 올렸다. 그것은 황소좌로부터 건네받은  특
수제작된 주사기였다.

  '심장발작을 일으키는 거이디. 대략  5분이면 해결될 거이니까네 윤선이
래 이 주사액을 투여하고 바로 빠져 나오면 되는기야. 알갔네?'

  윤선은 주사기를 분리해 내어 삽입되는 뒷부분의 유리막을 손톱으로 강
하게 눌렀다.  '티릭'하는 가벼운 파열음과  함께 ┛은 유리조각이  떨어져 
나가며 맑은 액체가  흘러나왔다. 윤선은 재빨리 유리관을 뒤집어  주사기 
안으로 액체를 흘려넣은 뒤 다시  고무패킹이 있는 쪽을 삽입시켜 주사기
의 결합을 마쳤다. 모든 준비는  끝났다. 이제 약물을 투여하고 조용히 이
곳을 벗어나면 되는 것이다.  비록 자신의 흔적이 남을 테지만 그것은  아
무래도 상관없었다. 다행스럽게도 김정일은 아직 자신의 존재를  눈치채지 
못한듯 코까지 드르렁거리며 깊은 잠에 빠져있었다.

  '뒈지라우!'

  윤선은 속으로 중얼거리며  침대를 향해 한발자국 가까이 다가섰다.  두
툼한 살집이 잡히는 김정일의 팔뚝에  고무밴드를 묶으며 윤선은 저도 모
르게 입가에 미소를 지었다. 

  '이제 잠시후면 인민의  골육을 빼어삼킨 그 몸뚱이가 고깃덩이로  변할 
것이다. 잘가라우!'

  윤선은 주사바늘을 살며시  밀어 소량의 액체를 뿜어내었다. 이제  혈관
을 찾아 찌르기만 하면  되는 것이다. 긴장한 탓인지 자꾸만 주사기  끝이 
떨려왔다. 윤선은 평상심을  유지하기 위해 길게 호흡을 조절하며  주사기
를 김정일의 팔뚝 가까이로 가져갔다.

  - 키릭~! -

  바로 그 순간 이었다. 날카로운 쇳소리가 귓가에 울림과 동시에  묵직한 
무언가가 윤선의 머리에 닿는 느낌이 들었다. 

  '총!'

  본능적으로 윤선은 그 물체가 무엇인지를 직감할 수 있었다. 바로  총구
가 자신의 머리를 겨누고  있었던 것이다. 윤선은 그 섬쓺한 죽음의  공포
에 온몸이 굳어버리고 말았다. 

  "뭐이가?"

  차분한 목소리에 윤선은 조심스레 김정일을 바라보았다. 김정일은  눈도 
뜨지 않은채 중얼거리고 있었다. 

  '보고 있디 않다. 찔러 넣어야 해!'

  그러나, 그것은 생각일뿐 이미 경직된 몸은 말을 듣지 않았다. 김정일이 
다급히 행동했다면 윤선은 주사액을 찔러넣을수 있었을지도 몰랐다.  그러
나 오히려 몸서리치도록 차분한 목소리는  알 수 없는 위압감이되어 윤선
의 손목을 비틀어버리고야  말았다. 온몸의 힘이 갑자기 빠져나가며  윤선
의 손에서 주사기가 스르르 흘러내렸다.

  - 파삭! -

  깨어진 유리조각이 바닥에 흩어졌다. 그와동시에 윤선역시 무너지듯  주
저앉고 말았다. 주사기가  박살난 순간 윤선의 희망도  박살이 난 것이다. 
김정일은 서서히 고개를 돌려 윤선을 바라보았다.

  "간호원이네?"

  윤선은 대답대신 조심스레 고개를 끄덕였다.

  "무슨 일이네?"

  김정일의 담담한 목소리는 윤선을 무겁게 압박해오는 무언가가 있었다.

  "주사‥ 주사를 놓으러 왔습네다."

  윤선은 하얗게 질린얼굴로 조심스레 대답했다.

  "기래? 기렇다면 와 놓디 않네?"

  "떠 떠 떨어…."

  가련하게도 윤선은 공포감에 절어 말을 잊지 못한채 떨고 있었다.  총구
가 아직 그녀의 머리를 향하고 있었던 것이다.

  "떨어트렸네?"

  윤선은 가만히 고개를 끄덕였다.

  "어째서 도로 가져오디 않디?"

  윤선은 대답하지 않았다.

  "이것 때문이네?"

  김정일은 자신의  오른손에 들려있는 권총을  바라보며 물었다.  윤선은 
이번에도 고개를 조심스레 끄덕거렸다. 

  "무서워서 기랬구만."

  김정일의 목소리는 격하지 않았다.  너무도 편하게, 그리고 너무도 담담
히 이야기를 하고 있었다. 윤선은 조심스레 고개를 들어 김정일의  얼굴을 
바라보았다. 눈이 마주치자 저도모르게  고개를 숙였지만, 잠깐 스친 김정
일의 얼굴은 웃는 모습이었다.

  "일어서라우!"

  김정일은 천천히 권총을  거두어 베게밑으로 넣으며 말했다. 윤선이  그 
모습을 놓칠리 없었다.

  "벗으라우!"

  윤선은 갑작스레 옷을 벗으라고 말하는 김정일의 말에도 불구하고 전혀 
불쾌하거나 당황스럽게 느껴지지  않았다. 불쾌하지 않을 뿐만 아니라  오
히려 당연하다고 느껴지기까지 했다. 적어도 김정일에게 있어서  여자에게 
옷을 벗으라는 말은  밥을 먹듯, 숨을 쉬듯  너무도 자연스럽게 느껴졌다. 
윤선은 도망치고 싶다는 생각이 들었다. 그러나, 여기서 도망칠 수는 없었
다. 김정일의 커다란  손아귀가 다가오기 시작했으나 경직된 몸은  마음껏 
움직여지지도 않았다.  

  - 쫘악 -

  김정일의 손아귀에 잡힌  윤선의 상의가 비명을 지르며 찢어져  나갔다. 
떨어져 나간 단추가 바닥을 뒹구는 소리. 김정일의 거친 손놀림에  눈부시
도록 하얀 속살이  드러나자 윤선은 본능적으로 자신의  가슴을 감싸안았
다. 스커드마져  찢어버리고 윤선의 알몸을  드러낸뒤 김정일은  침대위에 
반듯한 자세로 누운채  윤선을 바라보고 있었다. 무엇을 원하는지  윤선은 
너무도 쉽게 알 수 있었다.

  '기철동지….'

  윤선은 속으로  황소좌의 이름을 되뇌며  침대위로 올라섰다.  그리고는 
정성껏 김정일의 몸을 애무하기 시작했다.

  '기철동지… 용서하시라요. 내래… 내래 어쩔수 없었시오.'

  어느새 윤선의 눈가에는 서러움이  가득담긴 눈물방울이 맺혀가기 시작
했다. 윤선의 눈가를, 볼을, 그리고,  턱선을 지난 눈물방울은 김정일의 몸
을 타고 흘러내렸고 윤선의 눈물이  방울져 떨어질 때마나 들려오는 쾌감
에 젖은 신음소리는 윤정의 고막을 찢어갔다.


  "갑자기 와 그러십네까?"

  느닷없이 헛구역질을 해대는 황소좌를 향해 염상위는 걱정스러운 듯 물
었다.

  "모르갔구만. 갑자기 속이 좋디 않구마니 으읍."

  "멀미하시는거 아닙네까?"

  "으읍! 말같잖은 소리래 하디두 말라우! 내래  헬리콥터래 몇 년을 몰았
는데 멀미를  하갔네? 으읍. 안되갔구만, 누구  종이 봉다리라도 가져오라
우."



                               內    亂
                                (3-22)

                       제 3 장  그리고…, 귀환!


  가슴언저리에서 들려오는 김정일의 거친  숨소리를 저주하며 윤선은 쾌
감에 젖은 듯 야릿한 신음을 흘려냈다. 윤선의 신음이 커질수록  김정일의 
호흡은 더욱 가빠졌고 그 움직임도 빨라져 갔다. 윤선은 김정일의  머리를 
감싸않듯 가만히 자신의 가슴으로  끌어당기며 오른손을 가만히 베게밑으
로 집어넣었다. 차가우면서도 묵직한  느낌. 생전 처음 만져보는 총이었지
만, 그 감촉은 왠지모를 다정스러움까지 느껴지는 듯 했다. 윤선은 가만히 
총을 빼내어 자신의 몸위에서 헐떡이는 김정일의 머리통을 겨누었다.

  - 철컥! -

  '아앗!'

  윤선은 하마터면 비명을  지를뻔 했다. 리볼버식의 권총은 빈총의  격발
음만을 낼뿐 총알을 내뿜지 않았던 것이다. 다행히 김정일은 이제곧  절정
에 이르기라도 할 듯 몸을  섞는데만 집중했는지 윤선의 행동을 눈치채지 
못한 듯 싶었다.

  - 철컥! 철컥 철컥!!! -

  윤선은 계속해서 방아쇠를 당겨보았지만, 총알은 발사되지 않았다. 바로 
그 때였다. 김정일은  상체를 일으켜 세우며 총구를 들이밀고있는  윤선을 
쏘아보며 쾌락의 끝을 위한 마지막 몸부림을 보이기 시작했다.

  - 철컥! 철컥! 철컥!…. -

  빈총에서 울리는 공허한 격발음은 애절하기까지 했다. 윤선은  마지막행
위를 끝내고 자신위로 무너져내리며 거친숨을 몰아쉬는 김정일을 향해 쉴
사이 없이 방아쇠를 당겨댔지만, 김정일은 개의치 않는다는 듯 여전히  그
녀를 끌어안고 있을 뿐이었다.

  "색다르구만 기래."

  한동안 조용히 엎드려 있던 김정일은  나직히 중얼거렸고 그 끈쩍한 목
소리에 윤선은 권총을 떨어트리고야 말았다.

  "누가 시켰네?"

  "……."

  대답할수 없는 일이기에  입을 다물고 있었던 것만은 아니었다.  잔인할 
정도로 담담하기만한 김정일의 어조에  윤선은 기가질려 목소리가 나오지 
않았던 것이다.

  "괜찮구만. 암살자와 몸을 섞는  것이 오히려 묘한 쾌감을 주는군 기래. 
아주 색달라. 길티만, 용서할 수야 없디. 경비병!"

  경비병을 부르는 소리의 울림이 채  끝나기도전 예의 두 호위국 장교들
은 문을 열고 들어섰다.

  "이 에미나이래 끌고 가라우!"

  명령이 떨어지자마자 두 호위국 장교들은 험악한 얼굴로 윤선을 침대에
서 끌어내렸다.

  - 탕! 타탕 -

  "꺄아악----"

  윤선은 비명을 지르며 눈을 감았다. 아니, 눈을 감고 비명을 질렀는지도 
모르겠다. 거구 둘이 맥없이  자신을 향해 무너져 내리며 피를 쏟는  모습
을 본것도 같았다. 끈끈한  무언가가 얼굴위로 쏟아지는것도 같았다. 그뒤
로 김정일의 담담한 얼굴. 윤선은 그것이 두려워 눈을 감았는지로  모르겠
다.

  "멍청한 놈들 같으니."

  김정일은 머리통이 터져나간 두구의 시체를 바라보며 벌레를 짓밟는 악
동의 미소를 입가에  그려나갔다. 윤선은 자신의 다리사이로 뜨끈한  액체
가 흘러나오는 것도 느끼지 못한채 두려움가득찬 눈으로 김정일을 바라보
았다. 아니, 이미 초점을 잃은 윤선의  두 눈은 그 망막에 어떠한 상도 명
확히 맺지 못하고 있었다. 그저 의식없는 눈동자가 김정일을 향해  있었고 
공명하는듯한 김정일의 목소리가 귓속으로 흘러들어올 뿐이었다.

  - 타앙! -

  한편 백악관의 집무실에서는 제임스  국방장관은 대통령을 향해 무엇인
가를 진지하게 설명하고 있었고, 그의 말을 듣고 있는 대통령은  답답하다
는 듯 서성이며 근심스러운 표정을 짓고있었다.

  "과연 현명한 판단인지 모르겠구만."

  제임스 국방장관의 장황한 설명을 모두  들은 우드의 표정은 그다지 밝
지 못했다.

  "결정하셔야 합니다. 각하! 한국뿐 아니라 동양의 노란 원숭이들과 유럽
의 어리석은 인간들에게 미국은 여전히 굳건하다는 사실을 알려주어야 합
니다."

  제임스 국방장관은 안절부절 못하고  집무실을 서성거리는 우드를 따라
다니며 무언가를 설득하는 모습이었다.

  "으음…. 도대체 이 난국을  어떻게 해결해야 하는 것인지 모르겠군. 과
연 내가 이것이 옳은 것인지……, 그보다 한국에게 이러한 협박을…."

  "협박이 아니라 정당한 요구입니다. 각하!"

  '협박'이 아니라 '요구'일  뿐이라는 것을 스스로에게 확인시키기라도 하
듯 제임스 국방장관은 대통령의 표현을 정정해 주었다.

  "어쨌건! 한국이 우리의 요구를 들어주지 않는다면, 우리는 마지막 남은 
정당성마져 잃게 되는 것이 아닐까 모르겠군."

  "그럴 일은 절대 없을 겁니다 각하!"

  제임스는 단호하게 대답했다.

  "확신할 수 있는가?"

  대통령의 물음에 제임스는 국방장관은  자신찬 얼굴을 우드앞에 들이대
며 대답했다.

  "물론, 확신할 수 있습니다.  아직 한국은 우리의 보호가 없으면 제한몸 
지키지 못한다는 것을 아시지 않습니까?  정당성을 중요하게 생각지 마십
시오. 정당성이란  승리자에게만 따라붙는 수식어란  것을 아시지  않습니
까?"

  제임스 국방장관은 잠시 말을 끊고 대통령쪽으로 다가섰다.

  "각하! 정당성을 멀리서 찾으시면 안됩니다. 한국이 어느쪽을 택하건 우
리에겐 득이 됩니다.  한국측이 요구를 따르면 이후로도 추가적인  병력을 
차출받을수 있어 좋고,  만일 한국측이 우리의 요구를 수용하지  않더라도 
우리는 손해보는 것이 없습니다."

  묵묵히 듣고있는 우드를 향해 제임스의 말은 계속되었다.

  "백악관의 전쟁책임에 대해 어느정도  전가시킬 뿐만 아니라 전쟁의 장
기화에 따른  반전여론을 잠식시킬수도 있습니다. 뿐만아니라  젊은이들이 
군에 자원하게  하는 촉매적 역할을 할  테니 병력문제도 해결될  겁니다. 
이제 결정하셔야 합니다.  지금 미국은 한국의 입장따위를 고려할  처지가 
아닙니다 각하!"

  "음…."

  우드는 팔짱을 끼고 한참동안 무슨  생각을 하는지 쉽게 결정을 내리지 
못하고 있었다.

  "각하, 외람됩니다만 한마디 해도 되겠습니까?"

  소파위에 앉아 묵묵히 두사람의 이야기만을 듣고 있던 뮬러차관은 서서
히 몸을 일으켰다.

  "원론적인 이야기입니다만, 미국은 미국인을 위해 존재하는 국가입니다. 
또한, 각하께서는 미국의 대통령입니다.  그 무엇도 미국의 이익에 우선하
는 것은 없습니다. 결정을 내리십시오."

  "음…."

  뮬러차관의 얼굴을 잠시 주시하던 우드는 결정을 내렸는지 고개를 끄덕
이며 책상위로 다가가 펜을 집어들었다.

  "그래, 미국이 있고 세계가 있는거야. 내가 원론을 무시하고 있었는지도 
모르겠군. 자 됐나?"

  우드는 제임스가 들고온 서류하단에 서명을 넣으며 중얼거렸다.

  "아, 그보다 장관!"

  "예, 각하!"

  "내가 알기로 한국군 파병의 댓가로 상당수의 무기지원을  한다던데, 그
정도의 여유분이 있나?"

  우드의 물음에 제임스는 입가에 미소를 띄우며 대답했다.

  "예, 충분한 무기는 있습니다만 한국에 무기를 줄 필요는 없습니다."

  "무슨 소리지?"

  "상황이 바뀌었으니까요."

  "자넨 참 잔인한 사람이군 그래."

  "각하의 사람이니까요."

  우드의 조롱섞인 말에 제임스는  부드럽게 맞받아치며 집무실을 빠져나
왔고, 그의 등뒤를 향해 우드는 조용히 중얼거렸다.

  "내 사람이라고? 흥, 착각하고 있는 것은 한국만이 아니군."

  그로부터 몇시간 뒤.  커텐이 쳐진 청와대의 집무실에는 대통령을  중심
으로 우측에는  박비서관과 정실장이, 좌측으로는 국방부장관과  국무부장
관이 긴장된 표정으로 한숨을  토해내고 있었다. 그들은 하나같이 VTR에 
녹화된 CNN보도를 벌써 몇번째 되돌려 보고 있었던 것이다.

  "으음!"

  텔레비전을 바라보던 대통령의 입가에서 나직한 신음성이 흘러나왔다.

  "되돌려 보게."

  박비서관은 리모콘을 들어 테잎을 되감았다. 여자 아나운서가  떠들어대
는 장면을 지나 국방부 대변인인  뮬러 차관이 차디찬 음성으로 보도자료
를 읽어나가는 장면이 다시 나타났다.

  "거기. 멈추게."

  테잎이 재생되자 박비서관은 성명을 통역하기 시작했다.

  "미국은 국내외 법률을 총 동원하여 적극적으로 대처…."

  "좀더 앞쪽으로."

  박비서관은 또다시 테잎을 되돌렸다.

  "우리는 미국의 안존을 위해 불가피하게 주한미군을 철…."

  "조금더 앞쪽으로"

  "그러나, 한국은  우리의 지속적인  대아랍 파병촉구요구에도  불구하고 
명백한 거부의사를 보여왔다. 우리는 이를 한국이 미국을 상대로 이(利)만 
취하려는 몰염치한 행동임과 동시에 우방의 위기를 방관하는 비우호적 행
위로 규정지으며 동시에 한국측의  각성을 촉고하는 바이다. 만일, 이후의 
한국이 현재까지의 행태를  유지하려 한다면 우리는 미국의  안존을 위해 
불가피하게 주한미군을 철수시킬 수밖에  없으며 한국은 그로인한 일련의 
사태에 대해 미국에 대해  어떠한 책임을 물을수 없을 것이다. 이는  전적
으로 한국이 한미상호방위조약에 규정된  의무를 준수하지 않음에 기인한 
것으로 그 모든 책임은  한국에 있기 때문이다. 이후 미국은 한국에  대해 
국내외 법률을 총 동원하여 적극적으로  대처할 것을 먼저 밝히며 한국의 
현명한 선택을 기다린다."

  환하게 조명이 밝혀졌건만 청와대 집무실의 내부는 침침한 분위기 탓인
지 어둡게만  느껴졌다. 대통령은 더 이상  바라보고 있기가 괴롭다는  듯 
길게 한숨을 내쉬었다.

  "쇼를 하겠다는 모양이군."

  대통령은 읊조리듯 중얼거렸다.

  "설마, 저런식으로 나오리라고는  생각지도 못했습니다. 아예 미국의 전
쟁원인이 한국이라고 말하지 않은것만도 다행이군요. 전쟁이 장기화될  듯 
싶으니까 그 책임을 우리에게 덮어 씌우겠다는 말이군요."

  황장관은 노한 표정으로 언성을 높였고, 정실장은 예상했던  일이라는양 
떠들어대기 시작했다.

  "제가 뭐라고 했습니까? 원하는  데로 줘야한다고 말씀드리지 않았습니
까? 병사 몇 명 아껴보겠다고 비위를  건드려 놓았으니 앞으로 어떻게 될
지…."

  그러나 정실장은 대통령의  날카로운 눈빛에 기가 질렸는지  말을 잇지 
못한채 입을 다물고야 말았다.

  "박비서관. 이제 VTR을 끄시게나. 그보다 황장관!" 

  "예, 각하!"

  "우리가 한미상호방위조약의 의무를 준수하지 않았다는 것이 무슨 말인
가? 나는 도통 이해할 수가 없군 그래."

  "그것이…."

  황장관역시 그 표현을 이해할수 없다는 듯 난처한 표정을 지었다.

  "기우에서 하는 말이네만, 혹시 나도 모르는 모종의  프로젝트라도 벌인
겐가?

  "그럴 리가 있겠습니까? 각하의 승인없이 어떻게 암암리에 일을 진행시
킬수 있겠습니까?"

  황장관은 말도 안되는 이야기라는 듯 두팔을 휘저으며 대답했다.

  "혹시…."

  박비서관은 섯불리  대화에 끼어들었다가는 정실장에게  또다시 한소리 
들을것이 염려되었던지 조심스레 입을 열었다. 

  "말해보시게나 박비서관."

  대통령은 고개를 돌려  박비서관의 말을 재촉했고, 다행히 정실장은  대
통령의 안색을 살피는지 박비서관이 무슨 말을 하든 관심이 없는 듯했다.

  "예, 혹시 말입니다. 제1조에 대해서 거론하는 것이 아닌가 해서 말입니
다."

  "제1조?"

  대통령은 1조의 내용에 관한  설명이 필요하다는 눈길로 황장관을 바라
보았다. 그러나,  황장관은 설명대신 그럴리 없다는  표정으로 박비서관을 
바라볼 뿐이었다.

  "설마…. 그럴 리가 있겠소?"

  대부분의 규정이 그러하듯 한미상호방위조약의 제1조 역시 추상적인 표
현이었기 때문에,  황장관은 설마 미국이  1조를 들먹이진 않았을  거라는 
생각이었던 것이다.

  "그렇다면, 다른 부분이 짚히시는 것이 있으십니까?"

  박비서관의 말마따나 다른 것은 없었다. 유달리 미국에 관련된 일에  대
해서만큼은 예민하다 싶을  정도로 민첩하게 대응해 왔고, 그들의  요구조
건을 대부분 들어주다시피 해왔으니 미국측에서 거론할 만한 내용은 없었
던 것이다.

  "그럼, 역시?"

  "그렇다고 밖에는 생각할 수 없습니다만."

  "으음…."

  이해할수 없는 두 사람의 대화를  듣고 있던 대통령은 황장관이 걱정스
런 표정으로 한숨을 내쉬자 더욱 답답해졌다.

  "황장관! 대체 제1조가 어떤 내용이길레 그러시오?"

  "아, 예. 죄송합니다 각하. 한미상호방위조약의 규정  제1조의 내용은 바
로 한·미 양국은 상호간 국방에 위협을 가하는 세력에 대해 적극적인 협
력을 한다는 것입니다."

  "그럼, 지금 미국이 그것을 걸고 넘어갔다는 것이오?"

  "아무래도 그런 것  같습니다. 근래에 들어 미국과 방위적 측면에서  마
찰을 빚는 문제는 단 하나 파병문제입니다만, 그 파병문제라고 하는  것은 
양국의 합의에 의해 진행되도록 되어 있습니다."

  "계속해 보시오."

  "사실 파병에 관한 조항은  한국에 대한 미군의 파병위주로 규정되어진 
터라 한국군에 대한 파병조항은 몇 가지 없습니다. 구체적인 조항이  존재
한다기 보다는 양국의 상황에 맞추어 합의를 한다는 정도입니다."

  그의 설명에 대통령도 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "현재의 상황이군 그래. 그런데, 무엇이 문제라는 거요?"

  "추측컨데 '적극적'이란 단어를 걸고 넘어지는 것 같습니다."

  박비서관은 조심스럽게 대답했다.

  "적극적이라…."

  박비서관의 말을 조용히 되뇌는  대통령의 입가에는 씁쓸함이 배여나오
고 있었다.

  "이유없는 강제의 다른  표현인가 보군 그래. 과연 미국이란 나라는  우
리의 영원한 우방이구만."

  대통령의 반어적 표현에 모두들 말이 없었다. 미국이 무엇을 원하는  것
이지에 대해 너무나도 잘 알고 있었기 때문이다. 협상테이블 안에서  거론
되어야 할 파병문제를 언론을 통해  공개한다는 것 자체만도 대단히 이례
적인 일이 아닐수 없었다.  게다가 그 내용이 교묘하게 전쟁의 책임을  한
국측에 전가하는 것이었기에 대통령은 참을수  없는 분노에 치를 떨 수밖
에 없었던 것이다.

  "그보다 한가지 이해할수 없는 것은 어째서 저러한 내용을 언론에 공표
했는가 하는 문제입니다."

  황장관이 미정부의 행동을 이해할수 없다는 듯 고개를 갸웃거리자 정실
장은 편치않은 어투로 대답했다.

  "그야 광고를 하겠다는 것 아닙니까? 전쟁의 장기화는 한국이 협조하지 
않았기에 불가피하다 라고 말이요."

  "그걸 믿을 사람이 어디있겠소? 미국과 한국의 국방력의 차이는 미국이 
더 잘 알텐데 말이오."

  "흥! 그게 언론의 힘  아닙니까? 아닌 것 같아도 언론에서 그런척 떠들
어대면 나중에는 진짜 그런 것 같은 생각이 세뇌되는 것이죠."

  "으음…."

  정실장의 설명에  황장관은 낮은 신음성을  흘려냈고, 대통령은  그들의 
대화를 듣는지 마는지 무언가 골똘한 표정으로 턱을 어루만지며 중얼거렸
다.





                               內    亂
                                (3-23)

                       제 3 장  그리고…, 귀환!


  "이 나라가  이(利)만 취했다라…. 정말  우습지 않을수 없군.  이나라가 
이(利)만 추구했다면 미국은  우리에게 손해만 보았단 말인가? 당장 우리
나라에 주둔하고 있는 미군에 대해 분담금을 지원하는 것은 누구이며,  미
국의 물품을 억지로 사들여야 하는 나라가 어느나라란 말인가? 우습군 우
스워! 푸하하하!"

  한동안 미친 듯 웃어제끼던 대통령은  갑작스레 웃음을 멈추며 이를 악
다물었다. 집무실안은  순식간에 깨져버릴듯한 정적에 휩싸였고  누구하나 
쉽게 입을 떼지 못하고 있었다.  그러기를 한참. 마침내 오랜 침묵을 가르
며 황장관이 입을 열었다.

  "각하! 어쩌시겠습니까?"

  황장관은 조심스레 대통령의 의중을 물었다.

  "장관이라면 어찌해야 좋을 것 같소?"

  황장관의 물음에 대통령이 반문하자 정실장이 나서며 황장관의 말을 가
로막았다.

  "각하, 요구를 들어주는 것 이외에는 방법이 없지  않습니까? 다른 생각
일랑 하지 마십시오.  경제적으로도 원활치 않은 마당에 외교적인  문제로 
미국과 마찰을 일으킨다면  결과는 뻔합니다. 계란으로 바위를 치는  격일 
뿐입니다."

  정실장은 여전히 미국의 주장을 수용하는 입장으로 일관하였다.  그렇다
고 그의 그러한 주장이  틀린 것은 아니었다. 미국은 충분히 한국의  자금
사정을 유린할 수 있는  능력을 가지고 있다. 더욱이 한국과 미국이  불협
화음을 낸다는 것 자체만으로 주식,  환율, 유가 등의 경제적인 요소뿐 아
니라 사회전반에 걸쳐 급격한 침체국면을 맞이할 수도 있었던 것이다.

  "계란으로 바위치기라…"

  허중호 외무무장관은 정실장의 말을 곱씹듯 되뇌며 입을 열었다.

  "정실장 말씀이야 옳지요. 그러나, 바위를 치는 목적이 무엇이냐에 따라 
계란을 던져도 좋을때가 있을거요. 바위를 부수기 힘들다면 그 바위를  찝
찝하게 만드는 것도 괜찮지 않을까 싶군요."

  허외무장관의 말에 정실장은 벌떡 일어서며 소리쳤다.

  "이보시오! 허장관. 당신은 외무장관이라는 사람이 지금상황에서 말장난
이나 하고  있을 거요? 미국을  상대로 무얼 어쩌겠다고요?  미국은 한낮 
바위 따위가  아니라 거대한  바위산이란 말이오.  찝찝하게 만든다고요? 
흥! 미국이 움찔하기나 할  것 같습니까? 외무장관이란 사람이 왜그리 현
실감각이 없습니까? 지금은 거스를 때가  아니라 미국의 요구를 들어주어
야 할 때인걸 그리 이해하지 못합니까?"

  "그것만은 안됩니다."

  목소리의 주인공은 박비서관이었다.

  "또 뭐가 안된다고  그러는거야? 애송이면 애송이답게 굴어! 머리에 쇠
똥도 안마른 놈이 무얼 안다고 나서! 각하께서 오냐오냐 받아주시니까 어
린놈이 이제는 수염을 뽑으려 드나?"

  그러나, 정실장의  호통도 이번엔 별 효과가  없는 듯 박비서관은  강한 
어조로 또박또박 말을 이었다.

  "분명한 것은! 이제는 미국으로부터 벗어나야 한다는 것입니다."

  "닥쳐! 벗어나긴 뭘 벗어나?"

  "그렇다면 정실장님은  언제까지 이나라가 미국의  손발이 되어 마음껏 
움직여 주어야 한다는 말씀입니까?"

  "흥! 그렇다고 대책없이 미국과 인연을 끊는단 말인가? 잊었나 본데, 아
직 우리나라는 전쟁중이야.  자네는 전쟁중에 스스로 고립될 상황으로  몰
아넣는 것이 애국이라 생각하나?"

  "미국의 손아귀에서 벗어나지 못하는한  이나라의 미래는 없다는 걸 왜 
모르십니까? 오히려 이것은  기회입니다. 이나라가 진정한 자주국으로  설 
수 있는 기회란 말입니다."

  "네까짓 놈이 뭘 안다고 떠들어?  난 이나라게서 30년동안 국정에 관여
해 왔어! 네놈생각하듯 미국으로부터 벗어나는 것이 하루이틀만에 이루어
질 수 있다고 생각해? 혼란만 가져올 뿐이야. 너같은 어리석은 놈들이 이 
나라를 망쳐먹는 거란 말이다! 닥치고 네 일이나 제대로 하란 말이다."

  "정실장님!"

  "그만두시게!"

  박비서관의 입을 막아선 것은 대통령의 노기띤 음성이었다.

  "각하! 어린놈들의 말을  귀담아 듣지 마십시오! 아무것도  모르면서 그
저 혈기가 뻗치는데로 나불거릴뿐입니다."

  "그만들 두시라고 하지 않았나!"

  대통령은 노기띤 음성으로 소리치며 정실장을 매섭게 바라보았다.

  "그렇지만…."

  "어허! 그만들 두시라는데도!"

  마침내 대통령이 의자에서 벌떡 일어나고서야 정실장은 입을 닫았다.

  "두시간안에 국무회의를 소집시키게. 긴급이야!"



  "땀을 너무 많이 흘리는 구만"

  하지철은 땀으로 목욕이라도 한 듯 머리털마저 젖어버린 오일명을 내려
다보며 걱정스러운 듯 중얼거렸다.

  "이거이 뭐이네?"

  갑작스레 등뒤에서 소리없이 다가와  중얼거리는 소리에 차영만은 깜짝
놀라 소리치며 나뒹굴렀다.

  "뭘 그리 놀라서 나가곤드라지네?(주: 나가곤드라지다. 나가 자빠지다)"

  하지철은 인기척없이 나타나 중얼거린 자신은 생각지 못하고 화들짝 놀
라 나뒹군 차영만을 우습다는 듯 바라보며 말했다.

  "이런, 하조장이구만. 동무래  누가 특별훈련 받디 않았다고 할까봐서리 
발소리도 내디않고 살금거리며 다가오네?"

  차영만은 나뒹굴며 묻은 흙먼지를 털어내며 투덜거렸지만, 하지철은  신
경쓰지 않는다는 듯 손에 들고있던 뱀을 차영만을 향해 던져주었다.

  "이거이 뭐이가?"

  가뜩이나 깜짝놀란 차영만은 하지철이  던져준 거무스름하고 길다란 물
체에 놀라 뒤로 물러섰다.

  "오보사(주 : 五步蛇.  뱀. 물리면 다섯걸음을 떼기 전에  목숨을 잃는다
고 할 정도로 맹독성을 가진 독사.)!"

  "오보사? 그것을 어케…"

  "삶으라우! 이 동무래  마룩(주 : 국물.)이라도 먹여야 할  것 아니갔어? 
그보다 괜찮갔디?"

  하지철은 잡아온 오보사를 끓이기 위해 헬멧에 집어넣는 차영만을 향해 
물었다.

  "괜찮갔디. 기운이  빠져서리 그런것이니까네 먹고나면  괜찮을 거구만. 
그보다, 오보사를 어케 구해 왔네? 이놈이래 조선에 없는거이 아니네?"

  차영만은 한반도에는 서식하지 않는다는 뱀을 구해온 것도  궁금했지만, 
스치기만 해도 죽는다는 맹독을 가지고  있는 독사를 구해온 하지철이 대
견한듯한 표정으로 물었다.

  "내래 어찌 알았간? 오보사인줄 알았다면 답아오디두  않았을 거구마니. 
슬금슬금 기어다니니까네 그냥 구렁인디 알았디. 답고나서 보니까네  거무
죽죽한거이 오보사더구만.  오조장이래 그몸으로도 헬레콥터를 모는  독한 
놈이니까네 독한놈 살리라고 독한독을  품고있는 오보사래 하늘이 내렸나 
보디."

  하지철은 송글송글 땀이 배여나오는  오일명의 이마를 따뜻한 물수건으
로 정성스레 닦아내며 대답했다. 

  "그보다 접선은 확실히 했갔디?"

  하지철은 다친 오일명을 데리고  이동할수 없었기에 차영만을 오일명과 
함께 남겨두고 홀로 '회'와 연락을 취하고 왔던 것이다.

  "하긴 했디만…."

  하지철은 차영만의 질문에 명확한 대답을 하지 못한채 걱정스러운 시선
으로 오일명을 내려다 볼 뿐이었다.

  "이틴구래 기운을 차려야디 뭐든 하디 않갔네."

  "어케 되었는데 그라네?  궁겁게(주 : 궁금하게)하디 말고  좀 씨원하게 
말하라우. 강구고있는(주 : 강구다. 귀를 기울이다.) 사람 답답해 둑갔구마
니"

  차영만은 하지철이 대답을 주저하자 답답하다는 듯 재촉하기 시작했다.

  "동무도 참 숨이나  돌리고서리 말하게 하디 않고  그리 사람을 달고치
네?(주: 달고치다. 다그치다.) 그리고, 일이 잘 풀렸으면 내래 이렇게 산길
을 기어올라왔간? '회'에서도 조심하는 기색이 력력하드만."

  "조심하는 기색이 력력하데는거이 무슨 소리네? 지부장이라도 만났었단 
말이네?"

  "말같은 소리 하라우? 내래 어케 지부장을 만나네? 지구장도 만나디 못
했어."

  "기럼, 어케 하갔다는  거이네? 하조장이래 강서지구사람 아니네?  게다
가 무력조장이니까네 지구장 안면이래 알고  있을텐데 못 만났단 말이가? 
기럼 실패했다는 거네?"

  "내래 언제 실패했다고  그랬네? 말이나 끝까지 들으라우! 알다시피 함
종이야 우리 조원들이  깔려있는 동리 아니네. 접선은 취하고  왔으니까네 
염려말라우. 다만, 어케알았는지 벌써 조원들이 우리 일을 이미 알고 있고 
긴장하는 눈치였다는 말이디.  조원들이 알고 있다는 것은 당에서리  난리
가 나서 눈깔에 불을 켜고 찾으러  든다는 것 아니갔네? 이곳도 안전하디
는 않다는 말이디.  그래서리 내래 긴급으로다가 헬리콥타 기름을  져나르
라고 했으니까네 서너시간만 기다리면 될 것이구만."

  "사람이 온단 말이가?"

  "어쩔수 없디 않갔네."

  굳이 헬기를 가져갈 필요는 없었지만,  놓고 갈 수도 없는 일이었다. 이
제 얼마후면 이곳도  수색이 이루어 질텐데, 헬기를 남겨둔다면  인민군으
로 하여금  수색범위를 정해주는것과 다를바가  없었기 때문이다.  게다가 
헬기가 있을 경우 유용하게 쓸 수 있기 때문에 하지철은 조직원들을 이용
해 굳이 연료를 져나르게 한 것이었다. 하지철과 차영만이 그렇게  대화를 
나눌무렵 오일명의 엷은 신음소리가 들려왔다.

  "음…. 으음"

  "깨어나나 보구마니."

  "괜찮네?"

  "무 무울…."

  "이래서리 조종을 할 수 있갔네?  이제 두시간 후면 날도 어두워질텐데
…."

  차영만은 걱정스러운 듯 어두운 표정으로 오일명을 바라보았다.

  "오조장. 이것좀 먹어보라우. 살고싶으면 먹어야 하네까네 먹으라우."





                            內    亂
                             (3-24)

                     제 3 장  그리고…, 귀환!


  차영만의 목소리에  오일명은 힘겹게 눈꺼풀을  들어올렸다. 흐릿
한 시야가운데 두 사내의 모습이 천천히 들어왔다.

  "여기가 어디네?"

  오일명은 힘겹게 상체를 일으켜 세우며  나직한 목소리로 물었다. 
어깨로부터 화끈한 기운이 느껴졌지만 그런대로 버틸만은 했다.

  "어디긴 어디야. 기억 안나네? 함종이야 함종! 여기다 헬리콥터래 
숨겨놓고나서리 동무래 기절하디 않았네. 이제 생각나네?"

  오일명은 주위를 휘둘러보았다. 흔들리는 동공에  힘을주자 두 사
람의 모습이 조금씩  선명해 지기 시작했다. 오일명은  그런대로 시
야가 확보되자  자신의 등을 받치고 있던  하지철의 손을 물리치며 
힘들게나마 상체를 세워앉았다.

  "내래 오래 잔 모양이구만."

  "오래?"

  오일명의 말에 하지철과  차영만은 무엇이 그리도 우스운지 킥킥
대기 시작했다.

  "오래라 했네?  하긴 오래는  오래디. 꼬박  하루하고도 반나절을 
혼절했었으니까네. 그보다 기운을 차려야 하니까네  이 마룩이나 날
래 마시라우."

  오일명이 깜짝놀라 몸을 곧추세웠기에 하마터면 차영만은 오보사
가 담겨있는 헬멧을 쏟을 뻔 했다.

  "야! 야! 조심하라우  귀하게 구해온 거인데 쏟을뻔 하디  않았네. 
기러고 동무래  뭘 그리 놀라고 그라네?  동무래 졸도했었어. 하긴, 
졸도했던 사람이래 기억할리 만무하갔구만"

  "기럼, 수색은? 수색조래 찾아나서디 않았드랬네?"

  그 와중에도 오일명은 인민군의 수색이  염려되었던 모양이다. 차
영만은 고개를 끄덕여 답을 대신했다.

  "어케 기럴수가 있네?  이 함종이래 길게 잡아도 열다섯시간이면 
수색할수 있는 거리 아니네?"

  오일명으로서는 아직까지 수색대가 파견되지 않았다는 사실을 믿
을수가 없었다. 비록 함종이 지대가 넓고  산이 높고 험준하다 하나 
수색을 할 수  없는 곳은 아니었고, 인력을  총동원한다면 하루안에 
수색을 끝마칠수 있는  곳이었기 때문이다. 그런데, 대략 28시간 가
량이 흘렀음에도 수색대가  보이지 않았다는 사실은 뭔가 께름직하
기까지 했다.

  "모르디. 내래 잠도 못자고 계속 관찰했었드랬디만두 수색대는 보
디 못했어."

  과연 차영만은 두 눈이 퀭할 정도로 깊이 들어간 꼴이 피로한 기
색이 역력했다.  그역시 정신적으로나 육체적으로  피곤했을텐데 자
신 때문에 수면을 취하지 못한채 내내  보초를 선 모양이었다. 차영
만에게 미안한감이 들었지만, 그보다는  수색이 없었다는 사실이 더 
불안했는지 오일명은 차영만에서 수고했다는 말조차 건네지 못한채 
고개를 갸웃거릴 뿐이었다.

  "리해할 수가 없구마니."

  "내래 충분히 리해가 가는걸 오조장은 리해가 가디 않네?"

  하지철은 입가에 미소를 지으며 설명해 나가기 시작했다.

  "요즘 김정일이래 입장이 곤란하디 않네.  근래에 들어 선거래 치
룰라 치면 하나같이 반대표(주  : 북한의 선거는 공산당에서 천거한 
인물에 대해 찬성과 반대로 투표를 한다.  두 개의 투표함중 하나는 
반대, 하나는 찬성의 투표함으로 기표소는 없다. 또한 공개투표이기 
때문에 모든이가  보는 가운데 투표를 하여야  하니 반대표가 없는 
100%의 찬성율을 보일 수밖에  없는 것이다. 때문에 이러한 여건에
도 불구하고 반대표가 나왔다는 것은 대단히 이례적인 일일 수밖에 
없으며 차라리 죽는 것이 낫다는 반체제적 사고가 인민들의 저변에 
깔려있다고 볼 수  있다.) 가 하나둘씩 끼어 나오기도 하고…,  예전 
같지 못하니까네 조심스러울  수밖에 없는 것 아니갔네? 이렇게 목
숨걸고 김정일에게 반대하는  세력도 있는 판국에 테러당한 것이래 
대대적으로 선전할리 있간? 게다가 요즘이 어느때네? 김매기전투기
간 아니네.(주 : **전투. 이  말은 북한의 호전적사상이 반영된 표현
으로 치열성을 강조하기 위한 것으로  보인다. 대표적이며 남한사람
도 쉽게  알고 있는  모내기전투라는 표현도 마찬가지다.  상당수의 
말에 전투라는 말을 결합시킴으로서 보다 투철히 해내야 한다는 사
명의식을 부여함과 동시에  북한의 사회전반이 군을 중심으로 돌아
간다는 것을 알 수 있다.) 군대에서도 농장에 지원을 나가는 판국인
데 그 인원을 빼서리  무작정 수색시킨다 할 수 있갔네? 아마도 우
리래 직승기로 움직이면  레이다로 재빨리 수색범위를 좁힌후에 찾
아내려고 하는  것인디도 모르디.  그래서리 나라길(주 :  국도)이나 
도경계뿐만 아니라 심지어  군단위조차 평소의 몇배나 삼엄하다 하
드만.(주 : 북한의 경우 자신의 거주지역을 벗어날 경우에는  통행증
이 반드시 필요하다.) 들은 말에 의하면 바로 옆동리를 가더라도 통
행증이나 주민증을 소지하고 다녀야 할 정도라하니 살벌해서리…."

  하지철은 다행스러워야 할  사실들이 또다른 현실임을 알기에 말
하는 내내 씁쓸한 표정을 감추지 못했다.

  "듣다니? 기럼 하조장이래 접선을 했다는 말이간?"

  "물론이디. 접선은 물론이고 오조장이래  죽을까봐서리 관까지 짜
맞춰 났디. 기런데,  도로 살아났으니 어케하디? 경비가 삼엄해서리 
돌아가서 되물릴수도 없고…."

  오일명은 하지철의 농담을  개념치 않는다는 듯 다음말을 기다릴 
뿐이었다.

  "그러니까네 동무래 어서  기운을 차려야 안하갔네? 잠시 있으면 
기름이래 잔뜩 짊어지고 올  터인데 정작 조종사래 기운이 빠져 있
다면 되갔네?"

  "기름?"

  기름이란 말에  오일명은 의아한 시선으로  하지철을 바라보았다. 
비행훈련마저도 모형으로 해야할 정도로 석유난이 심각한 상황에서 
헬기를 이륙시킬 정도의 기름을 군이 아닌 민간에서 조달한다는 것
은 거의 불가능에 가까운 일이기 때문이다.

  "혹시나 하는  생각에 배급전투(주: 민간에서의  배급전투가 아닌 
노장회의 배급전투이다.)를 하면서리  빼돌린 것이 있었디. 이제  두
어시간후면 조원들이 기름을 지고 도착할 기야."

  하지철은 빙긋 웃으며 턱짓으로 차영만의 손에 들려진 헬멧을 가
리켰다. 그러자 턱짓을 따라 헬멧에 담겨진  뿌연 국물을 잠시 바라
보던 오일명은 잔뜩 일그러진 얼굴로 조그맣게 물었다.

  "마룩만 마시면 되는 거이디?"


  청와대의 회의실에는 둥근 탁자앞으로 17인의 장관들이 빠짐없이 
참여한 가운데 웅성거림이 이어졌다. 그  내용은 다름아닌 파병문제
에 관한  것으로 장관들은 때로는 언성을  높이고 때로는 테이블을 
두드리며 소란스러운 토론을 벌이고 있었다. 그러나, 각자의 입장에
서 토론을 주고받는 장관들의 모습은 하나같이 어둡기만 했다.

  "말도 안됩니다. 내실을 다져야 할  때에 미국과 문제를 만들다니
요! 있을 수 없는 일입니다. 지금이라도 당장 미국측의 요구대로 파
병을 해야 합니다."

  내무부 장관의 말이 끝나기가 무섭게 반대편에 자리하고 있던 재
무부장관은 의자에서 벌떡  일어서며 내무부 장관을 향해 삿대질을 
하며 언성을 높였다.

  "어느것이 나라를  팔아먹는 일인지  장관께선 알지 못하십니까? 
이나라의 세금이 얼마나 미국으로 빠져나가는지 장관께서는 제대로 
알고나 말씀하시는 거요? 사실 말이  났으니 하는 말이지만, 그동안 
이 나라는 미국에게 공물을 바치는 속국이나 다름없이 퍼날라 왔어
요!"

  "맞는 말이예요!"

  날카로운 중년부인의 목소리가 재무부장관의 말이 끝나기도 전에 
날아들었다.

  "환경부에서 무슨 할말이 있다고 나섭니까 나서긴."

  "이보세요! 환경부도 이나라의  국무를 담당하는 곳이고, 나는 엄
연히 이나라의 국무를 담당하고 있는 장관입니다. 말씀 삼가세요."

  내무부장관이 말을 가로막자  화가난 환경부 장관은 언성을 높였
다.

  "아줌마가 뭘 안다고 그래요? 나가서 쓰레기나 주우러 다니지 않
고 뭐하러 회의에는 나와가지고는…. 쯧쯧! 밥이나 해놓고 나왔는지 
모르겠구만."

  환경부장관이 목소리를 높이자 이번에는 정보통신부 장관이 곱지 
않은 시선으로 아래위를 뎠어보며 중얼거렸다.

  "아니, 뭐예요! 아줌마라니요! 난 엄연히 이나라의 장관입니다. 장
관에게 아줌마라니요.  그러고도 당신이 나라를  운영하는 장관입니
까? 밥이나 해놓고 나왔냐고요? 흥! 장관이야말로  편지나 빠짐없이 
배달하고 나왔는지 묻고 싶군요."

  "뭐라고 했습니까?"

  비아냥 거리는 환경부장관의  말에 정보통신부 장관은 벌컥 화를 
내며 언성을 높였지만, 환경부장관은 여유롭게 맞받아 쳤다.

  "집배원 아저씨. 앉으시죠?"

  그러한, 둘의  모습에 장관들이 실소를  터트리자 정보통신부장관
은 얼굴이 벌겋게 달아오르며 마지못해 자리에 주저앉을 수밖에 없
었다.

  "제 생각도 미국의 요구대로 파병하는 것이 옳다고 생각합니다만
…"

  실소를 뚫고 느리게 말을 잇는 이는 농림수산부 장관이었다.

  "우리 농어민들은 이전부터 우르과이라운드니, 미국의 슈퍼 301조
니 뭐니해서 당하고 당해 왔습니다만,  상대가 미국이 아닙니까? 미
국을 거스른다면 이번에는  또 어떠한 사태를 치뤄야  할지…. 최소
한의 어필은 된 것  같으니 미국도 다음부터는 이렇게 도발적인 자
세는 거두지 않겠습니까?"

  "흥! 미국이요?"

  농림수산부장관의 말에 반발하고  나선 것은 역시나 재무부 장관
이었다.

  "이보시오 농수산부  장관! 장관께서는 그 현실을  어느정도 아신
다고 생각했습니다만, 전혀 이해를 못하시나 보군요. 한두번이야 알
고도 당한다고 합시다. 그렇지만 그렇게 참아온  것이 벌써 몇 년입
니까? 한국전 치루고 나서 아니,  이 나라가 세워지면서부터 미국은 
이나라를 좀먹어 왔어요. 그중 가장 피해를  많이 본 것이 농어민이
구요. 그런데, 장관께서는  어찌 그런 말씀을 하실수가 있단 말입니
까?"

  "많이 당해봤으니 더욱 잘 아는 것이지요."

  "……."

  농림수산부장관의 말에 장관들은 할말을 잊은 듯 잠시 말을 잊었
다. 그러한 고요를 깨고 나선이는 환경부장관이었다.

  "그렇다고해서 이번에도  또 당해야 한다는  말씀입니까? 그리고, 
그러한 문제는 비단 농어민들에게만 국한되는  것이 아닙니다. 공장
들도 마찬가지죠. 지들은  이미 환경을 더럽히면서 돈벌어 놓고, 인
심쓴척 넘겨준 공해유발산업으로  돈좀 벌까 싶으니, 전  인류의 환
경이니 오염시키면 안된다고 규제하는 놈들이란 말입니다. 흥! 그놈
들이 각성하고 자세를 바꿔요? 어느천년에요?"

  환경부장관은 눈앞에  미국관계자라도 있으면 머리끄댕이를 잡고 
흔들양인지 소매까지 걷어붙이며 열변을 토해내고  있었다. 바로 그 
때 였다.

  "각하께서 입장하십니다."





                            內    亂
                             (3-25)

                     제 3 장  그리고…, 귀환!


  박비서관의 낭랑한 목소리와  함께 무거운 발걸음의 대통령이 입
실하자 좌중은 기립하여 대통령을 맞이했다.

  "방송보도를 통해 잘들 알고 있을 것이오. 오늘 토의할 문제도 바
로 그것이니 모두들 생각을 말해 보시오."

  대통령은 자리에 앉자마자  한마디의 여담도없이 바로 회의에 들
어갔다. 가장 먼저 입을 연 것은 통일부 장관이었다.

  "각하께서 무엇을 생각하고 계시는가는 잘 알고 있습니다만, 지극
히 위험한  모험을 하시는  것이라 생각됩니다. 북한을  잊으셔서는 
안됩니다. 만일의  경우를 생각하셔야지요. 먼저, 국방부  장관께 질
문하나 드리겠습니다. 만일 주한미군이 이  나라를 도와주지 않는다
면 현재의 국방력으로 이 나라를 지켜낼 수 있겠습니까?"

  통일부 장관의 질문에 황장관은 잠시 곤혹스러운 표정을 지었다.

  "글쎄요…."

  황장관이 대답을  주저하자 통일부장관은  몰아부치듯 말을 이었
다. 

  "각하 그것 보십시오. 현재로서는 대처할  방법이 없기 때문에 국
방부장관이 답을 주저하는 것 아닙니까?"

  "정확하게 이야기해서 전쟁이 벌어질 경우 이긴다는 보장은 없지
요. 다만…"

  "이길 보장이 없다는 것은…"

  그러나, 자신의 말을 자르고  통일부장관이 말을 잇기전 황장관은 
단호한 음성으로 그의 말을 앞섰다.

  "아니오. 무력적인 면에서  결코 북한에 밀리지는 않습니다.  게다
가 현재의 북한은 고립된  국가이며 그 누구도 도와줄 나라가 없습
니다. 다만, 우리쪽에서도  미국을 배재한다면 협력국가는 중국이나 
러시아 정도가 될텐데,  그들이 어느정도로 협력을 해  주느냐가 문
제가 되겠지요. 만일  외부의 도움이 전혀 없다고  가정한다 하더라
도 우리가 패전한다고는 이야기하기 어렵소.  수치상으로 북한이 병
력적 우위를 가지고 있다고는 하나 우리에겐 그에 상응하는 화력이 
있어요. 만일 북한이 1이라면 우리는 1.4정도는 되니 다소나마 우리
가 유리하다고 이야기 할 수 있지요."

  황장관의 말에 통일부장관은 콧웃음을 치며 댓구했다.

  "다소  유리하다고요? 그래가지고  무슨 국방이  안전하겠습니까! 
나라의 존립마저 보장되지  않는 판국인데, 미국이 이  나라를 받쳐
주지 않는다면 북한이 남침하지 않는다고 누가 보장합니까?"

  그러자, 내내  팔장을 끼고  앉아있던 건설교통부 장관도  한마디 
거들고 나섰다.

  "통일부장관의 말씀이 맞습니다. 이제  외환위기를 간신히 벗어난 
마당에 이나라를 또다시 빚더미에 올릴 수는 없는 노릇 아니겠습니
까. 다들 아시다시피  전쟁은 돈이 듭니다. 아니, 현대에  와서는 경
제력의 싸움이라고 봐도  좋을 정도죠. 미국의 요구를  거부하여 국
가를 위기에 몰아넣는  결정을 함부로 내릴수는 없는일 아니겠습니
까? 불유쾌하긴 하나 미국의 요구를 수용하는 것이…."

  건설교통부장관이  말꼬리를 흐리자  재무부장관은 기다렸다는듯 
거칠게 반박을 나섰다.

  "말씀은 옳습니니다만,  그게 어쨌다는 말입니까?  그러시다면 언
제까지나 미국의 속국처럼 살아가도 좋다는 말씀입니까? 그렇게 단
순하게 넘어가서는 안됩니다. 이번  한번만 더, 이번 한 번만 더 하
던 것이 벌써 몇번째입니까? 그런식의 대처를 보이니까 국제적으로
도 한국의 입지가 좁아지는 것입니다. 그 옛날 청나라를 보세요. 외
세에 눌려 억울한 조약을 체결하면서도 그 조약을 승인하던 장소만
큼은 과거  속국의 조공을 받아들이던 곳이  아니었습니까? 그러한, 
민족적 자존심이 있음으로  해서 중국은 동양의 중추로 급부상하고 
있는 것입니다.  장관께서는 밸도 없습니까? 배곯지  않기위해 외국
에 굽신거리는 꼴이 그렇게 좋습니까?"

  "말을 가려서 하십시오. 밸도 없냐니요. 그게 장관이란 분께서  하
실 말씀입니까?  그리고 제가  언제 굽신거리자고 했습니까?  다만, 
지금은 때가 아니라는 말씀일 뿐입니다."

  재무부장관의 말에 건설교통부장관은 이렇다할 반론도 펴지 못한
채 엉덩이를 내렸다. 회의가 진행될수록  장관들은 대통령이 자리하
고 있다는 사실마저  잊은 듯 저마다 언성을  높여갔지만, 대통령은 
자신의 의견을  피력하기 보다는 그저 묵묵히  귀를 기울일 뿐이었
다. 회의가 이루어진지 벌써 한시간여가  넘어서자 장관들의 입장이 
현격한 대조양상을 띄기 시작했다. 차라리  미국의 요구를 수용하여 
위기사황을 유발하게 하지  말자는 입장의 인물로는 노동, 통일, 문
화관광 및 정보통신부의 장관이 축을 이뤘고,  미국의 협박에 더 이
상은 굴복할수 없다는 민족적 자존심을 내세우고 있는 인물들은 국
방, 외무, 재무 및 환경부장관이었다.  나머지 장관들은 어느 한쪽으
로 치우치는  의견을 확립하지는 못한 듯  대세를 따르려는 애매한 
입장을 가지고  있을 뿐이었다.  오랜 회의에도 불구하고  이렇다할 
결론이 나오지 않자 대통령은 조용히 자리에서 일어났다.

  "여러 장관들의 말씀 잘 들었소이다.  아직은 어느것이 옳다 어느
것이 그르다고 결론을 내릴수가 없을 듯  하군요. 내일 이시간 다시
모여서 구체적인 결론을  내도록 하고, 오늘은 이만들  돌아들 가십
시오."

  어두운 표정, 무거운 어깨에  휘청거리지는 않을까 염려스러울 정
도로 대통령의 모습은 지쳐보였다. 문을 여는  자신을 향해 애써 가
볍게 미소짓는 대통령의 얼굴을 바라보는 박비서관의 마음은 알 수 
없는 애틋함으로 채워지고 있었다.
  바로 그  시각 한껏 어두워진 밤하늘을  가르며 함종의 밤공기를 
찢으며 MI-24 한 기가 날아올랐다.  바로 오일명이 조종하는 그 헬
기이다. 

  "아직도 비린내가 입안에서 가시디를 않는구만."

  조종석에 앉아있는 오일명은 아직도 입맛이 씁쓸한 듯 얼굴을 일
그러트리고 있었다.  성의가 고맙고  탈진한 몸으로는 조종을  할수 
없기에 눈을감고 들이키기는 했어도 도막난 오보사가 둥둥 떠 다니
는 국물을 마시기란 여간 고역스럽지 않았던 모양이다.

  "군관이라는 사람이  여태 뱀한번 먹어보디  않았을줄 어케 알았
간? 우리래 배가고파도  생각해서 준걸 알면 곱게 입닥치고 직승기
나 똑바로 몰라우!"

  차영만은 코를 틀어쥐고 뱀을 끓인 국물을 들이키던 오일명의 모
습을 생각하며 소리내어  웃었다. 그가 웃자 뒤쪽에  앉아있던 조원
들도 일제히 큰소리로 웃어제꼈다. 그러나, 그것은 단순한 비웃음의 
의미는 결코  아니었다. 뱀삶은  물조차 시원스레 마시지  못했다는 
오일명의 행동에 대한 조원들의 웃음은 마치 오지의 환경에 적응하
지 못한채 실수를  연발하는 문명인을 바라보는 원주민들의 그것과
도 같은 정겨운 시선이었던 것이다.

  "내래 바닥을 박박기어  다니며 군대생활을 한줄 알간? 조종사들
이래 기딴  것 먹는 훈련은  받디 않았디. 짐승터럼  뼈까지 낱낱이 
발라내어 씹어먹은거이 무에 자랑이라고 입방아를 찢고 지랄이네?"

  오일명은 자신을 둘러싼  웃음소리에 변명이라도 하려는 듯 오보
사의 몸통을 맛나게  뜯어먹은 차영만과 하지철을 들짐승보듯 바라
보았다. 

  "흥, 오조장이래 기절해  있었으니까네 배가 고프디 않았갔디만서
두, 내래 동무래 기절해 있는 내내  보초를 섰고 하조장이야 밤새껏 
산길을 타고돌았으니까네 배가고픈거이 당연한거 아니네? 고깟것도 
못먹으면서 사내라고 할 수 있갔네? 벌래를 먹으라고 하면 아예 쥑
이겠구만기래. 우리래 배가고프지만서도  아끼고 아껴서리 오조장을 
준 기야.  사실 우리래  너무나 배가고파서리 오조장이래  깨어나지 
않으면 하조장이랑 같이 동무를 뜯어먹자고 약속도 했었디."

  차영만의 놀림을 애써 듣지 않으려는 듯 오일명은 헬기 조종에만 
힘쓰고 있는 모습이었다.  그러나, 그의 그러한 태도가 단지 차영만
의 놀림을 무시하기위한  행동만은 아니라는 것을 부조종석에 앉아
있던 하지철로서는 쉽게 알 수 있었다.

  "오조장이래 괴롭구마니…."

  하지철은 오일명을 향해 뒷좌석에 들리지 않을 만큼의 작은 목소
리로 물었다. 아니,  물었다기 보다는 그저 안타까운 마음을 표현하
는 말이었다. 하지철의 안쓰러움이 가득배인  눈동자를 향해 오일명
은 일그러진 미소로 답을 대신했다.

  "오조장. 기건 기렇고,  낮게 날아다니면 정말로 레이다래  피할수 
있간?"

  차영만은 아무리  저공비행을 한다고  하더라도 레이더를 피할수 
있을지 조바심이 난 모양이다.

  "레이더를 어케 피하간?"

  무슨 심보인지 오일명은  짖돎게 대답했다. 차영만의 두  눈이 왕
방울만하게 커진 것은 당연했다.

  "아, 아니 기럼. 레이더래 피하디 못하간? 이런. 기럼, 어케  하네? 
난리가 났구만 기래. 오조장. 기럼 대책이라도 있을거이 아니가? 벌
써 미사일이래 쏘았을디도 모르디 않네?"

  호들갑스럽게 떠들어대는  차영만의 모습이 우스웠지만 오일명은 
짐짓 진지한 어투로 물었다.

  "대책?"

  "기‥ 기래 대책!  기‥ 기럼 동무래 대‥ 대책도  없이 마구잡이
로 헬기를 띄웠간?"

  차영만의 목소리는 꽤나 심하게 떨리고  있었다. 뒤쪽의 몇몇조원
들이 쿡쿡거렸지만, 차영만은 아직  오일명이 자신을 놀리는 것이라
고는 생각지 못한 모양이었다. 게다가  하지철마저 오일명과 한패가 
되어 진지한 말투의 설명을 덧붙였기에 차영만으로 하여금 더욱 혼
란스럽게 만들었던 것이다.

  "이보라우 차조장!  레이다에 걸리면  할수 없디 않갔네?  헬기래 
무신 조그마한 쇳조각도 아니고 하니까네 뜨면 대번에 레이다에 답
히디. 목적지까지  무사히 도착하기  위해서는 공격을 당하기  전에 
놈들이래 먼저 떨어트리는 수밖에 없디 않간? 하늘에 맡기는 수 밖
에는 없어야."

  하지철의 맞장구에 뒤쪽의 조원들은 마침내 참을수 없다는 듯 파
한대소를 터트리고야  말았고, 그제서야 차영만은  오일명이 자신을 
놀렸다는 것을 깨달았다.

  "이거이 아새끼들이래 죽이 맞아가지고 놀리고 자빠진거 아이네? 
망신이 이만 저만이 아니야. 가만보자우!"

  차영만은 분했던지 -분했다기  보다는 장난기가 발동했다는 것을 
웃고있는 차영만의 표정에서 알수는 있었지만- 조종하고 있던 오일
명에게 슬금슬금 다가왔다. 그러나, 앉아서 당할만큼 오일명은 호락
호락한 인물이 아니었다. 오일명은 차영만이  다가오는 기척이 느껴
지자  

  "다들 꽉 잡으라우!"

  라고 외침과 동시에 조종간을  한쪽으로 비틀었고, 헬기는 놀이공
원의 바이킹마냥 옆으로  기울어버리고야 말았다. 그러자, 아무것도 
잡지 않은채 서서 걷던  차영만의 모습은 굳이 설명할 필요도 없었
다.

  "이보라우 차조장! 원망  말라우. 갑작스레 큰 나무가 솟아나와서
리 피할라고 한  거이니까네. 그러니께니 내래 꽉  잡으라고 말하디 
않았네? 하늘에서는 내 말을 따라야 하는  거이야. 알간? 말 잘듣고 
착하게 굴면 내래 땅군(주: 땅군. 뱀을 잡는 사람)각시 얻어주디."

  다리를 하늘로 쳐든모습으로  구석에 처박힌 차영만은 북북 인상
을 쓰며 고래고래  소리를 쳐댔지만, 또다시 당할까  싶었는지 섯불
리 일어서진 않았다.

  "그보다, 레이다래 피한다 하더라도 소음이 너무 커서 괜찮갔네?"

  하지철 역시 걱정스럽기는  마찬가지였던 모양이다. 저공비행으로 
계곡사이를 헤집고  다닌다면 레이더망은 충분히  피할수 있었지만, 
곳곳에 나타날 인가나 초소를 모두 피한다는 것은 불가능한 일이었
기 때문이다.

  "내래, 최대한 소리를  죽이면서 날아가기는 하디만, 헬기  소리래 
워낙 큰거이 걱정이 와 안되갔네. 길티만, 깊숙한 산을 타고 요리조
리 돌아가는 것  이외엔 방법이 없디 않갔네? 운에  맡겨야디. 그보
다…, 터진 모양이야."

  "터지다니?"

  시선을 따라 바라본  오일명의 어깨는 배여나온 피로인해 어느새 
축축히 젖어있었다. 저공비행을 하느라 다소  격렬한 움직임을 보일 
수밖에 없었던지라 조잡하게 꿰메놓은 실밥이 터진 모양이었다.

  "버틸수 있갔네?"

  "버티디 못하면 하조장이래 대신 조종할수 있간?"

  배여나오는 피만큼의 고통에  이를 악물면서도 오일명은 짐짓 담
담한 표정을 짓기위해  애쓰고 있었다. 그러나 이마에  흐르는 땀방
울이 더욱 굵어진 모습을 바라보는 하지철의 마음은 오일명의 표정
만큼 담담할 수만은  없었다. 이러한 사정을 아는지  모르는지 조종
석 뒤에서는 차영만이 혹이 볼록 솟아오른 머리통을 문지르며 질문
을 던졌다.

  "기런데, 진짜로 얌전하게 굴면 땅군각시 얻어줄 거이가?"





                            內    亂
                             (3-26)

                     제 3 장  그리고…, 귀환!


  노장회원들이 탑승한 MI-24헬기가 북녁의 하늘을  구비구비 날아
가고 있을무렵 중동의  미군진지에서 오랜만의 휴식을 취하고 있는 
김소위를 향해 다급한 발걸음이 들려오고 있었다.

  "소대장님! 큰일났습니다. 지금 바(Bar)에서…."

  난데없이 일병계급장의  병사가 침실을  들이닥치며 버럭 외쳐댔
다.

  "무슨 일이야?"

  김소위의 목소리는  짜증스러움으로 둘러쳐저  일병의 귀를 때렸
다. 아직, 전투의 충격이 사라지지 않은 김소위는 요즘 멍한 표정을 
자주 지으며 조금은  신경질 적으로 변해 있었다.  그렇기에 이렇듯 
갑작스레 들이닥친 사병이 달가울리 만무했던 것이다.

  "바에서…, 바에서 싸움이 났습니다. 당장 가보셔야 할 것  같습니
다."

  "그게 어쨌단 말야? 하루이틀 일어난 일도 아니잖아!"

  김소위의 말마따나 동안에도  바에서의 싸움은 끊이지 않았던 것
이 사실이었다. 간부들과 하사관, 사병들과 사병들의 싸움은 전쟁을 
치루느라 거칠어진 이들에게는  어쩌면 당연한 것이며 필요한 것인
지도 몰랐다. 게다가  그들의 싸움이란것이 동료를 잃은  슬픔을 달
래기 위한 한 수단과도 같은 주먹다짐일 뿐이었기에 대부분 조용히 
처리가 되는 예가  많았다. 그러한 상황에서 병사의  다급함이란 김
소위로서는 이해할수 없는 부분이었다.

  "그게, 주 죽었습니다."

  "뭐야?"

  김소위는 병사의  단편적인 말만으로도  사태가 심각하다는 것을 
단박에 알수 있었다. 

  "가면서 설명해!"

  김소위는 다급한 마음에  상의도 걸치지 못한채 전투모만을 집어
들고 바를 향해  달려가기 시작했다. 바로 향하는동안  일병은 거친
호흡을 내뱉으면서도 단편적인 설명을 덧붙였다. 정리하자면, 별 다
를바 없는 말싸움이  원인이 되어 미군사병이 한국군에게  아니, 보
다 정확히 김소위의 소대원중  한 상병 -일병은 어찌나 당황했는지 
죽었다는 상병의 이름조차  떠올리지 못하고 있었다.- 에게  신체적
인 폭행을  가함으로써 끝내 폭행을 당한  상병이 사망하였고 이에 
격분한 한국군이 가해한  미군에 대해 집단폭행을 진행하는 중이라
는 것이었다. 

  "무슨 짓들이야!"

  외치며 들어선 바 안은 아수라장이었다.  여기저기 깨어진 전등은 
파지직 소리를 내며 스파크를  일으켰고, 깨진병과 부러진 당구큐가 
나뒹구는 가운데 숫적으로  우세한 미군이 김소위의 소대원들을 뭉
개고 있는 광경이 눈에 들어왔다.

  "당장 멈추란 말이다. 이 개자식들아!"

  문이 떨어져라 밀어제쳐도  쳐다보지 않던 미군들은 그제서야 행
동을 멈추고 김소위를  바라보았다. 살기가 뿜어져 나올  듯 잔인한 
동공을 통해  자신들에 비해 외소한 체구의  한국군 장교의 모습이 
눈에 들어오자 둘러싸고  있던 미군들은 가소롭다는듯 비웃음을 흘
려대며 무어라 중얼거렸다.

  "저 자식들이 뭐라고 씨부렁거리는 거야?"

  표준어로 천천히 발음해도  알아듣기 힘든 판국에 흑인들이 사용
하는 슬램지역의 발음을 김소위가 알아들을리  만무했다. 다행히 따
라온 일병이 그들의 말을  알아듣는 듯 재빨리 통역을 하기 시작했
다.

  "흥! 잘난 한국군 장교 나부랑이가 납시었군! 여기 이놈들처럼 다
져지기 싫으면 어서 꺼져! 라고 하는데요?"

  "뭐야? 이 개자식들이 장교를 뭘로 보는거야?"

  사실 미군 사병들은 장교들에게는 존경심을 보이며 잘 따르는 편
이다. 그러나, 그것은  단순히 권위에 대한 인정이라기 보다는 밥줄
에 대한 보장을  위해서라는 것이 옳다. 그렇기에  그들과는 상관없
는 한국군 장교에 대해  예우를 기대한다는 것 자체가 어리석은 일
인지도 몰랐다. 김소위는  당황스러움을 표하지 않기 위해  보다 당
당하게 목소리를  높였다. 그동안의 경험으로  미사병들앞에서 부드
러움을 보인다는 것은  이리앞에서 꼬리를 내리는 것과 마찬가지의 
행동임을 잘 알고 있었기 때문이다.  김소위의 당당함때문인지 다소
나마 미군들은  거리를 벌렸고  그제서야 둘러싸여있던 소대원들을 
모습이 눈에  들어왔다. 찢겨지고  피범벅이 된 소대원들을  바라본 
김소위는 눈에서 불길이 치솟았지만,  놈들의 수가 터무니없을 정도
로 많았기에 섯부른 움직임을 보일수는 없었다.
  한동안 그렇게 정지되기라도 한 듯 움직임을 보이지 않고 쓰러졌
던 소대원들은 하나둘 자리에서 일어서기  시작했다. 곳곳에 멍이들
고 피범벅이된 병사들은 간신히 몸을 일으켜 김소위의 등뒤로 이동
하기 시작했다.

  "다들 괜찮나?"

  괜찮을리 만무했건만  병사들은 하나같이 고개를  끄덕였다. 마치 
어린아이들의 싸움에서 부모를 만난양 소대원들은 김소위의 등뒤에
서 위안을 얻고 있는 듯 했다.

  "흥, 장교나리도 같은 꼴 되기 전에 어서 꺼지는게 좋을걸?"

  미군 흑인사병하나가  특유의 리듬섞인 어조로  이죽거렸지만, 김
소위는 듣는둥 마는둥  소대원들의 얼굴을 찬찬히 뜯어보기에 여념
이 없었다.

  "헌병은 왜 안오나? 신고하지 않았나?"

  입가에 고인 피를 바닥에  뱉어내며 상병하나가 악에 받친 듯 대
답했다.

  "흥! 몰라서 그러십니까? 그놈들이 한국군이  죽어나가던 말건 상
관할 거라고 생각하십니까?"

  김소위도 모르는  바는 아니었다. 다만  억울할 뿐이었다. 미국을 
위해 할수 없이 총을  메고 열사의 땅에 찾아왔건만 오히려 미군에 
의해 이러한 일이 자행되는 현실이 가슴아플 뿐이었다.

  "누가 죽었지?"

  김소위의 목소리는 다분히 흥분된 듯 떨리기까지 했다.

  "잘못 알았습니다. 저기 최상병님께서 저기  저 꺼먼 놈한테 병으
로 찔리신 것을보고…. 죄송합니다."

  일병은 무사한  최상병을 가리키며 안도하는  눈빛으로 대답했다. 
사망자가 없다는 사실이 그나마 다행이었다. 

  "거기 이병!"

  "예. 이병 홍일만!"

  "됐어. 관등성명은…. 최상병을  의무대로 데려다주고 간호하도록! 
그리고 누구 덜지도 더하지도  말고 어떻게 된 건지 정확히 이야기 
해봐."

  그러자 바로 옆에 서있던 상병이 김소위에게 다가서며 설명을 시
작했다.

  "저희 여섯명이 바에서 술을 마시고  있었는데, 저기 저 꺼먼놈의 
새끼가 노란 병아리냄새난다며 다짜고짜 꺼지라지 뭡니까?"

  상병이 손을들어 눈앞에  서있던 덩치큰 흑인병사를 가리키며 말
을하자 그 흑인병사는 그  말을 뜻이 자신을 칭찬하는 것으로 여긴
양 만족스러운 웃음을 입가에 흘렸다.

  "그러길레 왜  이곳에서 술을 마시나?  한국군을 위한 바가 따로 
있는데!"

  김소위는 그렇게  말을하면서도 자신의  말이 그릇되었다는 것을 
너무도 잘 알고  있었다. 아니나 다를까 병사는  하소연하듯 실정을 
토로해왔다.

  "그곳엔 캔맥주와 땅콩밖에  없다는걸 소대장님께서도 잘 아시잖
습니까? 또한, 이곳이 저희에게 통제가 되는 장소도 아니고요."

  그랬다. 한국군에  대해서는 보이지 않는,  아니 자잘한 것에서는 
확연히 구분되는 차별이  있었고, 그 대표적인 것이 바였던 것이다. 
이 바라는 곳이  늘상적으로 한국군과 미군간의 싸움이 일어났기에 
미군측에서는 배려한답시고 부대  구석에 한국군을 위해 작은 바를 
만들어 주었다. 그러나, 선풍기 하나없이 기울어져가는 테이블로 이
루어진 한국군 전용 바는  기존의 그것과는 큰 차이가 있었기에 한
국군들은 어쩔수 없이 기존의 바를 찾곤 하는 것이다.

  "그냥 무시하고 술을  마셨습니다만, 놈들이 다짜고짜 맥주잔으로 
최상병님의 머리를 내리치지 뭡니까? 바로 저 자식이요!  그래서 이
렇게 된  겁니다. 면목없게 됐습니다 소대장님.  그렇지만 말입니다. 
지들 때문에 이  더운나라에서 목숨을 버려가는 우리들에게 용병이
라느니 한국은 돈벌레의 나라라느니 하는 소리는 참을 수가 없었습
니다."

  절규하듯 외치는 상병을 향해 김소위는  위로하지 않았다. 위해서 
왔건만, 위해서 목숨을  잃었건만 되려 천대당하는 약한  조국과 그
로인해 차별당하는 병사들에게 자신의 어떠한 말도 위로가 되지 않
는다는 것을 알고 있었기 때문이다.

  "그래서 그렇게 맞고만 있었나?"

  "예?"

  "등신같은 자식들아!  조국을 모욕당하고도  맞고만 있었냔  말이
다!"

  병사는 말이  없었다. 그럴 수밖에  없었노라고 대답하지 않았다. 
목메인 음성이 튀어나올까봐 답을 하지 않았는지도 몰랐다.

  "싸울수 있나?"

  김소위의 난데없는 물음에 병사는 당황스러운 표정을 지었다.

  "예?"

  "싸울수 있겠냔 말이다."

  "예! 죽더라도 저놈들을 바닥에 뉘고 죽겠습니다!"

  병사는 절규하듯 외쳤고, 그러한  모습을 바라보는 미군들도 대충
의 의미를 이해한 듯 저희들끼리 무어라 수근거리는 모습이었다.

  "이병!"

  "예! 이병 이정호"

  "관등성명은 필요없다. 내 말을 그대로 통역해라. 알겠나?"

  "예! 알겠습니다."

  김소위는 미군들을 향해 몸을 돌려 소리쳤다.

  "병아리들의 냄새가 고약하다면 병아리들을 방패로 삼는 검은 돼
지들의 냄새는 어떤지 맡아보고 싶다고!"

  이병이 통역을 하자  삽시간에 병깨지는 소리가 여기저기서 들려
왔다. 김소위는 시선은  미군들을 향한채 짤막하게 작전에  대해 소
대원들에게 지시를 내렸다.

  "너하고 너!  놈들이 덤벼들면 문밖으로 나가서  좌측을 맡고 너! 
너는 우측을 맡아. 알겠나?"

  그러나 대답을 들을 겨를도 없이 검은  놈이 달려들었다. 바로 그 
순간 김소위는 오른발을  축으로하여 몸을 빙글 돌리더니 왼발뒷축
으로 놈의 복부를  가격했다. 그러자 거대한 덩치는  비명도 내지르
지 못한채 공중으로 솟는가  싶더니 이내 테이블 위로 무너져 내렸
다.

  - 우지끈! -

  한국군 병사들에게  있어 테이블이  무너져내리는 소리가 그리도 
경쾌하게 들릴수가 없었다. 둘러싸여있던 미군들은  당황한 듯 보였
다. 그도 그럴것이  자신들에 비해 한없이 유약해  보이는 한국군의 
일격에 의해 자신들의  동료가 나가떨어지는 꼴이 믿겨지지 않는듯
한 표정이었다.

  "지금이야. 나가!"

  입구는 하나. 충분한 승산이 있었다. 소대원들이 우르르 문밖으로 
빠져나가자 김소위도  재빨리 몸을  뒤로 돌려 입구를  빠져나왔다. 
다음순간. 자신들의 동료가 단 한방에  쓰러져서 일어나는 믿겨지지 
않는 상황에 짧은시간동안  멍해있던 미군들은 일제히 고함을 지르
며 덤벼들기 시작했다.  그러나 그러한 기세도 잠깐. 뒤따르던 미군
들이 좁은 입구를 빠져나오기도 전에 한국군들의 발과 주먹이 앞서
나오는 미군의 복부와 안면을  강타했고, 마지막으로 김소위의 화려
한 뒷차기가 또다시 한놈을 기절시키고야 말았다.  또 한 녀석이 나
가떨어지자 놈들은 입에 게거품을 물며 달려들기 시작했다. 그러나, 
그러한 기세도 오래가진 못했다. 여섯놈이  그런식으로 쓰러져서 일
어서질 못하자 더 이상 섯불리 덤비는 놈이 없었던 것이다.

  "일대일로 싸우자는데요?"

  문에서 나오지 못하고 중얼대는 소리를 이병이 통역했다.

  "일대일? 흥! 불리해지니까  정정당당한 싸움을 요구하는군. 이병 
통역해. 우리병사들을  몰매주던 놈들이 이제  불리하니까 일대일이
라고? 지면 순순히 물러나겠나?"

  저희들끼리 잠시  대화를 주고받는 듯 하더니  그중 가장 덩치큰 
금발의 하사가 무리를 가르며 나섰다.

  "저자식이 뭐라고 씨부리는거야?"

  "자신을 이긴다면 모든일을 용서하겠답니다."

  "용서? 미친놈 지랄하고 자빠졌군. 누가  누구를 용서해? 모두 비
켜서라!"

  금발의 미군하사가 문을 나설수 있게 소대원들이 길을 터주자 바 
앞의 공터는 바 안에 있던 미군들로  삽시간에 뒤덮혔다. 그 와중에
도 내기를 거는지 돈을 거는 모습.  야유를 던지거나 금발의 하사를 
향해 응원을 하는 모습도 보였다.

  "너! 실수 했어. 그렇게 귀여운 주먹으로 어디 간지럼이나 태울수 
있겠냐? 지금이라도 무릎꿇고 내 다리사이를 지나간다면 용서해 주
지 라고 합니다."

  "한국속담에 미친개에겐 몽둥이가 약이라는 말이 있다고 전해!"

  김소위는 일병이 통역을  하는사이 천천히 오른손의 중지를 빼어
들며 소리치기 시작했다.

  "자고로 물건 작은놈이 말이 많다지?"

  김소위의 행동에 잔뜩  약이오른 금발의 미군하사는 이병의 통역
이 채 끝나기도전에 거대한 덩치로 땅을 울리며 당장이라도 으스러
트리겠다는 표정으로 달려들기 시작했다. 육중한  모습과는 달리 상
당히 민첩한 움직임이었지만,  김소위의 스피드는 당해낼수 없었다. 
김소위가 자신을  조롱하기라도 하듯  가벼운 스텝으로 공격범위를 
손쉽게 벗어나자 금발의 하사는 악에받친 듯 괴성을 지르며 달려들
었다.

  "Fucking yellow monkey!!!!!!!!"

  "흥, 병아리에서 원숭이라면 한단계 나아진 건가?"

  번번이 김소위를 놓치자  있는대로 욕설을 퍼붓는 금발의 하사를 
향해 김소위는 실소를 터트리며 중얼거렸다. 그러나 바로 그때였다.

  "소대장님! 조심하세요!!!!"



                               內    亂
                                (3-27)

                       제 3 장  그리고…, 귀환!


  그러나, 때는 이미  늦었다. 놈의 공격을 피하다  보니 어느새 둘러싸고 
있는 미군들을 향해 등을 노출시키고 만 것이다.

  '앗차!'

  소대원의 외침이 귓가에 닿기도전  등뒤에서 누군가의 발길질이 느껴졌
다. 가해진 힘에의해  중심이 뒤틀렸지만 김소위는 본능적으로 앞으로  달
려들며 놈의 복부를  들이받았다. 의지라기 보다는 중심이 무너진  상태에
서 공격할수 있는 부분이라고는  복부밖에 없었기 때문이다. 그러나, 거대
한 덩치답게 복부를 향한 공격은  금발의 하사에게 그다지 충격을 주지는 
못한 듯 했다.

  "Got it!"

  놈의 외침과 함께 김소위의 몸은 공중으로 치켜올려지며 놈의 품속으로 
안기는 꼴이 되고야 말았다.

  "개자식!"

  김소위는 양손으로 힘껏  놈의 면상을 내리쳤지만, 발이 공중에  들린상
태에서의 공격이란 그다지 위력적이지 못할 수밖에 없었다. 놈이 팔에  힘
을가하자 갈비뼈가 으스러지는 고통이  가슴께에서 온몸으로 퍼져가며 삽
시간에 눈앞이 아득해져오기 시작했다.

  "끄아악!"

  놈의 굵은 팔뚝에 휘감기고만 김소위의 입에서는 애절한 비명이 터져나
왔다. 소대원들이 애타게 자신을 부르는 소리가 들린 듯도 싶었다. 그러나 
수백키로의 바위밑에 깔린 듯 숨통이  막혀오는 김소위로서는 더 이상 놈
을 향해 주먹조차 날리지 못한채  발버둥치던 다리마져 힘을 잃고야 말았
다.

  "Go to the hell fucking korean!!! It's over!!!"

  어디에서 힘이 솟았을까. 김소위는 갑작스레 금발의 머리통을  부여잡고 
놈의 머리통을 이로  깨물기 시작했다. 다행스럽게도 금발은 고통스런  비
명소리와 함께 김소위를 거칠게 내던져버렸다.

  "으윽 -!"

  김소위는 입가에 스며든 미군의 피를 뱉어내며 고통에겨운 신음을 흘려
냈다. 내던져진 탓인지  아니면 가슴께가 조여졌던 탓인지 숨을  내쉴때마
다 강렬한 통증이 자극해 왔지만  어느새 정신을 차린 미군하사는 김소위
를 향해  거대한 손을 뻗쳐오고 있었다.  김소위는 머리를 흔들어  정신을 
차리려고 애를 썼지만 어느새 김소위의 몸은 또다시 하늘을 향해 번쩍 치
켜올려지고야 말았다.

  '젠장!!'

  흐릿한 시야가운데에서도 또렷하게 보이는 것이 있었다. 저주하고  싶으
리만치 환한 금발. 김소위는  본능적으로 왼손을 뻗어 그것을 움켜잡았다. 
금발은 또다시 깨물릴것이 두려웠던지  김소위를 내팽개치려 했지만 김소
위가 쉽게 풀어줄리  만무했다. 머리털이 움켜쥐여진 상황이라 금발은  내
동댕이친 김소위의 몸이 굴려지는대로 자신도 바닥에 드러누울 수밖에 없
었다. 

  "죽어!!!!"

  김소위는 집념을 보이기라도 하듯 튕겨지듯 일어나더니 이내 쓰러진 놈
의 얼굴을향해 발을 내질렀다. 삽시간에 놈의 얼굴역시 피로 얼룩져  버렸
지만 놈도 만만치 않았다.  또다시 김소위가 걷어차기 위해 뻗은 발을  부
여잡아버린 것이다. 다행히 뒤로 넘어지진 않았지만, 자세가  좋지 않았다. 
금발은 어느새 자리에서  일어섰고, 김소위는 오른다리가 놈의 손에  붙잡
힌채 외발로 버티고 서있을 뿐이었다. 놈은 잔인한 미소를 지으며  입술을 
움직였다. 그러나, 김소위는  놈의 시선을 피하지 않았다. 오히려 놈의  눈
동자의 움직임을 관찰하고 있는것도 같았다. 마침내 금발의 억센 팔이  김
소위의 다리를 잡아끌며  얼굴을 강타할 무렵 소대원들은  눈을 감아버렸
다. 차마 바라볼수 없었던 것이다.

  - 퍼억! -

  짧고도 둔탁한 소리.  소대원들은 힘겹게 고개를 돌려 그곳을  바라보았
다. 그러나, 눈에 보이는 광경은 미루어 짐작하지 않아도 알수 있을 듯 싶
었다. 김소위는 바닥에 넘어져  거친 호흡을 뱉어내고 있었고, 미군하사는 
그 거대한 덩치를 두다리로 지탱하고 있었던 것이다.

  "소대장님?"

  그러나 그것은 소대원들의  착각일 뿐이었다. 이윽고 금발의 육중한  몸
체가 서서히 기울기 시작하더니 이내  바닥을 향해 무릎을 꿇고 엎어지기 
시작한 것이다. 어떤 상황이  펼쳐졌는지 알수는 없었지만, 다행스러운 마
음에 소대원들은 또다시 김소위를 외쳐불렀다.

  "소대장님!"

  그러나, 그 외침은 조금전의 염려를 담고있는 그것과는 사뭇 달랐다. 

  "난 봤어!"

  통역을 담당했던 이병이 흥분된 목소리로 중얼거렸다.

  "저, 저놈이  소대장님을 향해 손을  뻗을무렵 소대장님이 발을  잡힌채 
빙글 날아오르더니 아니, 날아올랐다기보단 그대로 회전하더니 아니  그게
아니라. 에이 어쨌건! 소대장님이 발뒷꿈치로 놈의 목을…"

  그러나 이병의 흥분된 목소리는 거기서 멈출 수밖에 없었다. 저멀리  한
무리의 헌병대가 먼지를 일으키며 달려오고 있었기 때문이다.

  "망할새끼들! 미군이 신고에는 빠르게 대응하는군."

  몸을 일으키며 흙을 털어내던 김소위는 다급한 걸음으로 달려오는 헌병
무리를 바라보며 씁쓸한 듯 중얼거렸다.

  "소, 소대장님, MP가 떴습니다. 어떻게 합니까?"

  그동안 이러한 사건들이 어떠한  방식으로 처리되었던가를 잘 알고있는 
병사들은 다소 겁이난 모양이었다.

  "걱정말아. 정당방위와 폭행은 엄연히 다른 것이니까."

  그러나 김소위  역시 불안하기는 마찬가지였다.  놈들은 충분한  시간이 
있었음에도 늦게 출동했기 때문이다. 철컥거리는 쇠구슬이 움직이는  소리
와 함께 다가선  헌병들은 다짜고짜 김소위와 소대원들의 팔을  잡아챘다. 
그러나, 그들의 행동에 순순히 응할 김소위가 아니었다.

  "뭐야?"

  김소위는 팔을  나꿔채려는 헌병을 거칠게  밀어제꼈다. 그러자  몰려온 
헌병대 장교가 나서며 말했다.

  "당신들을 연합군규정 제 82 조 3 항에 의거 집단폭행 및 폭행방조혐의
로 체포합니다. 순순히 따르시오 라고 합니다."

  이병을 통해 헌병의 말을 전해들은 김소위로서는 기가막혀 말이 나오지 
않았다. 아무리 보이지않는 차별이 존재한다고는 하나 폭행당한  자신들을 
도리어 폭행혐의를 씌운다는 사실을 도저히 받아들일수가 없었던 것이다.

  "미국에선 정당방위를 폭행이란 이름으로 부르나?"

  그러나, 헌병들은 김소위의  말이 들리지 않기라도 하듯 소대원들을  양
쪽에서 단단히 붙들어 연행할 자세를 취할 뿐이었다.

  "정당방위도 폭행이란 말이오?"

  김소위가 다시한번  갈라진 음성으로 소리치자  헌병장교는 신경질적인 
목소리로 대구했다. 그러나, 그것은  상황에 대한 설명이라기 보다는 협박
에 가까웠다.

  "한국군장교! 우리는 신고를 받고  출동했소. 당신이 폭행혐으로 신고된 
이상 당신은 우리의 지시를 따라 헌병대까지 가야하는 것이오. 순순히  따
르시오. 그렇지 않으면, 공무집행 방해혐의가 추가되오."

  그러나, 부당한 연행에 순순히  따를수는 없는일이 아닌가. 김소위는 양
쪽에서 붙잡고 있는 헌병들을 다시한번 세차게 밀어제꼈다.

  "누구의 신고요?"

  "……."

  김소위의 도발적인 음성에 당황해설일까? 헌병장교는 답을하지 않았다.

  "미군의 신고요?"

  "그렇소만,"

  "그렇다면, 나역시 신고하겠소. 저기  저자들도 연합군 규정 82조 3항에 
의거 체포하시오."

  김소위는 방금전 헌병이 들먹거린 조항을 거론하며 반대편에 늘어선 미
군들을 가리켰다.

  "그런…."

  "연합군 규정 제  3 조 1항! 연합군은  상하가 없으며 명령권의 유무로 
구분짓는다. 2항! 연합군은  국적을 불문하고 평등하며 동등한  권리를 가
진다. 알겠소? 나는  지금 동등한 권리를 가지는 연합군의 한국군  장교로
서 저들을 폭행혐의로 신고하는 것이오. 지금 당장 저들을 하나도  남김없
이 체포하시오! 만일 그렇지 않으면,  인종차별및 연합군 규정위반으로 당
신을 정식으로 군사재판에 회부함은 물론 미군의 인종차별에 대해 세계인
권보호협회에 고발하겠소!"

  그러나, 헌병장교는 한국군  소위의 협박에 겁먹을 정도의 위인은  아니
었다. 

  "당신들의 혐의에는 충분한 증인이 있소!"

  헌병장교는 푸른눈을 돌려 뒤쪽에서  거만히 서있는 미군들을 바라보며 
말을 이었다.

  "그러나, 이들의 혐의에 대해 당신들이외에 증인이 될 사람이 있소?"

  바로 그 때였다.

  "여기 있다 멍청이들아!"






                            內    亂
                             (3-28)

                     제 3 장  그리고…, 귀환!

  난데없이 들려온 카랑카랑한  여인의 목소리를 향해 모두의 시선
이 일제히 돌려졌다.

  "비겁한 자식들 같으니. 사내라는것들이 덩치도 작은 한국군을 몰
매주는것도 모잘라서 되려  가해자로 몰아? 자존심도 없는 놈들 같
으니라구…! 너! 당장 일어서지 못해?"

  길다란 검은 생머리를  틀어올린 여인은 넘어져서 일어나지 못하
는 금발의 하사를 걷어차며 욕설을 해 댔다.

  "너같은 놈들이 자랑스런 미군의 명예에  먹칠을 하는 거다! 귀관 
당장 일어서지 못하나? 굼벵이 같은  자식들!! 이 버러지 만도 못한 
자식들아. 네놈들에게  미국이 잠자리와 스프를  주는 것이 아깝다. 
지금 즉시 숙소로 돌아간다. 해산!"

  그녀의 카랑카랑한  목소리가 울려퍼지자 둘러쌓여있던 사병들은 
범만난 토끼마냥 먼지만 남긴채 사라졌다.

  "반갑습니다 소위! 사바딜라 스미스(Sabadilla smith) 대위요."

  여인은 손을 뻗어 김소위에게  악수를 청했지만, 김소위는 그녀의 
존재자체를 느끼지 못하는양  손수건을 꺼내어 먼지와 피로 범벅이
된 얼굴을 닦아낼 뿐이었다.

  '반갑다라…'

  김소위는 속으로  중얼거리며 스미스  대위를 날카롭게 노려보았
다. 물론 스미스  대위의 인사말은 상투적 표현일 뿐이었다. 그렇지
만, 약자의 피해의식이 작용했는지  김소위는 이런 상황에서 반갑다
고 인사를 건네는 스미스 대위가 마땅치 않았던 것이다. 

  "대위님! 이러시면 공무집행 방해가 됩니다만…."

  헌병장교는 갑작스런 간호장교의 출현에 당황스러운 듯 하면서도 
한껏 부드러워진 목소리로 말하고 있었다.

  "흥! 미국의 명예를 떨어트리는 것이 귀관이 말하는 공무인가?"

  "대위님 이 사건은 이미 신고가 접수되었습니다. 이러시면…."

  "뭐가 신고  되었지? 한국군이  미군을 집단폭행했다는  것 말인
가?"

  사바딜라는 푸른눈동자를 돌려 김소위와 헌병장교를 번갈아 보며 
차디찬 음성으로 물었다.

  "아시다시피…."

  "닥쳐! 사실이 아니란 것을 뻔히 알면서도 그러나?"

  "사실입니다. 대위님!"

  "귀관은 내 명예를 훼손하겠다는 뜻인가?"

  "그게 무슨…."

  스미스 대위가 갑작스레  명예운운하는 것이 이해가 되지 않는다
는 듯 헌병장교는 멍한표정으로 사바딜라를 바라보았다.

  "내가 목격했다고 말하지 않았나? 귀관은 지금 미육군 대위인 내
가 거짓말이라도 하고 있다고 말하는 것인가?"

  "그런…, 아닙니다. 다만 일단 신고가…."

  "허위신고도 신고인가 귀관?"

  사바딜라의 다그침에 헌병장교는 얼굴이 일그러지며 어쩔수 없다
는 듯 김소위를 향해 말했다. 

  "운 좋은줄 아시오 한국군 장교. 또다시 이런일이 있을 시엔…."

  "닥치고 어서 꺼지지 못해?!"

  "예, 알겠습니다. 그럼"

  사바딜라를 향해 엉거주춤한 자세로 경례를 붙이면서도 헌병장교
의 날카로운  눈동자는 김소위와  그의 소대원을 뎠어보았다.  마치 
얼굴을 익혀두어 다음번엔 가만두지 않겠다는 양.

  "이봐요!"

  김소위가 소대원들의 부축을  받으며 자리를 뜰 무렵 사바딜라의 
목소리가 그를 불러세웠다.

  "고맙다는 인사라도 하길 바라오?"

  김소위는 묵뚝뚝한 음성으로  고개도 돌리지 않은채 그렇게 물었
다.

  "미안하게 되었습니다. 미군을 대신해  사과한다는 말을 대신하고 
싶습니다 랍니다 소대장님."

  "그래? 편하군.  통역해! 이보시오 아가씨. 한국엔  병주고 약준다
는 속담이 있지. 지금의 상황이 그런 것 같군. 전달했나?"

  "네! 소대장님."

  그러나, 발길을 옮기려는 김소위를  사바딜라는 김소위를 다시 불
러세우고는 무어라 한마디를  중얼거린후 몸을 돌려 반대편을 향해 
뛰어가기 시작했다.

  "헤이 유 다음에 뭐라고 그런거야? 이병! 통역해봐."

  그러자 이병은 통역을 하기가 주저한 듯 발그레한 얼굴로 김소위
를 올려다보며 조심스레 대답했다.

  "그, 그게 말입니다. 에, 그러니까 말입니다."

  "답답하게 하지 말고 빨리 말해!"

  "네! 소대장님이야말로 진짜 멋진 남자라고 소리쳤습니다."

  "뭐, 뭐야?"

  자신도 모르게 얼굴이 붉어지고마는 김소위는 저도모르게 석양을 
받아 길게 그림자만을 남기고 사라지는 그녀의 모습을 지켜볼 뿐이
었다.


  - 똑! 똑! 똑! -

  정오의 햇살이 스며드는  가운데 둔탁한 노크소리가 실내에 퍼지
는 느낌은 평소와 별반 다르지 않았다. 그러나, 예감이란 것인지 황
소좌는 그 울림이 이어질때마다 심장이 내려앉는 느낌이었다.

  "들어오라우!"

  그러자 황소좌와 엇비슷한  나이로 보이는 대위계급의 장교와 무
장한 4명의 상등병(주 : 북한의 사병들은  상등병과 전사로 나뉜다.)
이 들이닥쳤다.

  "무슨 일이네?"

  당황스런 표정의 황소좌와는  달리 대위는 담담한 어투로 황소좌
의 신원을 확인할 뿐이었다.

  "황기철 소좌가 맞습네까?"

  딱딱한 어투 뿐만  아니라 '동지'라는 호칭마저 빼먹은 대위의 말
은 대단히  건방지게 느쪄지지 않을수  없었다. 그렇지만, 예삿일이 
아니라는 것을 직감했는지  황소좌는 질문에 조용히 고개를 끄덕임
으로서 답을 대신했다.

  "체포해!"

  "체포?"

  대위의 명령이 떨어지자 황소좌는 의문을 표시할 겨를도 없이 네
명의 상등병에게 무릎이 꿇려지고야 말았다.

  "이거이 무슨?"

  "황기철 소좌!  동무의 계급을 이시간부로 박탈함과  동시에 완전
통제구역에서 20년의  혁명화(주: 아시죠? 강제노동입니다.)를  명하
오. 이상! 끌고 가라우!"

  대위의 명령이 떨어지기가  무섭게 상등병들은 황소좌의 몸을 끌
고가기 시작했다.

  "잠깐! 동무래  내래 한가디만  묻갔어. 식구들은, 식구들은  어케 
되는 거간? 설마 식구들마져 혁명화를 하는거느 아니갔디?"

  질질 끌리듯 상등병들의 손에 끌려나가면서도 황소좌는 절규하듯 
물었다.

  "멈추라우! 이런  싸가지없는 아새끼들을  보았네? 상급군관(주 : 
남한의 영관급)을 개끌 듯 끌고가? 날래 일으키라우!"

  대위는 상등병들이 푸대자루 끌 듯 황소좌를 끌고가는 모양이 마
땅찮았던지 고함을 질러댔다.

  "이보라우 황기철이. 아바디래 노동당 정치부국장이셨디?"

  대위가 말하는  노동당 정치부국장이란  자리는 북한의 서열로는 
300위 안에 드는  고위급 관료가 아닐수 없었다. 그러한  고위직 관
료를 아버지로 두고 있었기에 황소좌역시 불과 스물 여덟의 나이로 
소좌의 자리에 오를수 있었던 것이다. 그러나  현재 대위는 분명 과
거형으로 말을 하고  있었다. 그말을 들은 황소좌의  얼굴은 어느새 
파리하게 질려가고 있었다.

  "이셨다면?"

  "원래 이런 말 해두디 않디만, 상급군관에 대한 마지막 예우로 내
래 특별히 말해  두갔어. 똑똑히 보라우. 황노영 정치부국장이래 몇
시간 전에 파직됐어. 다만 자애로우신  김정일 위원장동지께서는 황
노영이래 그동안 김일성  수령님을 모셨던 공적을 높이 평가해서리 
혁명화는 면하게 해 두셨디. 장군님의  자애로우심을 감사하게 생각
하라우."

  그러나 황소좌는 그의 말을 듣는지 마는지 시선을 대위의 손가락
에 집중시키고 있었다. '똑똑히 보라'는  말은 공개적인 장소에서 지
령을 전달할  때 사용하는  노장회의 암구호였던 것이다.  황소좌는 
손가락의 움직임을 놓치지 않기위해 온  신경을 집중시켰다. 대위는 
오른손의 엄지손가락을 접은채 검지를 살짝 살짝 움직여 신호를 보
내기 시작했다.

  '둥지, 달, 안개.'

  대위는 그 세 단어를 반복하여 신호를  보내고 있었던 것이다. 그
것이 무엇을 뜻하는지는 알 수 없었지만,  황소좌는 그 단어들을 머
릿속 깊은곳에 묻어두었다.

  "알갔네?"

  황소좌는 고개를 끄덕이며 대답했다.

  "위대하신 위원장동지의 은덕에 고저 한없이 감사할 뿐입네다."

  "알면 됐구마니. 끌고 가라우!"

  바로 그 시각. 한편 햇살이 밝게  비치는 청와대의 집무실의 문을 
누군가 두드리고 있었다.

  "들어오게."

  대통령은 햇살이 비치는  검은소파에 기대어 수심에 가득찬 얼굴
로 담배를 피워댈 뿐이었다.

  "각하, 담당의가 담배를 줄이셔야…"

  그러나, 박비서관은 담배를 피우시면 안된다고 말할 수는 없었다. 
늘 대통령과 함께 했기에  그의 타들어가는 마음을 너무도 잘 이해
하고 있었기 때문이다.

  "박비서관인가?"

  "예, 각하."

  그러나, 박비서관은 성큼  다가가 용무를 말하기가 곤란스러웠다. 
그 용무의 내용이 대통령의  심기를 더욱 불편하게 할 것 같아서는 
아니었다. 다만, 대통령의  표정을 보고 있자니 입이 떨어지지 않았
기 때문이다.

  "저…"

  마른침을 한 번 삼킨후  입술을 적혀 용무를 말하려는 순간 대통
령이 먼저 입을 떼었다.

  "이보게 박비서관"

  "예? 예, 각하."

  "장관들의 말을 들어보니까, 그래. 그들 말이 옳은것도 같아."

  "무슨 말씀이신지…."

  "장관들의 말마따나 여우를  ?기위해 호랑이를 불러들이는 꼴이 
될 지도 모르는 일일세."

  "……."

  대통령은 한숨을 섞어 담배연기를 내뱉으며 중얼거렸다.

  "모르겠어. 왜 하필이면 내가 대통령으로 있을 때 이런 문제가 터
지는 건가  하는 생각도 들고,  어디로 멀리 도망치고  싶기도 하고
…."

  "각하!"

  박비서관은 '힘내셔야  합니다. 각하, 각하께서는 이  나라의 어른
이십니다'라는 뜻이 담긴 한마디를 무겁게 내뱉었다. 대통령은 그러
한 박비서관의 마음을 알아듣기라도 한 듯 평소와는 다른 넋두리를 
했다.

  "이런, 이런, 내가 젊은 친구 데리고 별 소릴 다하는군.  미안허이. 
이놈의 대통령이란 자리가  이토록 힘든 것인줄 알았다면… 아닐세 
아니야. 허허허.  내가 나이가 들어  그런가 보구만.  늙은이의 말을 
너무 괘념치 말게."

  비록  너털웃음으로 말을  맺고마는 대통령이었지만,  박비서관은 
대통령의 마음을  들여다보기라도 한것처럼 마냥  마음이 무거웠다. 
그러나, 그렇게  힘없는 웃음도 그리  오래가지는 않았다. 대통령은 
또다시 깊은 한숨을 내쉬며 공허한 눈빛으로 햇살이 들어오는 창밖
을 바라볼 뿐이었다.

  "각하! 실은 말입니다."

  "아, 그래 무엇 때문에 왔지?"

  대통령은 잠시동안이지만  박비서관의 존재자체를 잊었던 모양이
다.

  "실은 이것을 보여드리는 것이 좋을 듯 해서 말입니다."

  박비서관은 표지가 검은  색으로로 디자인된 책을 대통령에게 조
심스럽게 내밀었다.

  "이게 뭔가?"

  "오전에 배달된 것입니다."

  "그래, 그런데 어째서?"

  대통령 앞으로 보내어지는  물품은 상당히 많다. 여러  사연이 실
려진 편지가 매일  수백통이 넘었고, 이름도 알 수 없는  먼 곳으로
부터 정성스레 꿀이며 인삼 등을 소포로 부쳐기도 한다. 그러나, 그
러한 편지며 물품들이 대통령에게 직접 전달되는 경우는 매우 드물
었다. 아랫사람들이 일일이 검토해서 꼭  필요하다고 생각되는 것만
을 전하기 때문이다. 그렇기  때문에 대통령의 '어째서?'라는 표현은 
전혀 이상스러운 말이 아니었다. 그것은 단지 '이 물건을 직접 가져
온 의미가 무엇이냐?'를 묻는 물음이었던 것이다.

  "요즘의 베스트 셀러라고 합니다.  읽어보시면 조금이나마 결정을 
내리시는데 도움이 될 것 같아 가지고 왔습니다."

  박비서관은 '베스트 셀러'라는 말을 강조하며 조심스레 들고 있던 
책자를 테이블에 내려놓았다.

  "소설이 도움이 된다? 무슨 말인지 도통 이해할 수가 없구만."

  "각하, 소설은  아닙니다. 무어라 장르를  나누기는 그렇습니다만, 
한 번 뎠어 보시는게 좋을 것 같아서 가져왔습니다."

  "알겠네. 그만 나가보게나."

  박비서관이 문을 나선후  대통령은 박비서관이 건네준 두툼한 책
자를 내려보았다.

  "대한민국이라…. 그런데, 물음표가 어째 거꾸로 되었을까…"

  거꾸로된 물음표와 작가의  이름조차 써져있지 않은 겉표지가 의
아스러운 듯 대통령은 페이지를 넘겨 짧막짤막 나뉘어진 작가의 변
(辯)을 읽어 내려갔다.

  "대한민국은 지구상에 존재하지 않는다?"

  해괴한 문장이 아닐수 없었다. 그  문장만으로도 충분히 집어던질
만 하련만, 대통령의 눈은 이미 다음 문장으로 향하고 있었다.






                            內    亂
                             (3-29)

                     제 3 장  그리고…, 귀환!


  筆者의 辯

  대한민국은 지구상에  존재하지 않는다. 분명  대한민국은 한반도 
남쪽의 땅덩이를 차지하고  있는 나라의 이름이건만 한국인을 제외
한 세계의 사람들은 그러한 나라를  모른다. 그들은 그저 '코리아'라
는 대한민국의 할아버지만을 기억할 뿐이다.

  지구상에 없는 나라  대한민국의 국민들은 겸손을 최고의 미덕으
로 여긴다. 그래서  스스로의 나라를 일컬어 '저희나라'라고 말한다. 
지독하리만치 겸손한 민족.

  대한민국의  사람들은   자신의  나라를  떠나   Unitied  States 
America라는 이름도 긴 나라의  국민이 되기를 원하는 것 같다. 그
래서인지 그들은  USA로 표기되는  나라를 아름다운 나라(美國)라 
부른다.

  언젠가 외국인과 말을  할 기회가 생겼다. 나는  그에게 떠듬거리
는 영어로 물었다. 어디서 왔냐고. 그는 자랑스럽다는 듯 입가에 웃
음을  가득띈채 대답했다.  "America"라고. 나중에서야  후회되었다. 
내가 왜 다시한번 물어보지 않았던가를. 나는  당연히 그가 말한 아
메리카를 USA로  생각했고, 그역시 USA가 곧  아메리카 대륙인양 
대답했던 것이다.

  어릴적 나는 내나라  대한민국에 대해 자주국이며 독립국이라 배
워왔다. 나는 그  말의 의미를 마음에 되새기며  내나라 대한민국을 
자랑스럽게 생각해 왔다. 그러나, 나이가 들면서 보아온 대한민국은 
결코 자주국도  독립국도 아니었다. 대한민국이  자주국이라면 국민
의 의지대로  움직여져야만 한다. 그러나,  내가 보아온 대한민국은 
그렇지 못했다. 맹방이라는 이름으로 간섭하는  외세에 고개를 숙였
고, 부당한  요구를 들어주기에 급급할  뿐이었다. 맹방의 종이되어 
그들의 말을 따랐고, 따를 수밖에 없다고 자위할 뿐이었다.

  나는 내 나라  대한민국을 소재로 소설을 쓰기위해 3년이란 기간
을 허비하며 여러자료를  찾아보았다. 그러나, 느낄수 있는 것은 오
직 허무감 뿐. 그렇게 몇 달이 흐르고  나는 내가 모은 자료들을 하
나씩 정리해 나가기  시작했다. 그러기를 또다시 반년. 나는 순서에 
맞춰 자료를 정리해  낼 수 있었다. 그것이 당신이 들고있는  이 책
이다. 당신이 이  책에서 무엇을 느끼건 그것은 자유다.  그러나, 당
신도 분명 허무감만을 느낄수 있을 것이다.

  대통령은 알 수  없는 흥분감으로인해 다음페이지를 넘기지 못했
다.

  '허무감이라….'

  저자의 말을  몇번이고 반복하여  중얼거리던 대통령은 무언가에 
이끌리기라도 한 듯  떨리는 손을 들어 다음페이지를  넘겼다. 그리
고는 망막에 새겨진  글자를 느끼기를 십여분. 대통령은  마침내 긴 
한숨을 몰아쉬고야 말았다.


  "누구?!"

  병사들과 한국군 전용 바에서 캔맥주로 온 몸을 적시고서야 침소
로 돌아온 김소위는 낯선 형상에 적잖이 당황스러운 목소리로 물었
다. 무척이나 어두웠기에 소대원인지 보복을  하기위해 숨어둔 미군
인지 분간이 가지  않았던 것이다. 그러나, 다행스럽게도 서서히 일
어서는 검은 형상은 그다지 위협적으로 보이지는 않았다.

  "술을 많이 드신 모양이군요."

  암순응(暗順應)을 마친 동공은 서서히  어둠속에서도 상대를 구분
하기 시작한 듯 김소위는 목소리의 주인공을 알아볼수 있었다.

  "제임스 대위?"

  그랬다. 낯선 여인은  바로 방금전 자신들을 구해준  간호장교 사
바딜라 제임스 대위였던  것이다. 예상치 못한 인물에  적잖은 당혹
감을 표시하기라도  하듯 멀뚱한 자세로 문밖에  서 있는 김소위를 
향해 사바딜라는 들어오라는 듯 자신의 몸을 옆으로 비켜주었다.

  "그러니까.. 음.. 화이 아 유 히어?"

  문안으로 들어선 김소위는  술기운에 몽롱한 정신을 애써 부여잡
으며 생각나는 단어를  하나씩 조합하여 질문을 던졌다.  그러나 불
행하게도 김소위는 사바딜라의 빠른 발음을 알아들을수는 없었다.

  "많이 다치신것 같더군요. 그렇게 피를  많이 흘리고도 술을 마시
다니, 도대체 이해할 수가 없군요.  하긴, 그것이 당신의 매력일지도 
모르지만. 아, 놀라지 말아요. 병원으로 올  것 같진 않기에 내가 온 
것 뿐이니까요. 알다시피 난 간호장교니까  당신을 치료해야할 의무
가 있는거죠. 또한 당신의 상처는 치료는 받아야 할만큼 크구요. 아
셨어요? 치료를 받아야  한다고요. 자 이리와서 앉아요.  어머, 이렇
게 많이…. 꼬매야하는  건 아닐까 모르겠네. 똑바로  앉으라니까요! 
그래요. 그렇게. 아니  이렇게 말예요. 착하군요. 말을  잘듣네요. 야
수처럼 싸우던 그 사람은  어디가고 말잘듣는 아이만 남은 것 같네
요. 내 말 못 알아 듣죠? 하긴, 나도 한국말을 한마디도 할 수 없으
니 같은 입장이군요.  치료하는데 말은 필요하지 않으니  그나마 다
행이군요. 팔을 옆으로  들어요. 세상에! 피가 범벅이잖아요. 닦아내
야 겠어요. 가만히 있으라구요. 움직이면 피를 닦아낼수 없잖아요!"

  알아들을수 없는 말로  정신없이 종알거리는 사바딜라에 의해 김
소위는 들고온 캔맥주 팩을 빼앗기고도 한마디 말도 못한채 침대에 
걸터앉을 수밖에 없었다. 그렇게 김소위가  머릿속으로 자신의 의사
를 전달시킬 문장을  생각하는 동안에도 사바딜라는 쉴사이없이 중
얼거리며 김소위의 상처를 세밀하게 관찰하고  있었다. 그렇게 한동
안 머릿속에서 영어단어를 조합하던 김소위는 마침내 포기한 듯 사
바딜라를 향해 고함을 질러댔다.

  "에, 그러니까 헤이, 레이디! 에… 젠장, 도대체 뭐라고 떠드는 거
야? 그리고 당신이 왜  여기에 있지? 그리고 한국말 할줄 몰라? 아
니, 장교가 돼서 한국말 한두마디도 못한단 말야? 답답하군."

  고함을 치듯  소리높여 떠들어대는 김소위였건만,  무색하게도 사
바딜라는 거즈에 소독약을  뭍혀 상처와 핏자국을 정성스레 닦아낼 
뿐이었다.

  "헤이, 이봐! 레이디…."

  "머리가 나쁘군요. 내이름은 말씀드렸듯 사바딜라 제임스예요. 따
라 해 봐요. 사! 바! 딜! 라!"

  "사바 뭐? 이름인가  보군. 귀찮으니까 사바라고 부르지. 이봐 사
바!"

  김소위가 멋대로 자신의 이름을 줄여부르자 사바딜라는 갑작스레 
웃어대기 시작했다.

  "사바라고요? 호호, 그렇게 부르는 사람은 당신이 처음이군요.  그
래요. 뭐라 부르든 상관하진 않겠지만, 팔이나 들어요! 아니, 안돼겠
어요. 상의를 벗어야 겟어요."

  사바딜라가 갑작스레 전투복  상의의 단추를 하나씩 풀기 시작하
자 김소위는 당황스런 몸짓으로 일어서더니 문을 향해 손가락을 가
리키며 소리쳤다.

  "나가! 뭐 이런 여자가  다 있어? 미국여자들은 밝힌다더니만. 하
지만 난 안돼! 난 한국여자와 살거라고 알아들었어?"

  그러자 사바딜라는 이해할 수 없다는 듯 고개를 갸웃거리며 붕대
와 소독약을 들며 치료해야 한다는 제스추어를 취했다. 

  "치료? 치료말하는  거야. 갑작스레 옷을 벗기니까….  음, 아무튼 
나가! 당신의 치료따윈 필요없으니까 나가라고!"

  그러자 사바딜라는 팔짱을  끼며 잠시 김소위의 눈을 바라보더니 
피투성이가 된 오른팔을 손으로 뎠어내렸다. 

  "으읔! 뭐하는 짓이야?"

  간신히 지혈이된 상처에선 또다시 피가 흐르기 시작했다.

  "그것봐요. 당신은 치료를 받아야 한다고요. 지금 당장 내  도움이 
필요한건 당신이란 말예요. 그러니 닥치고 옷이나 벗어욧!"

  말은 통하지 않았지만, 그녀가 무엇을 의미하는가는 알수 있었다. 
이어지는 그녀의  정성스런 손놀림에 적어도 다른  의도는 없는 것 
같고 자신이 생각해도 범위가 큰 상처였기에 치료를 받아야 하기도 
했기에 김소위는 그녀가 하는대로 두었다.

  "다행이네요. 찰과상이 범위가 클 뿐 다친곳은 없어요. 운이  좋았
어요. 당신이 상대한  그 하사는 알아주는 싸움꾼인데, 당신은 싸움
을 위해  태어난 사람처럼 겨우 이런정도의  상처밖에 입지 않았네
요. 피를 많이 흘리기에 걱정했는데, 한 일주일 후면 괜찮겠군요."

  시간이 지날수록  김소위는 쉴사이없이  알아듣지도 못하는 말로 
종알거리는 푸른눈의 그녀가 점점 더  다정스럽게만 느껴졌다. 술기
운일까? 아니면, 남자들의 퀘퀘한  냄새속에 찾아든 향기로움때문일
까? 그도 아니면  사라진 전우들에 대한 미안함을 잊기위한 마음의 
움직임일까? 김소위는 부드러운  사바딜라의 손길을 느끼며 조용히 
고개를 떨구었다. 

  "이제 붕대만 감으면 돼요. 별로  안 아플테니까 엄살부리면 혼내
줄 거예요.  알았어요? 흐음, 당신이 내  말을 정확히 알아듣는다면 
내가 얼마나 사랑스러운 여자인줄 알 수 있을텐데…. 아쉽군요."

  사바딜라는 그렇게 중얼거리며 김소위를 올려다 보았다.

  "우는 거예요?"

  술탓이라고 애써 생각해 보지만,  김소위는 주체할수 없는 분노와 
떠나간 동료들에  대한 그리움 때문인지 쉽게  눈물이 그치지 않앗
다.

  "가련한 사람. 마음이 아프군요. 내가 위로해 줄 수만 있다면…."

  사바딜라는 김소위의 눈물을 이해하기라도 하듯 조심스레 김소위
의 얼굴을 끌어안았다.  그러자 김소위는 따스한 그녀의  가슴에 안
기어 더없이 서럽게, 서럽게 소리내어 울었고  어두운 밤은 더욱 깊
은 어둠속으로 한없이 빠져들고 있었다.


  다음날. 청와대  대통령집무실의 문밖으로 아침부터  안절부절 못
하고 서성대는 사람의 모습이 보였다.  다름아닌 박영수 비서관이었
다. 박비서관은  장관들이 국무회의를  위해 모인 자리에  대통령을 
모시고 가야 했지만,  어쩐 일인지 대통령은 새벽부터  문을 걸어잠
근채 그 누구의 출입도 허락하지 말라는  엄명을 내린 것이다. 시간
은 흐르고 모든  장관이 자리한지도 벌써 30여분이  흘렀지만, 대통
령은 집무실에서 나올 생각조차  하지 않는 듯 아무런 소식이 없었
다. 마음이 다급한  박비서관은 애꿎은 시계만을 들여다  보며 초조
하게 발만 구를 뿐이었다.

  "각하!"

  딸깍하는 소리와  함께 박비서관의  입에서는 애타게 기다렸음을 
표현하기라도 하듯 대통령을 불러제꼈다.

  "오래 기다렸나?"

  왜그리도 그  음성이 믿음직했는지, 박비서관은  애태우던 마음이 
천리나 도망간 듯 얼굴에 미소를 가듣 담은채 대통령을 반겼다.

  "좋은 꿈 꾸셨습니까?"

  근심속에 묻혀있을 대통령을 향한 아침인사로는 부적절함을 느꼈
지만 대통령은 무겁고  경직된 그러나, 보다 밝아진  미소로 고개를 
끄덕였다.

  "쓰레기더군."

  "예?"

  갑작스런 말의 의미를 알수 없는 박비서관은 의아한 시선으로 대
통령을 올려보았다.

  "무슨 말씀이신지…."

  "이 책 말일세. 아주 쓰레기 같은 내용을 담고 있어."

  "예? 죄송합니다. 각하. 어줍잖은 생각으로…."

  자신을 질책하는  말이라 여긴  박비서관은 몸둘바를 모르겠다는 
듯 고개숙여 죄송스러움을 표했다. 그러나  대통령은 입가에 미소까
지 머금으며 고개를 가로저었다.

  "아닐세 아냐. 자네가  이 책을 전해준 것이  얼마나 고마운줄 몰
라. 다만,  그 내용이 쓰레기로  처리해 버려야할 부끄러움들이었단 
말일세"

  "각하! 그럼?"

  "가세! 그래도 일국의 장관들인데,  더 기다리게 할 수야 없지 않
겠나? 그보다 박비서관! 이 책이 베스트 셀러라고 했지? 그래, 얼마
나 팔렸나?"

  이미 책의 내용을  알고있는 박비서관은 대통령이 말하고자 하는 
의미를 쉽게 이해할 수 있었다. 

  "정확히는 모르겠습니다만, 출간된지는  한달도 채 되지 않았습니
다만 벌써 백만부 이상이 팔렸고, 책이  없어서 팔수 없을 정도라고
…."

  "으음, 그래.  장관들을 더 이상  기다리게 해서는 안될테니 어서 
가지."

  회의실로 향하는 대통령의 발걸음은 피곤한탓인지 여전히 무거웠
지만, 그 표정만큼은 알  수 없는 의지가 배여있는 듯 했다. 그러나 
회의실의 원탁테이블을 둘러싸고  있는 장관들의 얼굴은 여전한 침
묵속에서 어두운 표정들로 굳어있었다. 이미  수많은 의견들이 오고
간 듯  장관들은 진지한 태도로 각각의  발언에 촉각을 곤두세우고 
있는 모습이었다.

  "황해용 장관께서 강경론을 주장하시는 마음을 저도 충분히 이해
는 합니다. 말씀하셨듯  민족의 자존심도 지켜져야 할 일이고요. 그
러나, 과연 잠시의 울분을 참지 못해  돌이킬수 없는 과오를 범한다
면 그보다 더 큰  일이 어디있겠습니까? 이 민족이 피와 땀을 쏟아 
일궈놓은 이  평화를 허물어트릴 위험이 있다면  저는 절대 찬성할 
수 없습니다. 조금만  깊게 생각해 보십시오. 미국은 현재 정치적인 
위기의 상황입니다.  이번 전쟁을  승리해서 그 위기를  벗어나기만 
한다면! 우리가  그들의 적극적인 조력자가 되어  준다면! 우리에게 
손해날 일은 아니라고 봅니다."

  통일부 장관의 발언이 끝나고 투표에 앞서 대통령은 천천히 자리
에서 일어섰다. 그러자,  장관들은 놀라움에 눈이 커지며 의아한 표
정으로 대통령을 바라보았다. 대통령이 장관들  앞에서 일어선 것이
다. 발언을  하는 장관들은 일어나서  이야기를 한다지만, 대통령은 
발언을 하더라도 결코 자리에서 일어나지  않는다. 자리에서 일어난
다는 것은 자신의 발언을 들어달라는 겸손의 표시이기에 연설이 아
닌한 역대 어느 대통령도 국무회의나 기타 석상에서 기립하여 말을 
하는 경우는 없었던 것이다. 대통령은 놀란  듯 당황스런 표정을 짓
고있는 장관들을 둘러보며 조용히 입을 열었다.

  "장관 여러분!"

  지극히 낮은 그리고 차분한  음성이었지만, 대통령의 목소리는 사
그락거림조차 사라진 회의실을 울리고 있었다.

  "나는 어제 놀라운  책을 봤습니다. 그것이 지금  내가 손에 들고 
있는 이 책이요."

  대통령은 장관들이 볼수 있도록 검은표지의  책을 들어올렸다. 박
비서관이 전해주었던 바로 그 책이다.

  "그렇다고 책을 팔려고 하는 것이니 안심들 하십시오."

  대통령의 기립에 긴장하던  장관들은 그의 미소띈 농담에 편안함
을 느끼는 듯 입가에  낮은소리로 웃음을 흘리는 모습이 눈에 들어
왔다. 대통령은 장관들의 시선을 보다  더 집중시키려는듯 하나하나 
눈을 맞추며 천천히 이야기를 시작했다.

  "이 책은  주제도 내용도 없습니다.  다만, 우리가 광복을 맞이한 
50여년전부터 외국에 의해  억울함을 당했던 내용들을 연대에 맞추
어 나열해 놓았을 뿐이오. 나는 이  책을 보면서 참으로 가슴답답함
을 느꼈소. 광복과  동시에 미국의 지배아닌 지배를 받고, 타국과의 
쟁론에서 제권리를 주장하지 못한 역사들.  한페이지 한페이지 넘겨
볼때마다 알  수 없는 분노가  치밀어 올랐습니다. 왜  우리 조국은 
이토록 약한가! 왜 대한민국은 이렇듯 고개를  조아려야만 했는가하
는 안타까움과 분노들이었소."

  대통령은 흥분을 가라앉히려는 듯 잠시  말을 끊었다. 여기저기서 
장관들이 마른침을 삼키는 소리가 들려오는  듯도 했다. 침묵사이로 
윙윙 거리는 소리가 들리는  착각이 들 정도로 모든 이들은 머리터
럭 하나 움직이지  않은채 대통령의 입을 주시했다.  대통령은 가슴
답답함을 ㄴ이려는 듯 긴 한숨과 더불어 말을 이었다.

  "한장 한장 넘기던 책이 마지막에 이를때까지 내 마음은 그저 안
타깝고, 제권리를 찾지 못한 선대들을 향한 분노만을 느껴왔습니다. 
책을 다 읽을때까지도 나는 단순히 '내가 그런 것은 아니야'라는 의
식속에 페이지를 한장한장 넘겨왔던  겁니다. 그러나! 마지막 몇 페
이지에 이르러서야 나는 그만 죄책감으로 내 가슴을 갈갈이 찢어내
고 싶더군요. 후우~! 중동파병을 비롯한 마지막 십여 페이지에 담겨
진 열  여섯가지의 기록들. 그것은  내가 대통령에  오른 3년동안의 
사건들이었습니다."

  대통령의 목소리는 점점 높아져 가기 시작했다.

  "여러분! 지금 우리의 국민들이 무엇에  굶주려 하고 있는지 생각
해 보신적이 있습니까? 조선시대에는 왜구에!  광복이후에는 열강들
에게 수난을 당해왔던 이 나라의 백성들이 진정 무엇을 원하는지에 
대해 생각해 보십시오.  국민들은 진정 강한 나라를 그리워 합니다. 
자랑스러워야할 조국이 필요합니다. 그러나, 현실은 어떻습니까? 외
국과 무역협상을 해도 우위에서서 이야기하지  못하는 나라. 미국에
게, 또다른 나라들에게  밥그릇 빼앗기지 않기위해 발버둥  칠 수밖
에 없는 나라.  우리는 젊은 해군장교들에게 대양해군을  꿈꾸게 했
지만, 일본군함에  강제로 나포된 민간어선을  눈앞에서 빼앗겨야하
는 현실을 보여주었을 뿐입니다. 
  이나라의 어른들인 장관 여러분! 이제 어디까지  부끄러워야 하겠
습니까? 언제까지  고개숙여야 하겠습니까?  이제는 책임을 져야할 
때라고 생각되지 않습니까?  지금당장 자랑스러운 조국을 보여줄수 
없다면 최소한 부끄럽지  않은 조국, 고개들어 외칠수  있는 조국의 
모습을 보여주어야 하는 것입니다. 더 이상  협박에 의해 우리의 자
랑스런 젊은이들의 피를 팔아서는 안됩니다. 나는  다만 이 책의 다
음페이지가 부끄럽지 않은 모습으로 이어지기를 바랄뿐입니다."

  대통령은 높이 치켜들었던  책을 조용히 내려놓으며 회의실을 빠
져나갔다. 절규하듯 외치는 대통령의 연설아닌  연설에 대해 장관들
은 부끄러움에 누구도  감히 박수를 보낼 용기가  없었다. 침묵으로 
일관되던 회의장의  공기를 조심스레  가르며 박비서관의 목소리가 
흘러나왔다.

  "이제 가부를 결정하겠습니다. 장관들께서는  나눠드린 용지에 가
부를 기입하셔서 전해주시길 바랍니다."






                            內    亂
                             (3-30)

                     제 3 장  그리고…, 귀환!


  두시간 후 청와대  기자회견실에는 대미 성명을 발표한다는 연락
을 받은 전국 각지의 신문및 방송기자들로 인산인해를 이룰 지경이
었다.  박비서관은 회의실에서 대통령이  출발했다는 소식을 이어폰
을 통해 들으며 기자들에게 평소와는 다른 주의사항을 전달하고 있
었다.

  "일체의 질문은  허용되지 않습니다.  이점 지켜주시기 바랍니다. 
아시겠습니까?"

  "잠깐만요! 대통령께서  직접 대미성명을 발표하신다는데  맞습니
까? 왜 대변인이 하지  않고 직접하십니까? 무슨 의미가 있는 겁니
까? 짧막하게 설명해 주십시오."

  박비서관은 손을 높이 치켜들고 외치는 여기자의 모습을 잠시 일
그러진 얼굴로 바라보았다.

  "어딥니까?"

  "예, 조선일보의 이미정 기잡니다. 왜 대통령께서…."

  그러나, 이미정 기자는 질문을 다시하지 못했다. 다소 신경질적인 
음성의 박비서관이 그의 말을 차갑게 잘라버렸기 때문이다. 

  "귀머거리요? 두 번  말하지 않겠소. 일체의 질문은  허용되지 않
소. 또다시 질문을 한다면 퇴실시키도록 하겠습니다. 실례를 범하지 
마십시오. 아시겠습니까? 대한민국 대통령께서 입장하십니다!"

  마침내 대통령이 기자회견실로 들어서자 무수한 후레쉬가 일제히 
터지기 시작했다. 그러나 카메라맨의 렌즈를  통해 들어오는 대통령
의 모습은 여느때와는 달리 미소가 보이지 않았다.

  "미국의 성명에 대해  대한민국정부는 공식적인 성명으로서 입장
을 밝힌다."

  사진촬영을 위한 잠깐의  포즈도 취하지 않은채 대통령은 성명서
를 읽어내려가기 시작했다. 대통령의 경직된  음성에 메모하려던 기
자들도 당황한 눈빛으로 단상을 올려보았다.  대통령의 입에서 떨어
진 말은 마치  대북성명이라도 발표하듯 긴장되고 굳어진 음성이었
기 때문이다.  그러나 그러한 주춤거림도  잠깐. 기자들은 이어지는 
대통령의 성명내용을 하나라도  놓칠세라 이내 메모에 집중하는 모
습이었다.

  "이틀전 있었던 본국에  대한 미 국방부의 성명은 다분히 위협적
이 아닐수 없다.  우리는 이를 대한민국의 숨통을  졸라매는 적대행
위이며 평화를  위한 양국간의 이해를 배신하는  동시에 반 인륜적 
행위로 규정한다. 따라서 대한민국은 미  국방부의 즉각적인 사과를 
요청하는 바이며 받아들여지지 않을 경우 한국은 그에 응당한 조치
를 취할 것이다."

  가히 충격적인 성명이  아닐수 없었다. 기자들은 질문을  받지 않
겠다는 청와대의 입장을 잊기라도 한 듯 앞다투어 질문을 던져댔지
만, 대통령은 여전히 굳은  표정으로 묵묵히 기자회견실을 빠져나갈 
뿐이었다. 이러한  대한민국의 성명내용은 미국의  언론과 정치계에 
일대 충격을  안겨주었다. 각  방송사마다 앞다투어 한국의  성명에 
대해 대대적인 보도에  들어갔고, 밤늦은 백악관의 불을  모두 밝히
게 했다.

  "이것 보시오  제임스 장관! 당신이 한  짓거리를 보시오. 뭐라고
요? 한국이 요구를 들어줄  수밖에 없을 거라고요? 잘난 당신의 머
리통에서 생각해 낸 것을 믿은 내가 제정신이 아니지…."

  머리끝까지 화가뻗친  우드는 책상을  두드리며 악을쓰듯 고함을 
질러댔지만, 제임스  국방장관은 여유로운 모습으로  대통령을 바라
볼 뿐이었다.

  "고정하십시오 각하.  화를 내신다고  해결되는 것이  아니잖습니
까?

  "지금 내가 고정하게 되었소? 망할놈의  한국놈들! 감히 이따위로 
나를 능멸하다니….  제임스 장관!  입이 달렸으면 얘기해  보시오!! 
생각같아서는 당장이라도  당신의 모가지를 잘라버리고 조금이나마 
한국에 사과를 하는 것이 나을 것 같구만 그래."

  자신을 향한 대통령의  독설에도 정작 제임스는 담담한 표정이었
다.

  "그러십니까? 그럼 그렇게 하시지요."

  "뭐야? 뭐어라고오!!!"

  제임스 장관이 지지않고 말을하자 우드는 미친 듯 테이블위의 물
건들을 그를 향해 집어던지며 고함을 질러댔다.

  - 퍼억! -

  둔탁한 소리. 우드가 집어던진 명패가  공교롭게도 제임스의 머리
에 부딪치고 만  것이다. 제임스의 백발사이로 검붉은  피가 흘러내
리기 시작했다. 그러나, 제임스는 묵묵히 손수건을 꺼내어 흘러내리
는 피를  닦아내며 여전히 싸늘한 시선으로  우드를 쏘아볼 뿐이었
다. 

  "그러도록 하십시오. 나는  늙었고 더 이상 손해 볼 것이  없지요. 
그러나, 각하께서는 잃는것이  많을텐데요. 이만 나가보도록 하겠습
니다. 각! 하!"

  제임스는 어리석은 대통령에대한  불만감을 표시하려는 듯 '각하'
라는 단어에 악센트를주어 대답하고는 자리에서 일어섰다. 

  "무슨 소리지?"

  제임스가 집무실의 문을  나서기위해 문고리를 비틀 무렵 우드의 
목소리가 그의 손목을 부여잡았다.

  "따르시겠습니까?"

  "들어는 보지!"

  그러나, 제임스는  입가에 조소를 흘리며 문고리를  비틀었다. '달
칵'하는 경쾌한 쇳소리가 울리자  우드는 다급했던지 다시한번 그를 
불러세웠다.

  "당신은 패를 보기전에 돈을 거나?"

  제임스는 잠시 문앞에 선 그대로 나직히 대답했다.

  "제가 성명을 발표하기전에 한국이 어떻게 대처하건 각하께는 유
리할 거라 말씀을 드린 기억이 있습니다만…."

  "알겠어! 사과하지. 말해 보라구"

  "사과하는 목소리는 그렇지 않습니다만!"

  제임스의 말에 우드는 가슴에서  울화가 치밀어 올랐지만, 제임스
에게 묘안이 있을거란 생각에 흥분됨을 견디기 위한 신음성을 뱉어
내며 천천히 대답했다. 

  "내가 잘, 못, 했, 소, 장관! 되었소?"

  그제서야 제임스는 만족스럽다는  듯 입가에 미소를 흘린후 이내 
아무일도 없었다는 듯 소파로 다가와서 이야기를 하기 시작했다.

  "한국이 고개를 숙였다면  더할나위 없었겠습니다만, 한국이 저렇
게 나온이상 더욱 강하게 밀어부쳐야 합니다."

  "강하게?"

  "예. 강하게! 시기를 앞당겨 주한미군을  즉각 철수시키는 겁니다. 
그 인원을 중동으로 보내는  거죠. 주한미군의 수는 대략 3만명. 본
국에서 2만명만 더  지원을 한다면 이라크로 보내야할 인원은 충원
되고도 남습니다. 게다가  이건 또다시 여러 가지  효과를 불러일으
킬 수 있죠."

  "단지 병력문제  때문에 한국군을  파병하라고 하던게 아니잖나? 
미군을 투입하면  한국군에 비해 급여및 기타  들어가는 비용이 더 
커져. 게다가 반전론이  또다시 고개를 들텐데, 그때는 어떻게 할텐
가?"

  그러자 제임스는 말이 잘린것에 대해 불쾌감을 표시했다.

  "말이 끝나지 않았습니다만…."

  평소의 우드라면 당장 그를 내?아버렸을 것이었다. 그러나, 지금
의 입장은  사뭇 달랐다. 때문에  우드는 조용히 입을  닫을 수밖에 
없었다.

  "비용문제를 무엇 때문에 걱정하십니까? 승전한다면 돈은 문제가 
되지 않죠. 중동은  땅밑으로 검은 달러가 흐르는  곳이니 전쟁보상
금을 받지 못할까  염려하지 않으셔도 됩니다. 그리고, 반전론에 대
해서도 염려하지 마십시오.  그 책임을 한국에 넘기면 되니까요. 아
직까지 미국인은  한국인을 좋아하지  않을뿐아니라 미국이 한국에 
대해 손해를 보며  도움을 주는 것으로 인식하고  있으니까요. 오히
려 이러한 흐름을  잘 끌어내고, 군출신자 우대정책을  하나둘쯤 내
세우면 앞으로의 병력문제도 해결이 됩니다."

  우드는 고개를 끄덕였다. 일 리가 있을  뿐만 아니라 충분한 효과
를 가져올만 하다는  생각이 들었던 것이다. 중동을  쑥대밭으로 만
들어 버리더라도  전쟁보상금 명복으로  유전몇개를 받아내면 되는 
것이었다.

  "한가지 더 물어봐도 되겠나?"

  우드는 제임스를  향해 오히려 조심스럽게  물어보았다. 제임스는 
그러한 우드의 모습이 만족  그 자체로 다가온양 조용히 고개를 끄
덕였다.

  "그것까진 좋겠지만 한가지 더 빼놓을수  없는 문제가 있네. 만일 
북한이 남침을 해온다면  세계여론의 비난을 피할수 있겠나? 그 생
각도 해 보았나?"

  "각하께선 잃을것만 생각하시는군요. 저는  오히려 북한이 남한에 
대해 도발하길 바랍니다만.  북한의 화력이 남한에 비해  다소 약하
긴 합니다만, 병력수에선 앞서니  서로간에 치열한 전쟁이 벌어지겠
죠. 게다가 전쟁이 끝나더라도 그 참상은  쉽게 회복될수 없을 겁니
다. 그때가 되면 우리가 다시 손을  뻗던가 아니면 그대로 방관한채 
다른나라들의 대(對)한국무역에 제재를 가하는 방법도 좋겠죠. 미국
에 대해 대항하는 나라를  두 번다시 찾아볼수 없을만큼 좋은 선례
가 될겁니다. 그리고, 미국의 영광을 되찾아준 각하께선 링컨만큼이
나 훌륭한 대통령으로 기억될 겁니다."

  마지막으로 제임스는  은근히 우드를 추켜세워주었고,  우드는 싫
지않은 제임스의 말에 호탕한 웃음까지 지어보였다.

  "흐음, 그렇긴 하네만 우리에게 여력이 있겠나?"

  "한반도에 투입할 병력을 말씀하시는 겁니까?"

  "그래."

  "하하하! 각하께서는 뭐든지 직접하셔야 속이 시원하신가 보군요. 
저라면 일본을 끌어들여 손안대고 코를 풀겠습니다."

  "일본?"

  "예. 일본!"

  일본이란 단어에 우드의  얼굴에선 슬며시 미소가 피어나기 시작
했다. 한반도에서  전쟁보상금을 치룰 능력마저  사라진다 하더라도 
땅덩이에 굶주린 일본에게 독도를 떼어준다면 팔을 걷고 나설 것이
기 때문이다.

  "좋아! 그게 좋겠군. 성명발표를 하게. 그러나, 당신이 하는거야."

  "그러도록 하지요."

  그렇게 밀담을 끝낸 우드는 문을 나서는 제임스를 보며 중얼거렸
다.

  "늙은 여우 같은놈. 종전만 되면 네놈은 모가지야."

  그러나 그러한  생각을 가진  것은 우드뿐이 아니었다.  집무실을 
벗어나는 제임스의 머리속에도 같은 생각이 있었던 것이다.

  "구렁이 같은  놈. 잘되면 제탓이고 잘못되면  내탓으로 몰겠다는 
생각이군. 어림없지."

  한국시간 오후 두시.  미국시간 새벽 한시를 기해  펜타곤은 한국
에 주둔중인 주한미군 철수를 선언했다. 

  "위대한 조국 미국은 우리의 지원국중 하나인 한국으로부터 날아
든 청천벽력과 같은 소식에 심한 배신감을  느끼지 않을수 없다. 미 
국방부는 이러한 한국의  행동을 미국을 향한 모독행위로 규정함과 
동시에 산하의 동맹국으로서 있을수  없는 배신행위로 규정하며, 한
국측의 동맹파기선언으로  받아들인다. 이에 미  국방부에서는 즉각
적인 주한미군의 철수를 명령하는 바이다.  이로인해 발생되는 모든 
문제는 한국의 책임이며 미국은 그에대한 책임이 없음을 밝힌다."

  그러한 모습을 바라보고있던 한국 청와대의 집무실에서는 치밀어 
오르는 분노가 퍼져가고 있엇다.

  "개자식들…"

  이내 분노가 함축된 욕설이 대통령의  입에서 터져나왔다. 점잖기
만 한 대통령의 입술에서  나온 말이었건만 그 누구도 그 말에대해 
거론하지 않았고, 욕설을 내뱉는  대통령의 모습을 어색한 시선으로 
바라보지도 않았다.

  "예상하신 일 아니었습니까? 고정하십시오 각하!"

  황장관의 말에 대통령은  진정하기는커녕 더욱 목소리를 높여 소
리치기 시작했다.

  "이게 고정할 일이오? 지원국이라니, 산하(傘下)의 동맹국 이라니
요! 이게, 이게 무슨  소립니까? 미국놈들은 이번 일을 속국의 내란
이라도 일어난양 대하고 있는데도 고정하게 생겼소?"

  대통령은 주한미군철수에  대해 분노하고 있었던  것이 아니었다. 
마치 한국을  속국처럼 표현한 부분에 대해  분노하고 있었던 것이
다.

  "참을 수 없소. 아니, 참아서는 안되오. 이를 악물고라도 언젠가는 
미국이 우리앞에 무릎꿇게 해야하오. 박비서관!"

  "예. 각하!"

  "잊어선 안되오. 오늘의 이 치욕을 결코 잊어서는…."

  대통령은 말을 잊지 못한채 결국 분노의 눈물을 토해내고야 말았
다. 박비서관은 대답하지 않았다. 대답할수 없어서가 아니라 대통령
이 대답을 요구하는 것이 아니란 것을 너무도 잘 느낄수 있었기 때
문이다. 대통령은 손수건으로 얼굴을 가리며  한참동안 소리죽여 흐
느꼈고, 그러한 대통령의 모습을  바라보는 황장관과 박비서관의 눈
가에도 어느새 뜨거운 눈물이 흘러내리고 있었다.





                            內    亂
                             (4-01)

                 제 4 장  반도(叛徒)의 반도(半島)



  "충성! 신고 합니다. 중위  김호철은 2001년 7월 8일 부로 대위진
급을 명 받았습니다. 이에 신고합니다."

  화천의 작은 보병대대  대대장 사무실에서는 김호철의 낭랑한 목
소리가 울려퍼지고 있었다. 김소위, 아니 김대위는 정기진급과 더불
어 불과 2주만에 또다시 진급신고를  하고 있는 것이다. 진급이라하
면 사회에서나  군에서나 축하받아야할  일이고 충분히 명예스러운 
일이 아닐수 없다. 그럼에도 불구하고  김대위의 얼굴에서는 스스로
에 대한  자랑스러움이나 만족스러움을 찾아볼수  없었다. 파병장교
에 대한 대통령특별령  1732호에 의거하여 수여되는 일계급 특진이
건만, 이 영광이  곧 소대원들의 핏값이라 생각하니  기쁨보다는 격
한 감정이 치밀어 오르는 것이다.

  "축하하네."

  마찬가지로 2주전에 진급심사를 통과한 대대장 이풍호 중령의 진
심에서 우러나오는 축하를  하며 김대위의 두손을 꼭  잡았다. 자신
의 일인양 기뻐하는 이중령의 축하였건만 김대위는 그저 담담한 어
투로 대답할 뿐이었다.

  "감사합니다."

  "보통의 경우라면 자네의 발령지가 바뀌어야 하겠지만, 자네도 알
다시피 이대위가 다른 부대로 전출되어갔기에 자네가 2중대를 맡아
줘야 하네. 이것이 상부에서 내려온 명령서네. 중대장의 역할이란것
이 소대장과는 또  다르겠지만 김대위라면 잘 해내리라  믿네. 믿어
도 되겠나?"

  이중령은 입가에 한껏  미소를 머금은채 상부에서 날아온 명령서
를 김대위에게 건네주었다.

  "최선을 다 하겠습니다."

  김대위는 양어깨위로  빛나는 대위계급과는 어울리지 않을정도의 
절도있는 목소리로  대답했다. 이중령의 말마따나  일반적인 진급시 
대부분이 다른  부대로 전출을 가야했지만,  육사출신의 이학형대위
가 소령진급을 하면서 공백이 생겼기에 당분간은 부대사정을 잘 알
고있는 김대위가 그  자리를 이어야 했던 것이다. 그러나, 대대장실
을 빠져나와 낮익은 중대본부로 향하는 김대위의 발걸음은 그리 경
쾌하지 못했다.  살아남았다는 그 이유하나만으로도  죄가될 터인데 
잊혀지지 않는 여인의 모습이 머릿속을 맴돌고 있었기 때문이다.

  "사바."

  김대위는 자신도  모르게 사바딜라의 이름을  중얼거리고 있었다. 
국가간의 관계악화로 인해  불과 며칠밖에는 함께하지 못했지만 어
느사이엔가 김대위의 마음속엔  백합의 향기를 품은 여인이 자리하
고 있었다. 망자라면 잊을수 있을법도  싶었다. 그러나, 뻔히 살아있
는 사람임에도 불구하고 국교가 단절되어 만날 수 없다는 현실때문
에 유독 그녀의 모습이 눈에 밟히는  것인지도 몰랐다. 그녀에 대한 
생각이 머릿속에 맴돌고 있음을 깨닫자 김대위는 그러한 생각을 떨
쳐버리기라도 하려는 듯 세차게 머리를 흔들었다. 

  '소대원들이 죽어간 땅에 추억이라니….'

  김대위는 모든 잡념을 토해내려는 듯 두손으로 얼굴을 감싸며 긴 
한숨을 내쉬었다.  그렇게 잠시. 중대본부에  들어설 무렵 김대위는 
잊고있던 반갑지 않은 얼굴과 마주하고야 말았다.

  "어이! 김소위! 아니지 이젠 대위나리로군 그래.  호오~ 이거 아주 
멋진걸. 이럴줄 알았으면 나도 자원이나 할걸 그랬어."

  김대위의 주위를  한바퀴 둘러보며  뒤틀린 목소리를 내뱉고있는 
이는 다름아닌 곽소위 아니, 곽중위였다. 위관장교의 진급에도 한달
여 가량의 개인 차이는  있기에 곽중위의 경우 진급이 다소 늦어졌
고, 그 바람에  김대위가 중동으로 출발한 이후에야  중위로 진급을 
한 것이었다. 그런 곽중위에게 있어  자신의 후임관이었던 김대위의 
한달 이른  진급과 특진이 마땅찮은 것은  어쩌면 당연한 일인지도 
몰랐다. 자신의 계급장을 비꼬인 눈으로  바라보며 비아냥거리는 곽
중위를 김대위는 사납게 노려보았다.

  "어라, 왜 그러는거야? 이제 대위계급을 달았다고 우쭐하는거야?"

  곽중위는 김대위의 눈길을  마주 바라보며 입가에 야릿한 미소를 
흘린채 말투를 비꼬고 있었다.

  "귀관!"

  김대위는 천천히 입술을 벌려 나직한  목소리로 곽중위를 불렀다. 
계급이 높아졌다고는 하나  불과 몇달전까지만 해도 상급자였던 이
를 향해 '귀관'이라  호명하는 것은 옳지 않아  보일수도 있다. 그러
나, 곽중위와 김대위는  서로간의 출신이 다르기에 기수에  의한 예
우가 필요없었던  것이다. 아니, 그보다는  곽중위에 대한 김대위의 
뒤틀린 심사가  마지막 예우마저도 막고 있다는  편이 옳을 것이었
다. 물론, 김대위의 그러한 호명에 만족스러운 미소를 지고 있을 곽
중위는 아니었다.

  "귀관?  오라 이젠  상관이라 이건가?  예! 대위나리  부르셨습니
까?"

  곽중위는 짐짓 경례까지 올려붙이며 김대위를 조롱하고 나섰다.

  "귀관! 나는 귀관의  직속상관이다. 이후로 또다시 헛소리를 했다
간 상관모독죄로 콩밥을 먹어야 할 거야."

  그러나 나직한 목소리의  김대위의 경고는 곽중위에게 아무런 효
과를 발휘하지 못했다. 오히려 곽중위는  기세가 등등하여 김대위의 
어깨위의 세 번째  다이아몬드를 손가락으로 쿡쿡 누르며 김대위의 
말을 흉내내기까지 했다. 

  "귀과안~! 나는 귀관의 직속상관이다. 푸하하하! 귀관?  자네가 지
금 나에게 귀관이라고  했나? 그리고 직속상관이라고? 흥! 이제  곧 
다른곳으로 전출갈 놈이 직속상관이라고? 대위계급장만 달면 다 직
속상관인줄 아나? 특진을 하면 다 직……."

  그러나 다음순간 곽중위는 말을 채 맺지도 못한채 바닥을 나뒹굴
고야 말았다. 더 이상 참지 못한  김대위의 주먹이 곽중위의 면상을 
후려갈긴 것이다. 

  "으읔! 이, 이놈이 감히 나를….  네, 네놈을 폭행죄로 고발하겠다. 
네놈의 모가지를 당장 잘라버리고 말겠단 말이다."

  곽중위는 바닥에 쓰러진채  입가의 피를 닦아내며 김대위를 향해 
갖은 욕설을 퍼부어 댔지만 김대위는 그러한 곽중위를 차가운 눈동
자로 내려볼 뿐이었다.

  "귀관! 나는 오늘부로  2중대의 중대장으로 임명받았다. 그러므로 
네놈이 다른곳으로  전출되기 전까지는  내 직속부하가 되지.  알겠
나? 그리고 고발을 하려거든  마음대로 해. 내 죄목은 부하폭행. 너
는 직속상관모독과  항명! 좋을대로 해라.  네 자유다. 쥐새끼  같은 
놈!"

  차분한 음성으로  중얼거리고 돌아서는  김대위를 곽중위는 그저 
멍한 표정으로 바라볼 뿐이었다. 바로 그 시각. 황소좌가 끌려간 함
경북도 회령의 완전통제구역에서는 두명의 정치범에 대한 공개처형
이 벌어지고 있었다.

  "발사!"

  우두머리로  보이는 소위의  외침에  하전사계급의 경비대원들의 
AK-47 소총에서는 일제히 불이 뿜어졌다.

  - 타탕! 타탕! 타타탕! -

  경비대원들의 사나운 눈빛은 자신들이 발사한 탄환에 정치범들의 
살이 갈라지며 피가 터져나오는 모습을 즐기듯 바라보고 있었고 그
와 동시에 정치범들의 입에서는 괴기스러울만치 고통스러운 신음이 
터져나왔다.

  "우욱!"

  이곳에 수용된 이후  벌써 두 번째 목격하는  장면이었건만, 황소
좌는 자신도 모르게 입을 가리고야 말았다. 

  '짐승만도 못한놈들'

  두명중 한명의 정치범 사형수가 눈을 감지 못한채 즉사하고 말았
다.  일반적인  사형집행시 사형수들의 눈을 가려주는  것은 죽음에 
대한 공포를 최소화하기위한 마지막 배려이다. 그러나, 이곳 정치범 
수용소에서 그러한  모습을 기대한다는  것 자체가 어리석음인지도 
모른다. 놈들은 오히려 공포를 극대화시키기  위해 눈거풀을 아교로 
붙임으로서 감을수조차 없도록 만들고 있었다. 

  "어떤놈의 아새끼가 기랬네!?"

  두명의 정치범중 하나가 눈을 감지도 못한채 고개를 떨구고 고꾸
라지자 소위는  신경질적으로 경비대원을  돌아보며 고함을 질러댔
다.

  "팔다리에만 쏘랬고  하디 않았었네! 감히 어떤  간나새끼가 심장
에 쏘았드랬어? 대답 안하간? 날래 나서라!"

  여섯명의 경비대원중 누군가가 고의적으로 정치범 사형수의 심장
을 겨눈 것이었다.  정치범들의 단숨에 죽이지 않고  고통스럽게 사
형시키는 이유는 다른 정치범에 대한 경계방법의 하나였다. 그런데, 
정치범들에게 엄해야할 경비대원이 고의로 심장을 겨누었다는 것은 
곧 정치범의 고통을  덜어주는 일이다. 이러한 정치범들에  대한 배
려는 자칫 정치범 관리의 어려움으로 이어질수 있는 일이기에 경비
대장은 눈을 치켜뜨며 고함을 질러대는 것이다. 그러나, 경비대장의 
격해진 음성에도 불구하고  하전사들중 그누구도 나서는 이는 없었
다.

  "어느 동무래 마음이 약해져서리 기랬던 모양인데,  종파분자(주 : 
경비대원및 보위원들이 정치범들을 지칭하는 이름으로 이곳의 정치
범들로 인해 그 가족 -어른 아이를 막론하고- 들이 모두 정치범 수
용소에 감금되거나 사형을 당하게  됨으로 종(種)을 파(破) 하게 한
다는 의미로  보인다. 북한에서는  한자를 폐지하고 있기에  이러한 
해석의 의미가 반드시 옳다고는 볼 수  없으나, 국어의 상당수가 한
자말이기 때문에 옳지 않다고 보기또한 어렵다.)놈들에게 인정을 베
풀면 어드렇게 되는지  두눈 치켜뜨고 똑바로들 보라우! 이번엔  처
음이니까네 경고로 그치디마는 다음부터 이런 일이 또 있으며는 내
래 가만히 있디  않갔어! 알갔네? 우리 인민의 철천지 원쑤이고  조
국을 배반한 종파분자를 동정하는 거이 곧 혁명에 투항하는 거이며 
계급로선으로 탈선하는 거이야! 똑바로들 알라우!" 

  소위는 경비대원들을 향해 그렇게 윽박지르고는 정치범들을 향해  
몸을 돌렸다.

  "움직이는 아새끼래 한놈이라도 있으면 모두 총살시킬 터이니 각
오하라우!"

  소위는 정치범들을 향해  그렇게 위협하더니 자신의 토카레프 권
총을 꺼내어 정치범들을  향해 당겨대기 시작했다. '타앙!'하는 발사
음과 동시에 누군가가 쓰러지는 소리가  들려왔다. 또한발의 총성과 
또다시 누군가가 쓰러지는소리.  그러나, 정치범들은 비명조차 지르
지 않았다. 누구하나라도 소리를 지르거나  움직인다면 더욱더 많은 
인원이 죽을 수밖에 없다는  사실을 너무도 잘 알고 있었기 때문이
다. 정치범들은 저마다 입을 틀어막으며  튀어나오려는 비명을 목구
멍 안으로 밀어넣었다.

  "퍼억-!"

  총알이 몸에 박히는 둔탁한 소리와 함께 황소좌의 바로앞에 서있
던 정치범이  고꾸라졌다. 동시에  뜨거운 피가 솟구치며  허공으로 
흩뿌려진 핏물이  황소좌의 얼굴을  향해 덮쳐왔다. 끈적한  생명이 
그의 얼굴을 타고 가슴으로 흘러내렸다.  황소좌는 저도모르게 두눈
을 질끈 감았다. 자신도 모르게 온몸이  떨려오는 것을 느낄수 있었
다. 그것은 죽은자에 대한 안타까움은  아니었다. 다만, 언제 어느때 
자신역시 허망한 죽음을 맞이할지 모른다는  두려움인 것이다. 그렇
게 대여섯발의 총성을 울리고 나서야 경비대 소위는 만족스러운 얼
굴로 총을 거두었다.

  "종파분자들에게는 이렇게 해야  하는 거이야! 알갔네! 고거이 위
대하신 국방위원장  동지께 충성하는 길이며,  나아가 승냥이떼같은 
제국주의 놈들이 이땅을  함부로 넘볼수 없도록 하는  거이야. 알갔
네!"

  경비대 소위는 정치범들과  경비대원들을 향해 엄포를 놓은후 고
통에 신음하는 정치범 사형수들의 사살명령을 내린다음 정치범들을 
해산시켰다. 해산명령이 떨어지자 정치범들은 누가  먼저랄 것도 없
이 쓰러진  시신들을 들어옮겼다. 이제는  익숙해졌는지 정치범들중 
누구도 눈물을 흘리는  모습은 보이지 않았다. 그러나, 그것도 잠시 
경비대원들이 시야에서 사라지자마자 정치범들은 누가 먼저랄 것도 
없이 흐느껴 울기 시작했고, 마침내 모든  정치범들이 목을 놓아 울
어제꼈다. 그러나, 그러한  상황에서도 그들은 경비대원들을 욕하지 
않았다. 그들의 태도를  이해하는 것은 아니었다. 그렇다고 이미 이
러한 생활에 길들여진  것도 아니었다. 그것은 주위의  누군가의 발
설에 의해 자신이 내일을 맞이하지 못하는 불상사를 피하기 위함일 
뿐인 것이다.
  일단의 정치범들이 한차례의  울음을 터트리고 물러난 뒤 황소좌
는 다른 정치범과  남아 시신들의 뒷처리를 하기  시작했다. 시신들
의 뒷처리라봐야 손수레에  담아 화장터에 내려놓기만 하면 되는일
로 그리  어려울 것은 없었다.  그러나 황소좌는 아직까지  한 번도 
화장터에 다녀온 적이  없었기에 수레를 맞잡아 끌고있는 청년에게 
방향을 물어야만 했다.

  "이제 오데로 끌고 가면 되네?"

  황소좌와 같은 막사를 쓰는 이 청년은 정신이 조금 이상해서인지 
정치범들 사이에서조차 따돌려지는 축에 속했다.

  "둥지로 가져가면 되디요."

  "둥지?"

  왠지모를 익숙한 단어에 황소좌는 반문하지 않을수 없었다.






                            內    亂
                             (4-02)

                 제 4 장 반도(叛徒)의 반도(半島)



  "둥지가 뭐이네?"

  황소좌는 낯설지 않은  둥지라는 단어에 의아심을 품으며 청년에
게 물었다. 

  "둥지가 둥지지 뭐이긴  뭐이오? 잔소리 말고 가자요.  가보면 알 
것 아니오?"

  청년은 신경질적인 목소리로  대답하고는 수레를 힘껏 밀기 시작
했다. 말이좋아  청년이지 비쩍마른  사내는 이마에 깊은  주름마져 
배여있어 얼핏보면 삼십대  초반의 황소좌보다도 더 나이가 들어보
였다. 이를 악물고 수레를 미는 청년은  이내 힘에 부치는지 씩씩대
기 시작했다. 수레에  실린 시체역시 피골이 상접한  것은 미이라와 
다를바 없었지만,  청년의 힘만으로 감당하기엔  일곱구나되는 시신
은 벅찰 수밖에 없었다. 어눌한 표정의  청년은 수레가 맘껏 움직이
지 않자 알 수  없는 목소리로 중얼거리더니 이내 황소좌에게 신경
질을 부려대기 시작했다.

  "뭐합네까? 날래 힘좀 쓰라우야!"

  잠시 둥지라는 단어에 몰입하고 있던 황소좌는 수레를 밀 생각을 
잊은 듯 멍한표정으로 서 있었던 것이다. 

  "응? 아, 알았구마니."

  황소좌의 모습역시  많이 변해있었다. 불과 2주가  흘렀을 뿐이건
만 지금의 그에게있어 단정한 인민군 정복을 입고있던 인민군 상급
군관의 모습은  찾아볼래야 찾아볼수가 없었다.  비료푸대를 얼기설
기 짜맞추어 입은 누더기는  속옷조차 갖추지 못한 그의 연한 몸에 
상처를 내어 쉴새없이 진물리  흐르게 만들고 있었고, 폐타이어조차 
구할수 없어 무두질도 하지 않은 뻑뻑한 돼지가죽을 새끼줄로 얽어
맨 신발은 작은  돌맹이라도 밟을라치면 발바닥이 찢어지는듯한 고
통을 주고 있었다.  그러나, 그것도 극심하게 쇠약해진 그의 신체에 
비한다면 나은편인지도 몰랐다.  퀭한 눈과 쑥 들어간 양볼. 하루가 
지날수록 급격히 떨어지는  체력과 말라가는 팔다리는 흡사 살아있
는 시체의 모습과 다를바 없었다. 
  황소좌의 외모를  급변하게 만들정도로  수용소의 생활이란 것은 
더 이상 사람의  삶이 아니었다. 유일하게 제공되는  강냉이 폭탄밥
(주 : 폭탄밥.  배식량이 적기에 밥공기에 담긴 밥의 모양이  밥공기
를 다 채우지 못하고  폭탄맞은 것처럼 움푹 들어간 모양에 빗대는 
속어. 비단 정치범 수용소뿐만 아니라  북한의 민간인들에게 일반적
으로 쓰이는 말이다.)과 휴식없는 노동은 강인하다 자부하는 그조차
도 벌써부터 지치게 만들고 있엇다.

  "다 왔시오. 이곳이 둥지외다."

  황소좌는 고개를 들어 청년이 가리킨  곳을 바라보았다. 인위적으
로 만들어 놓은 작은 동산같은 모양의  구조물이 보였고, 그 중앙으
로부터 뻗어져나온  굴뚝위로는 회백색의  연기가 피어오르고 있었
다.

  "이곳이 바로 둥지간?"

  황소좌의 물음에 청년은  아까의 짜증스러운 표정대신 짐짓 나름
대로의 자세한 설명까지 덧붙이고 있었다.

  "동무래(주:동무라는 호칭은 동등한  경우에 사용되나 손윗사람에
게는 동지라는 호칭을  사용한다고 이미 밝힌바 있다.  정치범 수용
소 내에서도   이는 마찬가지이다.  다만, 정치범들끼리는 상호간의 
지위가 없기에 호칭이  모두 동무이며, 경비대원및 보위원 들은 '선
생님'이라는 호칭을 쓴다. 이를테면  '경비대원 선생님' 혹은 '보위원 
선생님' 하는 식으로 말이다. 또한,  보위원들의 자녀가 있을 경우엔 
그 자녀들에게도 '보위원  선생님의 아들 선생님'등으로 부르며 5세 
이상의 아이들에게조차  무조건 인사를 하여야  한다.) 이곳에 처음 
와봤디요? 헤헤.  이 소각장이래 바로 사람시체를  태우는 화장터이
디요. 며칠 있어봤으니까네 알갔디만서두 우리래  살아있는 거이 죽
는거만 못하니까네  이곳을 둥지라고 부릅네다. 헤에~  동무래 알지 
모르갔습네다만 사람 타는  연기래 좀 누르스름하고리 허연게 달이
라도 뜨면 분위기가 싱숭해디디요."

  모자란 청년은 그나마 설명이란 행위를 할수 있는 자신이 자랑스
럽다는 듯 입가에 미소까지 띄우며 황소좌에게 자세히 이야기해 주
었다. 황소좌는 청년이 입가에 침을 질질  흘리는 것이 못마땅 스러
웠으나 청년이 혹여라도  자신에게 도움이될 정보를 제공할지 모른
다는 생각에 한껏 귀를 기울였다.

  "게다가 날이 게슴츠레하면 연기래 하늘로 못 올라가서리 옆으로 
퍼디면, 고저  안개가 따로 없디요.  분위기가 아주 싱숭생숭해서리 
귀신이 나올 듯 싶은지 그런날은 경비대원들도 이곳엔 얼씬도 하디 
않디요.

  모자란 청년은 멍한  표정이되어 회백색의 연기가 피어오르는 굴
뚝을 바라보며 멈춰서  있었다. 어찌보면 지극히 감상적인  한 장면
으로도 보일수 있겠지만,  황소좌에게 있어 입가에 침을  질질 흘리
는 퀭한 눈의 사내의 모습이란 넋나간 미치광이의 그것으로밖엔 보
이지 않았다.

  "아새끼래 정신이 아주 나간 모양이구마니. 수레나 똑바로 들라우
야!"

  황소좌는 모자란 청년이 수레를 놓고 멍해 있는 꼴이 못마땅스럽
다는 표정으로 고함을 질렀다. 그러나 모자란  청년은 무슨 깊은 생
각에라도 바져든양  입가에 흐르는 침을 닦을  생각도 하지 않은채 
굴뚝만을 바로볼 뿐이었다. 그러한 청년의  모습에 지쳤는지 황소좌
는 혼자서라도 시체를  옮길 양으로 수레를 밀고가기  시작했다. 그
러나, 벌써 보름가량 허기진채  견뎌온 황소좌에게도 일곱구의 시체
는 그리 만만한  상대가 아니었다. 수레는 바퀴가  조금 움찔거릴뿐 
마음처럼 속시원히 움직여 주지 않았던 것이다.

  "잘 보셨습네까? 잘  보시라요. 손을 흔들고 있는  모습이 보입네
까?"

  그러나, 모자란 청년은 여전히  얼빠진 표정으로 굴뚝을 가리킨채 
황소좌에게 바라보기를 재촉할 뿐이었다. 모자란  청년의 의도를 모
르는 황소좌로서는 어서빨리  일을 끝마치고 막사로 돌아가야 한다
는 생각에 얼굴을 찡그리며 고함을 질러댔다.

  "잘 보긴 뭘 잘 보네! 날래 이리…."

  고함을 지르던  황소좌의 말이  갑자기 끊겼다. 아무래도  청년의 
행동이 이상했기  때문이다. 그동안  모자란 청년을 보아온  바로는 
오늘처럼 장황한 설명을 할 지능을 갖추지  못했었다. 그저 헤헤 거
리고 입가에 침을 흘리는 것이 전부인듯한 모자란 청년은 죽지않고 
살아있는 것이  신기하게 여겨질  정도였던 것이다. 그러한  청년이 
오늘따라 유난스레 말이 많고 그 말이 그런대로 논리적인데다가 한
참동안 멍하니 있는  꼴이 황소좌로서는 도통 이해할  수가 없었다. 
게다가 자꾸 '보라'는  말을 반복하는 청년은 무언가를 자신에게 전
달하고자 하는듯도 보였다. 황소좌는 천천히  기억을 되돌려 모자란 
청년의 말을 다시한번 곰곰히 생각해 보기 시작했다. 
  분명 모자란 청년이  말한 '잘 보라'는 표현은 기밀을 세어나기지 
않게 하기위한 노장회의  암구호였다. 일단 여기에 생각이  미친 황
소좌는 체포될 때 대위로부터 전달받은 메시지를 모자란 청년의 말
에 하나씩 대입시키기  시작했다. 암구호는 셋으로 둥지와  달 그리
고, 안개였다. 그리고 분명 모자란 청년은 잠깐의 설명안에 그 세단
어를 모두 집어넣었다. 의도되지 않은  우연이라고 치부해 버리기엔 
너무도 정확한 암구호의  사용인 것이다. 자신을 체포한  대위가 전
달한 메시지는 분명  완전통제구역 내에서의 어떤 지시사항일 것이
었다. 무기를 묻어둔  드보크의 위치에 관한 신호일  가능성도 있었
지만 노장회 조직원과의  접촉신호일 가능성역시 배제할 수는 없는
일. 황소좌는  혹시나 하는 마음에  저도 모르게 얼굴에  환한 빛이 
흘렀다. 그러나,  확인할 방법이 없었다.  만일 우연이라면, 그 때는 
어떻게 해야 한단 말인가? 황소좌는  갈등하지 않을수 없었다. 만일 
이 모자란 청년이 말한 모든 사실이 암구호가 아닌 단지 희박한 우
연의 일치일 뿐이라면 그 때는 방법이  없었기 때문이다. 이 청년을 
죽이는 것은 문제가 되지 않았다. 그러나, 그 이후의 처리방법이 없
었다. 사체를 유기한다손 치더라도 결국  모든 정치범에게는 상호감
시의무가 있기에 모자란  청년에 대한 감시경계를 늦췄다는 이유로 
자신역시 목숨을 유지할  수는 없을 것이기 때문이다.  그렇다고 도
망칠 수도 없었다. 사방으로 둘러쳐진  3미터 높이의 철조망에는 고
압전류가 흐르고 있었기에 뛰어넘을  방법도, 끊고나갈 장비도 없었
다. 더구나 철조망  안쪽으로 깔려있는 함정들을 벗어나는  것 조차 
만만한 일은 아니었다.  설사 함정을 뛰어넘고 철조망을  뚫고 나갈
수 있다 하더라도 그  이전에 자신의 몸은 경비병이 발사한 탄환에 
이미 벌집이 되어버릴 것이었다. 황소좌는  긴장감에 마른침을 삼켰
다. '모'아니면 '도'. 황소좌는 모든 것을 운명에 맡기고 일단  접선을 
시도하기로 마음을 굳히고는  평소와 다름없는 어투로 모자란 청년
을 불러세웠다.

  "이보라우 동무! 내래 알아보았으니까네 날래 오라우."

  그러자 모자란 청년은  언제그랬냐는 듯 굴뚝을 주시하던 행동을 
멈추고는 황소좌에게로  천천히 다가오기 시작했다.  청년이 다가올
수록 황소좌의 얼굴은  긴장으로 더욱 굳어져갔다. 자신의  말에 행
동을 풀고 다가오긴 했지만 청년의 표정은 여전한 어눌함으로 가득
차 있었기 때문이다.  황소좌는 마른침을 삼키며 조심스레  입을 열
었다.

  "내래 용강지구 지구장이오."


  ------------------------------>>
  윤지용님의 추천  감사합니다. 더 열심히  쓰도록 하겠습니다. 제 
생각의 반영이 큰  글이니만큼 독자님들의 생각에 비교하여 어떠할
지 항상 떨리고 두렵습니다만.... 결국,  제 글이니까.. 제 나름대로의
의 의지로 써내려 갑니다.   도는 하얀 도라지 라네요.. 퍼버버벅!!





                               內    亂
                                (4-03)

                    제 4 장 반도(叛徒)의 반도(半島)



  여전히 어눌한 표정을 짓고 있는 청년을 향해 세 어절을 뱉어내는 황소
좌의 가슴은 두방망이질 치듯  쿵덕거리기 시작했다. 그러나, 청년은 황소
좌의 말을 알아듣지  못한 듯 여전히 멍청한 표정으로  입가에 흘린 침을 
닦을뿐이었다.

  "니보라우 동무! 힘좀 쓰기요."

  잘못 짚은 것이었을까? 황소좌의 안색이 흙빛으로 변해 가기 시작했다.

  "어? 기래. 알갔구마니…."

  황소좌의 등줄기를 타고  식은땀이 흘러내리기 시작했다. 이제는 이  청
년이 자신의 말을  알아듣지 못하기만을 바랄 수밖에  없었다. 아니, 때를 
보아 이 청년을 죽이는  편이 옳을 것이다. 황소좌의 머리속은 청년을  죽
일 장소와 시간을  정하기위해 빠르게 생각을 정리하기 시작했다.  아무래
도 막사안에서 죽이기는 어려웠다. 그렇다면 작업장밖에는 없었다. 작업장 
안에서 사고사를 위장하면 되는  것이다. 바로 그때였다. 그때까지 묵묵히 
고개를 숙인채 수레를 밀고 있던 청년으로부터 지금까지와는 생경한 목소
리가 들려왔다.

  "내래 일년을 기다렸습네다. 지구장 동지!"

  황소좌는 낯선 소리에 깜짝놀라며 청년을 바라보았지만, 청년은  여전히 
어눌한 표정을 지으며 입가에 흐르는 침을 연신 닦아낼 뿐이었다.

  "이곳부터는 초소에서 보이는 곳이니  고저 내래 바라보디 마시고 고개
를 숙이시라요."

  청년은 혹시라도 모를 감시의 눈초리를 피하기 위해 복화술을 사용하여 
입술조차 움직이지 않고  있었다. 청년의 말뜻을 알아들은 황소좌는  얼른 
고개를 숙이며 수레에 힘을 가했다. 

  "동무! 지금 동무가 말하고 있는 거이가?"

  입술을 움직이지 않은채 어눌한 표정에서 나오는 침착한 목소리에 황소
좌는 당황스러운 듯 그렇게 물었다. 

  "내래 계속 이야기를 할 터이니까네 고저 묵묵히 들으시라요."

  청년의 이야기는 수레가 소각장의 입구에 들어설 무렵까지 빠른 어조로 
이어졌다. 청년의 이야기를 요약하자면 이러했다. 청년은 노장회의 비밀조
직인 백화조의 일원으로  회의 명령에 따라 일년전부터  이곳에 수용되어 
왔으며 잠입 이유는 필요한 시기에  집단 탈출을 주동하기 위한 것이라고 
했다. 또한,  백화조가 투입된 곳은 이곳  회령 뿐만이 아니라 종성,  온성 
등 두 곳이 더 있으며 약속된 일자에 동시다발적으로 탈출을 시도할 것이
라는 것이다.

  "기때가 언제네?"

  궁금함을 참을수 없었는지 황소좌는 청년을 향해 물었다.

  "가깝습네다. 길티만, 아직  정확한 날은 알디 못합네다. 이미  조직에서 
잠입한 인원들로는  이곳에만도 하급군관(주:남한의 위관급  장교)출신 셋
이 더 있디요.  이제 소좌동지께서 오셨으니까네 중대규모가 완전히  갖추
어진 셈입네다. 게다가  보위원 한명과 경비대원 일곱명이 우리측  사람들
입네다. 회에서 지령이 내려오면 무기고를 급습하는 거이 가능합네다."

  황소좌는 지구장인 자신조차 상상할수 없는 청년의 말에 경악하지 않을
수 없다. 게다가 이  청년은 하늘마저 통제된 이곳에서 자신의 이름과  신
분을 자세히 알고 있었던 것이다.

  "기건 기렇고, 동무래 성명이 뭐이가?"

  "이남입네다. 함이남."



  "각하, 러시아로부터 출발했다는 연락입니다."

  오산공군기지를 향하는 대통령 전용기안에서는 대통령이 오랜만에 밝은 
표정으로 기대에 부푼 비행을 하고 있었다.  

  "그래? 기대가 되는구만. 안그런가 정실장?"

  그러나, 정실장은 여전한 무거움으로 침묵을 지킬 뿐이었다.

  "허허, 이사람 요즈음은 통 말이 없구만 그래."

  대통령의 거듭되는 물음에 정실장은 마지못해 자세를 고쳐앉으며,  무겁
게 입을 열었다.

  "불안해서 그럽니다. 각하."

  어두운 표정만큼이나 암울한 말투의 정실장이었다.

  "그래, 나도 불안하긴 마찬가지야."

  대통령은 정실장의 말뜻을 이해하는 듯  고개를 그떡이며 긴 한숨을 뱉
어냈다.

  "하지만, 말야. 빠르건  늦건 결국엔 이루어졌어야 하는 일일세.  그렇지 
않나?"

  "……."

  "내가 어찌 정실장의 마음을 모르겠는가? 정실장이 어째서 미국과의 마
찰에 반대를 했는지 내가 왜 모르겠는가 말일세. 하지만, 나나 국민들이나 
더 이상 오만방자한 그들의 태도를 묵인할수만은 없었네. 그리고, 이미 결
정된 사항. 이제와서 되물릴수도 없지 않은가?"

  "……."

  "개인적으로 자네에게 고맙게  생각해. 이번 러시아의 최신예기  도입건
도 자네가 비밀리에 진행해  주지 않았다면, 미국의 반대에 부딪쳐 또  백
지화 되었을 것 아닌가? 앞으로도 나의 오른쪽에서 힘써주지 않겠나?"

  대통령의 말마따나 정실장이 러시아와의 최신예기도입에 대한 비밀협상
을 진행하지 않았다면, 미국과의 국교가 단절된 이 시점에서 이토록  빠른
시간안에 공군력의 공백을 메울수 없었을 것이었다. 2년전, 한국은 최신예
기 도입방안에 대한  설론이 뜨겁게 진행되고 있었다. 경제적으로  어려움
을 겪고 있던 러시아는 전투기  설계및 전투기 제작기술의 전반적인 이전
을 약속하는등  한국으로서는 더없이 좋은  조건을 제시했지만,  자신들의 
구형전투기를 한국에 팔아먹으려는 미국의  반대에 의해 공식적인 도입은 
불가능했던 것이다. 바로 이때,  비밀루트를 통하여 러시아와 최신예기 도
입계약을 체결한 사람이 바로  정실장이었다. 그러나, 설사 계약을 치뤘다
하더라도 그 사이 미국측으로 정보가 새어들어가면 미국의 방해공작에 의
해 모든게  수포로 돌아가고 말  일. 정실장은 자신이  직접 루트를  뚫고  
오직 대통령을  통한 보고만으로 협상을  진행시켜왔던 것이다.  대통령은 
자애로운 미소와 함께 정실장의 손을 꼬옥 부여잡았다.

  "고마우이. 자네가 없었다면, 오늘같은 경사스러운 날도 없었을 거야!"

  오산은 공군작전사령부가 있는곳으로 한국공군의 중추적인 역할을 하는 
장소였으나, 미군과의  연계작전이 백지화가 되었기에 오산공군기지는  미
군이 떠난 공군의 빈자리를 힘겹게 메우고 있었던 것이다. 그러한  상황에
서 최신예기를 맞이하는 오산공군기지는 새로운 흥분으로 들끓지 않을 수 
없었다. 대통령이 오산에 도착한  얼마후. 서북쪽 하늘로부터 날아오는 일
련의 비행편대들의 모습이 하나의 점의 모습으로 내비쳐지기 시작했다.

  "각하! 옵니다. 오고 있습니다!"

  박비서관의 목소리는 감격에 젖은 듯 떨리고 있었다. 그러나, 그러한 감
정을 느끼는 이는  비단 박비서관만은 아니었다. 아직 하나의  점으로밖에 
보이지 않는 전투기의 무리를 마중하려는양 대통령은 의자에서 일어나 전
투기가 날아드는 착륙장 가까이로 한발한발 걸어가기 시작했다.

  "각하! 활주로로 나가시면 위험합니다."

  그러나, 박비서관의 만류하는 몸짓은 정실장에의해 제지당하고 말았다.

  "그대로 있게나. 자네는 모르네. 각하께서 지금  얼마나 기뻐하시는지를. 
이날을 위해 얼마나  수많은 밤들을 한숨과 걱정속에 보내셨는지….  그대
로 가시도록 놓아두시게."

  하나의 점으로밖에 보이지 않던 전투기들의 모습은 이내 하나의 선으로 
이어지더니 잠시후 그 위용을 과시하며 오산기지의 활주로를 향해 미끄러
지듯 착륙하기 시작했다.  태양광을 눈부시게 반사하며 멈춰선 서른  두기
의 전투기의 몸체에 새겨진 태극문양은 대통령의 가슴을 눈물로 적셔내리
기에 충분했고, 둘러선 참모총장이하 공군조종사들의 가슴을 벅차게  만들
고 있었다.

  "이보게들. 이 전투기의 이름이 무어라 했지?"

  어느새 다가선 한용운 공군참모총장을 향해 묻는 대통령의 목소리는 감
격에 젖은 듯 떨리고 있었다.

  "수호이(suhkoi) 전투기입니다. 각하."

  "수호이라…. 수호이"

  한총장의 대답에 대통령은 전투기의  이름을 몇번이고 반복하여 중얼거
렸다.

  "위용에 걸맞는 자랑스런 이름이군 그래. 바로 저  전투기가 대한민국의 
하늘을 수호(守護)할 전투기란 말이지?"

  대통령은 전투기의 이름에 나름의  의미를 부여하며 서른두대의 전투기
가 착륙한 활주로를 한참이 지나도록 떠날줄 몰랐다.





                             內   亂
                             (4-04)

                 제 4 장  반도(叛徒)의 반도(半島)



  해가 어슴프레  동쪽하늘에서 머리를 치켜들무렵이면 정치범들의 
막사안에선 분조장들의 악에받친 고함소리가 울려퍼지기 시작한다.

  "기상! 기상이다! 게으른 종파새끼들 같으니! 날래 일어나라우!"

  여느아침과 다를바없는  앙칼진 목소리. 목소리의  주인공들은 다
름아닌 막사내의 분조장으로 정치범중 신뢰할 만한 이들을 담당 경
비대 소대장이 임의로 임명한다.

  - 쫘아악 -

  날카로운 채찍이 허공을  가르며 누군가의 몸을 강타하는 소리가 
들려왔다. 몸이 좋지 않거나, 깊은 잠에 빠져 미처 자리에서 일어서
지 못한  이들이리라. 그러나, 채찍소리가  들린지 한참이 지나도록 
이어져야할 비명은 들려오지 않았다.

  "이런 늙어빠진  종파새끼래 어디서  게으름을 피우구 자빠졌네? 
날래 일어나디 못하가서?"

  최분조장은 거칠게 악을쓰며  아직 침상에 누워있는 노인을 향해 
뚜벅뚜벅 다가가기 시작했다. 

  - 쒜액! -

  휘둘려진 채찍에의해 얼굴살이 갈라지며 살점이 튀었지만 노인은 
미동조차 보이지 않은채 그대로 누워있을  뿐이었다. 어제저녁 비판
을 받으며  심한체벌을 당한 노인은 밤사이에  명을 달리하고야 만 
것이다.

  "이런 젠장할! 이 늙다리래  뒈진거이 아니네! 뭣들하고 있간? 날
래 밖으로 끌어내디 못하가서?"

  최분조장은 짜증스럽다는 듯  노인의 시신을 걷어차며 다른 정치
범들을 향해 고함을 질러댔다. 

  "헤헤, 또  죽었구마니. 헤헤, 헤헤.  뭣들 하는기야? 거기 동무래 
다리좀 들라우"

  함이남이 여전히 얼빠진  표정으로 노인의 시체를 들어옮기자 정
치범들 두엇이 분조장의  눈치를 살피며 조심스레 시체에 달라붙어 
옮기기 시작했다.

  "독사같은 아새끼! 종이 주인이 되면 더 지독해 진다더니만…. 건
으로(주 : 공연히) 사람 잡는구만"

  무리중 누군가의 조그마한 중얼거림이 공간을 타고 흘러나왔다.

  "뭐이야?"

  아니나 다를까.  무리중에서 새어나온 중얼거림이  노인에게 채찍
을 휘두르던  최분조장의 귓가에까지 다다른  모양이었다. 최분조장
은 눈을 휘번뜩거리며  일련의 정치범들을 쏘아보며 위협적인 모습
으로 바닥을 향해  채찍을 휘둘러대기 시작했다. 살점을  찢었던 채
찍이 바닥을 때리자  고막을 찢을듯한 날카로운 소리가 튀어올라왔
다.

  "어떤 아새끼가 싸가지  없는 이바구를 깠네? 당장  나서라! 내래 
본때를  보여두갔어. 날래 나서디 못하갔네?"

  그러나, 나서는 이는  없었다. 서슬퍼런 분조장의 기세에 감히 나
설수가 없는  것이다. 악질중의 악질이라는  최분조장에게 걸린다면 
초죽음이 될 것이  뻔했기 때문이다. 방금전 들려나간  노인역시 어
젯밤 최분조장의 채찍질을 견뎌내지 못했기  때문이 아닌가. 정치범
들은 최분조장의 기세에 질린 듯 저도모르게 한발한발 뒤로 물러서
기 시작했다.

  "김영철이!"

  최분조장은 손을 뻗어 김영철이란 자를  가리켰다. 최분조장이 얼
핏들은 목소리를 구분해내어 지목했다기보다는 일단 아무나 지목하
여 범인을 색출해  내려는 것이다. 정치범들이라고 이를  모를리 없
었다. 그러나, 고자질을 하는 것이 초죽임이 되는것보다는 나은법.

  "분조장 동무 나는  아닙네다. 내래 고딴 싸가지  없는 말을 어이 
했겠습네까? 최분조장동무래 잘못 짚으셨습네다. 내래 아닙네다."

  지목을 받은 김영철은 양손을 휘저으며 자신이 한 것이 아니라고 
외쳤지만, 누구건 간에 화풀이의  대상이 필요했던 최분조장은 막무
가내로 그를 끄집어내려 했다.

  "날래 나서디 못하갔네!"

  "최분조장 동무. 잘못 알았시오. 내래  절대 아니네다. 바로 이 동
무가…."

  김영철은 서슬퍼런 최분조장의  위세에 눌려 결국, 발단이  된 정
치범의 등을 떠밀었다.

  "바로 이 동무가 기랬습네다. 내래 절대 아닙네다."

  김영철의 손에 떠밀려  나온 사내의 동공위로 최분조장의 싸늘한 
미소가 흘렀다.

  "네놈이 기랬네? 다시한번 씨부려보라우"

  최분조장의 냉기서린 목소리에  사내는 재빨리 무릎을 꿇으며 두
손을 모아 손이 발이되도록 빌기 시작했다.

  "최분조장 동무! 내래 잘못 했시오. 내래 고저 주둥이래 제멋대로 
움직여서리."

  사내는 자신의 입에서  피가 나오도록 주먹질을 함으로서 사죄를 
표시했지만,  최분조장은 고개를  가로저으며 만족스럽지  못하다는 
표정을 짓고 있었다.

  "용서해 달라고 했네?"

  "기렀습네다. 분조장 동무께서  한 번만 용서해 주시라요.  못들은 
걸로 하시고 이번 한  번만 눈감아주시며는 내래 분조장 동지께 충
성을 다하갔시오. 제발, 제발 한 번만 용서하시라요."

  사내는 어느새 두눈에서  닭똥같은 눈물을 주르륵 흘리며 애걸하
기 시작했다. 

  "이번 한 번만 용서하라고 했네?"

  "기렇습네다. 제발 한 번만 용서해 주시라요."

  "뭐라 했었네?"

  "예?"

  "뭐라고 씨부렸냔 말이다. 이 종간나 새끼야!"

  사내는 대답하기가 주저스러운  듯 애절한 표정으로 용서해 달라
고 빌 뿐이었다. 그러나, 간절히 용서를 구하는 그의 애처로운 모습
에도 불구하고 최분조장은  터럭만큼의 자비를 외면한채 그의 몸을
향해 매섭게 채찍을 휘두르기 시작했다.

  "종이 주인이  되면 뭐이가 어쩌고 어째?  간나새끼! 용서하라구? 
너같은 종파새끼래  엄벌하는 거이 내 책무인데,  용서하라구 했네? 
맛 좀 보라우!"

  공기를 가르며 날아든 채찍은 어느새 사내의 몸에 휘감겨 걸레조
각같은 상의위로 핏물이 터져나오게 하고  있었다. 터져나오는 사내
의 비명소리. 황소좌는 눈을 질끈  감았다. 그러나, 비명소리는 그치
지 않았고 채찍이 공기를 가르는 소리도  몸추지 않았다. 귓가를 파
고드는 사내의 비명이  고통을 전하기라도 하듯 채찍이 휘둘려질때
마다 황소좌는 저도모르게 몸을 움츠렸다.

  "으아악! 살려주시라요 분조장 동무. 제발 살려 어억! 크윽~!"

  이미 피가 범벅이된  사내는 공포때문인지 고통때문인지 손을 바
들바들 떨면서 분조장을 향해 살려달라고 애원을 하고 있었다.

  "으아악 크윽! 살려… 아악!"

  더 이상은 차마 볼  수가 없었는지 황소좌는 달려나갈 기세로 주
먹을 움켜쥐었다. 그러나, 바로 그 순간 그의 소매를 나꿔채는 사람
이 있었다. 황소좌는  자신의 행동을 억제하려는 자가  누군가를 확
인하기 위해 고개를  돌렸다. 황소좌의 시선의 멈춰선  끝에는 함이
남이 고개를 가로저으며 서 있었다.

  '소좌 동지. 지금은 아닙네다. 참으셔야 합니다. 그것이 진정 저들
을 위하는 길입네다.'

  함이남의 젖은 눈동자는  분명 그렇게 말을 하고  있었다. 참아야 
한다고. 참지  않으면 안된다고. 함이남의  간절한 눈빛에 황소좌는 
고개를 떨구며 쥐었던  주먹을 펼 수밖에 없었다.  채찍질을 당하는 
사내의 옷은  이미 피로 범벅이  되어 있었고, 살이  드러난 부분은 
갈라져 피를  토하고 있었다. 그러기를  한참. 막사안에는 씩씩대는 
최분조장의 거친 숨소리와 쓰러진 정치범의 신음소리만이 가득할뿐 
더 이상의 채찍소리는 들려오지 않았다.  다행스럽게도 또다른 분조
장인 여분조장이 최분조장을 막아섰던 것이다.

  "최조장 동무! 참으라요! 아예 쥑이갔구만. 이러다  죽으면 어카갔
네? 참으라우. 이자는 알아들었을 테니까네 고만 하라우!"

  여전히 분이 풀리지  않은 듯 식식거리고 있었지만,  말마따나 자
칫 죽기라도하면 어렵게   얻은 조장자리를 박탈당할것이 두려웠던
지 최분조장은 채찍을 거두었다.

  "내래 이번은 이것으로  넘어가갔디만, 다음부터는 아예 쥑여버릴 
터이니까네 똑바로들 하라우! 알아들었네? 알아들었으면  날래 나가
서 정열하라우!"

  아침의 채찍소리와 함께  시작하여 채찍소리로 밤을 맞이하는 이
곳 회령에서의 일상은 언제나 비슷했다.  이곳의 정치범들에게 있어
서 채찍소리는 마치  시계와 같아 일정하게 휘둘려지는 채찍소리가 
끝나야만 막사로  돌아올수 있는 것이다.  그러나, 막사로 돌아왔다 
하더라도 고통의 시간이 끝나는 것은  아니었다. 매일매일 이어지는 
자아비판과 호상(주: 상호(相互)간의 비판을 통해 또다시 채찍은 휘
둘러진다. 자아비판이  없다면 그것이  이유가 되어 또다시  체벌을 
받는다. 사상이 애초부터  글러먹었다는 이유에서이다. 그랬기에 정
치범들은 하루종일  용서받을수 있는  혹은, 채찍 한두대로  끝날수 
있는 비판거리를 생각한다.  그렇다고, 매일 같은내용의 자아비판을 
할 수도  없었다. 연일 같은 식의  자아비판을 한다면, 잘못된 점을 
고치지 않고 반복하여  저지른다하여 또다시 엄한 체벌을 받아야만 
하기 때문이다.

  "인원점검을 하도록 한다."




                            內    亂
                             (4-05)

                제 4 장.  반도(叛徒)의 반도(半島)


  경비대원들의 무뚝뚝한 목소리가  무릎을 꿇고 앉아있는(주: 수용
소내의 정치범들은 경비대원이나 보위원들을 보게되면 어느때 어느
장소 무슨 일을 하건간에  동작을 멈추고 반드시 90°로 허리를 굽
히거나 무릎을 꿇고 고개를 숙여야 한다.)정치범들의 머릿수를 헤아
리기 시작한다.

  "어째 하나가 비는가?"

  "경비대 선생님. 우리 분조장들이래 종파들을 제대로 관리하지 못
해서리 지난밤에 늙은 종파분자가 하나  죽었더랬습네다. 부디 용서
해 주십시오."

  최분조장은 고개를 조아린채 절대권자를 만난 죄인처럼 겁에잔뜩 
질린 목소리로 대답했다.

  "그래? 시체는?"

  "종파분자새끼라서 그런디 냄새가  심하게 나서리 한쪽으로 치워 
놓았습네다."

  자신역시 종파로  불리울 수밖에  없는 정치범이건만 최분조장은 
자신들을 비하시키는 '종파'라는  표현을 서슴없이 사용함으로써 경
비대원들의 비위를  맞추고 있었다. 경비대원들은  늘상적인 일이라
는 듯 대수롭지않게  시체의 사망을 확인하고 인원수를 수정하는등 
잠시동안의 체크를 하더니  이내 정치범들을 탄광으로 인솔하기 시
작했다. 이곳의 탄광에서 생산되는 석탄은 질이  좋지 않아 이미 십
여년 전에  폐광되었지만, 북한의 연료수급상황이  갈수록 나빠지자 
정부에서는 정치범들의 잉여노동력을  이용해 3년전부터 다시 채광
을 시작했던 것이다.  때문에 탄광으로 향하는 길역시  수월치 않았
다.  무려 2km를  도보로 이동하여  갱입구로부터 다시  1.5km에서 
3km가량을 더 들어가야만 채굴현장에 도착할수 있었기에  장시간의 
도보만으로도 정치범들은 녹초가 될 지경이었다.  간간이 이 시간을 
틈타 도주하는 정치범들도 있었지만,  아직까지 성공한 사례는 없었
다. 
  갱 입구에 도착한  정치범들은 또한차례의 아우성을 치뤄야만 했
다. 좋은 연장을  차지하기 위한 정치범들의 다툼이  시작되는 것이
다. 인원에 비해 삽이나 곡괭이 등의  장비가 턱없이 부족했기에 정
치범들은 앞다투어 연장을  차지하기 위해 서로간의 몸싸움도 주저
하지 않았다. 할당량을 채우지 못한다면  저녁배급은 꿈도꿀수 없기 
때문이다.

  "물러서라우! 순서대로 똑바로 열맞춰 서디 못하갔네?"

  경비병들에 앞서 분조장들이 정치범들을 향해 채찍을 휘둘러댔지
만 정치범들은 물러서지 않았다. 한두대의  채찍으로 곡괭이를 얻을
수만 있다면 손쉽게  할당량을 채울수 있기 때문이다.  그러한 사정
을 모를리  없는 분조장들이었건만, 분조장들역시  경비대원의 눈밖
에 나지않기 위해 정치범들을 향해 쉴사이없이 채찍을 휘둘러댔다.

  "종파새끼들 같으니라구! 날래 물러서라우!"

  거친 채찍질에 몇몇이 피를 흘리며 쓰러질 무렵이 되어서야 정치
범들은 주춤거리며 뒤로 물러섰지만,  이미 연장통은 비어버린 뒤였
다. 몸이 재지 못해 연장을 얻지  못한 정치범들은 비어버린 연장통
을 바라보며 허탈한 듯 긴 한숨을 뱉어내는 모습들이었다.

  "날래 움직이지 못하가서? 뛰라우! 날래 뛰라우!"

  놀란 토끼마냥 후다닥 사라지는 정치범들은 3명씩 조직된 자신들
의 채굴조를 찾아 서로간의 연장을 비교한다.  곡괭이 둘에 삽이 하
나라면 가장 좋을 터이지만,  연장의 수가 정치범수의 절반가량밖에 
되지 않았기에 그런 상황이란 쉽지 않았다.  셋중 둘 정도만 연장을 
가지고 있다면 그런대로  할당량을 채울수 있지만, 그  이하라면 그
날의 배식은 꿈도  꿀수 없는 것이다. 오늘역시  대부분의 정치범들
은 무거운 표정으로  막장을 향해 걸어가고 있었다.  채굴조원중 누
군가가 빈손인 경우일 것이다. 누구하나라도  빈손으로 작업을 하게
된다면 전체적으로 하루의 일이  고될 수 밖에 없기에 그들의 표정
은 자연 어두워질 수밖에 없었다.

  - 퍽! 퍼벅 -

  무디디 무딘  곡괭이로 단단하기  그지없는 탄벽을 찍어내리기란 
쉽지 않았다. 곡괭이는  비쩍 마른 정치범들에 비해  한없이 커보였
고, 몇번 내리찍지  않아도 정치범들의 옷은 땀으로  흥건히 젖어들
어갔다. 그러나,  힘들다고해서 쉴 수는  없었다. 쉬는  시간은 오직 
점심시간과 세시경의 물 마시는 시간 각  20분 뿐이었다. 그 이외의 
시간에 허리를 폈다간  어김없이 분조장들의 채찍이 날아들기 때문
이다. 그러나, 분조장들역시 살기 위해  채찍을 휘두르는 것이다. 생
산량이 떨어지면 자신의 지위를 빼앗기게 되기 때문에 그들은 더욱 
더 치열하게  일반정치범들을 향해 채찍을  휘둘러댔다. 분조장으로
서의 지위를 박탈당한다는  것은 그들에게 있어서는 죽음과 다를바 
없는 일이기 때문이다. 분조장들의 경우  직위를 해제당하면 공식적
으로는 일반정치범으로  되돌아갈 뿐이지만, 실제로는  죽느니만 못
한 삶을 살아야 했다. 새로이 뽑힌  분조장은 자신들이 받았던 압제
이상으로 직위해제된 전  분조장을 향해 집중적으로 보복을 가하기 
마련이었다. 그것은 자신들  역시 그러한 과정을 통해  분조장이 되
었기에 잘 알고  있었다. 또한, 다른 정치범들이 돌아가면서 보복을 
한다. 그랬기에 분조장들은 자리를 빼앗기게  되면 열흘을 못넘기고 
자살을 하거나 죽음을  당하고 마는 것이었다. 이러한  사실을 너무
도 잘 알기에 분조장들은  자리를 지키기 위해 더욱더 악랄하게 채
찍을 휘두르는 지도 몰랐다.

  - 쫘아악! -

  검은 채찍이 공기를 가르며 황소좌의 등위로 뱀처럼 휘감아 들어
왔다.

  "끄으읔!"

  "날래 움직이지 못하갔어? 어데서 농땡이를 치고 지랄이네?"

  잠시 이마에 흐르는  땀방울을 닦아내린 것 뿐이었음에도 독사라 
불리우는 최분조장의  회초리는 그마저 용납하지  않았다. 황소좌는 
외마디 비명을 지를만큼의  휴식만을 취한채 또다시 곡괭이를 들어 
탄벽을 힘껏 찍어내렸다. 악에 받쳐  찍어내려서인지 이번에는 제법 
큰 덩어리들이 떨어져 나왔다.

  "동무래 맞으면 힘이  솟는 모양이구마니. 힘이 빠지면  말하라우. 
내래 동무를 위해서리 애써 보갔구마니."

  최분조장의 이죽거림을 들으며  황소좌는 저도 모르게 팔뚝에 힘
이 들어간다.  그래서인지 아니면  무너질 때가 되어서인지  탄벽의 
일부가 허물어지듯 무너져 내렸다.

  "좋구마니. 잠시들 멈추고 이 동무래 지켜보라우!"

  분조장은 인정을 베푸는  듯 고함을쳐서 정치범들의 시선을 황소
좌에게로 집중시켰다.  한 번  허물어지기 시작한 탄벽은  얼마간은 
쉽게 허물어 트릴수가 있다. 황소좌는 보다  힘을 주어 곡괭이를 내
리쳤다. 적어도 분조장이 정치범들의 시선을  자신에게 향하게 하는 
짧은 시간만큼은 다른 정치범들이 휴식을  취할수 있었기 때문이다. 
방금전 보다는 못하지만 이번에도 상당한 양의 석탄이 떨어져 나왔
다.

  "다른 동무들도 이  동무를 본받으라우! 알갔네? 기건  기렇고 동
무래 이름이 뭐이가?"

  황소좌는 잠시 일손을 멈추고 분조장을 바라보며 대답했다.

  "황기철입네다."

  "음! 기래. 황기철이래  앞으로도 열심히 하라우! 내래 더  지켜보
아서리 앞으로도 잘  하면 운반조로 옮겨주갔어. 동무래  특별히 오
분간 휴식하라우."

  비록, 생산성을 높이기 위한 하나의 쇼라는  것을 모를리 없는 그
였지만 분조장이 운반조로 옮겨줄수도 있다는 말에 귀가 번뜩 뜨이
는 것만은  어쩔수 없었다.  탄광에서의 정치범의 역할은  채굴조와 
운반조로 분리가 되어있었고  그 역할이 각기 달랐다.  채굴조는 그 
이름처럼 막장안에서 직접  석탄을 채굴하고 수레에 싣는 작업까지 
담당해야 했지만, 운반조는 채굴조가  채굴한 석탄이 담겨진 수레를 
갱도 바깥쪽으로 옮기는  역할만을 수행하면 될 뿐이었다.  물론 운
반조역시 쉴사이없이 다리품을  팔아야 했기에 힘든 것은 채굴조와 
다를바 없었다. 그러나, 가만히 있어도 땀이맺힐만큼 무더운 막장안
에서 하루종일 탄가루를  들이마시며 작업해야 하는 채굴조에 비한
다면 잠시나마 상쾌한 바깥공기를 쐬고 들어올수 있는 운반조는 편
하다면 편한 일인 것이다. 게다가 돌아오는  길은 빈 수레를 움직이
는 만큼 걸으면서 휴식을 취할수 있기 때문에 정치범들에게 있어서 
운반조는 대단한 선망의 대상이 아닐수  없었다. 정치범들이 이러한  
잇점을 모를리 없었다. 그러나 운반조에  합류하기 위해서는 우선적
으로 분조장들의 추천을 받아야만 했다.  그렇기에 정치범들은 자신
의 배급식량을 분조장들에게  떼어주는등 할수 있는한 최대한의 아
부를 하기도 한다. 그렇다고해서 분조장들이  정치범들을 함부로 추
천하지는 않았다. 사람을 다루는데는 채찍과 당근이 필요한법. 분조
장들역시 휘두르는 채찍만으로는 생산량이 어느 선 이상을 넘지 못
한다는 것을 잘  알고 있었다. 분조장들에게는 매일의  생산량이 자
신에게 책임지어졌기에 자신들이  베풀수 있는 특권을 결코 남용하
지 않았다. 꼭 필요할 때, 생산량이 많은 이들에게만 특권을 발휘함
으로서 생산량을 극대화 시키는 것이 자신들의 자리를 유지하는 길
임을 너무도 잘 알고 있었기  때문이다. 최분조장은 황소좌에게 5분
간의 휴식을  취하게 하고는 작업이 느린  정치범들을 향해 또다시 
채찍을 휘둘러 댔다.

  "날래 움딕이디 않고 뭐하고 있네? 더런놈의 종파새끼들 같으니."

  여전히 신경질 적인  목소리의 최분조장은 채찍을 휘두르며 정치
범들을 다그쳤고,  채찍이 휘둘러질때마다 막장안은  정치범들의 비
명으로 가득찼다. 그렇게  또다시 30여분의 시간이 흐를  무렵 정치
범들은 20분간의 식사를 위한 휴식에 들어갈 수 있었다. 그러나, 20
분의 시간이라는 것도  분조장의 마음에 달려 있었다.  생산량을 늘
리기 위해 대부분의  분조장들은 정치범들이 식사를 마치기가 무섭
게 또다시  채찍을 휘둘러대기 때문이다.  정치범들은 아이주먹보다 
조금 클까말까한 밥덩이를 하나씩 받아들고  바닥에 주저앉는다. 밥
덩이라고 해 봐야  쌀알을 찾아보기는 힘들었다. 쌀알은  간혹 눈에 
띨까 말까이고 대부분 보리나  조 따위에 무나 건초를 섞어넣어 분
량만을 채운 잡곡밥이기 때문이다. 
  정치범들에게 식도락(食道樂)따위는  있을수 없었다. 대부분의 정
치범들은 밥덩이를  받아들고는 말그대로  게눈감추듯 몇번 씹지도 
않은채 탄가루가  범벅이된 목안으로 밥덩이를  밀어넣었다. 소화가 
천천히 되도록  하기 위해서다. 그러나,  이러한 잠깐의 휴식마저도 
즐기지 못한채 떨리는 손끝으로 여전히 곡괭이질을 하는 이들의 모
습도 보였다. 정치범  수용소 내에서도 사상이 불순한  자로 낙인찍
혀 강제노농의  중벌을 받고있는 정치범들이었다.  이들에겐 휴식이
란 것 자체가 없다. 72시간의 휴식없는 강제노동. 지칠대로 지친 정
치범들에게 물한모금 제공되지  않는 막장안에서의 3일이란 시간은 
죽음과 별반  다르지 않았다. 그래서인지 3일간의  밤낮없는 노동에
서 살아남는 이는 채 절반도 되지  않는다. 설사 살아남았다 하더라
도 급격한 체력저하로  인해 보름을 넘기는 사람도 드물었다. 또한, 
이들에 대한 생사여탈권은 분조장에게 있기에 분조장들역시 이들에 
대해 할수  있는 최대의 박해를 가함으로서  다른 정치범들에 대한 
경계로 삼았다. 끊어질 듯 끊어질 듯  다시 이어지는 곡괭이 소리는 
통곡소리보다 더 구슬프게 막장을 울렸다. 그러나, 이들을 동정하는 
이는 아무도 없었다. 그들을 위해 물한잔 떠다주는 이도 없었다. 금
지된 행동이었기에,  또한 그러한 자상함은 자신역시  3일간의 강제
노동에 처해지는 중죄이기에 아무도 그들을  신경쓸수 없는 것이다. 
두명의 정치범 강제노동자중  한명이 잠시나마 휴식을 취하는 정치
범들을 부러운 시선으로 바라보았다.

  - 쐐애액! -





                            內    亂
                             (4-06)

                제 4 장  반도(叛徒)의 반도(半島).



  아니나 다를까!  최분조장의 채찍이 공기를 가르며  강제노동중인 
정치범의 안면을 향해 날아들었다. 삽시간에  눈주위가 찢어지며 피
가 흘러내렸지만,  비명소리는 들리지 않았다. 아니,  매마른 목줄기
로부터 갈라진 비명이 새어나온듯도 싶었다.

  "간나새끼래 어델  쳐다보고 지랄이네! 눈깔도 하나밖에  없는 종
파새끼래 쳐다보면 어쩌겠다는 거이가? 날래 일하디 못하갔어?"

  뼈만 앙상히 남은 정치범을 향해 첬僅뗌揚?채찍이 다시한번 날
羚틉榕駭? 오른쪽 눈이 다쳐서인지 동공없는  흰자가 드러나 외눈박
이라 불리우는 정치범은 사나운 눈초리로 최분조장을 쏘아보았다.

  "아앗!"

  무심한 시선으로 그 모습을 바라보던 황소좌는 낮은 비명을 흘려
내고야 말았다.  외눈박이의 하나남은 동공에서  흘러나오는 눈빛을 
통해 그가 더 이상  삶에 대한 집착을 갖고있지 않음을 직감적으로 
느낀 것이다.  최분조장을 죽이고  자신역시 삶을 마감하려는  듯한 
눈빛.

  "날래 움직이디 못하갔네?"

  아니나 다를까 최분조장의 고함과 함께 또다시 채찍이 날아들 무
렵 외눈박이는 왼손을 뻗어 최분조장의  채찍을 나꿔챘다. 그리고는 
오른손으로 곡괭이를  집어 최분조장을  찍어내릴 기세로 달려들기 
시작했다. 그러나  불행히도 외눈박이에게는 뜻을  이룰만큼의 힘이 
남아있지 않은  모양이었다. 메마른  목줄기를 통해 고함을  지르며 
사력을 다해 곡괭이를 쳐들었지만,  당황해야할 최분조장은 그저 짜
증스럽다는 듯한 시선으로 외눈박이를 바라볼  뿐이었다. 그도 그럴
것이 외눈박이는 자신의  몸조차 지탱하지 못하고 있었다.  벌써 며
칠째 물한모금  공급받지 못한채  강제노동에 지쳐버린 외눈박이는 
발을 옮길  때 마다 심하게 비틀거렸고  결국 다섯걸음을 옮기기도 
전에 앞으로  고꾸라지고야 말았다.  뜻을 이루지 못한  외눈박이는 
바닥에 엎어진채 몸을 부들부들 떨며 눈물을 흘리고 있었다.

  "간나새끼래 지금 나를 쥑이려고 했네?"

  최분조장은 쓰러진채 몸을  일으킬 힘도 남아있지 않아 거친숨만
을 헐떡이며 낮은 신음을 뱉어내는 외눈박이를 걷어차며 고함을 질
러댔다. 그러자, 삽시간에 막장안의  분위기는 싸늘하게 식어버렸다. 
그러나, 정치범들의 고요는 외눈박이의  예비된 죽음에 대한 안타까
움따위는 아니었다. 그저,  오늘 역시 또다시 고된 하루가 되겠구나 
하는 두려움에 의한 정적일 뿐이었다.

  "흥! 일어설 기운도 없으면서리 날  쥑이려 들었네? 종파분자새끼
는 어쩔수가 없구만 기래."

  최분조장은 엎어진채 일어설줄 모르는 외눈박이의 머리통을 발로 
걷어차며 다른 정치범들을  쏘아 보았다. 마치 반항하는  자는 이런 
결과를 얻게 된다는 경고를 하듯 최분조장의 차가운 눈길이 정치범
들의 머리위를 뎠고 지나갔다. 

  "크헉, 커억! 컥!"

  머리통이 걷어차인  외눈박이는 메마른  기침소리와 함께 머리를 
감싸쥐며 서서히 일어나기 시작했다.

  "개시시(주: 게슴츠레)한 눈시깔들이래 부릅뜨고서리 똑바로들 보
라우!"

  뱀이 혀를 내밀 듯  섬쓺한 소리와 함께 날아든 채찍이 외눈박이
의 몸통을 휘감자 공포스러운 파열음이 울려퍼졌다. 그러나, 외눈박
이는 비명을 지르지 않았다. 오히려  외눈박이는 최분조장을 비웃기
라도 하듯 입꼬리를  들어올리며 경멸의 눈초리로 최분조장을 바라
보고 있었다.  그리고 한순간, 외눈박이는  갑자기 눈을 부릎뜨는가 
싶더니 이내  입가에서 검붉은  핏물을 흘려보내기 시작했다.  혀를 
깨문 것이다.

  "독한 종파새끼 같으니…."

  잠시 몸을 부르르 떨며 이내 무너지듯 쓰러지는 외눈박이를 향해 
최분조장은 거친 욕설을  지껄이며 그의 뼈만남은 몸뚱이를 또다시 
걷어찼다.

  "간나새끼래 네놈이래  죽은거인줄 알간?  내래 죽이디 않으며는 
아직 죽은 거이 아니디!"

  그렇게 한참을 분풀이하듯 외눈박이의 식어가는 몸뚱이를 걷어차
던 최분조장은 기어코  그의 몸을 강하게 짓뭉개기  시작했다. 뼛속
까지 파고드는 둔탁한  소리가 비명처럼 귓가를 파고  들었다. 외눈
박이의 시체에서  뼈가 으스러지는 소리였다.  최분조장은 널부러진 
외눈박이의 팔과  다리에 이어 목뼈마져 짓뭉갠  후에야 분이 풀린 
듯 잔인한 미소로 주위의 정치범들을 돌아보았다.

  "똑바로들 봤갔디! 내래 네놈의  종파새끼들이래 죽어도 죽은거이 
아니게 만들어 주갔어! 알아들었네?!"

  그렇게 유린된  외눈박이의 시체는  팔다리가 제멋대로의 방향을 
가리키며 가련한  모습으로 누워있었다. 최분조장은  자신에게 대드
는 자의 최후를 표본으로 삼으려는 듯 외눈박이의 시체를 치우지조
차 못하게 했다.

  "휴식 끝! 날래 일들  하라우! 간나새끼들 움직이디 못하갔네? 오
늘은 물마시는 시간도 없으니까네 각오들 하라우! 알아들었네?"

  아직  점심시간이 끝나려면  십분여가 남아있었지만,  최분조장은 
채찍을 휘두르며  정치범들을 몰아쳤다. 정치범들에게  있어서 일분
일초가 아쉬운 점심시간과  휴식시간을 주지 않음으로서 원망의 대
상을 외눈박이에게 돌림과 동시에 이후로 또다시 이런 사태가 있지 
않도록 서로간의 경계를 강화하기 위해서이다. 

  - 퍼억! 퍽! 퍼억! -

  황소좌는 곡괭이를 움겨쥐고  있는 힘껏 탄벽을 향해 내리쳐대기 
시작했다. 마음속에 가득한 분노와 다짐을 담은채. 


  이렇듯 정치범들의 울분이 막장의 한구석에서  울리는 시각. 평양
의 주석궁 지하  3층에 마련된 회의장에서는 김정일과 함께 국방위
원회 서열 30위권  이내의 고위간부들이 모인 긴급회의가 진행되고 
있었다. 긴급회의가  열린 이유는  요즘들어 급격히 증가하고  있는 
폭동과 더불어 세간에  떠도는 김정일 쌍둥이설에 대한 해결방법을 
모색하기 위해서였다.

  "조명록 동무! 말해 보라오. 출처는 밝혀졌소?"

  소문의 출처를 묻는  김정일의 담담하고도 차가운 목소리가 흘러
나오자 회의장안은  돌연 정적이 감돌았고,  기립해있는 총정치국장 
조명록은 안색이 파리하게 변해가며 기어들어가는 목소리로 대답했
다.

  "고거이 아직…."

  조명록의 말이 채 끝나기도 전에 김정일의 앞에 놓여있던 재떨이
는 어느새 조명록의  이마를 향해 날아들었다. 삽시간에  일어난 일
인지라 조명록은 피할  엄두도 내지못한채 정통으로 안면을 강타당
하며 의자와 함께 나뒹굴고 말았다. 

  "언제적부터 알아내라  했는데 여직까지  알아내디 못했다는거이 
말이 되네!"

  "최대한 빨리 알아오갔습네다.  위원장 동지! 길티만 그것에 대한 
분석은 어느정도 마쳤습네다."

  조명록은 언제 넘어졌나  싶을정도로 벌떡 일어나 자세를 취하며 
조심스럽게 김정일을 바라보았다. 재떨이를 던지며  화를 표하던 김
정일은 악성루머에  대한 분석을 마쳤다는 말에  다소 누그러진 듯 
의자를 뒤로 제끼며  가볍게 고개를 끄덕였다. 그와  동시에 조명록
은 입실해 있는 수행원들에게 챠트를 가져오라는 표시로 손을 까딱
였고 순식간에 브리핑할 준비가 갖추어졌다.  조명록이 말하는 그것
이란 다름아닌 김정일의 쌍둥이설을 말하는  것이었다. 세간에서 공
공연히 떠돌기 시작한  김정일의 쌍둥이설은 산발적인 폭동과 더불
어 어느새 김정일의 마음을 불안하게 하고 있었던 것이다.

  "위대하신 국방위원장 동지에 대한 지극히 반동적인 헛소문이 떠
돌고 있어서리 총정치국에서는 이에대한 조사를  해 보았습네다. 아
직 정확한  출처는 파악되지  않았습네다만, 조사중 특이한  사실을 
알수 있었습네다. 이거이 역추적한 결과를  날짜별로 정리한 자료입
네다."

  조명록은 등뒤로 마련된 챠트를 넘기며  설명을 이어나갔다. 챠트
에는 군데군데 자그마한  붉은색 동그라미가 그려져 있는 공화국의 
지도가 커다랗게 자리하고 있었다. 

  "이 붉은색은 지금으로부터  두달전인 2001년 6월 보름경의 지극
히 반동적이고  차마 입에담을수 없는 헛소문이  돌고 있던 지역을 
표시한 것입네다. 보시다시피  소문이 돌기 시작한지 얼마  되지 않
는 듯 범위가 크디 않다는 것을  아실수 있을겁네다. 주목해서 보실 
것은 붉은 점의  위치가 산개되어 있다는 것입네다.  다시 말씀드리
자면 이 악소문은 우연한  계기로 누군가의 말이 와전된 것이 아니
라 일련의 조직에 의해 고의적으로 유포되었다 할수 있습네다."

  조명록은 잠시 말을끊고 지휘봉을  이용해 챠트를 한 장 더 넘기
며 설명을 이었다. 챠트에 표시된 붉은색  원의 크기가 조금 확대된 
듯 보였고 양강도의의 붉은원이 다른곳에 비해 약간 더 커져있음을 
알수 있었다.

  "이거이 6월 30일의 상황입네다. 붉은원의 크기가 약간 증가된 것
을 보실수가 있을 거입네다."

  또다시 한 장을 넘기자 붉은원은 눈에 띄게 커져 있었고 특히 양
강도의 경우 절반가까이 달할정도의 크기로 확대된 것을 느낄수 있
었다. 

  "이거이 7월 15일의 상황입네다. 보시다시피 량강도에서 헛소문이 
급속히 퍼지고 있음을  알수 있습네다. 또한, 다른 도에서도 소문의 
속도가 보다 빠르게 진행되고 있습네다."

  챠트를 쏘아보는  김정일의 시선이  예사롭지 않았기에 조명록은 
긴장한 듯 마지막장을 넘기는 손끝이 미세하게 떨리고 있었다.

  "이거이 8월 3일.  어제까지의 상황입네다. 보시다시피 붉게  표시
된 지역이 나라의  절반가까이를 차지하고 있고, 량강도는  거의 전
체가 붉게 물들어 있습네다."

  조명록의 보고를 듣고 있던 김정일은 낮게 중얼거렸다.

  "쌍둥이라…."

  김정일은 조명록으로 하여금 자신의 쌍둥이설의 진원을 색출하라
는 명령을 일주일  전에 내렸었다. 이 쌍둥이설의  내용을 요약하자
면 이러했다. 현재의 김정일은 본래  쌍둥이로서 태어났고 형제간의 
권력다툼을 우려한 김일성이  그중 하나를 택하여 적통을 잇게하려 
했다. 때문에 또다른 하나는 세상에 드러나지  않게 깊은 산골로 보
냈었는데, 김일성이 죽고난 이후  적통으로 인정된 김정일은 주변인
물들에게 암살당하고  현재 국방위원장으로  있는 김정일은 적통이 
아닌 버림받은 쌍둥이로 국방위원회의 꼭두각시일 뿐이라는 이야기
이다. 3류 왕권다툼 속의 이야기이건만  이를 반증이라도 하듯 전에 
없던 폭동이 눈에띠게  늘어가자 이를 사실로 받아들이는 주민들의 
수도 갈수록 많아졌다.  그것은 당연한 일인지도 몰랐다. 억압된 체
제속에서도 김정일이 확고한 자리매김을 하고 있었던 큰 이유중 하
나가 김정일이 주민들에게  있어 절대적으로 우상화된 김일성의 정
통을 계승한  직계자손이라는 사실이 비중있는 역할을  해 온 것이 
사실이었다. 그랬기에 김일성은 생전에 그토록  김정일을 자신과 동
등하게 우상화시키는데 주력했던  것이었는지도 몰랐다. 고위간부들
을 아랑곳 않는다는 듯  중얼거리고 있는 김정일의 한쪽 눈썹이 치
켜져 올라간다. 심사가 불편한 것이다.

  "조명록 동무. 고거이 어쨌단  말이오? 폭동문제 때문에 모인것인
데 어째서리 난데없는 헛소문에 대해 거론하오?"

  국방위원회 서열 6위인  김영주는 이해할수 없다는 듯 그렇게 물
었다.

  "고거이 이 헛소문이 폭동과 연관이 있어서 그러는 것 아닙네까? 
이 내용을 기억하고  계속 보고를 들으시라요. 기럼  이제부터 폭동
에 관해 보고하도록 하갔습네다."

  조명록은 김정일이 던진  재떨이에 맞아 깨어진 이마에서 흐르는 
피를 닦아내며 조심스레 설명을 이어나갔다.

  "2001년 7월 2일 04시. 량강도  김형권군 내중면 내중리에서 배급
에 불만을 품은 반동 열 두명이 인민군 보급창을 급습한 사건이 있
었습네다. 다행히  조기 발견하여  전원 사살하였고 폭동에  관련된 
반동들의 가족들을  전원 체포, 완전통제구역으로  이송하여 혁명화
사업에 투입시켰습네다. 다음.  2001년 7월 15일 02시.  혜산시 신흥
면 검산리에서 역시 같은 사건이  발생했습네다. 반동분자들의 인원
은 총 17인으로 전원 공개처형을 하였고 가족역시 동일한 방법으로 
처리했습네다. 다음으로 2001년  7월 22일 17시. 삼수군 신양면에서 
분주소가 반동무리의 무장공격을 당해 폭파되는 사건이 일어났습네
다. 반동무리의 수는  최소 4명에서 최대 7명으로 보여지고, 세명을 
사살하였습네다. 이때 분주소 내에 있던  보안원 8명이 모두 사망하
고 보유하고 있던 소총 7정과 다수의 탄약을 도난당했습네다."

  "말이 아니되지 않소!"

  목소리의 주인공은 인민무력상 김일철이었다.

  "무장공격에다가 무기까지  도난을 당했단  말이오? 동무는 지금 
그걸 보고라고 하는 거요?"

  김일철은 벌떡 일어나  조명록에게 삿대질을 해가며 추궁하기 시
작했다.



  이 부 분 을 먼 저 읽 으 세 요 ! ! !

  번호가 헷갈리지  않기위해 4-07회로  합니다만, 이 07회는  사실 
4-06회를 다시  올리는 겁니다. 타임머신님께서 쪽지를  남겨주셔서 
일부가 깨진  사실을 알았습니다.  제대로 확인하지 못해  불편함을 
드려 죄송합니다. 더불어  확인해주시고 쪽지남겨주신 타임머신님께 
감사드립니다. 6회를 이미  보셨고, 깨진부분이 적기 때문에 또다시 
볼 필요가 없다고 생각되시면 가차없이 A를  누르시고 엔터를 누르
십시오. 08회로 바로 올라갑니다.  참고로 오늘은 07, 08, 09회를 올
립니다.


                            內    亂
                             (4-07)

                제 4 장  반도(叛徒)의 반도(半島).



  아니나 다를까!  최분조장의 채찍이 공기를 가르며  강제노동중인 
정치범의 안면을 향해 날아들었다. 삽시간에  눈주위가 찢어지며 피
가 흘러내렸지만,  비명소리는 들리지 않았다. 아니,  매마른 목줄기
로부터 갈라진 비명이 새어나온듯도 싶었다.

  "간나새끼래 어델  쳐다보고 지랄이네! 눈깔도 하나밖에  없는 종
파새끼래 쳐다보면 어쩌겠다는 거이가? 날래 일하디 못하갔어?"

  뼈만 앙상히 남은 정치범을 향해 최분조장의 채찍이 다시한번 날
아들었다. 오른쪽 눈이 다쳐서인지 동공없는  흰자가 드러나 외눈박
이라 불리우는 정치범은 사나운 눈초리로 최분조장을 쏘아보았다.

  "아앗!"

  무심한 시선으로 그 모습을 바라보던 황소좌는 낮은 비명을 흘려
내고야 말았다.  외눈박이의 하나남은 동공에서  흘러나오는 눈빛을 
통해 그가 더 이상  삶에 대한 집착을 갖고있지 않음을 직감적으로 
느낀 것이다.  최분조장을 죽이고  자신역시 삶을 마감하려는  듯한 
눈빛.

  "날래 움직이디 못하갔네?"

  아니나 다를까 최분조장의 고함과 함께 또다시 채찍이 날아들 무
렵 외눈박이는 왼손을 뻗어 최분조장의  채찍을 나꿔챘다. 그리고는 
오른손으로 곡괭이를  집어 최분조장을  찍어내릴 기세로 달려들기 
시작했다. 그러나  불행히도 외눈박이에게는 뜻을  이룰만큼의 힘이 
남아있지 않은  모양이었다. 메마른  목줄기를 통해 고함을  지르며 
사력을 다해 곡괭이를 쳐들었지만,  당황해야할 최분조장은 그저 짜
증스럽다는 듯한 시선으로 외눈박이를 바라볼  뿐이었다. 그도 그럴
것이 외눈박이는 자신의  몸조차 지탱하지 못하고 있었다.  벌써 며
칠째 물한모금  공급받지 못한채  강제노동에 지쳐버린 외눈박이는 
발을 옮길  때 마다 심하게 비틀거렸고  결국 다섯걸음을 옮기기도 
전에 앞으로  고꾸라지고야 말았다.  뜻을 이루지 못한  외눈박이는 
바닥에 엎어진채 몸을 부들부들 떨며 눈물을 흘리고 있었다.

  "간나새끼래 지금 나를 쥑이려고 했네?"

  최분조장은 쓰러진채 몸을  일으킬 힘도 남아있지 않아 거친숨만
을 헐떡이며 낮은 신음을 뱉어내는 외눈박이를 걷어차며 고함을 질
러댔다. 그러자, 삽시간에 막장안의  분위기는 싸늘하게 식어버렸다. 
그러나, 정치범들의 고요는 외눈박이의  예비된 죽음에 대한 안타까
움따위는 아니었다. 그저,  오늘 역시 또다시 고된 하루가 되겠구나 
하는 두려움에 의한 정적일 뿐이었다.

  "흥! 일어설 기운도 없으면서리 날  쥑이려 들었네? 종파분자새끼
는 어쩔수가 없구만 기래."

  최분조장은 엎어진채 일어설줄 모르는 외눈박이의 머리통을 발로 
걷어차며 다른 정치범들을  쏘아 보았다. 마치 반항하는  자는 이런 
결과를 얻게 된다는 경고를 하듯 최분조장의 차가운 눈길이 정치범
들의 머리위를 뎠고 지나갔다. 

  "크헉, 커억! 컥!"

  머리통이 걷어차인  외눈박이는 메마른  기침소리와 함께 머리를 
감싸쥐며 서서히 일어나기 시작했다.

  "개시시(주: 게슴츠레)한 눈시깔들이래 부릅뜨고서리 똑바로들 보
라우!"

  뱀이 혀를 내밀 듯  섬쓺한 소리와 함께 날아든 채찍이 외눈박이
의 몸통을 휘감자 공포스러운 파열음이 울려퍼졌다. 그러나, 외눈박
이는 비명을 지르지 않았다. 오히려  외눈박이는 최분조장을 비웃기
라도 하듯 입꼬리를  들어올리며 경멸의 눈초리로 최분조장을 바라
보고 있었다.  그리고 한순간, 외눈박이는  갑자기 눈을 부릎뜨는가 
싶더니 이내  입가에서 검붉은  핏물을 흘려보내기 시작했다.  혀를 
깨문 것이다.

  "독한 종파새끼 같으니…."

  잠시 몸을 부르르 떨며 이내 무너지듯 쓰러지는 외눈박이를 향해 
최분조장은 거친 욕설을  지껄이며 그의 뼈만남은 몸뚱이를 또다시 
걷어찼다.

  "간나새끼래 네놈이래  죽은거인줄 알간?  내래 죽이디 않으며는 
아직 죽은 거이 아니디!"

  그렇게 한참을 분풀이하듯 외눈박이의 식어가는 몸뚱이를 걷어차
던 최분조장은 기어코  그의 몸을 강하게 짓뭉개기  시작했다. 뼛속
까지 파고드는 둔탁한  소리가 비명처럼 귓가를 파고  들었다. 외눈
박이의 시체에서  뼈가 으스러지는 소리였다.  최분조장은 널부러진 
외눈박이의 팔과  다리에 이어 목뼈마져 짓뭉갠  후에야 분이 풀린 
듯 잔인한 미소로 주위의 정치범들을 돌아보았다.

  "똑바로들 봤갔디! 내래 네놈의  종파새끼들이래 죽어도 죽은거이 
아니게 만들어 주갔어! 알아들었네?!"

  그렇게 유린된  외눈박이의 시체는  팔다리가 제멋대로의 방향을 
가리키며 가련한  모습으로 누워있었다. 최분조장은  자신에게 대드
는 자의 최후를 표본으로 삼으려는 듯 외눈박이의 시체를 치우지조
차 못하게 했다.

  "휴식 끝! 날래 일들  하라우! 간나새끼들 움직이디 못하갔네? 오
늘은 물마시는 시간도 없으니까네 각오들 하라우! 알아들었네?"

  아직  점심시간이 끝나려면  십분여가 남아있었지만,  최분조장은 
채찍을 휘두르며  정치범들을 몰아쳤다. 정치범들에게  있어서 일분
일초가 아쉬운 점심시간과  휴식시간을 주지 않음으로서 원망의 대
상을 외눈박이에게 돌림과 동시에 이후로 또다시 이런 사태가 있지 
않도록 서로간의 경계를 강화하기 위해서이다. 

  - 퍼억! 퍽! 퍼억! -

  황소좌는 곡괭이를 움겨쥐고  있는 힘껏 탄벽을 향해 내리쳐대기 
시작했다. 마음속에 가득한 분노와 다짐을 담은채. 


  이렇듯 정치범들의 울분이 막장의 한구석에서  울리는 시각. 평양
의 주석궁 지하  3층에 마련된 회의장에서는 김정일과 함께 국방위
원회 서열 30위권  이내의 고위간부들이 모인 긴급회의가 진행되고 
있었다. 긴급회의가  열린 이유는  요즘들어 급격히 증가하고  있는 
폭동과 더불어 세간에  떠도는 김정일 쌍둥이설에 대한 해결방법을 
모색하기 위해서였다.

  "조명록 동무! 말해 보라오. 출처는 밝혀졌소?"

  소문의 출처를 묻는  김정일의 담담하고도 차가운 목소리가 흘러
나오자 회의장안은  돌연 정적이 감돌았고,  기립해있는 총정치국장 
조명록은 안색이 파리하게 변해가며 기어들어가는 목소리로 대답했
다.

  "고거이 아직…."

  조명록의 말이 채 끝나기도 전에 김정일의 앞에 놓여있던 재떨이
는 어느새 조명록의  이마를 향해 날아들었다. 삽시간에  일어난 일
인지라 조명록은 피할  엄두도 내지못한채 정통으로 안면을 강타당
하며 의자와 함께 나뒹굴고 말았다. 

  "언제적부터 알아내라  했는데 여직까지  알아내디 못했다는거이 
말이 되네!"

  "최대한 빨리 알아오갔습네다.  위원장 동지! 길티만 그것에 대한 
분석은 어느정도 마쳤습네다."

  조명록은 언제 넘어졌나  싶을정도로 벌떡 일어나 자세를 취하며 
조심스럽게 김정일을 바라보았다. 재떨이를 던지며  화를 표하던 김
정일은 악성루머에  대한 분석을 마쳤다는 말에  다소 누그러진 듯 
의자를 뒤로 제끼며  가볍게 고개를 끄덕였다. 그와  동시에 조명록
은 입실해 있는 수행원들에게 챠트를 가져오라는 표시로 손을 까딱
였고 순식간에 브리핑할 준비가 갖추어졌다.  조명록이 말하는 그것
이란 다름아닌 김정일의 쌍둥이설을 말하는  것이었다. 세간에서 공
공연히 떠돌기 시작한  김정일의 쌍둥이설은 산발적인 폭동과 더불
어 어느새 김정일의 마음을 불안하게 하고 있었던 것이다.

  "위대하신 국방위원장 동지에 대한 지극히 반동적인 헛소문이 떠
돌고 있어서리 총정치국에서는 이에대한 조사를  해 보았습네다. 아
직 정확한  출처는 파악되지  않았습네다만, 조사중 특이한  사실을 
알수 있었습네다. 이거이 역추적한 결과를  날짜별로 정리한 자료입
네다."

  조명록은 등뒤로 마련된 챠트를 넘기며  설명을 이어나갔다. 챠트
에는 군데군데 자그마한  붉은색 동그라미가 그려져 있는 공화국의 
지도가 커다랗게 자리하고 있었다. 

  "이 붉은색은 지금으로부터  두달전인 2001년 6월 보름경의 지극
히 반동적이고  차마 입에담을수 없는 헛소문이  돌고 있던 지역을 
표시한 것입네다. 보시다시피  소문이 돌기 시작한지 얼마  되지 않
는 듯 범위가 크디 않다는 것을  아실수 있을겁네다. 주목해서 보실 
것은 붉은 점의  위치가 산개되어 있다는 것입네다.  다시 말씀드리
자면 이 악소문은 우연한  계기로 누군가의 말이 와전된 것이 아니
라 일련의 조직에 의해 고의적으로 유포되었다 할수 있습네다."

  조명록은 잠시 말을끊고 지휘봉을  이용해 챠트를 한 장 더 넘기
며 설명을 이었다. 챠트에 표시된 붉은색  원의 크기가 조금 확대된 
듯 보였고 양강도의의 붉은원이 다른곳에 비해 약간 더 커져있음을 
알수 있었다.

  "이거이 6월 30일의 상황입네다. 붉은원의 크기가 약간 증가된 것
을 보실수가 있을 거입네다."

  또다시 한 장을 넘기자 붉은원은 눈에 띄게 커져 있었고 특히 양
강도의 경우 절반가까이 달할정도의 크기로 확대된 것을 느낄수 있
었다. 

  "이거이 7월 15일의 상황입네다. 보시다시피 량강도에서 헛소문이 
급속히 퍼지고 있음을  알수 있습네다. 또한, 다른 도에서도 소문의 
속도가 보다 빠르게 진행되고 있습네다."

  챠트를 쏘아보는  김정일의 시선이  예사롭지 않았기에 조명록은 
긴장한 듯 마지막장을 넘기는 손끝이 미세하게 떨리고 있었다.

  "이거이 8월 3일.  어제까지의 상황입네다. 보시다시피 붉게  표시
된 지역이 나라의  절반가까이를 차지하고 있고, 량강도는  거의 전
체가 붉게 물들어 있습네다."

  조명록의 보고를 듣고 있던 김정일은 낮게 중얼거렸다.

  "쌍둥이라…."

  김정일은 조명록으로 하여금 자신의 쌍둥이설의 진원을 색출하라
는 명령을 일주일  전에 내렸었다. 이 쌍둥이설의  내용을 요약하자
면 이러했다. 현재의 김정일은 본래  쌍둥이로서 태어났고 형제간의 
권력다툼을 우려한 김일성이  그중 하나를 택하여 적통을 잇게하려 
했다. 때문에 또다른 하나는 세상에 드러나지  않게 깊은 산골로 보
냈었는데, 김일성이 죽고난 이후  적통으로 인정된 김정일은 주변인
물들에게 암살당하고  현재 국방위원장으로  있는 김정일은 적통이 
아닌 버림받은 쌍둥이로 국방위원회의 꼭두각시일 뿐이라는 이야기
이다. 3류 왕권다툼 속의 이야기이건만  이를 반증이라도 하듯 전에 
없던 폭동이 눈에띠게  늘어가자 이를 사실로 받아들이는 주민들의 
수도 갈수록 많아졌다.  그것은 당연한 일인지도 몰랐다. 억압된 체
제속에서도 김정일이 확고한 자리매김을 하고 있었던 큰 이유중 하
나가 김정일이 주민들에게  있어 절대적으로 우상화된 김일성의 정
통을 계승한  직계자손이라는 사실이 비중있는 역할을  해 온 것이 
사실이었다. 그랬기에 김일성은 생전에 그토록  김정일을 자신과 동
등하게 우상화시키는데 주력했던  것이었는지도 몰랐다. 고위간부들
을 아랑곳 않는다는 듯  중얼거리고 있는 김정일의 한쪽 눈썹이 치
켜져 올라간다. 심사가 불편한 것이다.

  "조명록 동무. 고거이 어쨌단  말이오? 폭동문제 때문에 모인것인
데 어째서리 난데없는 헛소문에 대해 거론하오?"

  국방위원회 서열 6위인  김영주는 이해할수 없다는 듯 그렇게 물
었다.

  "고거이 이 헛소문이 폭동과 연관이 있어서 그러는 것 아닙네까? 
이 내용을 기억하고  계속 보고를 들으시라요. 기럼  이제부터 폭동
에 관해 보고하도록 하갔습네다."

  조명록은 김정일이 던진  재떨이에 맞아 깨어진 이마에서 흐르는 
피를 닦아내며 조심스레 설명을 이어나갔다.

  "2001년 7월 2일 04시. 량강도  김형권군 내중면 내중리에서 배급
에 불만을 품은 반동 열 두명이 인민군 보급창을 급습한 사건이 있
었습네다. 다행히  조기 발견하여  전원 사살하였고 폭동에  관련된 
반동들의 가족들을  전원 체포, 완전통제구역으로  이송하여 혁명화
사업에 투입시켰습네다. 다음.  2001년 7월 15일 02시.  혜산시 신흥
면 검산리에서 역시 같은 사건이  발생했습네다. 반동분자들의 인원
은 총 17인으로 전원 공개처형을 하였고 가족역시 동일한 방법으로 
처리했습네다. 다음으로 2001년  7월 22일 17시. 삼수군 신양면에서 
분주소가 반동무리의 무장공격을 당해 폭파되는 사건이 일어났습네
다. 반동무리의 수는  최소 4명에서 최대 7명으로 보여지고, 세명을 
사살하였습네다. 이때 분주소 내에 있던  보안원 8명이 모두 사망하
고 보유하고 있던 소총 7정과 다수의 탄약을 도난당했습네다."

  "말이 아니되지 않소!"

  목소리의 주인공은 인민무력상 김일철이었다.

  "무장공격에다가 무기까지  도난을 당했단  말이오? 동무는 지금 
그걸 보고라고 하는 거요?"

  김일철은 벌떡 일어나  조명록에게 삿대질을 해가며 추궁하기 시
작했다.



                            內    亂
                             (4-08)

                 제 4 장  반도(叛徒)의 반도(半島)



  "흥! 동무래 일을 어케하면 이렇게 될  수가 있소? 휘하 조직관리
를 엉망으로 하니까네  그런거이 아니오. 세간에 요상한  말이 흐르
는것도 모르고  있었고, 이번에는 반동분자들에게  무기까지 강탈을 
당하다니 이거이 보통 큰 일이 아니지 않소!"

  김일철은 희끗한 머리털이 흘러내리도록 분노를 표하고는 김정일
을 향해 시선을 돌렸다.

  "위원장 동지! 가만히  있으셔서는 안됩네다. 엄하게 책임을 물으
셔서리 당의 기강을 바로잡아야 합네다."

  책임을 물어야 한다는 김일철의 말에  조명록은 마른침을 삼켰다. 
총정치국은  인민무력성의 산하기관으로서  인민무력상인 김일철은 
총정치국장인 조명록의  상급 기관장인 셈이다.  그렇기에 김일철이 
조명록을 향해 반말을 하는 것은 이해할수 있다하나 비난한다는 것
은 상식적으로 이해할수 없는 부분이다.  그러나 그것은 나름대로의 
이유가 있었다.  우선 국방위원장인 김정일의  직속기관인 인민무력
성은 조직상으론 김정일을 제외한 국가최고의 권력기관이었기에 하
급기관인 총정치국의 실책이 영향을 끼치지  못한다. 둘째로 김일철
은 직위상  총정치국장과 총참모장인  조명록과 김영춘의 상급자가 
되어야 하나 실제로는  그들보다 국방위원회의 서열이 낮았기에 총
정치국과 총참모부에 대한  실권을 행사하지 못했기에 그들과의 관
계가 좋을리 만무했다. 게다가 김일철은  김일성의 측근세력이자 인
민무력상이라고는 하나 김정일에게 있어 조명록이나 김영춘과 같은 
대우를 받지 못했다. 그러하기에 김일철은  흔히 구권이라 일컬어지
는 명예직 인사들과 긴밀한  관계를 가질 수밖에 없었고 이 구권과 
대립적인 관계에 있는 조명록 이하 작전국장 김명국과 총참모장 김
영춘등의 잘못을 드러내어 비난하는 것이다.  이러한 김일성의 측근
을 중심으로한 신진세력과  김일철과 명예직 인사들로 구성된 구권
은 서로의  잘못을 비난하고 맹공을 펼치는  것은 자신들의 입지를 
확보하려는 당연한 행동인 것이다. 기다렸다는  듯 펼쳐진 조명록을 
향한 비판은 김일철에 그치지 않았다.

  "인민무력상 동무의 말이 옳습네다  위원장동지! 주석동지께서 살
아계실때는 이러한  일이 없었습네다. 주석동지께서는  실수를 용납
하지 않으시고 엄하게  다스리셨기에 이러한 작태가 없었던 거입네
다. 위원장  동지께서 총정치국이하 기관장들에게  너무도 자비로우
시니 당의 기강이  흐트러져서 고런 것 아니갔습네까? 이번 사건은 
분명 총정치국장 동무래 책임을 망각해서리 일어난 일이니 만큼 국
방위원장 동지께서는  마땅히 조명록에게  책임을 물으셔서 이후로 
이러한 일이 또다시 발생하지 않도록 하셔야 합네다."

  김일철의 말에 맞장구 치며 일어선 이는 다름아닌 국방위원회 서
열 4위인 이종옥이었다. 이종옥이 누구인가?  현재는 비록 명예직이
라 실권은 없었지만, 김일성당시엔  투철한 당성과 사상을 인정받아 
국가의 중대사를 함께 의논하던 자가  아니던가. 주민들에게의 영향
력을 고려하여 김정일역시  그를 함부로 대하지 않았고 그러했기에 
김일성 당시의 대다수 인물들이 숙청되거나 권력에서 멀어졌음에도 
불구하고 비록 명예직이라고는 하나 아직까지 국방위원회 서열 4위
의 확고한 위치를 가진 자였다. 김일철에  이어 이종옥마저 들고 나
서니 조명록의 얼굴색은  창백하다 못해 파리하게 변해가기 시작했
다.

  "내래 필요하면 책임을  추궁하갔으니 동무들은 모두들 잠자코들 
있으시오. 조명록 동무는 계속해서 보고하라우!"

  김정일은 두 인물의  반발을 일축하며 조명록에게 보고를 계속할 
것을 이야기했다. 어쨌거나 김정일의 재촉에  비난을 피한 조명록은 
시선을 보고서로 돌릴수 있었지만 그의 낯빛이 변하는 것은 어쩔수 
없었다. 이번  사태가 만만치 않다는  것은 조명록 자신이  이미 잘 
알고 있었기  때문이다. 물론  국지적이고 산발적인 소규모  폭동은 
김정일의 시대를 비롯하여  그 이후에도 한해에 수차례에서 수십차
례씩 이어져온 일이라  유난스런 일이라 볼수는 없다. 그러나, 이번
만은 그 양상이  달랐다. 지금까지의 폭동이라는 것은  고작해야 반
동분자 몇몇이 떼지어  몰려다니며 몽둥이를 휘두르는 정도의 말그
대로 소규모의 폭동에 불과했다. 가장 크다고  할 수 있는 1998년 3
월에 있었던 군부내의  구테타 음모도 사전에 발견되어 사회적으로
나 정치적으로 어떠한  파장을 일으키지 못했었다. 하지만  아직 보
고하지 않은 내용들은 지금보다 더욱 규모가 크고 피해도 막대하며 
조직적으로 이루어진 폭동이었던 것이다.

  "기러니까 2001년 7월 27일.  자강도 우시군에서 두차례의 폭동이 
발생했습네다. 첫 번째는  11시에 가중면에서 발생했는데, 배급쌀을 
훔쳐달아나는 꼬마반동을 배급경계를 서고 있던 경비대원이 때려죽
인 일이 일어났습네다. 꼬마반동이 죽자  배급을 받기위해 줄서있던 
인민들이 반발하기  시작했습네다. 위협을 느낀  경비대원들은 본을 
보이기 위해 발포하여  몇 명을 사살했습네다. 이때에  신원을 알수 
없는 폭도하나가 경비대원을  향해 총을 쏘아대기 시작했고 경비대
원들이 쓰러지자 그 자리에 있던 인민들이 전원 폭도로 돌변하면서
…."

  - 콰앙! -

  갑작스럽게 테이블을  내리치는 소리에  놀라 조명록은 하마터면 
보고서를 놓칠뻔 했다. 테이블을 내리친 이는 물론 김정일이었다.

  "폭도하나 다스리지 못하면서 인민군이라 할수  있소! 당장 그 분
주소 담당 경비원들의 직속상관들을 상급군관까지 혁명화사업에 투
입시키시오!"

  서릿발 같은 김정일의  분노에 조명록은 다리가 후들거릴 지경이
었다. 잠시동안 김정일의 안색을 살피던  조명록은 기어들어가는 목
소리로 보고를 계속했다.

  "동일 1시간 뒤. 기러니까 12시에 가하면에 위치한 군부대의 무기
고가 급습당했습네다."

  "뭣이요?"

  말을 꺼내기가 무섭에  이번에는 김일철이 또다시 믿겨지지 않는
다는 표정으로 조명록을 쏘아보았다.

  "어케 그럴수가 있소? 가하면지역의 인민군들은 모두 허수아비들
이란 말이오! 이거이  완전히 당군(唐軍)이나 다를바 없지 않소! 국
방위원장 동지! 그지역 담당들을 모조리 숙청해야 안되갔습네까?"

  "인민무력상동무! 고것이 단순폭동이 아니오. 계속 들어보기요!"

  김일철의 말에 조명록은 위기감을 느낀 듯 반발을 하고 나섰다.

  "계속해 보라우!"

  김일철을 비롯하여 구권의 한바탕 소란이 일어날것이 짜증스러웠
는지 김정일은 김일철의 말을 가로막으며 조명록을 향해 보고를 재
촉했다. 이러한 김정일의 중재에 김일철은  꿀먹은 벙어리마냥 조명
록을 노려만볼뿐 가만히 자리에 앉을 수밖에 없었다.

  "기럼 계속하도록  하갔습네다. 폭동이  일어나자 인근중대에서는 
폭도들을 진압하기  위해 부대내에  최소병력만을 배치한채 중대원 
전원을 폭도소탕작전에 투입했습네다.  폭도들의 소탕작업결과 폭도
들의 무리는 어린아이부터 늙은이까지  포함하여 183명에 이르렀고, 
이들 전원을 사살했습네다. 그리고, 도주하거나 숨어있는 잔당을 소
탕하기 위해 다섯시간여의 수색작업을 대대적으로 펼졌습네다."

  "으음…."

  조명록의 보고에 귀를 기울이고 있던 인사들의 입가에서 낮은 신
음이 흘러나왔다. 조명록의  보고를 요약하자면 이러했다. 가중면에 
폭동이 일어나자 이를  진압하기 위해 군에서는 가상면과 가하면일
대의 병력을 가중면으로 집중투입하여 대대적인 수색및 토벌작전을 
펼치기 시작했다. 문제는 바로 이곳에 있었다. 폭도진압이라는 공에 
눈이먼 가하면과  가상면의 부대장들이  병력을 과잉투입했던 것이
다. 때문에 가중으로는 가상·가중·가하의 세곳의  병력이 총 집중
된데 반해 가상면과  가하면의 군부대에는 부대방어를 위한 최소한
의 병력도 남아있지  않았다. 결국, 가하면의 무기고는 또다른 무장
폭도들에 의해 급습당하고 말았다는 것이다.  조명록은 한껏 작아진 
목소리로 중얼거리듯 말을 이었다. 

  "전황을 분석해본 결과, 이 폭동은  단순한 폭도의 무리들에 의한 
것이 아니라 조직화된 집단에 의해 계획되고 선동된 폭동이라는 것
입니다.."

  "흥! 고거이 다 총정치국장의 무능함에서 비롯된 것 아니오!"

  지금까지 잠잠히 지켜만 보던 서열  5위의 박성철의 말이다. 박성
철역시 명예직으로  실권은 없었으나, 조명록은  박성철의 국방위원
회 서열이 자신보다 높은지라 잔뜩 긴장한  기색을 보였다. 그도 그
럴것이 박성철  역시 구권의 대표격인 인물인지라  또 어떤 비판을 
할지 모를 일이었다.

  "총정치국장 동무가 사태를 올바로 대처했으며는 그 말도 안되는 
헛소리래 떠돌지도 않았을  것 아니오. 요상한 말이  흐르니까네 국
방위원장 동지의 권위가 흐려지고 인민들이 반동화 되어가는 것 아
니갔소?"

  "박성철동지께서는 고거이 어째 총정치국장만의 잘못이라고 하십
네까?"

  조명록이 공박을 당하자 자신의 일인양 목소리를 높이는 이는 바
로 총참모장 김영춘이었다.  조명록을 향한 비판은 곧  자신을 포함
해 같은  신진세력에 대한  비판이나 다름없었기에 김영춘으로서는 
곱게 보아넘길수 없는  일인 것이다. 게다가 총정치국은  자신이 맡
고 있는 총참모부와  더불어 인민무력성의 양대핵을 이루는 기관이 
아닌가. 파벌은 차치하더라도 총정치국을 향한  비난은 은연중에 총
참모부에까지 영향을 미칠수도  있었기에 김영춘은 더 이상 참을수 
없다는 듯 자리를 박차고 일어나 명예직 인사들을 손으로 가리키며 
언성을 높였다.

  "내래 말을 안해서  그렇디 이종옥 동무, 박성철 동무, 김영주  동
무들이야말로 명예직이라고 해서리  팔짱만 끼고 당과 군에 불성실
하디 않습네까?  흥, 아이를 귀여워하면 할애비  수염을 잡아당긴다
더니만 위대하신 국방위원장 동지께서 그나마 배려를 해 주시니 이
젠 아예 국방위원장  동지께서 살피시는 인민무력성 산하의 기관들
을 공격하고 있구마니.  이것들 보시라요. 대조선민주주의 인민공화
국이 위기에 빠졌는데 고따위 쓰잘데없는 망발을 하시는 저의가 무
업네까?"

  "뭐이야!"

  누가먼저랄것도 없이 명예직 3인은 일제히 김영춘의 불쾌한 언사
에 대해 저마다 한마디씩 들고 일어섰다.

  "내래 돌아가신 주석동지의 젊은 시절부터 국방위원장 동지를 모
셔왔어야. 기런데, 네놈이 그따위 상소리를 씨부릴수 있네?"

  "김영주 동무 말씀  잘 하셨습네다. 김영춘이! 오히려 국방위원장 
동지앞에서 알랑방귀나 끼고 눈을 가리는건 네놈이 아니데!"

  "흥! 늙어빠진 개뼉다귀들이 무에 그리  잘 안다고 이죽거리고 있
소! 동무들 같은  작자들이 진작에 숙청이 되었어야 반동들의  폭동
이 일어나지 않았을 것이오!"

  "뭐이야! 이, 간나새끼래…"

  "그만들 두시지 못하갔소!"

  언성을 높이며 소리치는 명예직 인사들과 총정치국장및 총참모부
장을 가로막아선  것은 다름아닌 인민무력상  김일철이었다. 불필요
한 말다툼은 권력의 정점에서 밀려난 구권에게 결코 득이되지 못하
기 때문이다.

  "동무들 이따위로 해도 되는겁네까? 이 자리가 어떤 자리인줄 모
르시고 기럽네까?  국방위원장 동지께서 계신  곳에서 무슨 해괴한 
짓거리들이란 말이오! 흥, 명예직이면 명예직 답게 일선에서 일하는 
동무들을 후원하지는  못할망정 깍아내리면  되갔습네까? 동무들도 
마찬가지야. 동무들이  위대하신 김정일 원수님의  은총아래 공부하
고 있을 때 현역에서 이나라를 이끌어 오신 분들한테 이 무슨 행패
야! 다들 잠자코들 있으라우!"

  나이로 보나  서열로 보나 김일철의 말투나  행동은 예의에 크게 
벗어난 것이었다. 그러나,  그 내용이 김정일의 앞에서 예를 갖추라
는 것이었기에  모두들 치밀어오르는  분노를 누를 수밖에  없었다. 
아니, 그보다  김정일의 차가운  눈매가 자신들을 매섭게  노려보는 
것을 느꼈기에  모두들 함구하는것인지도 몰랐다.  김정일이 침묵을 
지키자 서로간에  언성을 높였던 이들은 더욱  긴장된 듯 마른침을 
삼키는 모습도 보였다.  그도 그럴것이 언제 어느때  김정일이 돌변
하여 자신들에게 죄를  물을지 알수 없었던 것이다.  한달전의 회의
석상에서만 하더라도  작전국장 김명국을  반동으로 몰던 정낙훈이 
불과 일주일만에 숙청되지 않았던가.

  "조명록 동무! 계속 보고하도록 하시오."

  김정일이 미동조차 보이지  않는 싸늘한 분위기를 바꿔보려는 듯 
김일철은 언쟁  때문에 멈춰진 조명록의 보고를  계속할 것을 말했
다.

  "예. 고럼, 아까에 이어서  계속하도록 하갔습네다. 2001년 7월 31
일 평안북도 대관군에서도 이와 유사한…."

  그러나, 조명록은 보고를 마칠수가 없었다. 김정일의 낮은 목소리
가 그의 입술을 제지시켰기 때문이다.

  "그만두라우!"

  김정일은 모아쥐었던  깍지를 풀고  턱을 어루만지면서 회의장내 
인사들의 얼굴을 하나씩 하나씩 뎠어보기  시작했다. 그러자 회의장
내 인사들은 김정일의 눈길이 자신을 향할것이 두렵다는 듯 정면만
을 응시한채 좌정하고 있는 모습이었다.

  "이거이 다  악성소문이 퍼졌기 때문이야. 모두들  똑바로 들으라
우. 가장 먼저 진원을 밝혀내는 동무는  내래 특별한 포상을 지급하
갔어. 그러나 만일  일주일안에 그 진원을 찾아내디  못할때엔 모두
들 단단히 각오해야  할 것이오! 기러고 중앙방송을 통해서리  기거
이 단순한 헛소문일 뿐이라고 대대적으로 방송하라우!""

  분노를 표하며 자리를 박차고 일어선 김정일의 눈썹이 또다시 씰
룩거리고 있었다. 김정일역시 직감적으로 이  소문이 단순한 폭동으
로 끝날 것이 아니란 것을 느끼고  있었는지도 몰랐다. 그의 그러한 
생각은 조명록의 보고를 통해  확실해 졌고 앞으로는 더욱 더 많은 
폭동을 느끼고 있는지도 몰랐다. 주석궁을  빠져나와 대기중인 승용
차로 올라서는 김일철은 운전석을 향해 나직한 음성으로 지시를 내
렸다.

  "총지부장! 백화조에게 전달하게. 이제 들꽃이 필 시간이라고."





                            內    亂
                             (4-09)

                 제 4 장  반도(叛徒)의 반도(半島)



  그로부터 엿새 뒤인 2001년 8월 9일  늦은 저녁. 회령 정치범수용
소의 정치범들은 변함없이 힘겨운 모습으로 막사를 향해 발길을 돌
리고 있었다. 불과  며칠전만 하더라도 적으나마 살집이  있어 다른 
정치범들과는 구별되던  황소좌였건만 이제는 거무티티한 살가죽위
로 광대뼈가 불거져  나온 정치범들과 별반 다르지 않았다. 그러나, 
모든 정치범들이 힘겨운 모습으로 발길을 돌리고 있는 것은 아니었
다. 다른 정치범들과는 달리 유일하게  세명의 분조장들만큼은 유독 
밝은 표정을 짓고 있었다.

  "날래들 가자우야. 아주 만족스럽게  할당량을 채웠으니까네 내래 
동무들을 모두 일찍 재워 주갔구마니."

  평소의 독살스러움은 어디갔는지 최분조장의 입가에는 자비를 베
푸는 부처님마냥 흐믓한 미소가 감돌고  있었다. 최분조장이 이러한 
모습을 보이는 데는 나름의 이유가  있었다. 오늘밤 경비대장으로부
터 한병의  술을 하사받을 생각을  하니 절로 즐거워  지는 것이다. 
물론, 모든  분조장들에게 술이 하사되는  것은 아니었다. 할당량을 
초과생산한 막사의  분조장들에게만 한달에  한번씩 내려지는 것이
다. 반면 할당량을 채우지 못한 분조장들의  표정은 그리 밝지 못했
다. 할당량을  채우지 못한 대가가  너무도 크다는 것을  모두들 잘 
알고 있었기 때문이다.

  "내일부터 또다시 시작해야 하니까네 다들 자빠져 자라우!"

  최분조장은 그렇게 소리치며  다른 두명의 분조장과 함께 막사를 
떠났다. 그들이 떠난 지 십여분 후. 황소좌는 누운채 천천히 시간을 
따져보았다. 작업을 끝마치고  대략 한시간쯤 흘렀으니 밤  열시 삽
십분 가량이 되었을 것이다.

  "황동지! 준비되셨습네까?"

  어느새 다가왔는지  함이남이 황소좌의  귓가에 나지막히 속삭였
다. 황소좌는 그의  어깨를 살며시 움켜쥐는 것을  대답을 대신하며 
양손을 머리께로  옮겨 벽을  허물어내기 시작했다. 메마른  흙벽을 
손끝으로 천천히  긁어내자 차디찬 금속의 감촉이  손 끝에 느껴졌
다.

  "뭐이가 이렇게 시끄럽네! 날래 자빠져 자디 못하네! 내일부턴 최
분조장이래 또 난리를 칠 거인데 얼른들 자빠져 자자우야!"

  황소좌는 천천히 칼날을 품안에 숨겨 넣으며 천천히 상체를 일으
켜 세웠다.  간간이 막사안으로  새어들어오는 탐조등의 빛을  통해 
정치범들의 위치를  새겨놓으려는 것이었다. 그동안의  경험으로 죽
여야 할자와 도움을  줄 자는 이미 정해져 있었다. 이제  그들을 소
리없이 죽이는 일만이 남아있었다. 죽여야 할 자는 모두 여섯. 분조
장 셋을 제외하면 막사안에는 불침번을 서고 있는자와 다른 두명이 
남아있었다. 비명지를 틈도 주지 않고  순식간에 세명을 헤치워야만 
하는 쉽지 않은  일이다. 황소좌는 품속에 간직한  칼을 어루만지며 
마음을 가다듬었다.

  "니보라우 보초! 내래 소변좀 보갔시오."

  황소좌의 옆에 누워있던  함이남이 몸을 일으키며 불침번에게 소
변을 볼수 있도록 허락을 구했다. 그러자  황소좌는 몸을 재빨리 일
으킬수 있도록 비스듬한 자세로 누운채 함이남의 말에 귀를 기울였
다.

  "고맙습네다. 헤헤~"

  불침번이 고개를 끄덕여  허락을 했는지 함이남은 몸을 일으키며 
막사의 한쪽 끝으로 걸어가서는 소변을 보기 시작했다.

  '이런 상황에서 소변이  나오다니. 저 동무래 심장이 쇠로 만들어 
졌구마니.'

  황소좌는 속으로 중얼거며  함이남이 걸어간 소변통에 귀를 기울
였다. 쪼르륵 하며  통속에 소변을 보는 소리가  그쳤건만 함이남은 
여전히 움직이지 않고 있었다. 

  "아새끼래 소변을 하루종일 보네? 날래 자리로 돌아가라우!"

  그러나, 불침번의 말이 들리지  않는다는 듯 함이남은 노랫소리마
저 흥얼거리며 여전히 소변통앞에 서 있었다.

  "간나새끼래 날래 자리로 돌아가디 못하갔어!"

  불침번은 짜증스럽다는 듯 신경질적인 걸음으로 다가가 함이남의 
어깨를 잡아 흔들었다.  바로 그 순간이었다. 함이남은 전광석화 같
은 몸놀림으로 불침번의 목께로 팔을 휘둘렀다.

  "크윽!"

  새어들어오는 불빛에 반사된 은빛광이 번쩍이는가 싶더니 불침번
은 ㄼ은 비명을 내지르며 피가 뿜어져 나오는 목을 잡고 주저 앉고 
말았다. 그와  동시에 황소좌 역시  자신의 좌측 두  번째에 위치한 
정치범을 향해 몸을  날렸다. 아직 잠에서 깨어나지  못한 정치범을 
공격하는 것은  그다지 어려운  일은 아니었다. 황소좌는  왼손으로 
상대의 안면을 감싸쥔채 목줄기를 향해  칼날을 내리찍었다. 칼날이 
살속을 파고드는  독특한 감촉과 함께 이내  핏줄기가 뿜어져 나왔
다.

  "이거이 무슨…."

  누워있던 누군가가 몸을 일으켜 세웠다.  황소좌는 재빨리 소리가 
나는 곳으로 고개를 돌렸다.

  "제기랄!"

  황소좌의 입에서  신음성과도 같은 욕설이  튀어나왔다. 불행히도 
몸을 일으킨 자는 마지막 제거대상자였던  것이다. 놈이 고함이라도 
지른다면 모든 일은  수포로 돌아가고 만다. 황소좌는  몸을 일으켜 
놈을 향해 내달리기 시작했다. 고함을 지르려는  듯 놈의 입술이 벌
어지기 시작했다. 이미 늦었다. 놈의 입을 막기엔 거리가 너무도 멀
었던 것이다.

  '제길….'

  이미 늦었을지도  모르지만 얼어있을수는 없었다.  황소좌는 칼날
을 움켜쥔채 놈을향해 내달리기 시작했다. 

  "바, 반, 반동… 커억!"

  그러나, 놈은 결국  자신의 입을 스스로 부여잡은채  뒤로 쓰러지
고야 말았다.

  "이, 이남이!"

  황소좌는 놀라운  눈빛으로 함이남을 바라보았다.  함이남은 방금 
뒤로 넘어진 마지막  제거대상자를 손끝으로 가리킨채 О은 미소를 
흘리고 있었다. 놈이  소리를 지르기 전에 함이남은  경악스러운 솜
씨로 놈의 입속으로 칼을 던져넣었던  것이다. 황소좌는 죽어넘어진 
자에게 다가가 손잡이만 조금 남은 단검을 빼어들어 함이남에게 건
네주었다.

  "동무들 모두 조용히 하라우!"

  갑작스러운 소란에 놀라  깨어나는 정치범들을 향해 황소좌는 나
직하지만 위엄있는 목소리로 제지하며 말을 이었다.

  "모두들 안심하고 내 말을 듣기요. 만일 큰소리를 내게 되면 함이
남 동무의 칼이 날아들것이오! 알아들었소?"

  이미 함이남의 무서우리만치  정확한 칼솜씨를 본 정치범들은 저
마다 겁에질린 표정으로  황소좌와 함이남을 돌아보았다. 조용하던, 
그리고 바보같던 두 남자가 무슨 이야기를 하는지 선잠깬 그들로서
는 얼른 이해할 수는  없었으나 함이남의 칼솜씨 하나만은 직접 목
격했기에 정치범들은 두려움에 떨며 그들을 바라보았다.

  "내래 여러분들을 탈출시키기  위해서리 일년전부터 이곳에 침투
한 노장회  소속 간부입네다.  이곳에는 황동지와 더불어  상당수의 
노장회 회원들이 이미  잠입해 있소. 그들은 비단  정치범들만이 아
닌 경비대원과  간부들로 이루어져  있소. 오늘밤 우리는  일년간의 
노력 끝에 대대적인 집단탈출을 거행할  것이오. 때문에 여러분들은 
모두 나와 황동지의 지시를 철저히 따라주시길 바라오!"

  "저 정말, 함이남이래 맞네?"

  함이남의 입에서  흘러나온 목소리가  지금까지의 어눌한 말투가 
아닌 절도있는  힘찬 목소리였기에  정치범들은 믿겨지지 않는다는 
듯 한 표정을 짓고 있었다.

  "맞소. 탈출하고 싶다면 동무들은 내 지시를 철저히 따라주시오!"

  "정말 탈출할 수 있네? 이곳이래 아직까지 탈출했던 사람이 없디 
않아?"

  구석에 앉은 노인은  염려스러운 듯 물었다. 함이남은  다른 정치
범들역시 비슷한 생각을 가지고 있다는 것을 그들의 표정에서 쉽게 
느낄수 있었다. 정치범들은 이미 공포에  길들여진채 희망이란 단어
를 상실한 사람들.  이들에게 확신을 심어주지 않는한  대대적인 탈
출작전이란 불가능했다.

  "할수 있소! 우리는 무기고를 털어  경비대원을 사살한 뒤 정문으
로 당당히 탈출을 시도할 것이오. 다시  말하지만 종성과 온성의 다
른 정치범 수용소에서도 집단탈출작전이 전개될  것이오. 이 거사는 
일년전부터 준비해온 일이오. 실패란 있을수 없소!"

  함이남은 진지하고도  강한어조로 대답했다. 물론  말처럼 쉽지는 
않을 것이다. 그러나, 이들에게 사실  그대로를 알려줄 수는 없었다. 
탈출에 성공하다 하더라도 삼분의 일가량은 죽을 수밖에 없다는 사
실을.

  "흥! 탈출한다고 해서리  살수 있는것도 아니잖네! 인민군들이 삽
시간에 개떼처럼 몰려들어 올텐데 가망이 없지 않갔어?"

  "탈출작전이 본격적으로 전개되면  불과 10여분이면 이곳의 사령
부를 장악할수 있소.  생각해 보시오. 이곳에 수용된 정치범들의 수
는 대략 육천  오백에 이르오. 그러나 경비대원들의 수는  겨우 1개 
대대에 불과하오. 게다가 오늘밤은 초과생산에  따른 잔치를 벌이느
라 절반이상이 취해있을 것이오. 우리들이  무기고를 먼저 점령한다
면 충분한 승산이  있소. 그리고 무기고를 점령하기  전에 발각된다 
하더라도 죽는 것은  우리들일 것이오. 믿고 따른다면  모두들 그대
로 누우시오! 분조장들이 술을 받아 오려면 이제 얼마 남지 않았소. 
모두들 조용히 그대로 누우시오!"

  함이남의 확신에찬 어조에 하나둘 조용히 자리에 돕는 모습이 보
이기 시작했다. 

  "이것들 보라우! 한 번 믿어보자우. 우리래 어차피 사는거이 사는
거이 아니지 않네. 저 동무들 말대로만  된다면 그래도 희망이 보이
지 않네?  이땅에서 영원히 살고  싶은 간나새끼는 따르지  말라우. 
길티만 내래 죽더라도 탈출하다 죽갔어! 내래 따르갔어.  암! 기렇고 
말고. 내래 둑더라도 이 니미럴 땅덩이에는 묻히디 않갔구마니!"

  한사내가 그렇게 말하며 돕자 정치범들은 역력히 동요의 빛을 띠
기 시작했다.

  "이, 이보시오 황기철 동무. 확실히 온성에서도 탈출을 하는  겁네
까?"

  "기렇소. 이곳과 동시에 대대적인 탈출이 시도될 것이오. 또한, 일
단의 피신후  다시 다른 정치범 수용소를  공격하여 탈출시킬 것이
오. 때문에 살아남는다면 분명 가족들을 만날 수 있을 것이오"

  "기래? 기렇다면  내래 탈출하가서! 온성에서도 탈출한다며느  분
명 식구들을  만날수도 있을 것이구마니.  동무들 뭣들 하고  있네? 
모두들 날래 누우라우! 식구들이래 만나고 싶디 않네?  나 유만덕이 
우리 에미네(주:  아내)하고 새끼들이래  볼수만 있다면 지옥이라도 
들어가갔어!"

  그는 말을 채 맺지도  못한채 매말라 버린 눈동자에서 눈물을 고
이며 자리에 누웠다.  그러자 하나씩 둘씩 자리에  돕기 시작하더니 
이내 모든 정치범들이  자리에 누웠다. 모든 정치범들이  자리에 누
운 것을 확인한 황소좌와 함이남은 죽은시신을 한쪽으로 옮겨 모포
로 덮어놓은  뒤 함이남은 불침번의 역할을  하고 황소좌는 자신의 
자리로 돌아와  누웠다. 긴장감에  아직까지 손끝이 파르르  떨리고 
있었지만, 이것은 시작에  불과했다. 황소좌는 눈을 질끈 감으며 함
이남으로부터 들었던 계획을  하나씩 정리해 나가며 분조장들이 들
어서기만을 숨죽여 기다리고 있었다. 
  바로, 그 시각 금강산의 옥녀봉을 휘돌아  한 대의 헬기가 남쪽을 
향해 소리없이 날아가고  있었다. 기종은 MI-24 하인드. 낯설지  않
은 헬기 안에는 예의 노장회 조장들이 자리하고 있었다.





                            內    亂
                             (4-10)

                 제 4 장  반도(叛徒)의 반도(半島)


  "얼마나 남았네?"

  긴장한 듯 굳은 표정으로 하지철이 물었다.

  "저 앞에 보이는 거이 바로 옥녀봉이야"

  조종석에 앉은 오일명은 손을 들어 전방의 봉우리를 가리키며 대
답했다. 

  "보이긴 뭐이가 보인다고 손가락으로 가리키고 자빠졌네?"

  오일명의 말에 차영만이 불만스럽다는 듯  대꾸했다. 그도 그럴것
이 상현달의 흐린 달빛마저도 두터운 구름에 가려 사방이 어두웠기
에 헬리콥터안에서 밖의  상황을 알 수는 없는  일이었다. 오일명은 
자신만이 야간투시경을 착용하고  있다는 사실을 잠시 잊은채 손을 
들어 방향을 가리켰던 것이다.

  "오조장이래 긴장되네?  아니면 혼자서만 야간투시경인디 뭐인디
를 쓰고 있다고 자랑하는 거이네?"

  차영만의 장난끼가 묻어나는  어조에 오일명은 이제 제법 익숙해
진 듯 태연히 대답했다.

  "흥! 차조장이래 이런저런 특수훈련이래 안  받은 거이 없다 하니
까네 내래  동무는 야간투시경이 없어도 깜깜한  어둠도 뚫어 볼수 
있을줄 알았디. 고건 배우디 못했나 보구만 기래."

  "잘도 갖다 붙이는 구마니. 동무래  실수를 했으며느 인정을 하라
우! 고저 알량한 자존심은 있어가지구."

  "동무들 둘다 닥치기요. 지금 장난할 때이가!"

  막중한 임무를 띠고  작전을 펼치는 사람들이 농담따먹기를 하고 
있는 꼬락서니가 짜증스러웠는지  하지철은 두 사람을 향해 노기띤 
음성으로 말했다.

  "옥녀봉이라 했네? 기럼 대략 35km가량 남았구만 기래."

  한없이  진지한 얼굴과  목소리의  하지철이었다. 하지철이  말한 
35km란 바로 휴전선까지의 거리. 휴전선까지의 거리를 따지는 모습
으로 보아 이들의 임무라는  것이 적잖이 위험하다는 것을 쉽게 짐
작할수 있었다.

  "길티. 이제부터 시작이니까네 각오들 단단히 해 두라우!"

  오일명역시 좀전과는 다른 긴장감이 배인 목소리였다.

  "기런데 좀 불안하구만."

  하지철은 말투는 지극히 염려스러움을 담고 있었다.

  "뭐이가?"

  "생각해 보라우. 리상하디  않네? 근방에 경계기가 항시  떠 있을 
터인데 지금까지 너무나 평온하게 오디 않았네."

  "그거야 오조장이래 조종실력이 뛰어나서 기런거이 아니네?"

  하지철의 물음에 차영만이  오일명에 대한 칭찬으로 답을 대신하
자 오일명은 믿겨지지 않는다는 듯 고개를 뒤로 돌리며 물었다.

  "왠일이네? 동무도 칭찬이란 것을 할 줄 아는구만 기래."

  오일명은 차영만의 전에없던  칭찬이 신기하다는 듯 물으며 조종
간을 비틀었다. 잠시  시선을 돌린사이 어느새 눈앞의  봉우리 하나
가 바짝 다가섰기 때문이다. 

  "가만, 무슨 소리래 들려오는 것 같디 않네?"

  로터소리만이 울리는 헬기안에서 외부의 소리가 들릴리 만무하건
만 차영만은 창밖으로 시선을 돌린채 소리가 들려오는 쪽을 매섭게 
노려보았다.

  "폭포 소리구만 기래. 다른 직승기 소리가 들리는줄 알고 내래 깜
짝 놀랬구마니."

  차영만의 말에 오일명은 깜짝 놀라 물었다.

  "폭포소리라고 했네? 고거이 들린다는 거이네?"

  구룡폭포의 굉음은  잘 알려져 있지만,  구룡폭포까지는 오백미터
도 더 남아있었다. 수키로미터 이상을  뻗어나가는 구룡폭포의 장대
함은 잘  알려져 있지만 지금은 로터의  소음만으로도 괴로운 헬기 
안. 평범한 사람이라면  로터가 회전하는 소리를 뚫고  다른 소리를 
들을수는 없는일이니 오일명이 놀라는 것도 이상한 일은 아닌 것이
다.

  "정말 폭포소리가 들리네?"

  오일명의 물음에 이번에는 하지철이 답을 대신했다.

  "기럼. 들리고 말고.  청력은 시력하고는 달라서리 훈련을  받으면 
아주 작은 소리까지 들을 수 있디.  차조장이래 저리 어수룩해 보여
도 특수훈련이란 특수훈련은  모두 받은 고급전사라고 내래 말하디 
않았네?"

  "뭐, 뭐이야? 내래 어수룩하다 했네?"

  그들이 대화하는 사이 헬기는 어느새 구룡폭포를 비껴 날고 있었
다. 낮이었다면  장대한 광경이 눈에  들어올 것이었지만, 칠흑같은 
어둠 속에서 들려오는 폭포소리는 왠지 음산하기 그지 없었다.

  "구룡폭포를 지나왔으니까네 이제 32km가 남았구만 기래. 오조장
은 착용하고  있으니까네 염려없디만  만일을 대비해서리 차조장도 
낙하산을 착용하라우."

  하지철의 말소리는  어느덧 로터의 굉음속에  묻혀버렸지만, 팽팽
한 긴장감은 헬기의  몸체안을 맴돌고 있었다. 그러한  긴장감은 금
강산으로부터 사백오십여 키로미터 북쪽의 회령 정치범 수용소에서
도 마찬가지였다.  막사안에 몸을  돕히고 있던 황소좌는  나타나지 
않는 분조장들을 기다리는 초조함으로 입술이 바짝바짝 타들어가고 
있었다. 술을 받아가지고 돌아왔어야 할  분조장들이 늦어지고 있었
던 것이다. 함이남은  두명의 분조장을 맡기위해 반대편  침상에 자
리하고 있었고,  황소좌는 최분조장의  잠자리 옆으로 몸을  돌린채 
누운채 벌써 이십여분을 대기하고 있었다. 

  '다른곳에서 이미 사고가 일어난 것은 아닐까?'

  황소좌는 걱정스럽지 않을수 없었다. 무기고를  장악하기 전에 다
른 막사로부터 사고가 발생하면 모든 것이 수포로 돌아가기 때문이
다. 그러나, 그러한  염려는 그리 오래할 필요는 없었다.  세명의 분
조장들이 이미 거나하게 취한모습으로 비틀거리며 막사로 들어서고 
있었기 때문이다. 유리로 된 병은  반입이 금지되었기에 분조장들은 
술을 하사받은 자리에서 병째 들이켰던 모양이었다.

  "잘들 자빠져  자는구마니. 기럼  기래야디. 기래야디만 내일부터 
또다시 은혜롭고  자비로우신 국방위원장  동지를 위해서리 채굴을 
할수 있을테니까네. 기럼  기렇고 말고. 열심히 일하려면 일찍 자야
하고 말고. 기래야  나도 좋을 거이 아니간? 리동무와  김동무도 얼
른들 자기요. 나도 오랜만에 술을 마셔서 그런지 잠이 쏟아지누만."

  말을 마친 최분조장은 쓰러지듯 자리에  누웠다. 황소좌는 다시한
번 마른침을 꿀꺽 삼키며 칼을 움켜쥐었다. 바로 그 순간.

  "어엌!"

  어둠을 뚫고 남자의 밭은 비명소리가  새어나왔다. 함이남이 한명
을 해치운 것이다.  그것을 신호로하여 황소좌는 튕겨지듯  몸을 솟
구치며 최분조장을 향해 몸을 날렸다.

  "아뿔사!"

  순간 황소좌의 입에서 낮은 신음이  새어나왔다. 함이남이 제거한 
김분조장의 낮은 비명소리에 최분조장이 몸을 일으켜세웠고 그바람
에 황소좌의 칼날은 최분조장의 목이 아닌 어깨를 찌르고야 말았던 
것이다.

  "아악! 어느놈이!"

  예상치 못한 상황에 함이남역시 당황하지 않을수 없었다. 그러나, 
자신은 최분조장과 거리가  멀 뿐만아니라 또다른 분조장을 제거해
야 했기에 황소좌를 도울수 있는 여력을 갖지 못했다.

  "제기랄!"

  함이남은 두눈을 질끈감으며  또다른 두 번째 분조장의 목줄기에 
박아넣었던 단검을  빼어들었다. 찢어진 목줄기로부터  시뻘건 핏물
이 자신의 몸을 덮쳤지만, 그것은 그리 중요한 것이 아니었다. 또다
시 공격을 시도하는  황소좌를 최분조장이 거칠게 후려치자 주인잃
은 단검이 공중으로 치솟아 올랐다.  최분조장은 괴력을 과시하기라
도 하려는 듯 두눈을 사납게 치켜뜨며 황소좌의 면상을 후려갈기기 
시작했다.

  "흥! 네놈이래 나를 죽이려고 했간! 경비병! 경비벼엉!!!"

  반항할 사이도  없이 황소좌의 얼굴은  피범벅이 되었다. 그러나, 
황소좌는 고통을 느끼지 못하고 있었다.  최분조장이 경비병을 부른 
그 순간 모든 것이 끝났기 때문이다.  황소좌는 반항할 기력도 남지 
않은 듯 아니,  반항하고 싶은 의사가 없다는 듯 눈을  감은채 최분
조장이 내리치는 주먹을 모두 맞고 있었다.

  "헉! 허억!"

  바로 그  때였다. 고함을  지르며 황소좌를 내리치던  최분조장이 
갑작스레 눈을  뒤집으며 자신의  옆으로 쓰러진 것이다.  황소좌는 
최분조장이 쓰러지자 조용히 눈을 떴다.

  "동무! 괜찮습네까?"

  이미 최분조장의 공격에  충격을 받았던지라 자신앞에 손을 내밀
고 서 있는 이의  모습이 두눈에 얼른 들어오지는 않았지만 함이남
의 목소리는 아니었다.

  "동무! 내래 가족들을 보여주갔다고 하디  않았어? 이대로 무너지
면 어케하갔다는 거이가? 일어나라우!"

  가족들을 보고  싶다던 그 정치범.  바로 유만덕이었다. 황소좌가 
쓰러지자 유만덕은  나뒹구는 단검을  잡아들고 황소좌를 공격하는 
최분조장을 등뒤에서 찌른 것이다. 

  "모두 끝났소. 미안하게  되었소. 저 아새끼가 경비병을  불렀으니 
이제 모두 끝난 것이오!"

  아니나 다를까! 황소좌의 말이 떨어지기가 무섭게  두명의 경비대
원이 문을 박차고 들어섰다. 

  "꼼짝들 말라우!"





                             內   亂
                             (4-11)

                 제 4 장  반도(叛徒)의 半島(반도)



  경비대원들이 고함을 치며  막사의 전원을 올리자 천장에 매달린 
백열등이 막사내부의 모습을  비췄다. 그러자 이미 죽어버린  세 분
조장들의 시체가 널부러진  모습과 벽에 뿜어진 핏물이 흘러내리는 
참혹한 광경이 눈에 들어왔다. 참혹스러운  광경에 잠시 어찌할바를 
모르는 듯 당황하던  경비대원들은 이내 떨리는 음성으로 소리치며 
정치범들을 향해 총구를 들이댔다.

  "종파새끼들이래 아주 피떡을…! 날래 엎드리라우! 움직이면 모두
들 죽여버리갔어!"

  바로 그 때였다.

  "무슨 일이네!"

  어디서 나타났는지 중좌계급의 보위원하나가 권총을 꺼내든채 막
사안으로 뛰어 들어왔다.

  "종파새끼들이 난리를 쳤습네다. 이미 분조장 셋이 죽고…, 보  보
위원 동지! 와그러 십네까?"

  - 탕! 타탕! -

  두발의 총성이 막사안을  울리며 경비대원 두명이 이마가 뚫린채 
맥없이 쓰러졌다.

  "황소좌 동지! 날래 옷을 갈아입으시라요!"

  어느새 함이남은 죽은  경비병에게 달려들어 옷을 벗겨내기 시작
했다. 황소좌는 영문을 모르면서도 함이남이  시키는대로 죽은 경비
병에게 달려들어 옷을 벗겨내기 시작했다.  경비병의 머리통에서 쉴
사이없이 진홍색 핏물이 새어나왔지만 끔찍스럽다는 느낌조차 들지 
않았다. 그렇게 정신없이  경비병의 옷을 벗기던 황소좌는  이내 이
성이 돌아왔는지 존재를  확인하기라도 하려는 듯 보위원의 얼굴을 
올려보았다.

  "내래 노장회 백화조 부조장 한덕만이오.  동무들은 모두 내 통제
를 따라 주시오.  열을 갖추고 경비대에게 끌려가듯  행동해야 합네
다. 빨리들 움직이시라요!"

  자신을 한덕만이라고 소개를 마친 남자는 아직 정신을 차리지 못
하고 있는 정치범들을 정열시키느라 분주하게  움직이고 있었다. 어
느새 경비병의 옷을  벗겨낸 황소좌는 남루한 누더기를 벗어던지고
는 군복을 입기 시작했다. 익숙한  군복이었지만 다급한 마음이라서 
그런지 황소좌는 빨리 입을수가 없었다.

  "황소좌 동무 빨리 입기요!"

  경계등이 막사를 비치자  한덕만 부조장은 황소좌를 재촉하며 문
밖으로 나가 손을  흔들어보였다. 초소를 향해 이상이  없다는 표시
를 하는 모양이었다. 

  "거기 누워있는 분조장 둘을 끌어내시오"

  두발의 총성이 울렸으니  반항한 정치범을 사살한 증거를 초소근
무자에게 보여주기 위한 것이었다. 경비대원이  야간에 막사를 순찰
하는 중에 반항하거나  불손한 모습을 보이는 정치범들을 사살하는 
것은 그리  특별한 일이  아니었다. 때문에 초소근무자들도  일일이 
내려와 보기보다는 정치범들의 늘어진 시체를 망원경으로 바라봄으
로서 확인을 대신하는 것이다.

  "날래 나오디 못하갔네!  종파새끼들이래 탈출하려 했간! 모두 죽
여 버리갔어!"

  한덕만은 초소근무자들에게  들으라는 듯  고함을 질러대며 앞서 
나오는 정치범들을 총으로 위협하며 걷어찼다.  어느새 인민군 복장
으로 갈아입은 함이남과  황소좌역시 한덕만과 마찬가지로 68식 보
총의 개머리판으로  정치범들을 후려치며  발길질을 하기 시작하자 
초소에서 그들을향해  비추던 경계등이 막사넘어로  이동했다. 경계
등이 막사저편으로 사라지자  한덕만은 안도의 한숨을 길게 내쉬며 
황소좌에게 다가왔다.

  "황지구장 동무. 기럼 부탁하갔시오."

  한덕만은 황소좌의 양손을 힘차게 움켜잡은후 외부와의 통신시설
을 파괴하기 위해  어둠속 너머로 사라졌다. 정치범들은  경비대 복
장을 하고있는 황소좌와 함이남의 인도를 받으며 무기고를 향해 천
천히 이동하기  시작했다. 무기고를 장악하여  일개소대규모의 정치
범들을 무장시킬수만 있다면 탈출은 절반이  성공한 셈. 이동중에는 
지극히 자연스러운  모습이 중요했다. 경비병들에게  의심을 사서는 
안되기 때문이다.  무리가 다급한  걸음으로 십여분을 걷자  마침내 
먼발치에서 무기고의 모습이 보이기 시작했다.

  "동무들은 이곳에 대기하고 있다가 신호를 주면 무기고로 따라오
도록 하시오! 함이남 동무 갑시다!"

  경비병은 겨우 둘.  원래대로라면 네명의 경비병이 있어야  할 터
이지만, 분명 나머지  둘은 어디선가 술잔을 기울이고  있을 것이었
다.

  "지금에서야 오면 어떠카네? 기런데,  뒤로 돌아간 동무들이 어케 
앞으로… 커억!!"

  함이남의 재빠른 투검이  놈의 목줄기를 관통하는 동시에 황소좌
는 튕겨나가듯  또다른 경비병의  심장을 향해 총검을  찔러넣었다. 
쓰러진 경비병의 몸을 뒤져 열쇠를 꺼내는 동안 함이남은 정치범들
에게 신호를 보냈다.

  "날래 날래 움직이라우! 동무들 둘은 이쪽! 둘은 이쪽! 무기를  꺼
내기요! 빨리 빨리들 움직이시오!"

  황소좌의 지시에  맞춰 정치범들은  각각의 무기를 집어  들었다. 
무기고 안은 개인화기및  소대지원화기로 가득 들어차 있었기에 무
장엔 별 어려움이  없었다. 게다가 이곳의 정치범들도  대부분 군을 
경험한 자들이었기에  별도의 지시가  없었음에도 온몸에 가득가득 
무기를 장착하고들 있었다. 

  "타앙!-"

  함이남의 소총이 빛을 발하더니 이내 초소위의 경계등이 '퍽'하는 
소리를 내며 터졌다.  그리고 또한발. 그리고 또 한발.  총성이 울릴
때마다 초소위의 경계등이  하나씩 박살나며 사위는 깊은 어둠속으
로 빨려들어갔다. 그와  동시에 정치범들은 각각의 막사를  향해 뛰
어가기 시작했다.  어둠속에서 꽃잎이 펼쳐지듯  사방으로 흩어지는 
정치범들은 지금까지의 나약한  모습은 간데없고 잘 훈련된 병사들
마냥 기민한 움직임을 보이고 있었다. 자유에 대한 갈망. 체제 전복
의 욕구가 그들에게 폭발적인 힘을 부여하는 것만 같았다.
  잠시뒤. 귀를  찢는듯한 사이렌이 울리며  여기저기서 경비병들이 
튀어나왔지만 술에취해 소총조차  들고 있지 않은 그들이 정치범들
을 막을 수는 없는 노릇이었다.

  "이남이 가자우!"

  바로 그 시각 헬기의  조종간을 잡고 있던 오일명은 나직한 목소
리로 중얼거렸다.

  "자 이제 내달려 보자우!"

  헬기가 금강산 자락을  지나자 오일명은 조종간을 앞으로 끌어당
겨 고도를 상승시키며 엔진의 출력을  최고로 끌어올리기 시작했다. 
그러자 헬기는 순식간에  꼬리날개를 치켜세우며 동남쪽을 향해 최
고속으로 날아가기  시작했다. 메인로터가 회전하며  공기를 찢어내
는 소리가  귓속으로 사납게  파고들었지만, 헬기안의 세  사람에겐 
그런 것에 신경 쓸 겨룰도 없는 듯 보였다.

  "앞으로 6분!"

  하지철은 손목시계를 들여다  보며 오일명에게 시간을 체크해 주
고 있었다.

  "오조장! 요놈의 직승기는 더 빨리 날디 못하는가?"

  최대한의 속도를 내고 있건만 차영만은 헬기의 속력이 못내 성에 
안차는 듯 오일명에게 다그쳐 물었다.

  "이거이 최대로 날아가는 거이야! 하조장 몇분 남았는가?"

  "앞으로 4분 30초. 젠장할 왜이리 더딘기야?"

  산맥을 타고  저공비행을 하는 것 만으로  휴전선 근처에 집중된 
레이더망과 대공방어망을  피한다는 것은 불가능에  가까웠다. 때문
에 오일명은 기체가 금강산을 넘어서면서부터 고속비행으로 휴전선
을 통과할 계획을  세웠던 것이다. 상하의 분간이  안될정도의 어둠
속에서 오일명은  온 신경을 집중해 동남쪽으로  기수를 틀고 있었
다.

  "남은 시간 3분. 아직까지 반응이  없는 것을 보며는 우리의 존재
를 눈치채디 못하는 거이 아니간?"

  그러나, 차영만의 생각은 그의 희망에 불과했다. 그들의 움직임은 
이미 북한은  물론이고 남한의  경계비행편대에까지 전해지고 있었
다.

  "치익- 미확인  비행체의 조종사에게  알린다. 지금 귀  비행체는 
비행금지구역에 접근했다. 지금 즉시 소속을 밝히고 기수를 돌려라! 
미확인 비행체의 조종사에게 알린다. 지금즉시  소속을 밝히고 기수
를 돌려라!"

  "망할놈의 간나새끼들 벌써 눈치를 챘구마니. 오조장 어케해야 하
네?"

  "어케하긴 뭘 어케하네? 돌아가서 개죽음 당하자는 말이가? 전속
력으로 달리라우!"

  차영만의 말에 하지철은 생각할 필요도 없다는 듯 오일명을 향해 
더욱 속도를 높일 것을 재촉했다.

  "지금이 최고 속도야. 그보다 남은시간은?"

  "2분 40초."

  "젠장할 더디구만."

  "경고한다! 귀 비행체는 즉시 기수를 돌려라. 불응할 경우 발포하
겠다."

  "흥! 발포? 내래 먼저 발포하갔어!"

  무선으로 들어오는 경고방송에 차영만은 짜증스럽다는 듯 스피커
를 향해 일발의  탄환을 발사했다. 그즈음 회령의  탈출계획도 순조
롭게 진행되고  있었다. 무기고를  장악하여 백화조의 지시를  받은 
정치범들은 다죽어가던 미이라  같은 모습은 온데간데 없이 사라지
고 잘 훈련된  병사들마냥 경비병을 향해 총구를  겨누었다. 더불어 
곳곳의 무기로 무장을 한 정치범들이 증가됨에 따라 수용소측은 자
체적인 해결이 불가능하리라는 판단으로 외부와의 통신을 시도했지
만, 그역시 이미  단절된 상태였다. 황소좌와 함이남은 소란을 틈타 
수용소내 발전시설로  무사히 잠입할수 있었다.  그러나, 말이 좋아 
잠입이지 한바탕 난리를  치루는 통에 함이남은 왼쪽어깨에 총상을 
입고야 말았다.

  "기런데, 이걸 어케 멈춰야 하네?"

  발전시설을 멈추기위해 침투했건만 황소좌는 어떻게 작동을 멈춰
야 할지 난색을 표했다. 난생 처음  대하는 물건인지라 어떻게 동작
해야 하는지를 몰랐던 것이다.

  "나와 보시라요."

  함이남은 황소좌를  제치며 메고있는  가방에서 무언가를 꺼내어 
커다란 기계에 장착했다.

  "터트리면 간단하디요."

  함이남이 기기에  장착한 것은 다름아닌  폭탄이었다. 믿음직스러
운 시선으로 함이남이  폭탄을 장착하는 모습을 물끄러미 바라보던 
황소좌의 눈이 갑작스레 커지기 시작했다.

  "미, 미쳤네! 어케 달랑 15초로…"

  폭탄 상단의  액정화면에 표시되는  폭파설정시간이 겨우 15초에 
불과했던 것이다.

  "뛰시라요"

  함이남은 말을 끝마치기가 무섭게 밖으로  내달리기 시작했다. 내
달리는 길에는 이미  다섯구의 시체가 늘어져 있었다.  잠입아닌 잠
입을 하면서 소총을 난사해 사살한  경비대원들의 시체였다. 황소좌
는 생각할  겨를도 없다는 듯 함이남의  뒤를 ?(깨질걸 예상해서...  
＂?＂)으며 있는대로 욕설을 내뱉기 시작했다. 

  "제기랄! 간나새끼야 시간을 충분히 해놨어야 할 것 아니네!"

  "내래 알거이 뭐입네까?  해놓고 보니까네 15초로 고정되어 있는
걸 내래 어찌 알았갔소! 잔소리말고 살고 싶으면 날래 뛰기요!"

  "두고 보자우!"

  온몸의 힘을 다해서 뛰건만  한발 한발 뛰는 걸음이 그리도 느리
게 느껴질 수가  없었다. 잠시후 그들의 등뒤에선  엄청남 폭발음이 
들려왔고 황소좌와  함이남은 누가 먼저랄 것도  없이 바닥에 납작 
업드려 머리를 감싸  안았다. 거대한 바람이 그  위로 스쳐지나가며 
뜨거운 열기가 느껴졌지만 다행히 파편은  날아오지 않았다. 황소좌
는 천천히 고개를 들며 얼빠진 사람마냥 중얼거렸다.

  "동무래 가담가담( 주 : 때때로, 가끔  ) 리해할수 없는 짓을 하는
구만"

  "냅뜰성(주 : 과감성)이 있는거이디요"

  "뭐이야? 억이 다 막히는 구만.(주 :  기가 막히다) 또한번 고딴식
으로 했다간 내래 동무먼저 쥑여버릴 기구만."

  바로 그 시각 오일명일행의 mi-24에  대한 정보는 평강시 일대를 
경계비행하고  있던   인민군  전투비행편대에   전해졌고,  네기의 
mig-29 펄크럼(Fulcrum)  전투기들은 급선회하여 오일명의  하인들 
헬기를 추격하기 시작했다. 그와 동시에  대한민국의 춘천 공군기지
에서도 비상사이렌이 울려퍼지기 시작했다.





                             內   亂
                             (4-12)

                 제 4 장 반도(叛徒)의 반도(半島)



  "무슨일이야?"

  갑작스런 소란에  강릉공군기지의 권용덕  대령은 통제실의 문을 
벌컥 열어제쳤다.

  "충성!"

  "이소란에 무슨 얼어죽을 충성이야? 무슨일인지나 말해!"

  "네! 북한영공에서 1기의 비행체가 경계지역에 접근중입니다."

  "뭐야? 기종은?"

  "아직 파악되지 않았습니다만,  접근속도로 보아 헬리콥터일 가능
성이 높습니다."

  "경고방송을 내보내!"

  "내보냈습니다만, 수신되지 않는 듯 합니다."

  "그래도 계속 내보내야 할  것 아냐! 이리 줘봐! 그리고 귀관!  공
군사령부로 연락을 취하고! 귀관은 아군편대에 연락을 취하도록!"

  "예! 알겠습니다."

  권대령의 지시에 두명의 대위는 이곳저곳으로 핫라인을 연결시키
기 시작했다. 권대령은 마이크를 빼앗아들고  직접 경고방송을 내보
내기 시작했다. 한편 오일명 일행의 mi-24 헬기에서는 오일명이 차
영만을 죽일 듯 쏘아보며 소리치고 있었다.

  "망할놈의 간나새끼를 봤네.  어째서 총질을 하고 지랄이네! 남쪽
에다가 귀순을 말했어야 할  거이 아니네! 무식한 간나새끼야! 남쪽
에서 먼저 공격하면 다 네놈탓인줄 알라우!"

  - 치이이이 미확인  치치 경고한다! 치이익 치치 소속 치치치  치
치지지지 -

  남쪽으로부터 들어오는 무선이 심한 잡음속에 묻혀나오자 오일명
은 더욱 신경질적으로 차영만을 다그쳤다.

  "거 보라우! 이케서리  어케 알아들을수가 있갔네! 종간나 새끼래 
가만히만 있었으면 될  것을 해깝게( 주 :  가볍게 ) 총질을 해서리 
요꼴을 만들고 지랄이네!"

  "그…. 내래 모르고 그랬지비. 용서하라우 오조장."

  그러나, 용서를 구한다고  될일이 아니었다. 이번에는 하지철까지 
차영만을 쏘아보며 고함을 질러대기 시작했다.

  "개죽음 당하며는  모두가 동무 탓인줄 알라우!  심정같아서는 당
장에 뛰어내리게 하고 싶은걸 참고 있으니까네 닥치고 구석에 쳐박
혀 있으라우! 알간?"

  하지철의 활화산같은 분노에 차영만은 쥐구멍이라도 찾고 싶다는 
얼굴로 고개를 숙였다.

  "얼마 남았네?"

  "앞으로 2분"

  한편 권대령은 미확인  비행체를 향해 끊임없이 경고방송을 보내
고 있었다.

  "경고한다! 우리는 대한민국 공군이다. 귀 비행체는 상호경계지역
에 진입했다. 즉각 기수를 돌려라! 불응시 발포하겠다."

  "무선이 수신되고 있습니다."

  권중령은 헤드폰을 받아들고 들려오는 소리에 온신경을 집중하기 
시작했다.

  - 치이이이이이-----  치치--- 우리--- 남한-- 치치----  발포
--- -

  "젠장할! 뭐라고 하는건지 도대체 알아들을수가 없잖아! 남한으로 
발포하겠다는 거야 뭐야?"

  십여초를 기다렸건만 계속되는 잡음에 권대령은 신경질적으로 헤
드폰을 내던졌다.

  "기종이 파악됐습니다. mi-24  헬리콥터입니다. 그보다 아군 비행
편대에서 무기사용허가를 요청하고 있습니다."

  "사령부에서는?"

  권대령은 전화를 붙들고 있는 대위를 돌아보았다.

  "불가하답니다. 선제공격이 있기 전까지는  발포하지 말라고 합니
다."

  "젠장! 그대로 전해!"

  대한민국의 경계비행편대는 동북쪽의 하늘을 향해 날아가기 시작
했다.

  "편대장이다. 선제공격이  있기 전까지는  발포하지 말라! 반복한
다. 선제발포는 허가되지  않았다. 별도의 지시가 있기 전까지는 발
포하지 말도록. 오버!"

  바로 그시각 경계비행을 나서고 있는 비행기의 무리는 손일범 소
령이 이끄는 비호  편대였다. 편대장 손일범 소령의  지시가 부당하
다는 듯 편대원인 유강호 대위는 불만가득한 목소리로 항변했다.

  "머리에 구멍뚤리고 나서 대응하라니 나원 더러워서…."

  "조용히해! 국가의 안전과 관계된 일이야. 지시를 따르도록!"

  손편대장은 신경질적인  표정을 지으며  레이더를 가동해 적기를 
포착하기 시작했다.  그로부터 수초후 오일명  일행의 헬기안에서는 
경박한 경고음이 울려퍼지기 시작했다.

  "제기랄 남쪽마저도 포착되었어!"

  국방군 경계비행편대에 자신의 헬기가 포착되자 오일명의 이마에
는 긴장탓인지 땀이 비오듯 흘러내리고 있었다.

  "포착되다니?"

  차영만이 물음직한  질문이었지만, 그는 홧김에  스피커를 박살낸 
전과가 있던지라 그를 대신하듯 하지철이 질문을 던졌다.

  "남쪽에서도 우리를 향해서리 미사일을 조준하고 있단 말이디!"

  오일명의 대답에 차영만은 질겁하지 않을수  없었다. 인민군은 물
론이고 도움을 주리라고 믿었던 국방군까지 자신의 실수로 인해 공
격을 하려한다는 사실때문이었다.

  "남쪽에서도라 했네? 기럼  인민군은 이미 우리를 조준하고 있다
는 말이네? 이런  정말 큰일 났구만 기래. 인민군은  물론이고 국방
군까지 우리를 조준하고 있으면 이거이…."

  차영만은 살 가망이  없다고 말하려다 그만두었다. 그  모든 것이 
자신의 실책에서 기인한다고 여겼기에 차마 그렇게 말할 수가 없었
던 것이다.

  "어케하면 좋갔네?"

  "어케하긴 뭘  어케하네. 그저 쏘디  않기만을 기도하는  것 뿐이
디."

  "앞으로 남은 시각 1분."

  한편 지상에서  레이더를 감시하고 있던 권대령의  눈에 네 개의 
하얀점이 동쪽으로 이동하는 것을 볼 수 있었다.

  "이건 또 뭐야?"

  권대령의 물음에 좌측에 앉아있던 하사관이 대답했다.

  "북한의 경계비행편대입니다."

  "뭐야?"

  "진행방향은"

  "동쪽으로 향하고 있습니다."

  "젠장할 왜 미리 말하지 않았나?"

  "예?"

  "이런 멍청한!"

  권대령은 다급히 경계비행편대에 무선을 넣었다.

  "목표를 바꿔! 서북쪽의 경계비행편대를 조준하라! 헬리콥터는 귀
순요청을 하고 있다. 엄호하도록! 물론, 선제공격은 불가하다!"

  북쪽의 경계비행대가 ?고 있다면 그것은 귀순 이라고 밖에는 생
각할수 없는 것이다.  순간적인 판단을 내린 권대령은  마이크를 들
어 다급히 외쳤으나 때는  이미 늦었다. 인민군 mig-29기에서는 이
미 R-27R 중거리 미사일이 발사되고야 만 것이다.

  "젠장 놈들이 쐈어!"

  "뭐라고?"

  "인민군이 발사했단 말이다. 접촉까지는 앞으로 15초! 휴전선까지
는 얼마나 남았나?"

  하지철은 침통한 목소리로 카운트를 하기 시작했다.

  "제기랄! 42초. 41초 40초. 망할! 20여초나 시간이 모자라!"

  차영만은 눈을  질끈 감았다.  그의 귓가에는 오일명의  미사일의 
접촉예상시간과 하지철의  휴전선까지의 예상시간만이 들려올 뿐이
었다.

  "피격까지 앞으로 12초, 11초, 10초. 망할놈의 간나새끼들!"

  마찬가지로 지상의  춘천공군기지의 통제실에서도 카운트에 들어
가고 있었다.

  "귀순헬기의 피격까지 카운트 다운. 앞으로 9초 8초 7초"

  "미사일의 방향엔 변동없나?"

  권대령은 미사일의 동작오류를 일으키기를 기도하는 심정으로 물
었다. 그러나 그러한 일을 기대하는 것  자체가 어리석은 일임을 확
인시켜 주기라도 하듯 미사일은 곧장 귀순헬기를 향해 날아가고 있
었다.

  "이상없습니다. 미사일은 정확히 날아가고 있습니다."

  "이런 제길!"

  권대령의 입가에서 낮은  신음이 흘러나왔다. 바로 그  시각 하늘
의 비호편대에서는 미사일의 목표를 인민군  mig-29로 정정하고 있
었다.

  "2호기 조준 ok!"

  "3호기 조준 ok!"

  "4호기 조준 ok"

  "편대장이다! 조준, 대기상태로 명령을 기다려라!"

  아직 인민군이 발사한 미사일이 휴전선을 넘지 않았기에 먼저 발
포한다는 것은 전쟁이라는  폭탄의 도화선에 불을 붙이는  꼴. 비호
편대의 손편대장은 마른침을 삼키며 사태를  지켜보기 시작했다. 시
침이 또각또각 흐를수록 mig-29의 중거리  공대공 미사일 R-27R은 
맹렬한 속도로 거리를 좁혀왔다.

  "5, 4, 3 제기랄 이까짓거 피할수 있어!"

  오일명은 더욱  가속하며 미사일을  회피하기위해 조종간을 잡아 
올렸고 그의 하인드 헬기는 마치 기다렸다는 듯 미사일을 회피하기
위한 기동을 시작하였다. 그러나, 

  - 콰아아아앙!!! -

  MI-24의 둔중한  몸체가 급격한 회피기동을  해줄리는 만무한일. 
R-27R의 근접신관이 작동하며 회피하려던 하인드의 옆구리와 테일
로터를 강타하고  말았다. 지옥에서 터져나오는  악귀의 외침만큼이
나 처절한  폭발음과 함께 오일명은 조종간에  머리를 부딪치는 큰 
충격을 받고야 말았다.





                             內   亂
                             (4-13)

                 제 4 장  반도(叛徒)의 반도(半島)



  "오조장! 하조장!"

  차영만은 다급히 두명의 조장들에게로 다가갔다.  하지철은 큰 부
상을 당했던지 손이  가는곳마다 끈적한 액체가 묻어났고 오일명역
시 본능적으로 조종레버를  부여잡고는 있었지만 이미 정신을 잃은 
상태였다.

  "편대장님 발사해야 합니다."

  "안돼! 아직 휴전선을 넘지 않았다!"

  유강호 대위의 요구를  손일범 편대장은 단호한 목소리로 묵살했
다.

  "그렇지만 이대로 놓아둔다면  헬기가 추락하거나 폭발하고야 말 
겁니다. 간신히 추락은 면한 모양입니다만, 저상태로 얼마를 버틸지
는 알 수 없습니다. 편대장님! 공격명령을 내려주십시오!  또다시 공
격을 당한다면 돌이킬수 없게 됩니다."

  "닥쳐! 귀순자 하나 때문에 전쟁을 일으킬 심산인가!"

  "허나, 이대로 놓아두었다가는…."

  "정신차려! 우리가 공격받은게 아니다! 귀관은 지금 항명하겠다는 
건가!"

  "……."

  유대위의 예상은  어느정도 적중해 있었다.  오일명일행의 하인드 
헬기는 속력이  현저히 줄어들은데다  좌우로 심하게 흔들리기까지 
했다. 테일로터가 피탄된데다 검은연기까지 치솟고  있는 하인드 헬
기는 언제 어느때 폭발할지 알 수 없는 상태였다.

  "오조장! 이보라우 오조장 정신차리라우!"

  차영만은 정신을 잃은채 늘어진 오일명의 어깨를 잡아흔들었다.

  "며‥몇초 남았네."

  "일없네? 이보라우 정신이 드네?"

  "몇초 남았는디 묻디 않았네!"

  "기 기래.  속도가 떨어졌디만서두 대략 15초  이내에는 휴전선을 
통과할 수 있을 기구만. 정신차리라우 오조장!"

  바로 그 순간 헬기내의 경보음이 또다시 울리기 시작했다.

  "적기에서 또다시 미사일을 발사했습니다. 제길 보고만 있어야 합
니까?"

  유강호 대위는 귀순으로  보이는 헬기가 또다시 공격당하는 것을 
바라보고만 있을수 없다는 듯  조종간을 잡고 있는 두 손을 부르르 
떨었다.

  "참아! 아직은 안돼!"

  손편대장이라고 해서 어찌  적기를 공격하고 싶은 마음이 없겠는
가. 그러나, 무모하게 행동하기엔 유발될 상황이 너무도 막대했기에 
손편대장은 엄한 목소리로 유대위의 행동을 제지할 수밖에 없었다.

  "차조장! 내말 똑바로  들으라우. 하조장과 함께 낙하를 준비하라
우. 내래 같이 갈수가 없갔구만."

  오일명은 씁쓸한 미소를 지으며 차영만을 바라보았다.

  "기거이 무슨 소리야! 우리래  살아도 같이 살아야 할 것 아니네! 
직승기를 포기하면 충분히 가능해! 같이 뛰어내리자우!"

  그러나, 오일명은 천천히 고개를 가로저었다.

  "기건 안돼! 내래 조종간을 놓으면 모든  것이 끝이야. 부디…, 부
디 성공하라우. 내래 하늘에서 지켜보갔어."

  그의 말은 사실이었다.  쉴사이 없이 기체가 흔들릴  정도로 중심
이 무너진 헬기에서 조종간마저 놓는다면 그 즉시 헬기는 추락하고 
말 것이었다.

  "폭파 예상지점은?"

  "휴전선 상공입니다."

  "안쪽이야?"

  휴전선 안쪽. 그것은 대한민국의 영공에  포함되는 부분인가를 묻
는 질문이었다.

  "그것이… 정확히 파악되지 않습니다.  귀순헬기의 속도가 가변적
인지라."

  "으음"

  "카운트 들어갑니다. 10. 9. 8……."

  카운트를 듣고 있는  권대령의 이마에 땀방울이 송글송글 맺히기 
시작했다. 권대령은  이를 악다물었다. 헬기가  휴전선을 넘지 않은 
상태에서 공격명령을 내릴수는 없었기 때문이다.

  "어서! 어서 뛰어내리라우! 바람을 타면 충분히 휴전선을 넘을 수 
있어!"

  하지철을 자신의 몸에  밀착시키고 있는 차영만을 향해 오일명은 
고함을 질러댔다.

  "5초, 4초, 아직 휴전선을 넘지 못했습니다."

  권대령의 두 눈을 질끈 감았다. 

  "오조장! 우리를 지켜줄 거디?"

  차영만의 두눈은 어느새 젖어있었다.

  "실패하면 엉덩이를 차줄 기구만. 가라우!"

  그의 마지막 말을  뒤로하고 차영만은 검은연기를 뿜어내는 헬기
에서 몸을 날렸다. 

  "3초. 2초."

  "내래 지켜보갔어!!"

  오일명은 처절히 외치며 헬기의 방향을  좌측으로 틀었다. 그것은 
차영만과 하지철에게 혹시라도 파편이 튀지 않게 하려는 그의 마지
막 배려였다. 차영만은  그 짧은 순간동안 오일명의  입가에 새겨진 
미소를 느낄수  있었다. 얼굴을 바라본  것은 아니었다.  느낌. 그의 
어깨가, 그의  뒷모습이 미소짓고  있다는 느낌이 강하게  느껴지고 
있는 것이다. 그것은  단순한 느낌이 아니었다. 가슴에 새겨지듯 잊
지 못할 선명한 미소. 그것은 믿음이자  바램의 처절한 외침과도 다
를바 없었다.

  "우아아아아아아-"

  긴꼬리를 만들며 헬기를  향해 달려드는 미사일을 바라보며 차영
만은 절규하듯 비명을  내질렀다. 그의 절규에는 미사일이  제발 헬
기를 비껴가기를 기도하는  간절한 마음이 담겨 있었다. 그러나, 기
대는 기대일뿐 날아드는  미사일은 정확히 헬기의 몸통에 틀어박히
며 거대한 폭발음과 함께 붉다못해 창백한 불꽃을 일으켰다.

  - 콰아아아앙 -

  엄청난 폭발음과 함께  일어난 거센불길은 어둠을 찢어내며 헬기
의 동체에 휘감기기  시작했다. 테일로터가 떨어져 나간  헬기는 맹
수의 발톱에 찢긴 애처로운 들짐승의 마지막 비명과도 같은 괴기한 
파열음을 일으키며 타오르기 시작했다. 그리고 수초후. 관성에 의해 
남아있던 메인로터의 양력도  다한듯 오상위의 하인드 헬기는 중력
에 몸을 맡긴채 서서히 서서히 대지를 향해 추락하기 시작했다.

  "명중했습니다. 제기랄!  명중했단 말입니다. 우리가  먼저 공격을 
했더라면…"

  유대위는 귀순자를 살려내지  못했다는 자책감과 분노에 말을 잇
지 못했다. 격양된  유대위의 외침이 스피커를 벗어날  무렵 손편대
장은 침울한 음성으로 복귀명령을 내렸다.

  "비호 편대는  들어라! 상황은  종료됐다. 즉시  부대로 복귀하도
록."

  네 대의 전투기는 약속이라도  한 듯 상공에 커다란 원을 그리며 
애도의 뜻을 표한  뒤 남쪽을 향해 기체의 방향을 돌려  잡았다. 그
러나, 그들은 알지 못했다. 불을뿜으며 추락하는 귀순헬기를 뒤로하
고 차영만과 하지철이  휴전선 너머의 하늘아래로 낙하하고 있었다
는 사실을…. 





    *13편 보셨어요? 오늘은 두편 올렸으니 빼먹지 말고 보세요.
       안보셨다면 n 하시고 엔터치세요.

                             內   亂
                             (4-14)

                 제 4 장  반도(叛徒)의 반도(半島)



  비호편대가 남쪽으로  기수를 틀  무렵. 차영만은 하지철을  품에 
꼭 끌어안은채 낙하하고  있었다. 이제 지상으로 그리  멀지 않았건
만, 차영만은  긴장을 늦출 수 없었다.  과연 낙하산이 두명의 몸을 
버텨줄수 있을지가 염려되었기 때문이다. 

  - 파앗! -

  복부쪽의 줄을  당기자 등에 메고 있던  낙하산이 치솟아 오르며 
이내 커다란 반구형으로 활짝 펼쳐지기 시작했다.

  "크읔-!"

  차영만의 얼굴이 일그러지며 낮은 신음성이  토해져 나왔다. 낙하
산이 펼쳐지느라 가해진  충격에 하지철까지 끌어앉고 있으니 어깨
가 빠져나가지 않은것만해도 다행중 다행이었다.

  "하조장! 조금만  기다리라우. 이제  잠시뒤면 국방군이 치료해줄 
기구만."

  아직 정신을 차리지 못하는 하지철을 향해 차영만은 그렇게 중얼
거렸다. 그러나,  확신할 수는 없었다. 휴전선에  근접했다고는 하나 
온통 새까만 어둠이  지배하고 있었기에 남조선의 영공인지 북조선
의 영공인지 파악할 수가 없었던 것이다.  북풍을 타고 있다는 사실
만이 그나마 마지막  희망일 뿐이었다. 두명을 매달고  있는 낙하산
은 무서운 속도로 땅을 향해 곤두박질 치듯 추락하고 있었다.

  - 컹! 컹컹! 크르르 컹!! -

  "가만히 있어!  이놈의 똥개새끼가 왜이렇게  지랄이야! 가뜩이나 
신경쓰이는 판국에."

  갑작스레 군견이 짖어대자 경계근무를 서고있던 한일병은 군견의 
목줄을 움켜쥐며 조용히 하기를 지시했다.

  "제기랄! 하늘에선 뭐가 터지지 않나 개새끼는 짖어대질 않나. 오
늘 단단히 긴장해야 겠어. 아무래도…."

  송상병은 불길한 생각이 든 모양이었다.

  "혹시 간첩?"

  송상병의 끊어진 말을 잇기라도 하려는 듯 한일병은 눈을 동그랗
게 뜨며 물었다.

  "그럴지도 모르지! 조용한 개가 갑자기 날뛰다니. 무슨 냄새를 맡
았거나 수상한 소리를 듣지 않은 다음에야…. 어쨌건 풀어줘!"

  줄이 풀린  세퍼트는 짖어대며 풀숲사이를  달려나가기 시작했다. 
군견이 짖어대는 소리는 차영만에게도 들려왔다.

  "제기랄! 하필이면 군견이…."

  차영만은 중얼거리며  오른다리에 장착한 단검을  뽑아들었다. 잘 
훈련된 군견의 공격력은  왠만한 병사 두셋의 그것과  맞먹는다. 고
도의 민첩성과  상대가 죽을때까지  목줄기를 물어뜯는 집요함앞에 
인간은 터무니없이 무력한 것이다. 사위는  어두컴컴한 깊은 적막에 
둘려쳐져 있고, 차영만은  군견의 소리가 들리는 방향을  향해 시선
을 틀었다. 그러나,  네발달린 짐승이 맹렬한 속도로 달리며 풀숲을 
헤치는 소리는 더 이상 들려오지 않았다.  군견의 움직임이 멈춘 것
이다. 아니 멈춰  대기하는 것이 아니라 최적의  공격위치를 확보하
기 위해  소리죽여 이동하는  것이리라. 차영만은 깊은  어둠속에서 
자신을 쏘아보는 날카로운 눈빛을 느낄수 있었다.

  "날래 오라우!"

  어둠속에서의 인간은  무력할 수밖에  없다. 시각을 통해  사물을 
판별하고 움직이는 인간은  깊은 어둠속에서는 오직 나약한 청력에 
의지할 수밖에  없기 때문이다.  때문에 인간은 단순한  어둠속에서 
극한의 공포를 느끼는  것이 아니던가. 그러나 차영만을  향해 숨죽
여 다가오는 짐승은  달랐다. 보통의 개라 하더라도  인간보다 수십
배나 발달되었다는 후각을  가지고 있다. 하물며 고도의  훈련을 마
친 군견이야 두말할 필요도 없을 것이었다.  군견은 그 예민한 후각
을 이용해 차영만의  움직임에대한 수많은 정보를 분석하며 천천히 
천천히 공격의 틈을  노리고 있었다. 차영만의 이마위로  한줄기 긴
장된 땀방울이  지렁이처럼 흘러내렸다. 차영만은  땀방울을 털어내
기라도 하려는 듯  미간을 한껏 찌푸리며 어둠속을  주시했다. 그러
나 그의 눈은 어둠과  어둠만을 바라볼수 있을뿐 몸을 낮춘채 소리
없이 다가오는 군견을 발견할 수는 없었다.

  "똥강아지 새끼래 날래 오라우! 단박에 포를 떠줄 기구만."

  차영만은 자신도 모르게 엄습해 오는 공포를 털어버리려는 듯 허
공을 향해 나직히 소리쳤다. 바로  그 순간이었다. 세시방향의 4,5미
터 후방 즉, 우측면에서 작은 돌이 구르는 소리가 강하게 들려왔다. 
네발달린 짐승이 차영만을 향해 용수철마냥 뛰어오른 것이다.

  "내래 거기있을줄 알았디!"

  야성의 본능일까.  짐승에게는 후각이라는 위대한  무기가 있었지
만 너무도 그것을 의지한다는 단점역시 가질  수밖에 없다. 그 강점
이자 단점은 본능적으로  바람이 불어오는 반대쪽으로 몸을 위치시
킨다는 것이다.  자신의 냄새를  적에게 노출시키지 않기위해  또한 
적의 움직임을 놓치지  않기위한 본능적인 행동. 온갖  훈련을 받아
온 차영만이 이를 모를리 없었다. 군견이  땅을 차고 오르는 경미한 
울림과 동시에 차영만은 왼팔을 구부려 자신의 목줄기를 향해 벌려
진 군견의 입안으로  팔뚝을 밀어넣었다. 군견의 송곳니가  살을 찢
으며 뼈를 파고드는 고통이 느껴졌지만 차영만은 이를 악물고 군견
의 옆구리에 칼날을 밀어넣었다.

  - 카앙! -

  군견의 벌려진 입에서 쇳소리와도 같은  비명이 흘러나왔다. 그러
나, 과연 군견은 보통의 개와는 다른 강인함을 가지고 있었다. 몸통
이 갈라지는 고통속에서도  임무를 다하기위해 끝끝내 차영만의 팔
을 놓지 않는 것이었다.

  "죽어보라우!"

  차영만은 일갈성을 내뱉으며  단검을 회전시켜 군견의 창자가 단
검에 휘감기게 한  뒤 몸통을 찢어내리기 시작했다.  휘말려진 창자
가 예리한 검날에  갈라지는 느낌이 대검의 날끝에서부터 전해져왔
다. 군견의  튼튼한 심장에서  뿜어져나오는 붉은 핏물이  삽시간에 
차영만의 소매를 적셨고 예리한 검날을 이겨내지 못한 군견의 갈비
뼈도 하나씩 동강나기 시작했다.

  - 크르르!! 크르!!! -

  그렇게 한동안 신음을 내지르던 군견도 이내 기운이 다했던지 차
영만의 오른팔에 매달린채 축 늘어지고야  말았다. 차영만은 군견의 
몸통에서 대검을 뽑아들고는  군견의 아가리를 찢어내어 팔을 빼냈
다. 군견은 생명이  다하면서까지 차영만의 팔을 놓지  않고 있었던 
것이다. 바로 그 때였다.

  "손들어! 움직이면 쏜다!"

  두명의 국군 병사가  라이트를 차영만의 눈을 향해  비쳤다. 갑작
스런 환한 빛으로  상대의 시선을 묶어두기 위함이다.  차영만은 갑
작스러운 빛에 당황한 듯 미간을 찌푸린채 천천히 대검을 내려놓으
며 양손을 치켜들었다.  이미 두명의 군군병사는 자세를  갖추어 자
신을 향해 총구를  겨누고 있었다. 반항할 생각도 없었지만, 반항할 
수 조차 없는 상황인 것이다.

  "세상에…."

  잠시 주위를 뎠어보던  일병계급의 병사의 입에서 경악성이 터져
나왔다. 난자당한채 창자가 배밖으로 흘러내린  군견의 모습을 보고
야 만 것이다.  야수에게 당하기라도 한듯 머리통이  잘려진 군견의 
모습은 참혹 그  자체였다. 참혹한 것은 죽어넘어진  개의 시체뿐만
이 아니었다. 개의 피를 뒤집어쓴 작은  남자의 모습은 가히 냉기를 
뿜어내듯 주위의  공기를 가라앉히기에 충분했다.  한쪽팔은 군견의 
이빨에 짓이겨진채 쉴사이없이  피가 흘러내리고 다른 한손에는 시
퍼런 대검을 들고 있는  남자의 모습은 흡사 옛 이야기에서나 나올
법한 살인귀의 모습과  다름없었던 것이다. 잠시 멍한  얼굴로 차영
만을 바라보던 국군 일병은 차영만의 괴기스러운 모습에 자칫 들고 
있던 손전 등을 놓칠뻔 했다.

  "땅에 엎드려! 어서!"

  한낮 짐승에 불과했으나 함께 생활했던 동료를 잃은데 대한 분노
일까. 병사들은 바닥에  엎드린 차영만을 향해 더욱  거칠게 소총을 
들이대며 제압했다.

  "니보라우! 내래 북조선에서 왔어야. 내래 귀순하러 왔다우!"

  차영만은 조심스럽게 자신이 북쪽으로부터 내려온 사람임을 밝혔
다. 그러나, 남한의 병사들은 평소의 교육대로 상대를 제압하기위해 
고함을 질러댔다.

  "닥치고 엎드려! 불응하면 발포하겠다."

  "환영치곤 요상하구 흡!"

  한 병사가 머리를 짓눌르는 바람에 땅에 머리를 처박은 차영만의 
불평은 거기서 그칠 수밖에 없었다.

  "신분과 소속을 밝혀라!"

  국군의 물음에 차영만은  지면에 밀착되어 반쯤 일그러진 입술로 
힙겹게 대답했다.

  "내래 노장회 백화조 제 3 무력조장 차영만이오. 남조선의 대통령
을 만나기 위해 왔소!"


  그즈음. 회령의 탈출계획은 순조롭게 진행되고 있었다. 모든 전력
설비가 파괴된어  짙은 어둠속에서  정치범들이 술에취한 경비병을 
사살하는 것은 그리  어려운 일은 아니었다. 숫적으로  30배 이상의 
우위에 있는 정치범들이 무장까지 했으니 경비대원들로서는 중과부
적이었던 것이다.  그러나, 정치범들 중에서도  완벽한 무장을 갖춘 
것은 일부에  지나지 않았기에  정치범들의 희생도 만만치  않았다. 
특히나 기관포를 동원한 공격앞에서 소총은  무력하기 그지 없었다. 
무려 이십여분이 지났건만 정치범들은 바리케이트가 설치된 초소를 
통과하지 못한채 시체만을 늘리고 있을  뿐이었다. 바리케이트 한쪽
으로 높이 올려진 초소는 공격이 힘든데다 벽돌로 되어있어 소총탄
으로는 타격을 줄수 없었던 것이다.

  "황동지! 뚫어야 갔습네다."

  함이남의 말에 황소좌는 고개를 끄덕이며 소총을 거머쥐었다.

  "음, 기래야 겠구만."

  함이남은 트럭의 헤드라이트를  올리며 마음을 가다듬는 듯 깊이 
숨을 몰아쉬었다. 이  트럭은 경비대의 각종 수송용으로  쓰이는 트
럭으로 함이남이 찾아내어 몰고 온  것이다. 소련제 5톤트럭의 거대
하고도 사나운 모습이 전해주는 위압감은 가히 탱크와 비견할만 했
다. 

  "가자우!"

  황소좌가 트럭의 전면 유리를 깨트리며 외치자 트럭은 전방을 향
해 헤드라이트를 비추며  크르릉하는 짐승의 울부짖음과도 같은 엔
진음을 내기 시작했다. 헤드라이트에 놀란  정치범들이 좌우로 갈라
지자 함이남은 경음기를 두드리며 전방의 초소를 향해 그대로 돌진
하기 시작했다.

  "이야아아아!!!"

  황소좌의 소총에서 불이  뿜어지며 경비대원 하나가 쓰러짐과 동
시에 경비대원들의 맹렬한  반격이 트럭을 향해 쏟아졌다.  덕지 덕
지 붙어있는 유리조각이  피탄되어 이리저리 날아다니며 시야를 가
로막았지만 함이남은 불사신이라도  되는양 뻣뻣이 고개를 든채 한
손으로는 운전대를, 한손으로는 소총을  난사하며 더욱 가속하기 시
작했다. 

  "이런 미친! 그쪽은…."

  황소좌는 말을 잇지조차 못했다. 우측의  바리케이트를 향해 직진
하던 함이남이 방향을 바꾸어 벽돌로 지어진 초소를 향해 달려들었
기 때문이다. 놀랄  사이도 없었다. 어느새 초소는 수십미터밖에 남
지 않았고 트럭은 최고속으로 달리고 있었다. 

  "황동지! 몸을 낮추기요!"

  함이남의 외침에 따라 멍한 표정의 황소좌는 소총을 거두고는 다
리사이로 고개를 파묻은채 양팔로 머리를 감쌌다.

  - 콰지지직 우직! 콰앙! - 

  트럭이 초소의 밑둥을 들이박는 순간 거대한 충격이 전신을 휘감
았다.

  "날래 뛰기요. 무너집네다."

  정신을 차릴 사이도 없이 함이남의 손에 이끌려 트럭에서 끌려나
온 황소좌는 함이남이 이끄는대로 내달리기  시작했다. 트럭에 들이
받힌 초소의 벽에 금이가기 시작했던 것이다. 아니나 다를까!

  - 꾸와아아아왕!!!! -

  땅을 뒤흔드는 거대한 진동과  함께 심장을 멈추게 할 만큼 엄청
난 굉음에 황소좌는  중심을 잃고 쓰러지고야 말았다.  돌벽으로 지
어진 초소가  5톤트럭에 들이받히면서 무너져 내린  것이다. 먼지가 
뿌옇게 일어나며 황소좌와 함이남을 덮쳤다.  초소가 무너지자 거리
낄것이 없어진 정치범들은 순식간에 바리케이트를 무너뜨리며 수용
소를 빠져나갈수 있었다.  그렇게 한시간쯤 뒤. 간신히 정신을 차린 
황소좌는 함이남을 향해 진지하게 물었다.

  "앞으로도 동무와 함께 해야 하네?"

  그러자 함이남은 자신만만한 어투로 대답했다.

  "물론이디요. 앞으로도 황동지의 생명은 내래 책임지갔시오."







                             內   亂
                             (4-15)

                 제 4 장  반도(叛徒)의 반도(半島)



  2001년 8월 10일 06시 30분.  청와대 대통령의 침소에서는 대통령
이 잠옷도 갈아입지 못한채 박비서관의 보고를 받고 있었다.

  "그게 무슨 소리야? 박비서관 천천히 말해보게나."

  이른아침부터의 놀라운 소식에 대통령은 긴장된 표정으로 박비서
관을 바라보았다.

  "그러니까 북쪽에서  귀순헬기가 내려오다가  격추당했다는 말인
가? 그리고, 차영만과 하지철이란 자들이 어떻게 되었다고?"

  "예. 귀순헬기가 격추되기 직전에 탈출하여 간신히 휴전선을 넘어
선 모양입니다.  차영만이란 자는 현재  심문중에 있고, 하지철이란 
자는 긴급히  수술에 들어갔으나  상태가 아주 위독하다고  합니다. 
헌데…"

  "헌데, 뭔가? 어서 말해 보게."

  대통령은 답답하다는 듯 박비서관의 말을 독촉했다.

  "차영만이란 자의 말을 어디까지 받아들여야 할지를 알수 없답니
다. 그의 말이  상식적으로는 이해할 수가 없는 일인지라…. 지금은 
그다지 협조적인 모습은 아닙니다만,  심문하여 보다 상세히 파악하
게 되면 북한의 일급기밀들도 상당수 알아낼수 있을 것으로 예상됩
니다. 그보다 가장 중요한 것은…."

  "가장 중요한 것은?"

  "북한에서 내란의 움직임이 일어나고 있답니다."

  "내란이라니. 누군가  구테타를 일으키려 한다는  말인가? 그럴수
가…."

  대통령은 '내란'이라는 단어에 이마를  움찔하였다. 북한에 알려지
지 않은 거대한 반체제  지하세력이 있다는 사실은 이미 알고 있는
바였다. 그러나, 그 집단의 구체적인 존재여부를 확인할수 없었기에 
한국측에서는 단순한  유언비어일 가능성을  배제하지 않고 있었던 
것이다. 이름도 알수 없는 집단. 대통령은 단순히 '반정부 세력'으로 
알려져 있는 모종의 집단이  실존한다는 사실에 우선 놀랐고 그 집
단이 내란을 주동하려 한다는 사실에 다시한번 놀라지 않을수 없었
다.

  "자세한건 하지철이 회복된 이후에야 알수  있을 듯 합니다만, 차
영만의 말에 따르면 김정일 정권을 붕괴하고자 하는 세력이 북한내
부에 존재하고있고 현재 내란을 진행중에  있답니다. 이것이 사실이
라면 국가안보에 있어 중대한 일이 아닐수 없습니다."

  "언론은 물론 막았겠지?"

  "예. 물샐틈 없이 막고 있습니다."

  "그래, 일단은 극비리에  진행하도록 하고, 국방장관은 언제쯤  도
착하신다고 했나?"

  "출발했다는 연락을 받았으니 아마 30여분 뒤에는 도착하실 겁니
다."

  바로 그 무렵. 하지철의 신병은  극비리에 수도통합병원으로 이송
되어 긴급수술을 마친  뒤 회복실에서 마취가 풀리기만을 기다리고 
있었다. 수도통합병원으로  이송될 당시의 하지철의  상태는 살아있
는 것이 신기할 정도였다. 헬기가 피탄될  때 온몸에 파편이 틀어박
힌데다 낙하산에서 착륙시  왼다리와 왼팔 두군데의 골절상을 입었
기에 출혈량도 상당했던  것이다. 때문에 하지철은 급히  소집된 외
과전문의들에 의해 장장 다섯시간동안이나 온몸에 틀어박힌 파편을 
적출하는 수술을 받아야만 했다. 하지철이  수술을 마친후 회복실에 
들어설 무렵 차영만은  국가안전기획부 취조실에서 취조를 받고 있
었다.

  "안기부 요원 이정수요. 반갑습니다. 커피를 가져왔는데 마시겠습
니까?"

  "내래 노장회 백화조 제 3  무력조장 차영만이오. 기러구 내래 코
피는 일없고, 목이 컬컬해서  기러니까네 숭늉이나 한사발 마셨으면 
좋갔구만요."

  차영만은 배가 고프다는 말을 하기가 자존심 상했는지 그렇게 대
답했지만 그의 배꼽시계는 그의 기분따위는 아랑곳 않는다는 듯 시
끄럽게 울어댔다. 며칠동안 제대로된 음식을  섭취하지 못했기에 그
의 위는 이정수 요원이 들고온 커피향기에도 즉각적인 반응을 보이
며 다량의 위액을 분비하는 모양이었다.  이정수라는 자가 귀머거리
가 아닌바에야 그 소리를 듣지 못할리 없었다.

  "출출하신 모양이군요."

  "거 뭐시기 꼭 출출하다기보다문서두…. 좀 기렇구만요."

  외모와는 달리 수줍은  표정으로 대답하는 차영만의 모습에 이정
수는 빙긋이 웃으며 곁의 부하에게 식사를 준비하라는 뜻으로 턱짓
을 해보였다.

  "그럼, 이야기를  정리해 보도록  하지요. 차영만씨께서는 노장회 
백화조의 조장으로서  지령에 의해 남파되었다고  하셨지요. 맞습니
까?"

  "기렇소. 허여멀거니 머리도 좋아보이는 동무가 같은 말을 몇번이
나 물어봅네까? 이미 왠간한건 다 말하디 않았소."

  "다시한번 확인하기 위해 그러는 겁니다. 이해하십시오." 

  "그보다 같이 온 동무는  어떻소? 내래 그 동무와 같이 대통령을 
만나야 하오."

  "같이 오신 분의 상태는 잘  모르겠습니다만, 군에선 최선을 다해
서 치료할 것이니  걱정하지 않으셔도 될 것입니다. 그리고, 각하를 
뵙고 싶으시다면 저희에게 적극적으로 협력해  주셔야 합니다. 다시 
묻겠습니다. 세명이 남파되었고 그중 한명은  헬기폭발과 함께 사망
했다고 하셨는데, 맞습니까?"

  "기렇소. 그 동무래 이름이 오일명이었디요. 그 동무래 우리를  살
리려고 혼자 죽은 거이 아니갔소. 빌어먹을 동무 같으니. 저혼자 잘
난줄 아는 동무였디. 가슴아프니까 고 야그는 하디 말라우."

  짧은기간이었지만 생사를 같이한 동료는 가족이상의 의미를 주는 
법. 되새겨지는 오일명의 모습에 차영만의  눈시울은 어느새 붉어져 
있었다. 헬기에서  뛰어내리며 마지막으로 바라본  오일명은 자신을 
향해 밝게  웃고 있었다.  죽어가면서도 자신에게 희망을  걸었기에 
밝은 웃음을 웃을수 있었던 것이리라.  차영만은 눈물기를 거두려는 
듯 두손으로 얼굴을 씻어내렸다. 

  "내란이 일어날 것이라 하셨는데, 구체적으로 어떤걸 말하는 겁니
까?"

  "이미 어제부로 회령일대의  정치범 수용소에서 대대적인 탈출이 
이루어졌을 것이오. 그걸 시작으로 노장회에서는  일련의 계획을 수
행할 것이외다. 그 이상은 내래 알고 있디 못하오. 모든건 하조장이 
알고 있소. 내래 맡은 임무는 만일의  사태에 대비해 하조장을 보호
하는 것이었을 뿐이외다."

  차영만이 안기부 조사실에서  조사를 받고 있을무렵 평양의 주석
궁에서는 긴급회의가 진행되고 있었다.

  "동무들은 뭐하는  사람들이요! 직승기가  하늘로 넘어가는  것을 
멀거니 보고만  있었소! 김영춘 동무.  동무는 뭐하고 나자빠졌길레 
그런 것  하나 막디 못했소?  그리고 완전통제구역내의 정치범들이 
어케해서 집단 탈출을 할 수가 있소!"

  김정일은 화가  머리끝까지 치민 듯 의자에  앉지도 않은채 화를 
토해내고 있었고 탁자를  둘러싸고 앉아있는 이들은 약속이라도 한 
듯 일제히 고개를 숙이고 있는 모습이었다.

  "면목없습네다. 직승기래 금강산자락에  숨어들어서리 레이더망에 
잡히지 않았기 때문에 방법이 없었습네다. 길티만, 휴전선을 넘디는 
못했습네다. 휴전선을 넘기전에  격추했으니까네 기밀이 빠져나갔을 
리는 없으니 안심하시라요."

  "그나마 다행이구만. 그보다 완전통제구역내의 정치범들은 어쩌갔
다는 것이오? 총정치국과  총참모부에서 안일하게 대처하니까네 이
러한 사태가 자꾸 발생하는 것 아니오? 도대체 일이 터진지 여섯시
간 후에나 알았다는게 말이 되오!"

  총참모장 김영춘은 고개를  숙이며 김정일의 거친 힐난을 그대로 
받아낼 수 밖에 없었다. 완전통제구역의  집단탈출에 대해선 변명의 
여지가 없었기 때문이다.

  "조명록 동무!"

  총정치국장 조명록은 화살이  자신에게 돌아오자 잔뜩 긴장한 모
습으로 김정일을 올려다보았다.

  "동무는 진원을 찾아냈소?"

  그것은 김정일  자신의 쌍둥이설의  진원을 파악했냐는 물음이었
다. 그러나, 조명록은 김정일의 물음에 고개를 더욱 깊이 숙이며 어
쩔줄 몰라하는 기색이  역력했다. 아직 소문의 진원을  찾아내지 못
한 것이다.

  "고거이 아직…"

  "뭐라고! 동무래 숙청되고 싶어서 기러는  기야? 보자보자 하네까
네 이젠 막 나가는거이야 뭐야? 간나새끼래 이젠 별 지랄같지도 않
은 지랄을 다 떠는구만. 총정치국이 고따위니  제대로 되는 거이 뭐
갔네!"

  김정일은 이제 마지막 예우까지도 버린채 직접적으로 욕짓거리를 
해대기 시작했다.

  "이보라우 김일철 동무!"

  "예. 국방위원장 동지."

  "동무래 인민무력상이면 인민무력상답게 직속기관들이 어케 돌아
가는지 파악하고 있어야 되지 않갔네.  직속기관들을 어케 관리하길
레 이따위 작태를 보이는 거이가!"

  "시정하갔습네다. 길티만,  조명록 동무와  김영춘 동무가 서열이 
높은 관계로…."

  김일철은 조명록과 김영춘을  향해 시선을 돌리는 것으로 뒷말을 
대신했다.

  "기럼 호상간에 협조를 하디 않는다는 거이간?"

  김정일의 물음에 김일철은 천천히 고개를 끄덕이며 대답했다.

  "그뿐이 아닙네다. 요즘들어서리 총정치국과 총참모부의 요원들이 
인민무력성의 요원들에게  강짜를 놓는다고들 합네다.  이래서리 당
의 기강이 바로 서딜 못합네다. 국방위원장 동지! 차라리 저를 인민
무력성이 아닌 다른곳으로 내보내 주시라요."

  "이 간나새끼들이래  아주 안되갔구만.  조명록이 김영춘이! 내래 
어째서 서열이 낮은  김일철이를 인민무력상으로 임명한 거인디 알
디 못하간? 기런데, 아예 호상(주: 상호)간에 협력을  하딜 않아? 안
되갔구만. 앞으로는  총정치국과 총참모부를 인민무력상  동무가 직
접 통솔하게 하도록 할  터이니 순순히 따르라우. 알갔네! 두고보갔
어. 동무들 앞으로  또다시 이러한 일이 있으며는  모조리 아오지로 
보내버리갔어. 각오하라우!"

  "아 알갔습네다. 국방위원장 동지."

  조명록과 김영춘은 머리가  테이블에 맞닫도록 고개를 숙이며 대
답했다. 그러한 김정일의 모습에 명예직  인사들역시 당황하지 않을
수 없었다. 김정일의 최측근이라 할수  있는 김영춘과 조명록에게까
지 저리 대하는 것을 보면 달갑지 않은 자신들이 숙청의 대상이 되
는 것은 찰나에 달려있기 때문이다.

  "김영춘이 날래 보고하디 않고 뭐하고 있네?"

  "예?"

  "보고하라우!"

  "예. 기러니까네 2001년  8월 10일 새벽 두시경. 회령, 온성,  종성
에서 수용되어  있던 정치범들이  대대적인 탈출이 있었습네다.  총 
정치범의 수는 대략 2만 3천 여명에 달하며 이중 60% 가량이 20대
에서 40대로서  총인원의 70%가량이 개인무장을  갖추고 있습네다. 
인근 군부대에서 지원이  있었디만서두 제압하지 못한채 오히려 후
미를 강타당해  군부대의 무기마저 탈취당하고야  말았습네다. 이거
이 지금까지의 상황입네다. 때문에 라진및  선봉에서 각 일개사단을 
긴급 파견하여 앞으로 한두시간 후면 전투를 치룰수 있도록 준비중
에 있습네다. 기런데, 지리적 여건상  다분히 상황이 좋디 않습네다. 
이거이 현재의 상황입네다.  보시다시피 회령과 종성 온성의  이 세
곳은 중국과 국경이  가까워서리 두만강만 넘어서면 바로 중국으로 
들어설 수가 있습네다.  게다가 산세도 험해서리 토벌이  쉽디 않습
네다. 만일 탈주범들이  중국쪽으로 넘어설 경우 우리  인민군이 토
벌을 하려며는 중국의  허가가 있어야 할 터인데,  중국에서는 인민
군이 들어오는 것을 허락하지 않고 있습네다."

  그랬다. 회령과 종성  온성. 이 세곳은 지리적으로 중국과 두만강
을 사이에 두고 있었기에 정치범들이 중국으로 넘어가버릴 경우 체
포가 불가능했다. 그렇다고 국경너머로 인민군을  투입해 토벌을 할
수도 없었다. 자존심강한 중국이 타국의  군대를 받아들일리 만무했
기 때문이다. 그렇다고, 중국에 토벌을  의뢰할 수도 없는 처지였다. 
국가적 자존심도  자존심이었지만 중국이  토벌의 대가로 상당액의 
달러를 요구할  것인데, 북한으로선  그마만한 대가를 치룰  능력이 
없었던 것이다. 보고를  듣고 있는 김정일의 입술이  제맘대로 일그
러지기 시작했다.

  "사태가 이렇게 되도록 동무는 무얼하고 있었는가!"

  "면목없습네다 위원장 동지."

  "간나새끼야 면목없다  하면 다이간! 날래 군부대를  투입해서 진
압하라우! 일주일을  주갔어. 일주일 안에  해결하지 못하면 모조리 
가만두디 않카서!"

  그즈음 함경북도  북부의 두만강  근역에서는 반란군의 대대적인 
이동과 산발적인 전투가 목격되었다. 그러나, 그것은 인민군의 일방
적인 소탕작전으로 보기엔 상당한 어려움이  있었다. 한낱 정치범이
라 하나 반란군에게는 훈련된  지휘관들이 있었고, 정치범 하나하나
마다 인민군  보병에 필적하는  화기로 무장하고 있었기  때문이다. 
각지로 산개된 정치범들은  최대한 범위를 확대하여 전투를 치루었
으나 대표적인 집단을  형성하고 있는 것은 온성일대와 간평일대의 
두부분으로 나눌수 있었다.  그중 회령의 반란군은 그  세력을 규합
하기 위해 철도를  장악하여 간평으로 집결 하였으나,  종성과 온성
의 반란군은 오히려  남하하여 또다른 정치범 수용소의 탈환작전에 
들어가고 있었다. 회령의  반란군은 주로 철로와 육로를  따라 병력
을 수송및 이동하였다. 물론, 간평으로  이동하면서 철로를 폭파, 철
로를 이용한 인민군의  추격을 막는것도 잊지 않았다.  이동도중 간
간히 산발적인 전투가 이루어지긴  했으나, 라진과 선봉의 지원부대
가 미처 도착하지  못했기에 소수의 인민군으로서는 반란군을 제압
한다는 것은 상상도 못할 노릇이었다. 
  그러나, 회령의  반란군 무리에서는 어디서고  황소좌와 함이남을 
발견할수 없었다. 황소좌  일행은 이미 무리를 떠나  두만강을 건너
고 있었기  때문이다. 두만강  너머에 도착한 황소좌는  당장이라도 
숨이 넘어갈 듯 헉헉대며 함이남을 애절한 목소리로 불러세웠다.

  "허헉! 이보라우  함이남이! 내, 내래  지쳐서리 안되갔어. 조금만 
쉬었다 가자우."





                             內   亂
                             (4-16)

                 제 4 장  반도(叛徒)의 반도(半島)


  때가 때인지라 물이 불은 두만강은 왠만큼 수영을 하는 사람이라
도 예사로 넘나들만큼 만만한 상태는  아니었다. 하물며 수영이라고
는 맥주병신세인 황소좌가 두만강을 건넜으니 녹초가 된 것은 당연
한 일. 판자에 몸을 의자해 함이남에  이끌려 강을 건넜다고는 하나 
몇번이나 물에 빠져 허우적 거린 황소좌로서는 손가락 한나 까딱할 
기운조차 남아있지 않았다. 그도 그럴것이  수용소에서 제대로된 음
식한번 먹어보지 못했기에  황소좌의 타의 추종을 불허하던 체력도 
형편없이 떨어져  있었던 것이다.  이를 아는지 모르는지  함이남은 
강을 건너자 마자  또다시 황소좌의 손목을 이끌고 내달리다시피하
고 있었다. 

  "안됩네다. 날래 일어나기요.  중국 공안원들의 눈에 뛰기라도  하
면 모든 것이 물거품이 됩네다. 날래 일어나시라요!"

  함이남의 말뜻을 황소좌가 이해못하는 것은 아니었다. 그러나, 황
소좌의 두다리는 몸이 천근이나 된 듯 움직여줄줄 몰랐다.

  "내, 내래 더는 안되갔어. 때려 죽인다 해도 내래 더 이상은 한발
도 못 가갔어야. 맘대로 하라우!"

  황소좌는 죽이고 싶으면 죽이라는 듯 자갈밭위에 아에 배를 하늘
로 향한채 큰대자로 누워버렸다.

  "일어 나기요. 황동지! 일어나시라요. 날래 가야 합네다."

  그러나 황소좌는 미동도  하지 않은채 아예 두눈까지 질끈감아버
렸다. 그러자 함이남도  질렸다는 듯 고개를 가르저으며  대안을 제
시하기에 이르렀다.

  "내 이거 참. 좋시오! 기럼 찬찬히  걸어서라도 갑시다. 제발 어서 
일어나기요!"

  불과 일분도 안되는 짧은 시간이었지만 꿈처럼 편안한 휴식을 취
했던 황소좌는 함이남의 닥달에 마지못해  몸을 일으켰다. 함이남의 
말마따나 공안원과 마주치는 일은 없어야 했기 때문이다.

  "함이남 동무래  아주 이뻐죽갔구만 기래. 내래  밤송이라도 들고 
있었으며는 동무래 등짝이라도 씨원하게 긁어주었으면 좋갔어."

  황소좌는 물먹은 솜마냥 무거운 몸을 이끌며 중얼거리듯 말했다.

  "어쩔수 없습네다. 시간이 많디 않아요. 이제 곧 인민군의  대대적
인 토벌이 있을거인데, 우리래  노닥거리면서 있을수는 없디 않갔시
오?"

  "알았어. 가자우! 내래  이래뵈도 왕년엔 몇시간동안 쉬지않고 내
달릴수도 있었디. 젠장할! 기런데  이거이 먹은거이 있어야 힘을 쓰
디. 나이 서른에 나이핑계를 댈 수도 없고. 기런데 동무는 지치지도 
않는가?"

  "어째 지치지  않갔습네까? 기러니까네  평소에 이것저것 가리디 
않고 먹었디요."

  "가리다니? 수용소에서의 음식이래 내래  다 받아 먹었어. 가리고 
말고 할 거이나 있네?"

  황소좌는 함이남의 말을 이해할수 없다는  듯 고개를 갸웃거렸다. 
음식을 가린다는 말이  도통 이해가 가지 않았기  때문이다. 수용소
에서 배급되는  음식이란 것이 멀건 국에  시래기따위와 함께 쪄낸 
아이주먹만한 밥덩이  하나가 하루의 배식량이었고,  그나마 나오지 
않는날도 있었던 것이다.  그 상황에서 어느 누가  입맛따위를 가릴
수 있겠는가?

  "배급음식이 아닙네다."

  "기럼? 동무래 산딸기라도 따먹었다는 말이가?"

  "산딸기요? 기런거이 남아있기나  하답네까? 따먹기는 했디만 산
딸기 같은 거는 아니고 꿈틀거리는 것들을 따먹었디요."

  "기럼? 벌레를 잡아먹었다는 말인가?"

  함이남은 말없이  고개를 끄덕였다.  황소좌는 그의 말을  믿을수 
있었다. 아니, 그것은  비단 함이남만이 그러했던 것은 아니었을 것
이다. 송충이건  나방의 애벌래건 수용소에선  찾아볼수조차 없었던 
것이 이를  증명했다. 심지어 변소의  구데기조차 발견할수 없었다. 
함이남의 설명에 따르면 분뇨를 채에 걸러 먹었다고 했다.

  "흐음, 기랬었구만. 어쩐지 변소가 차오르지 않는거이  이상하다고 
생각했드랬디."

  "그뿐만이 아니디요. 돼지 사료도 먹고, 운이좋을경우엔  돼지사료
중에 섞인 경비대놈들이 먹다남은 찌끼음식도 먹었디요."

  "돼지 사료도 먹었다는 말이가?"

  이전의 황소좌라면  함이남의 말만으로도  구역질이 났을 것이었
다. 그러나, 지금의 황소좌는 그렇지  않았다. 오히려 자신역시 미리 
알았더라면 그리했을 것이란 생각이 들 뿐이었다.

  "기런데, 멀었는가? 어디를  가는 거인디는 말을 해  줘야 하는거
이 아니네?" 

  두만강변에서 서북쪽으로 한시간 가량을 걸었음에도 함이남이 발
걸음을 멈출 생각을  하지 않자 황소좌는 지친음성으로  물었다. 주
위는 온통 산인데다  민가라고는 보이지도 않는데 함이남은 쉼없이 
걸어가니 지친 황소좌로서는 더 이상 견디기가 힘들었던 것이다.

  "무기를 찾으러 가는 길입네다."

  "무기? 무슨 무기를  말하는 거이네? 무기라면 이미 들고있디 않
네?"

  황소좌는 자신의  소총을 내려보며 반문했다.  이번만큼은 함이남
의 말이 이해가  가지 않았기 때문이다. 자신뿐만  아니라 대부분의 
정치범들에게 소총과 수류탄 정도의 무기는 지급이 되어 있었기 때
문에 더 이상 무기를 구할 필요는 없었기 때문이다.

  "큰 무기입네다. 소총따위로는 정규군을 상대하기 힘들디요."

  "기럼? 땅크라도 있다는 거이네?"

  황소좌는 놀란 눈으로 함이남을 향해 물었다.

  "아닙네다."

  황소좌는 즉각 '그렇  그렇지' 하는 실망스러운 표정을 얼굴에 만
들어 내며 중얼거렸다. 필시 대전차 무기  등을 말하는 것이리라 생
각하며 황소좌는 아쉽다는 듯 중얼거렸다.

  "하긴, 기런  것을 어데서 구할수  있갔네. 인민군 무기를 훔치지 
않고서는……."

  "땅크는 아닌 것 같습네다만,  '회'에서 말한 것이니까네 우리에게 
반드시 필요한 무기일 것입네다."

  "기럼 동무도 모른다는 말이가?"

  그러자 함이남은 오히려  황소좌의 질문이 이상하다는 표정을 지
으며 대답했다.

  "고거이 당연한 것 아닙네까? 일개 조장이 어드러케 회의 기밀을 
알수 있갔습네까?"

  "길킨 하디만…. 동무래 설마 어디를  가는 거인디도 모르디는 않
갔디?"

  황소좌의 질문에 함이남은 짧고 단호하게 대답했다.

  "모릅네다."

  "뭐이가 어드래? 기럼  동무래 아는거이 뭐이가 있네? 어디를 가
야 하는지도 모르면서 간다고 하는거네?  내래 더 이상은 못가갔어. 
동무 혼자서 가라우!"

  황소좌는 또다시 풀숲에 드러누워 버렸다.

  "동무 마음대로 하라우. 내래 더 이상은 못가갔어."

  "앞으로 반키로도 안남았시오. 쪼금만 더 힘내라요."

  "목적지가 어딘지 모른다  하디 않았네? 정말로 어데를 가는디는 
알고 있네?"

  "내래 어케  황동지께 거짓말을  하갔습네까? 목적지는 모릅네다
만, 접선지는 당연히 알고  있디요. 앞으로 딱 반키로만 더 가면 되
니까네 날래 따라오기요."

  그러나, 그것은 명백한 거짓말이었다. 황소좌는 그 후로도 반키로
만 더 가면  된다는 함이남의 말을 세  번이나 더 듣고 옥신각신한 
뒤에 또다시 두 번을 더 들어야만  했다. 두만강을 건너느라 젖었던 
몸이 마를 지경이  되었음에도 함이남은 연신 반키로가 남았다고만 
이야기하는 것이다. 

  "이보라우 이남이! 조금만  쉬었다 가자우야. 내래 아주 죽갔구마
니."

  "반키로만 더 가면 됩네다. 힘내시라요."

  함이남의 반복되는 반키로라는  말에 황소좌는 화가 난듯 언성을 
높였다.

  "뭐이가 어드래? 이제는  억이 막히디두( 주: 기가  막히다.) 않는
구만. 동무래 반키로라  한거이 벌써 아흔 아홉번째라는  거는 알고 
있네? 벌써 봉우리  두 개를 바라을랐는데도(주: 기어오르다.)  어케 
아직까지 반키로가  남을수가 있네? 솔직허니 얼마나  남았네. 내래 
접선장소에 도착하기전에 죽갔구마니."

  황소좌는 이제는  진정 한발자국도 더 나갈수  없다는 듯 자리에 
주저앉아버렸다.

  "할수 없디요. 기럼 여기서 기다려야 하갔구만요."

  그제야 앞서가던 함이남도 체념한듯 되돌아오며 말했다.

  "말시키지 말라우. 내래 아주 죽어버리면 좋갔구마니."

  바로 그때였다.  황소좌가 널부러진  바로 윗쪽에서 검은  물체가 
흔들리는 것이었다. 그것은  분명사람이었다. 사람이 나무위에서 자
신들을 향해 총구를  겨누고 있었던 것이다. 황소좌는  천천히 몸을 
돌리며 함이남을향해 들릴 듯 말 듯 나직히 속삭였다.

  "이, 이보라우. 함이남이"

  "어째서 갑자기 속삭이고  기러십네까? 누가 총이라도 겨누고 있
답네까?"

  함이남은 아직  눈치채지 못한 듯 태연한  모습으로 이마의 땀을 
닦으며 피로를 잊으려는 듯 두손으로 얼굴을 부벼댈 뿐이었다.

  "기, 기래. 총을 겨누고 있구마니."

  바로 그 때였다.  황소좌의 눈에 믿겨지지 않는 일이 목격되었다. 
바로 전방의 수풀이  일어선 것이다. 아니, 보다 정확하게 말하자면 
수풀로 위장하고 있던 병사들이 몸을 일으키며 자신들을 향해 총을 
겨누는 것이었다.

  "움직이지마!"

  황소좌의 이마위로  식은땀방울이 송글송글 맺히고  있었다. 그와 
동시에 이곳 저곳에서  소총든 병사들이 튀어나와 자신들을 둘러싸
기 시작한 것이다.

  '이런 여기에서….'

  등뒤에서의 외침에 황소좌는  총을향해 뻗어가던 손을 거두어 들
였다. 자칫 손을 뻗었다간 한순간에 벌집이  되리란 것은 자명한 일
이었기 때문이다. 검은복장의 사내둘이 총을  겨눈채 천천히 나타났
다. 얼굴엔 온통  흙칠을 한데다 황소좌와 함이남을  주시하는 뱁처
럼 예리한  눈빛들은 돌연 자세를 바꾸어  함이남에게 경례를 붙였
다.

  "오시느라 수고하셨소. 이후로는 저희가 모시갔습네다."

  갑작스런 태도변화에  당황한 황소좌는 함이남을  바라보았다. 함
이남은 이미 알고 있었다는  듯 유유히 자리를 털고 일어나 무리의 
뒤쪽에 서있는 자에게 다가갔다.

  "살아왔습네다. 이 수석조장 동지."

  "환영하오. 함조장! 이분이 바로 황기철 용강지구장 이시겠군요."

  "기렇습네다. 이분이 바로 인민군 최고의 직승기조종사 황기철 소
좌이십네다."

  함이남이 황소좌를 소개하자 최조장이라는 자는 성큼성큼 다가와 
황소좌를 덥석 끌어안으며 반가움을 표했다.

  "동무가 오기만을 기다렸습네다. 내래  백화조 수석조장 이철용입
네다."

  "수석조장이란 말씀입네까?"

  황소좌는 놀라움에  입을 닫는것조차  잊은 듯 보였다.  백화조의 
수석조장이라면 일개의 도를 담당하는  지부장과 맞먹는 서열로, 중
책중의 중책이 아닐수  없다. 그런 이가 일개지구장에  불과한 자신
을 직접 마중하러 왔다는 사실이 어찌 놀랍지 않겠는가. 그러나, 한
편으로는 걱정스러운 마음이 들지 않을수  없었다. 백화조의 수석조
장이 직접 마중을 나올정도로 자신을 환대한다는 것은 분명 막중한 
책임이 자신에게 걸려있을 것이었기 때문일 것이다. 그러나, 황소좌
로서는 도대체 백화조가  자신에게 어떤 임무를 부여할지를 예측할 
수가 없었다. 실상,  수용소 탈출에서의 자신의 역할이라는 것도 결
코 비중있는 역할이 아니었다. 오히려  탈출한 이후로는 함이남에게 
짐짝같은 신세를 못면하지  않았던가. 헬기 조종 이외에는  할줄 아
는 것이라고는 없는 자신이  이 상황에서 어떤 임무를 맡아야 할지 
황소좌는 머리가 복잡해져갔다.

  "기럼 저는 돌아가갔습네다."

  "이보라우 함이남이. 어데로 간다는 거이네?"

  "간평으로 갑네다. 내래  이곳에서의 임무는 끝났습네다. 가서  동
지들과 함께 싸워야디요."

  "기럼 나를 이곳으로 데려오는 것이 동무의 임무였단 말이네?"

  함이남은 고개를 끄덕여  답을 대신하고는 이수석조장을 향해 가
볍게 목례를 해 보이고는  이내 몸을 돌려 산을타고 달려가기 시작
했다. 이미  황소좌를 끌고오느라 지칠대로  지쳐있으련만 함이남은 
어느새 시야에서 사라져 버릴정도로 맹렬히 달려나갔다.

  "고 동무래 대단하구만요. 벌써 보이지도 않을 정도이니…."

  황소좌의 감탄어린 말에 이수석조장은 가볍게 미소지으며 대답했
다.

  "백화조원들은 하룻밤에 40km의 산길을 이동할수  있는 동무들이
오. 함이남동무는 그런 동무들을 이끌던 동무디요."

  하룻밤에 40km를 이동한다는것도 말에 황소좌는 열려진 입이  닫
힐줄 모르고 있었다. 평범한 성인남자의 보속은 시속 4km에 불과하
다. 산길이라면  그 절반정도의 속력을  내는것도 힘들다. 그렇기에 
군장을 메고  산길을 달려 하룻밤사이에  40km를 이동한다는  것은 
평범한 사람으로서는 상상도 못할 체력과 지구력은 물론 고도의 정
신력을 요구하는  일인 것이다.  넋나간 사람마냥 함이남이  넘어간 
산길을 바라보던 황소좌는  고개를 돌려 이수석조장을 바라보며 물
었다.

  "한가지 궁금한 것이 있습네다. 고저  내래 앞으로 무엇을 해야하
는 거인디 도대체 리해가 가디 않습네다.  내래 땅에서는 별 쓸모가 
없을 터인데, 어케해서리…"

  "하하! 고거이 염려되셨구만요. 잠시뒤에 기지에 도착하시면 자연
히 의문이 풀릴겁네다. 자 날래 기지로 갑세다."

  "기지라 하셨습네까? 무슨 기지가 이 중국땅에 있다는 것인지…."

  "고것도 가보시면 압네다."

  "그럼 마지막으로 한가지만 묻갔습네다.  기지까지는 얼마나 걸립
네까?"

  황소좌는 미처 휴식을  취하지도 못했기에 기지까지의 거리가 궁
금했던 모양이다. 

  "고것은 말해줄수 있디요. 앞으로 반키로만 가면 됩네다."

  이수석조장의 말에 황소좌는  눈을 동그랗게 뜨며 혼잣말을 하듯 
나직히 중얼거렸다.

  "설마하니 함동무가 말하던 반키로는 아니갔디."




                             內   亂
                             (4-17)

                 제 4 장  반도(叛徒)의 반도(半島)



  황소좌 일행이 두만강 근역에 위치한 모종의 기지로 이동하고 있
을무렵 청와대에서는  대통령이 심각한  표정을 지은채 국방장관을 
마주하고 있었다.

  "박비서관에게 전해들은 말이 사실이었구려. 그래, 하지철이란  자
는 정신이 들었소? 내 듣기로 아직 혼수상태라고 한던데."

  "출혈이 많기는 했습니다만, 군부대에서 응급처치를 잘 한데다 조
기에 수술을 받았으니  생명엔 지장이 없답니다. 그보다  병원에 도
착한 후에 희미한 의식가운데에도 각하를 만나야 된다고 했답니다."

  "나를요? 그래, 치료는 잘 되었소?"

  "에. 군의관의 말에 따르면 오늘밤에는 의식을 회복할수 있을거라
고 합니다만, 우측 다리를 절단했으니…."

  "허허, 이런 일이.  자유를 얻은 대가로 다리를  잃었구려. 그보다 
황장관 회령에서  일단의 탈출소동이  벌어졌다고 하던데, 그  일은 
어찌된거요?"

  "생각외로 대규모의  탈출인 듯 싶습니다. 첩보에  의하면 회령과 
종성및 온성의 세곳으로부터 집단 탈출이 있었다고 합니다. 그런데, 
탈출인원이 무려 2만여명에 이른다고 합니다."

  "2만명이나요?"

  2만이 넘는  탈출인원이라는 말에 대통령은  벌어진 입을 다물지 
못했다. 우선 정치범의 숫자가 2만 이상이라는 사실에 놀랐고, 그러
한 대규모의 인원을 집단적으로 탈출시킨 노장회의 힘에 놀란 것이
다.

  "그래,  탈주자들의 상황은  지금 어떻소.  중국국경을 넘어선  거
요?"

  "그점이 다소 의아한 부분입니다. 탈주자들이 국경을 넘기위한 시
도를 한 흔적이 보이지 않고 있습니다.  게다가 전해지는 소식에 의
하면 탈주자전원이 개인화기정도의 무장을 하고  있다는 겁니다. 탈
주자들의 의도가  어디에 있는지  확실치는 않지만, 교전은  피할수 
없을 것 같습니다."

  "교전이라…. 소총으로 무장했다고는 하지만  북한의 정규군이 본
격적으로 투입되면 며칠을  버틸수도 없지 않소? 도대체 무슨 생각
을 하는건지 모르겟구료."

  "상황을 봐서 중국으로 넘어갈수도 있고, 각기 흩어져서 게릴라전
을 펼칠수도 있겠지요. 아직은 사태를 주시하는  편이 옳을 것 같습
니다."

  "만일 북한의 탈주자들이 국경을 넘어선다면 중국이 그들의 일차 
망명지가 될터인데, 황장관이 보시기엔  중국이 그들을 받아들일 것 
같소?"

  "중국쪽에서 어떻게 대응할지는  알수 없습니다만, 다분히 중립적
인 입장을 유지할 수밖에 없을겁니다.  그들에게 있어서 귀순자들이 
요구할 망명지가 대한민국일테니 우리쪽과의 관계를 생각하지 않을
수 없고, 북한과의  관계도 생각지 않을수 없겠지요. 그리고 정치범
의 망명이니 중국에서도  제한적이나마 망명을 수용할 가능성이 높
습니다."

  황장관의 설명에  대통령은 고개를 끄덕였다.  예전의 중국이라면 
당연히 남한보다는 북한의 편에서서 정치범을 받아들일리 만무했으
나 지금은 상황이 다를 수밖에 없다.  1998년말을 기해 남한과의 관
계가 단순히  경제적 차원만이  아닌 정치적  영역까지를 포함하는 
'동반자관계'로 규정하고  있는 중국이 아니던가. 때문에  중국이 한
반도의 어느 한쪽으로  서기에는 상당히 곤란한 입장일  것이다. 더
군다나 정치범들의  망명을 당연시하는  세계의 흐름을 역행하면서 
북한쪽에 손을 들어줄수는  없는 것이다. ( 작가 끼어들기 :  중국은 
수호를 맺고있는 외국과의  관계를 다섯가지의 등급을 규정하고 있습
니다. 가장 긴밀한쪽을 '혈맹관계' 그다음이 '적극적 협력관계' 세 번
째가 '동반자관계' 네  번째가 '협력관계'이고 마지막은 잘  모르겠네
요. 이 마지막  아시는분 갈켜주세요. 흐흑 !_!  드뎌 머리가 한계에 
달했나 봐여..)

  "내 하나 물어봅시다. 그러면 이번일이  우리에게 어떤 영향을 미
치는 거요?"

  "그역시 현재로선 알수 없습니다. 모든  것은 하지철이 깨어난 이
후에야 알수 있을 것 같습니다. 특별히  어떠한 자료를 가져온 것도 
아니고 차영만이란 자의 말에 따르면 하지철이란 자가 모두 말할것
이라고 합니다."

  "그렇다면 현재로선 아무것도 알수  없다는 말이오? 흐음, 그렇다
면 북한내의 변화가 우리에겐 아무런 영향을 미치지 않을수도 있겠
군요."

  "그것이 상당히 가변적인  일인지라 단정적으로 대답드릴수는 없
습니다."

  "가변적이라……."

  "예. 단순히 대대적인 탈주소동이라면  북한내부의 혼란으로 그칠
것입니다만, 망명을 시도한다거나 할  경우에는 북한이 어떠한 태도
를 취할지 알수  없습니다. 만일 그들이 대한민국으로의  망명을 요
구할 경우 우리로서도 상당히 곤란한 입장에 처하게 됩니다."

  "곤란한 입장이오?"

  2만여명의 집단탈출. 분명 그들중에는  북한의 고급군사기밀 등을 
다루었던 자들도 상당수가 있을 것이었다.  정치범의 경우 인도주의
에 입각하여 망명이 받아들일수 있긴 하지만 북한이 그들을 단순범
죄자로 규정하고  요구할 경우엔 상당한 마찰이  있을 수밖에 없는 
것이다. 사실 몇  명의 귀순자가 발생할 때에도  북한에선 당장이라
도 군사도발을 보일 듯 신병을 반환할 것을 요구해 왔던 것이 현실
이다. 하물며 이만여명의  대대적인 망명이라 한다면 그  파장의 심
각성은 짐작하고도 남을만 했다.

  "최악의 경우 김정일이 남침을 시도할 수도 있습니다."

  황장관은 긴 한숨을 내쉬며 한참동안이나  설명을 이어나갔다. 황
장관의 설명을  요약하면 대충  이러했다. 북한은 지금까지  군사적 
도발을 통해 다분히  평화적인 흐름을 깨트림으로서 상당수의 국가
들로부터 보조금을 얻어내왔다. 이를 알고  있는 북한은 남한사회에 
항시 위기감을  주어왔다. 수십년간이나 지속된  불필요한 간첩침투
는 그 대표적인 예라  할수 있다. 그러나, 이러한 간첩침투는 곧 한
계에 이르렀고,  남한사회에 더 이상의  타격을 줄 수  없다는 것을 
북한역시 깨달았다. 이에  북한은 보다 규모가 큰  간첩선이나 잠수
함 등을 남파함으로서  또다시 남한사회에 위기감을 불러올수 있었
다. 그러나,  이역시 한계에 다다른  것이다. 지금의  북한은 오히려 
미국등지의 거센 압력에  의해 미사일 수출이라는 마지막 숨구멍까
지 막히고 마는  지경에까지 처해져 있었다. 그러한  와중에도 남한
은 지속적인 발전을 보였고, 그 지속적인  발전을 통해 군비를 증강
시켜왔다. 그에 반해 북한으로서는 거금이  들어가는 최신의 무기체
계를 도입하는 것이 불가능했다. 그러한  가운데 어느사이 대한민국
의 군사력은  북한의 군사력에  대응할수 있을정도로 발전해  왔다. 
이러한 남한의 발전은 북한의 정치권에 있어서 다분히 위협적인 상
황으로 확대될 조짐을  보여왔다. 그 단적인 예가  증가하는 귀순자
들인 것이다. 이러한  위기감을 모를리 없는 남한측에서는  극히 일
부 고위급의 귀순만을  언론을 통해 다루었고 통계자료를 유출시키
지 않았지만, 매년 거의 배에 달하는  일반인의 귀순은 이루어져 왔
다. 이러한 현상은  남북한의 경제적 차이가 커갈수록  더욱 증가할 
것이었고, 더  나아가 김정일정권이라는  댐을 무너트릴 큰  구멍이 
되는 것이다. 한반도의 균형을 위해선  북한이 고속적인 경제성장을 
이룩하거나 남한의 성장을 억제하는 방법밖에는  없었다. 전자가 불
가하다면 선택은 오직 하나. 바로 남침인 것이다.

  "음, 그래요. 그런식의  이야기라면 대한민국 사람 누구라도  알고 
있을 것  같소만. 실질적으로 북한이  얻을수 있는 것은  무엇이오? 
단지 남한을  망하게 하기 위해서 남침을  한다는 것은 상식적으로 
이해할수 없는일 아니오? 북한이 아무리 상식밖의 집단이라고는 하
나 그리 무모한 짓을 할 리는 없지 않소?"

  "물론, 그렇습니다. 북한이 남침을 통해서 얻을수 있는 것이  단지 
남한의 피폐라고  한다면 전쟁을  일으킬만한 요소로서는 부족하지
요. 그렇지만, 더  나아가 금전적 이익으로 돌아온다면 상황은 달라
질 수밖에 없습니다." 

  "금전적 이익이라 했소? 전쟁을  일으킨 당사자가 북한인데, 어떻
게 전쟁으로 이익을 볼수 있다는 것이오? 아무렴 UN이 침략전쟁을 
묵과할리는 없지 않소."

  "아닙니다. 북한은 전쟁을  시작하지 않습니다. 남한이 북한을  선
제공격하는 것입니다."

  "남한이 선제공격을 하다니…. 허허! 황장관.  이제 실없는 소리까
지 하는구료."

  "물론, 우리가 선제공격을 할  이유는 없습니다. 그러나, 표면상으
로 남한의 선제공격으로 전쟁이 시작된다는 겁니다."

  북한이 남한의 공격을 가장한다는 황장관의 이야기는 대통령에게 
놀라움을 표현하는 새로운 표정을 선물했다.  북한이 남한의 공격을 
가장한다는 것은 그다지 어려운 일은  아니었다. 몇몇의 군사시설을 
스스로 폭파함으로서 남한의 공격이라 주장하면  그만인 것이다. 물
론, 이러한 방법은  조사만 착수된다면 진상을 찾아내는  것은 그다
지 어려운 일은 아니다. 그러나, 조사가 착수되기 이전에 북한의 공
격이 시작된다면 그 누구도 진상파악을 할수 없다는데 문제가 있었
다. 물론, 전면적인  전쟁으로 북한이 한반도를 차지한다는 것은 불
가능한 일이다.  때문에 북한은  적정수준에서 사태를 마무리  짓고 
UN과의 대화를 통해 많은  시설이 파괴된 남한의 휴전요청을 받아
들일 것이다. 더불어  전쟁의 책임을 남쪽으로 미뤄  거액의 전쟁보
상금을 받을수도 있다. 그리고 한발 더  나아가 북한은 대대적인 미
사일의 실전사용자료를 통해 무기의 성능을 입증하여 무기판매시장
을 넓힐수 있는 것이다.

  "어이없는 일이구려. 황장관께서는 그것이 가능하다고 생각하시는
거요?"

  간신히 표정을 회복한  대통령의 물음에 황장관은 지극히 짧고도 
단호하게 대답했다.

  "불행히도 가능합니다. 이러한 시나리오는  귀순자들을 통해 전해
진 사실들을 바탕으로 말씀드리는 겁니다.  게다가 지금의 국제정세
를 볼 때  UN은 남한보다는 북한의 입장을  두둔할 가능성이 훨씬 
높습니다. 미국과의 국교가  단절된 지금 미국의 영향력하의  UN이 
남한을 지지할 이유는 없을 테니까요.  적정선에서 마무리지으려 할
겁니다. 오히려 즐거워할지도 모르지요. 미국은 한국을 본보기로 삼
으려할 테니까요."

  "그렇지만, 미국은 지금 중동전으로만도 힘에 부치지 않소?"

  "아닙니다. 미국은 힘을 아껴두는 것 뿐입니다."

  손끝이 떨리는 듯  테이블에 내려지는 커피잔이 유리와 부딪치는 
소리가 연이어  들려왔다. 표정에서는 드러나지  않았지만 대통령은 
당황하고 있었던 것이다. 황장관의 말은 계속됐다.

  "설사, 중동전만으로 힘에겨워 미군이 직접 한반도에 올수 없다면 
다른나라의 군대를 투입시키겠지요."

  "일본을 말하는 것이오?"

  황장관의 드러나지 않는  표현중에서도 대통령은 어렵지 않게 일
본을 떠올릴수 있었다. 

  "그렇습니다. 미국이 거래를 내세운다면  일본은 당장에 한반도를 
향해 총을 겨눌 나라이니까요."

  "거래라…. 조건은 아마 독도와 울릉도가 되겠구료."

  대통령은 긴 한숨을 내뱉으며 중얼거렸다.  일본이 바라는 독도는 
물론 울릉도까지 조건으로  내세운다면 일본이 적극적인 협력을 할 
것이라는 것은 두말할  필요도 없을 것이다. 물론  미국도 아시아에 
대한 지배권을  유지할 뿐만아니라  대량의 무기를 쏟아부음으로서 
막대한 전쟁보상금으로 경제적인 이득을 얻을수  있을 것이었다. 그 
결과 한반도의 산하는  피폐해지고 경제는 한층더 나락으로 떨어질 
것이란 것은 자명한 일일 것이다.

  "으음…. 일본과 미국이라."

  대통령의 입가에서  엷은 신음성이 흘러나왔다.  가까운 이웃이나 
가까이 할수  없는 나라 일본.  그리고, 이제는  적이되어버린 미국. 
그 어느나라도 대한민국으로선 감당할수 없는 나라임이 분명했다. 

  "불행히도 한반도는 노리는 자들이 많지요."

  황장관의 마지막말과 함께  대통령은 벌써 몇번째일지 모를 한숨
을 또다쉬 내쉬며 인터폰으로 박비서관을 찾았다.

  "비서관 박영수입니다. 각하!"

  "내일 오전 일정을  모두 취소해 주게나. 긴히  다녀와야 할 곳이 
있네."

  대통령은 한결  더 무거워진 음성으로 지시를  내린후 또다시 긴 
한숨을 내쉬었다.  그러한 대통령의 한숨은  청와대로부터 580km를 
북쪽으로 날아 중국의  허룽 서쪽 30km 지점에까지 이어지고  있었
다.


  ------------------------------->>>

  '담'입니다. 오늘 아침에 전훈님께서 자료를 보내주셨습니다. 북한
의 은어와 속담에  관한 내용이었는데, 제가 가지고  이는 자료보다 
훨씬 충실하네요. 감사합니다. 소중히  참고하도록 하겠습니다. 아침 
출근시간에 바쁘셨을텐데도  시간을 내서 보내주시다니.  감사한 마
음 어떻게  표현할 길이  없네요. 끊기지 않으려고  노력하겠습니다
만... 장담은 못합니다. 열심히 쓸 뿐이죠. (열심히라도 안 쓰면 도와
주시던 독자님들의  저주의 칼날이 담의 몸을  뚫고 심장을 끊어낼 
것 같다는 두려움에 열심히 쓸 수밖에 없답니다. 근데, 비평은 언제
쯤? 퍼버버벅!!!)

  어제 노래불러 드렸잖아요. 근데, ctrl+F10키를 눌러서 버버버벅~! 
거리면서 음표를 쳐넣는데... 하이텔에는 안 올라가네요. 

  친구놈들이랑 당구치고  술마시고 게임방가서 스타크래프트란 오
락도 배웠습니다. 당구는 4구쳤는데, 이겼고 포켓도 쳤는데 또 이겨
버렸습니다. 술은... 넷이서 소주 달랑 한병에 안주는 두 개나.. 대단
한 안주발들입니다. 글쓸걸 생각하니 술이 안 넘어가더군요. 그래서 
두잔만 마셨네요. 아쉬워라... 스타크래프트... 클클클.. 3전 2승. 아주 
만족스러운 하루였네요.  하하하하하~ F/W와 탐그루도  올라왔으니 
시리얼 가족들  기쁘시겠네요. 내란 올림 미움받지  않을까? 하면서
도 미움받는게 안올려서 칼맞는 것 보다는 나을거란 생각으로 올립
니다. 즐거운 나날들 되시길 빌며.. '담'






                             內   亂
                             (4-18)

                 제 4 장  반도(叛徒)의 반도(半島)



  "휘유~! 내래  더는 못 가갔어. 내래  반키로씩 백번은 움직인 것 
같구마니. 어케된거이 백화조 동무들은 다들  거리에 대해서리 전혀 
감이 없이 무조건 반키로라 하는구만 기래."

  황소좌는 바위에 기댄채 거친숨을 뱉어내며 불만가득한 목소리로 
중얼거렸다. 그 모습을 보고 이수석조장이  너털웃음을 웃으며 다가
왔다.

  "하하 이런. 황지구장 동무래 지치신 모양입네다. 기런데 이를  어
케하디요? 동무래  일어나디 않으면  우리래 큰 낭패를  볼 터인데
…."

  "거짓부렁 하디 마시라요! 때려 죽인다  해도 내래 더는 못걷갔시
요."

  "기래요? 아무리  기렇다고 하더라도 여기서  쓰러디면 안되디요. 
바로 동무가  누워있는곳이 출입구인데  꽉 막아버리면  어케 합네
까?"

  그러나, 황소좌는 듣지 않겠다는 듯 아예 귀까지 막고 있었다.

  "내래 아무 소리도 안들리니까네 마음대로 하기요!"

  "이래도 말입네까?"

  이철용 수석조장은 황소좌의  곁으로 다가와 발을굴러 땅을 두드
렸다.

  - 텅! 텅! 텅! -

  그러나, 황소좌는 이수석조장이 발을  구른 의미를 알아채지 못한 
듯 이제는 아예 팔짱을 낀채로 두눈까지 감아버렸다.

  "흙먼지가 나도 좋수다. 내래 더는 갈수 없소. 아예 쥑이라우!"

  "이보라우 황지구장 동무. 이 소리래 들리디 않소?"

  이철용 수석조장은 발에 더욱 힘을 주어 바닥을 내리쳤고 그에따
라 철판이 공명하는  소리는 더욱 크게 들려왔다.  철판소리가 공명
한다는 것은 곧  바닥에 구멍이 뚫려있다는 의미인  것이다. 그제서
야 눈치를  챘는지 황소좌는 벌떡 일어나며  자신이 누웠던 자리를 
요리저리 살피기 시작했다.

  "여기가 기럼?"

  "기렇소. 바로 여기요."

  인위적인 흔적조차 발견할수  없을 정도로 입구는 교묘히 위장되
어 있었다. 바위를 들어올리고 철판을  걷어내자 사람하나가 간신히 
빠져나갈수 있는 통로가 만들어졌다. 황소좌와 이철
용 수석조장은 그 좁은 틈으로 빨려들어가듯 미끄러져 내려갔다.

  "기런데, 저 동무들은 왜 내려오디 않는 겁네까?"

  "내려올수가 없디요. 저 동무들이래 입구를 다시 위장하고 경계를 
서야 하니까요."

  좁은 입구를 감추기 위해 몇몇의 병사들은 밤이나 낮이나 덤불로 
위장한채 경계를 선다는 이야기였다.

  "그보다 이쪽으로 오시오."

  미처 암순응이 되지 않아 어디가 어디인지 분간이 되지 않을텐데
도 이 수석조장은 익숙한 걸음으로 거침없이 걸어나가기 시작했다.

  "중국땅에 '회'의 비밀기지가 있는 줄은 꿈도 꾸지 못했구만요."

  문을 여는지 철컹 하는  소리와 함께 갑작스레 밝은 빛이 황소좌
의 눈을 파고들었다.

  "저, 저것은…"

  황소좌는 밝은 빛에  눈을 찌푸리면서도 얼굴에는 하나가득 놀란
표정을 담아내고 있었다. 그것은 눈앞의  현실이 믿겨지지 않는듯한 
표정이었다.

  "이것이 어드렇게…. 내래 꿈을 꾸고 있는 거는 아니갔디요?"

  황소좌는 눈을 비벼뜨며 눈앞에 가지런히 정렬된 네기의 검게 빛
나는 공격헬기를 바라보았다.

  "삼년을 준비한 것이오"

  이중동축반전로터를 머리에  얹고있는 네기의 검은  헬기. 그것은 
바로 KA-50 호컴 공격헬기였던 것이다. 아파치를 뛰어넘는  기동성
과 순발력, 최대  열두시간까지 비행할수 있는 체공능력에다 20mm 
기관포에도 완벽히 보호되는  탁월한 방어력을 가진 기체  호컴. 그
역시 어쩔수 없는  전투조종사인지라 호컴을 바라보는 황소좌는 벌
써부터 흥분감을 감추지 못한채 기체를 향해 날 듯이 달려갔다.

  "완벽합네다. 아주 훌륭합네다. 기런데 어케해서리 여기까지 이것
을 옮겨올수 있었습네까?"

  "분해해서 들여왔디요."

  "분해해서요? 기럼 몽땅  재조립을 한 거란 말입네까? 이걸 재조
립할 기술이…. 기건  기렇다 쳐도 이것을 어디서  빼돌릴수가 있었
습네까? 아니, 그러고보니 인민군에 이  기체가 있다는 소리를 들어
보디도 못했는데…."

  군장비에 대해서는 대한민국만큼이나 철저한 보안을 유지하는 북
한에서는 소총하나  빼돌릴수 없는  것이 현실이다. 하물며  거대한 
헬기를 통째로 분해해서  빼돌렸다는 것은 더더욱 불가능한 일이기 
때문이었다.

  "비밀리에 빼돌린다 해도  네 대나 되는 직승기를 빼돌릴수야 있
갔소? 무기상으로부터 비밀리에 구입한  거디요. 밀매상들이야 돈만
주면 무엇이든 파는 족속들 아니오?"

  무기밀매에 대해서는 황소좌도 들어본 적이  있었다. 러시아의 경
제가 악화되면서 외화를  끌어들이기 위해 러시아 당국은 상당량의 
무기를 반출시켜왔었다. 양성적으로는  대한민국으로부터 얻어쓴 차
관을 대신하여  헬기로 지불했고, 음성적으로는  밀매상에까지 연결
시켜 외화를 끌어당긴 것이다. 분명  이곳의 호컴도 구소련으로부터 
반출된후 무기상을 거쳐 노장회로 옮겨진  것이리라. 그러나 황소좌
로서는 또한가지의 의문이 남아있었다. 단  한대의 헬기부품을 이동
시켜 조립하는  것도 불과  한두달만에 이루어질수는 없는  일이다. 
하물며 이곳에 자리하고  있는 헬기의 수는 무려 네 대.  규모가 크
지는 않다하더라도 비밀리에 헬기네대를 수납할 수 있는 기지를 만
들고 그안에서  헬기를 조립하는 작업은  최소한 1년이상의 작업을 
요하는 일인 것이다. 그동안 어떻게하여  지하기지가 중국당국에 들
통나지않고 있을수 있단  말인가? 이철용 수석조장은 이에대해서도 
간단히 설명을 마쳤다.

  "돈이디요. 공안원들이야  돈만 주면 이곳엔 얼씬도  하디 않습네
다. 게다가 이곳은  우리에게 자금을 대주는 조선족의  사유지라 공
안원이라 하더라도 쉽게 접근하디는 못하디요. 황지구장 동무! 우리
래 3년을 준비한  거입네다. 쉽게 들키도록 하갔소?  그보다 소개할 
동무들이 있구만요."

  이 수석조장은 다가오는 세명의 남자를 향해 몸을 돌렸다.

  "인사들 하라우! 혁명군 편대장 황기철 소좌요."

  편대장이란 말에 황기철은  깜짝 놀라며 이 수석조장을 바라보았
다.

  "수석조장동지! 지금 편대장이라 하셨습네까?"

  "이런, 함이남동무래 말하지  않은 모양이구만. 동무래 앞으로  우
리 혁명군의 전투직승기  편대장을 맡아야 하오. 인민군  최고의 조
종사에게 편대장을 맡기는 거이 당연하디 않소?"

  "만나서 반갑습네다 편대장 동지! 조민국입네다. 조국통일을 위해 
힘껏 싸우갔습네다."

  "박건입네다. 이끌어 주시라요."

  "한만용입네다. 인민군  최고의 조종사라는  황소좌동지를 모실수 
있다니 무한한 영광입네다."

  대체적으로 체격이  작달막한 이  세남자들은 하나같이 타오르듯 
이글거리는 눈빛으로  황소좌를 바라보았다. 황소좌  아니 황편대장
은 갑작스러운 편대장  임명의 당황스러움은 벌써 잊었는지 입가에 
미소를 지으며 그들의 손을 다부지게 움켜잡았다.

  "황기철 동무. 이제 편대원이 모두 갖춰졌으니 편대이름을 정해야 
하디 않갔소?"

  이수석조장의 말에 황소좌는 고민하는 기색도 없이 대답했다.

  "무적! 무적 편대라 이름하갔습네다."


  - 어젯밤. 북한의  정치범 수용소에서 대대적인 집단  탈출사건이 
일어났습니다.  북한에서는 탈주자들을  잡는데 총력을  기울이고는 
있습니다만, 탈주자들의  수가 최소 2만명 이상인데다  무장을 하고
있기에 어려움을 격고 있는 듯  보입니다. 취재기자를 연결하겠습니
다. 한동호기자 나와주세요 -

  김대위는 티비에  눈을 고정시킨채  흘러나오는 앵커의 목소리에 
온신경을 집중하고  있었다. 취재기자의 보도내용이  상세하지는 않
았지만, 격양된 목소리가  긴장감을 전하기에는 충분했다. 자료화면
이라봐야 북한군의 행군모습만이 보여지고 있을뿐이어서 사태의 진
상을 알수는  없었지만 결코  사소한 사건이 아닌것만은  분명했다. 
한가지 특이할만한 것이 있다면 그것은  중국의 대응이었다. 탈주범
들의 수가 2만여명이  넘는데 반해 중국이 두만강 유역 국경부근으
로 투입한  병력은 고작해야 2개  대대에 불과했던  것이다. 보도에 
따르면 북한의 요청에도  불구하고 중국은 북한군의 자국진입을 허
가하지 않았다.  그런데도 병력투입이 겨우 2개  대대뿐이라면 중국
스스로 진압하지도  않겠다는 뜻인  것이다. 그렇다면 분명  중국이 
투입한 병력은  국경을넘은 탈주자들을  추격할지도 모를 북한군을 
감시하기 위한 것이다. 

  "중국의 반응이 이상한 것 아닙니까?"

  갓 발령된  새내기 소대장인  박영주 소위의 물음이었다.  오늘의 
일직사관을 맡고  있었기에 늦은시간임에도 불구하고  BOQ로 돌아
가지 못한채 중대본부에 남아있는 것이다.

  "이상하다면 이상할수도 있고,  이상하지 않다면 이상하지 않을수
도 있지."

  김대위의 말에 박소위는 이해가 가지 않는다는 듯 고개를 갸웃거
리며 다음 말을  기다리는 눈치였다. 김대위는 보도를  듣느라 식어
버린 커피를 마저 마시고는 오히려 박소위를 향해 반문했다.

  "자네는 어째서 중국의 대응이 이상하다고 생각하지?"

  "그야 자국내에 외국인이  불법적으로 들어오는데 막아야 하는건 
당연한 일 아닙니까?  그것도 탈주범들인데 미리 막는 것이 당연한 
일이라 생각합니다."

  박소위는 김대위의 반문이 오히려 이상하다는 듯 대답했다.

  "보도를 잘못 들었군. 국경부근이라고 했지 탈주자들이 국경을 넘
어선 것은 아니야.  그리고 그들을 탈주범이라고 부르는건  옳지 않
아. 그들의  죄라는 것이  김정일정권에 반대하는 것이니  탈주자나 
정치범이라고 부르는 것이 옳겠지."

  "예. 알겠습니다. 그렇지만 말입니다.  그 탈주자들이 언제 중국으
로 넘어올지 모르는 상황 아닙니까? 북한에서도 도움을 요청했다는
데 중국과 북한은 같은 공산권 국가이면서 도와주지 않는다는 것은 
아무래도 좀 이상합니다."

  "글세, 같은  공산권이라…. 이데올로기로  적과 친구를 구분짓는 
시기는 지난지 오래지. 또한, 탈주자들의 문제는 북한내의 문제일뿐 
중국의 문제는  아니거든. 자국에  직접적인 영향을 미치지  않는데 
섯불리 개입하려  하겠어? 게다가 중국은  김정일을 그리 탐탁하게 
생각하지 않고있는데 말야."

  "탐탁하게 생각하지 않는다고요?"

  "그래, 김일성이 죽고난  이후 실권은 김정일에게 넘어갔지만,  중
국은 김정일을 인정하지 않았어. 때문에  김정일과의 회담도 거부해
왔지. 1998년도에  김정일이 국방위원장으로 추대된  이후에도 그리 
반기는 기색은 없었어. 떨떠름하게 김정일을  인정하기는 했지만 환
영의 뜻은 전혀 표시하지 않았다는게 그 증거지. 생각해 보라구. 우
리나라가 일본과 사이가 좋지 않긴 하지만 일왕이 몸져 눕는다거나 
할때면 쾌유를 빈다는  식의 말을 전하는게 상식이잖아.  그런데 김
정일이 국방위원장으로 추대되어도 중국에서는 전혀 그런 말이없었
다는건 좀 깊이 생각해봐야할 문제가  아니겠어? 그리고, 국가의 우
두머리가 바뀌면  당연히 양국간의  긴밀한 관계발전을 도모하자는 
등의 말을  할텐데 그런 말도 없었다는건  중국은 김일성과는 달리 
김정일을 껄끄럽게 생각한다는 증거지."

  "그렇군요. 그렇다면 지금은 상황을 보겠다는 것인가요?"

  "그럴지도 모르지만,  탈주자들이 정치범들이니만큼  중국이 쉽게 
개입하지는 않을 것 같아."

  "정치범이건 일반 범죄자들이건 그게 무슨 큰 차이가 있습니까?"

  박소위의 계속된 질문에  답답하다는 생각도 들련만 김대위는 귀
찮지도 않은 듯 성실하게 대답을 계속했다.

  "당연히 차이가  있지. 북한의 일반 범죄자가  중국으로 들어오려 
하는 경우라면 중국에서도 앞서 막으려 하겠지. 그렇지만, 정치범들
의 경우는 다르지. 아무리 북한이  폐쇄사회라고는 하지만 정치범들
이 이토록 대대적인 사건을 일으켰다면 아무래도…."

  "아무래도?"

  "아냐. 그이상은 앞으로 두고봐야 알 수 있는 일일테고…,  그보다 
점호시간이 다  돼지 않았나? 어서 나가보라구.  게다가 내일부터는 
훈련이 시작되니까 군장도  잘 꾸리고 병사들도 얼른  쉬게 해야지. 
어서 나가봐."

  김대위는 말꼬리를  감추며 박소위를 채근하여  내보냈다. 자신의 
불길한 이야기로 갓 임관한 박소위의 머리를 혼란스럽게 하고 싶지 
않았던 것이다. 박소위가  나간 뒤 김대위는 담배를  하나 빼어물며 
창가에 다가섰다. 

  '정치범의 대대적인  탈출사건. 중국의  방관. 주민들의  폭동까지 
가세한다면? 그럴리야  없겠지. 아무리 주민들의 폭동이  거세다 하
더라도 그  엄청난 군사력으로 폭동을 제압하는  것은 어렵지 않겠
지. 설마, 아무리 미치광이의 나라라고 하더라도…. 설마…."

  김대위는 뉴스로 인해 혼란스러운 생각을 털어버리기라도 하려는 
듯 고개를 가로저으며 길게 담배연기를 뿜어냈다.



                             內   亂
                             (4-19)

                 제 4 장  반도(叛徒)의 반도(半島)


  다음날인 8월 11일 06시.  수도통합병원으로 세대의 고급승용차가 
들어가는 모습이 보였다.  창문마다 온통 검은 선팅이  되어있는 것
이 내부를 들여다 볼수는 없었지만 단순히 부유층이라기 보다는 상
당한 고위급 인사의 행렬임은 파악할수  있었다. 초소의 헌병대원이 
받들어총 자세로 경례를  붙이는 소리에 아침벌레를 잡으려던 비둘
기들이 놀라 달아날  정도였으니 말이다. 정문을 통과한  세대의 승
용차가 멈춰서자 수십명의  사람들이 기다렸다는 듯 차량앞에 다가
와 대기하는 모습이 보였다.

  "이보게 정실장. 또  쓸데없는 짓을 했구만. 내 조용히 들렸다  가
려고 했건만…. 저친구들 밤잠도 설치고 나왔을 것 아닌가. 쯧쯧!"

  마중나온 이들이 반갑지 않은 듯 대통령은 혀를차며 정실장을 나
무랬다.

  "죄송합니다 각하. 하지만,  아직 하지철란 자를 신뢰할수도  없는
마당에 몇 명의 수행원만으로 각하를 모실수는 없는 일입니다."

  "사과받자고 한 말은  아닐세. 자네가 나를 위해서  그런 것을 내 
모르는바는 아니네만,  쓸데없이 여러사람들을 피곤하게  하는 것이 
미안해서 그러지."

  대통령은 둘러싼 몇몇의  인사들과 간단한 인사를 나누고는 곧바
로 병원장의 안내를  받아 한쪽구석에 마련된 병실로  향했다. 보안
의 유지를  위해 마련된  하지철의 독실이었다. 병실에는  혹시모를 
만일의 사태를 대비하기 위해 안팍으로 각 두명씩 스물네시간 보초
를 세우고 있었다.

  "충성! 근무중 이상무!"

  난데없는 대통령의 출연에  잠시 당황하는 모습을 보이던 초병들
은 기립하여  받들어총 자세를  취했다. 이들의 목소리역시  어찌나 
컸던지 통합병원내의  환자들이 놀라지나  않을까 걱정될 지경이었
다. 문앞에 다다르자  병원장이 병실의 문을 열고  대통령이 들어설
수 있도록 문을 비켜주었다.

  "이곳입니다. 각하!"

  "수고하셨소. 그보다 환자의 상태는 정말 괜찮은 거요?"

  대통령은 하지철이 대수술을  치룬 직후라는 것이 마음에 걸리는 
듯 병원장을 향해 물었다.

  "예. 출혈이 심했다는 것을 제외하고는 직접적으로 생명에 위협을 
줄 만한 상처는  없었습니다. 환자가 회복력이 좋은데다  파편도 모
두 적출하였으니 이주일쯤 후면 퇴원도 가능할 겁니다."

  "듣던중 반가운 말이오.  정실장. 안에는 나와 국방장관만  들어갈 
것이오. 이의 없겠지요?"

  "안됩니다. 아직 하지철이란 자를…."

  "이의없는 것으로 알겠소. 장관 들어갑시다."

  "각하!"

  결국, 정실장의 끈질긴 설득에  대통령은 황장관과 더불어 경호원 
둘을 대동하여 입실할  수밖에 없었다. 하지철은 아직  잠에서 깨어
나지 않은 듯 조용히 눈을 감고 있었다.

  "깨울까요?"

  경호원의 물음에 대통령은 고개를 가로저었다. 

  "아니 됐네. 그보다  참으로 많이 다친 모양이구료. 링겔을 세  개
나 동시에 맞아야 하다니…. 젊은 사람이  참으로 험난한 길을 헤쳐
왔나보구려."

  대통령은 잠시 하지철을 조용히 내려다  보았다. 링겔바늘을 꽃고
있는 오른팔과 얼굴을 제외하곤 온통 붕대에 감긴채 오른쪽 다리마
저 절단된 하지철의  모습은 애처롭기 그지 없었다.  대통령은 안타
까운 듯 천천히 손을 뻗어 하지철의 손을 조심스레 매만졌다.

  "이런, 잠이 깼는가?"

  하지철은 낯선이의  등장에 다소  당혹스러운 눈초리로 대통령을 
쏘아보았다.

  "안심하게나. 누구도 자네를 해치지 않아."

  하지철의 눈에 두려움이 깔려있음을 느낀 대통령은 그의 손을 더
욱 따스하게 움켜쥐며 그를 안심시켰다.

  "뉘기요?"

  하지철은 자신의 주위를  둘러싼 분위기가 심상치 않자 당황스러
운 눈빛으로 고개를 돌리며 물었다.

  "이런, 내 정신좀 보게. 아직 내 소개를 하지 않았구만. 내 이름은 
백건용이오."

  그 이름  석자에 하지철의 놀란  눈은 더욱 커질  수밖에 없었다. 
백건용이라면 대한민국  대통령의 이름이 아닌가.  일국의 수반이라
는 자신을 만나기위해  새벽같이 달려왔다는 사실이 쉽게 믿겨지지 
않는 듯 하지철은 벌려진 입을 다물지 못했다. 

  "서, 설마…."

  하지철의 믿겨지지  않는다는 표정에  대통령은 고개를 끄덕이며 
나직히 대답했다.

  "만나고 싶어한다 하길래 직접 왔소."

  대통령의 대답에 하지철은 깜짝 놀라 벌떡 몸을 일으켜 세우려다 
중심을 잃고 비틀거렸다. 다리하나를 잃은지라  중심을 찾지 못했기 
때문이다. 다행히 곁에선  경호원이 그의 몸을 지탱해  주었기에 침
대밑으로 굴러떨어지는 일만은 막을수 없었다.

  "다리가 하나 없어지니까네 조금 불편하구만요."

  안쓰러운 눈빛으로 바라보는  대통령을 향해 하지철은 오히려 미
소를 보이며 머리를 긁적였다.

  "기런데, 대통령이 맞소?"

  하지철은 아직도 눈앞에  있는 사람이 대통령이라는 사실이 믿겨
지지 않는다는 듯 되물었다. 

  "하지철씨 각하앞이오. 말을 조심하도록 하시오!"

  그러나,  황장관의 엄한꾸지람에도  불구하고 하지철은  어이없는 
질문으로 일동을 당황하게 만들고야 말았다.

  "동무는 뉘깁네까?"

  국방부장관을 향한  하지철의 당황스러운 질문에 경호원들마저도 
자신들의 본분을 잊은  듯 쿡쿡 소리를 내며 웃고야 말았다.  그 누
가 대통령에게 대통령이 맞느냐는 질문을 던지며 국방부장관앞에서 
댁은 누구냐는 물음을  던질수 있겠는가? 황장관역시 기가찬 듯 말
을 잊은채 얼굴이 벌개지고 있었다.

  "이분은 국방장관이시네. 그보다 자네가 가져온 자료가 상당히 신
뢰할수 있을만한  자료라는 것은 알고 있네만  목숨을 걸고 이곳에 
온 데에는 다른 이유가  있을 것 같은데…. 그래, 이제 내가 왔으니 
말해주겠나?"

  대통령의 물음에  하지철은 안색을  바꾸며 경호원들을 바라보았
다. 경호원들 앞에서 이야기 할수 있는 내용이 아니라는 표정이다.

  "이 친구들은 괜찮네. 말해 보게나."

  "기렇겠군요. 내래 북쪽에서 내보낸  간첩일지도 모르는데 경호원
마저 내보낼수는 없갔디요. 기럼 말씀드리도록 하갔습네다."

  하지철을 한참동안이나 뜸을 들이더니 무겁게 입을 열었다.

  "평양을 공격해 주시라요."

  하지철의 한마디에 방안의  공기가 일제히 내려앉은 듯,  아니 건
물이 무너져 내리기라도 한  듯 실내는 맹렬한 침묵이 거칠게 자리
하기 시작했다.  황장관은 황장관대로  벌어진 입을 다무는  방법을 
잊은 듯 자칫 침이라도  흐를듯한 표정으로 한참을 멍하니 앉아 있
었고, 대통령은 대통령대로 공기를  타고 전해온 음파를 분석하기에 
상당히 애를  먹는듯한 모습이었다.  심지어 무표정한 얼굴이  삶의 
일부인 듯  살아온 경호원들조차 자칫 '악!'하는  비명을 내지를듯한 
얼굴로 서 있었으니 설혹  하지철을 말을 듣지 못한 사람이라 하더
라도 그가 뜻하는 사태를 짐작하고도 남을만 했다.

  "내가 잘못들은 모양이구만. 다시 말해 보겠소?"

  대통령은 자신의 귀가 잘못되었다고 믿고싶다는 얼굴로 하지철을 
향해 다시한번  말하기를 요청했다.  그러나 하지철은 털끝  하나의 
표정변화없이 천천히 그러나 강한 어조로 반복하여 말했다.

  "대통령 동지! 평양을 공격해 주시라요!"

  평양공격. 그것은 곧 한반도에 다시한번  피보라를 몰고올 전면전
을 말하는 것이리라. 대통령은 하지철의  얼굴에 붙어버렸던 시선을 
간신히 떼어내며 황장관을 바라보았다.

  "장관의 표정까지 굳어진 걸로보니 내가 꿈을 꾸는것이거나 늙어
서 말귀를 잘못 알아들은  것은 아닌 것 같구만. 흐음, 이름이 하지
철이라고 했던가요?"

  "기렇습네다. 대통령 동지!"

  "평양공격이라…. 지금 그것이 가능하다고 생각하는 거요?"

  "길틴 않디요. 길티만! 하셔야만 할 겁네다."

  바로 그 시각. 회령  북부 20여km에 위치한 간평에서는 산발적인 
총성이 울리고 있었다.

  - 타앙! -

  예리한 총격음과 함께  일렁이는 불빛에 노출된 인민군 병사하나
가 쓰러지자 산지에 몸을 엄폐한 혁명군에서는 또다시 환호성이 터
져나왔다.

  "동무래 사격술이 백발백중이구만."

  동료의 칭찬에도 아랑곳  않는다는 듯 사내는 탄창을 갈아끼우며 
능선아래의 목표물을 차갑게 쏘아볼 뿐이었다.  어느새 태양은 아침
을 밝히려는 듯  밝은 얼굴로 고개를 내밀기  시작했고, 동쪽하늘에 
휘장처럼 드리워진 붉은  구름은 지난밤 잃어버린 동료들의 죽음을 
애도하는듯도 싶었다.

  "눈이라도 붙이는 거이 좋을 겁네다.  어려운 싸움은 아직 시작되
지도 않았으니까네."

  말을 마친 함이남은  바위에 기대어 두눈을 감았다.  어느새 코까
지 고는 모습이  그사이 잠든 모양이었다. 밤새껏  탈주를 주도하고 
두만강을 왕복한데다 또다시 밤을새우는 전투를 치루었으니 초인이 
아닌다음에야 피곤함을  느끼지 않을수 없었다.  저녁무렵부터 시작
된 전투는 압도적인  화력으로 밀어부치는 인민군의 우세로 시작되
었다. 그러나, 혁명군역시 나름대로의 지휘관의 통제가 자리를 잡기 
시작하자 산개된 전선을 줄이며 간평의 서쪽 야산으로 체계적인 후
퇴를 시작했다. 일단  산지를 장악한 혁명군이 지리적인  요건을 충
분히 활용하여 방어적 개념의 전투를 벌이자 전세는 점차 혁명군쪽
으로 돌아서기  시작했다. 아름드리나무와 바위들이  몸을 숨겨주는 
산지를 차지한 혁명군에 반해 몸을 숨길 참호하나 없는 개활지에서 
보병세력만으로 제압에  나선 인민군들은 불리하지  않을수 없었다. 
함이남이 도착한 것은 바로 이즈음이었다.  대규모의 폭약이 터져나
가는 굉음을 듣고 혼신의  힘을 다해 전장에 들어선 함이남은 숨돌
릴 여유도 없이 인민군을  향해 놀라울 정도로 정확한 저격술을 펼
치기 시작했다. 엄폐된 위치에서 노출상태의  인민군을 향한 공격은 
함이남에게 있어서 그다지 어려운 일은  아니었다. 이러한 함이남의 
불가사의할 정도의 엄청난  사격술은 사실상 전투경험이 없는 인민
군 보병들에게  두려움을 주기에  충분했다. 군관들의 엄한  명령을 
따라 혁명군을 ?아 기를 쓰며 산등성이를 타고오르던 인민군 병사
들도 시간이 흐를수록 사기가 진작된 혁명군의 투지에 전의를 상실
한 듯 산아래로  후퇴하기에 급급했다. 밤사이의 전투가  얼마나 치
열했던지 산등성이는  온통 연기와  시체들로 가득차 있었다.  얼핏 
보아도 백여구가 넘는 시체들은 사방에 흩어진채 아직 굳지않은 피
를 흘리고 있었다.

  "저길 보라우!"

  누군가의 외침이 함이남의 귀를 자극하며  단잠을 ?아버렸다. 이
내 목소리는 목소리들로  바뀌어갔고, 혁명군은 술렁이기 시작했다. 
미루어 짐작해 보건데 분명 그 외침들은 경탄이나 기쁨을 표현하는 
것은 아니었다.

  "올거이 왔구만."

  함이남은 몸을 일으켜 전방을 주시하였다.  수천마리의 소떼가 달
리기라도 하듯 멀리서 흙먼지가 피어오르는 모습이 그의 시야에 들
어왔다.

  "젠장할 많이도 몰려왔구만 기래."

  워낙에 먼거리라 기종은 파악할수  없었지만, 함이남은 먼지를 일
으키는 무리가 전차세력이라는 것을 어렵지 않게 알 수 있었다.

  "준비들 하라우!"

  인민군 군관복장의 사나이가  손짓을 하며 소리치자 후방의 몇몇
이 대전차화기인 RPG-7을 걸쳐메고  천천히 전방으로 나서기 시작
했다.

  - 꽈아앙! 꽈광! 꽈과광! -

  전차는 기종을 구분할수도 없는  거리에서 포격을 시작했고, 몸을 
노출시킨채 전차를 바라보던  혁명군 수십명이 집중되는 전차의 포
격에 희생되고야 말았다. 말그대로 너무도  순식간에 벌어진 일이었
다. 인민군 전차에서  불꽃이 일어났나 싶더니, 어느새 혁명군이 자
리한 곳에서는 검은 연기와 함께 뿌연 흙먼지가 하늘높이 치솟아올
랐던 것이다.

  "몸을 수그려!"

  그러나 지휘관의 목소리는  이미 전차의 엄청난 화력을 눈앞에서 
목격한 혁명군에게는  들려오지 않았다. 혁명군들은  조금이라도 먼
저 산을  넘기위해 서로를 짓밟으며 일제히  산위로 몸을 치달리기 
시작했다. 그러나, 고폭탄을  쏘아대는 전차앞에서 몸을 노출시킨채 
도주한다는 것은 자살행위나 다를바 없었다.

  "엎드려! 일어서면 죽는다. 엎드리란 말야!"

  함이남도 목청껏 외쳐댔지만 이곳에는 이미 용기백배하여 인민군
을 무찌르던 혁명군은 사라지고 죽음의 공포를 느끼는 나약한 정치
범만이 남아있을  뿐이었다. 적의  강력함에 공포를 느끼는  병사를 
통솔할 방법은 오직하나!  아군의 강함이 적을 압도한다는 것을  보
여주는  길 밖에는  없었다. 그러나,  대전차  무기라고는 고작해야 
RPG-7 스무발 가량 밖에는  없었기에 1개 중대급의 전차세력을 상
대하기엔 무력하지 않을수 없었다. 함이남은  생각할 겨를도 없다는
듯 누군가가 버리고 도망간  RPG-7을 집어들고는 내달리기 시작했
다. 등뒤가 막혀있는 현재의 위치에서  발사했다가는 엄청난 후폭풍
에 자신조차  휘말려버릴것이기 때문이다. 그동안에도  적의 공격은 
계속되어 여기저기에 혁명군의 시체를 만들어내고 있었다.

  "간나새끼들!"

  함이남은 어느새 백여미터를  뛰어 안정된 자리를 확보한후 최전
방의 전차를 향해 조준을 맞추기 시작했다. 그러나, 위치가 좋은 것
은 아니었다.  지금상태로라면 전차의 전면장갑만을  공격할수 있기 
때문이다. 전차의 전면은  몸체중에 가장 방어력이 우수한 부분. 때
문에 이 부분의 공격을 가한다손 치더라도 어지간한 공격으로는 타
격을 줄수는 없는  일이다. 하지만 지금의 상황에서는  선택의 여지
가 없었다. 전차를 따라 보병마저  밀려들어오고 있었기에 혁명군이 
전멸당하는 것은 말 그대로 시간문제였다.  함이남은 주저할 여유도 
없이 전차를 향해 RPG-7을 발사했다.

  - 콰퓨우우웅~! -

  순간 거대한 화염과함께  짚차를 날려버릴수도 있다는 엄청난 위
력의 후폭풍이  함이남의 후방을 강타했다.  사람이라도 서있었다면 
형체조차 남기지 않을 듯 맹렬한 후폭풍을 일궈내며 미사일은 함이
남의 어깨를 벗어나고 있었다. 그와중에도  함이남의 눈은 날아가는 
RPG-7을 놓치지 않았다. 




                             內   亂
                             (4-20)

                 제 4 장  반도(叛徒)의 반도(半島)


  "가라!"

  함이남의 격렬한 외침이 울려퍼짐과  동시에 RPG-7은 정확히 전
차를 강타했고 그와동시에  맹렬한 불길이 전차를 집어삼킬듯한 기
세로 휘감았다. 전차가  충격을 이기지 못한 듯  움찔거린듯도 싶었
다. 잠시후 전차를  뒤덮었던 흙먼지가 바람에 의해  휩쓸려 지나가
자 전차의  포탑전면에는 타오르는  불길과 함께  장갑을 녹여내린 
RPG-7의 피탄자국이 선명히 자리하고 있었다.

  "끼야아아아!"

  함이남은 전차를 파괴했다는  기쁨에 두손을 치켜들며 승리의 괴
성을 내질렀다. 그러나, 전차를 파괴했다는 생각은 함이남의 착각일 
뿐이었다.  RPG-7으로 뚫기엔 210mm의 장갑에 둘러쌓인 포탑전면
은 강한 방어력을 가지고 있었던 것이다.  전차는 자신을 공격한 상
대를 찾는양 불길이  가시지 않은 포탑을 움직이기  시작했다. 함이
남은 온몸이 얼어붙기라도 한  듯 손가락 하나 움직이지 못한채 자
신을 향해 포탑을 이동시키는 전차를 망연자실한 얼굴로 바라볼 뿐
이었다. 포신이  정확히 자신을  가리키며 멈춰서자 함이남은  눈을 
감았다.

  - 콰아아앙!! -

  엄청난 굉음이 함이남의 귀를 때렸다.

  '이제 곧…'

  그러나 함이남은  잊고 있었다.  포탄은 발사음이 들리기  이전에 
목표에 도착한다는  사실을. 함이남은 혁명군의  진영으로부터 들려
오는 경악성에 눈을 뜨며 서북쪽의 하늘을 향해 저도모르게 반가운 
외침을 내지르고야 말았다.

  "황동지!"

  하늘로부터의 공격. 그것은  황소좌의 공격헬기편대밖에는 없었기 
때문이다.

  "좀 늦은 것 같구마니."

  황소좌는  중얼거리며  인민군  전차를  향해  또한발의  비호르
(Vikhr) 미사일을 날렸다. 하늘을 가르며 음속으로 돌진하는 네발의 
비호르 미사일이  또다시 인민군  전차를 향해 날아들었다.  그렇게 
수초후. 지상에서는 거대한  불꽃이 일며 또다시 네  대의 전차에서 
불길이 치솟아 올랐다.  미사일의 개념을 뒤집은 가공할  무기 비호
르. 10km를 넘는 사정거리에 대공·대지를 가리지 않는 무차별적인 
공격력을 자랑하는 이 미사일은 한발 한발 정확히 날아들어 인민군 
전차를 철저히  파괴하기 시작했다.  아직 확인되지도 않은  적에게 
무려 다섯대의 전차를  잃어버린 인민군은 당황하는 기색이 역력했
다. 이제 남아있는 전차는 불과 여덟대.

  "동무들 듣기요! 각기 산개해서 전차를 우선적으로 파괴하시오."

  황소좌의 명령과 동시에  네 대의 호컴전투기는 날개를 펴기라도 
하듯 양편으로 늘어서며 적을 제압하기  시작했다. 황소좌의 편대가 
산을 넘자 인민군 보병들은 바닥에 드러누은채 하늘을 향해 방공망
을 구축하기  시작했다. 그러나, 소총탄에  당할만큼 호컴은 만만한 
헬기가 아니었다. 오히려  인민군 보병들은 호컴에서 발사한 80mm 
로켓포에 고통을  느낄 사이도 없이 분해되거나  30mm기관포에 머
리통이 그대로 날아가는 경우가 허다했다.  더욱이 호컴헬기의 등장
으로 사기가 오른  혁명군이 미약하나마 반격을 개시했기에 전장의 
분위기는 일순간에 혁명군측으로 기울어 버렸다,

  "흥! 고물땅크로 우리래 상대할수 있을 것 같으네!"

  황소좌는 가공할 파괴력을가진 2A42 30mm기관포로 땅바닥을 뎠
듯이 보병들을 공격했고, 피탄된  보병들은 팔다리가 떨어져 나가거
나 몸통에 커다란 구멍을 남긴채 차례차례  쓰러져 갔다. 호컴 헬기
의 조종사에게 있어서  기관포 공격만큼 손쉬운 일도  없었다. 조종
사가 목표물을  향해 고개를 돌리는 즉시  헬멧과 연결된 기관포가 
반응하여 불과 0.7초만에 자동으로 조준을 끝마치기 때문이다. 이렇
듯 간단하고도 강력한  기관포공격을 펼치던 황소좌는 일단의 보병
력이 제압되자  맹렬한 속도로  하강하기 시작했다. 추락이라도  할 
듯 머리를 내린채 내리꽃히던 기체가 지표에 근접하여 목표물의 측
면을 차지하자 황소좌는  순간적으로 기수를 바로잡으며 또다시 비
호르 미사일의 발사버튼을 눌렀다. 이른바  호컴기동을 실시한 것이
다. 헬기의  믿겨지지 않을정도의  쾌속기동에 놀란 인민군  전차는 
미사일을 회피하기위해 내달리기 시작했다. 그러나, 60km로  고속횡
단하는 T-72전차도  단 한발에  완파할수 있는 파괴력과  정확성을 
자랑하는 비호르  미사일이 불과 150여미터  남짓한 거리의 얼빠진 
T-54전차를 놓아줄리 만무한 일. 전차는 이내 포탑이 떨어져나가며 
검은연기와 함께 화염을 토해내고야 말ㅇ다.  이렇듯 바라보는 사람
이 아찔할 정도로 지상에 근접하여 맹렬하고도 신속한 공격을 보이
던 황소좌는 숨돌릴 틈도없이 비호르 미사일을 얻어맞은 전차를 향
해 또다시 가속하여  날아가기 시작했다. 거대한 화염에  휩싸인 공
간을 비집고  보병들을 공격하기 위해서이다.  황소좌의 조종실력도 
빼어나지만 이렇듯 마음놓고  지면에 밀착하는 위험한 기동을 보이
며 공격을 감행할수 있는  가장 큰 이유는 기체에 장착된 최소고도
조절기와 이중반전로터가 있었기에 가능한 것이다.
  간간이 적의 탄환이 동체에 피탄되는 것이 느껴지긴 했으나 결코 
위협을 줄수 있는 위력은 아니었다. T-54에 장착된 대공화기라봐야 
장전수의 해치에 장착된  12.7mm 기관포와 동축에 장착된  7.62mm 
기관포가 전부.  그에반해 호컴은 조종석을  포함하여 주요전자장비
가  탑재된 구역은  모두가 복합재료로  이루어져 20mm탄에  대해 
100%의 완벽한 방어력을 자랑하는데다 부분적으로는 25mm탄도 방
어가 가능하다.  혹여 12.7mm 기관포에 프로펠러가  피탄된다 하더
라도  무리없이  80여시간의  비행이  가능하기에  T-54전차로서는 
100mm 구경의  주포로 공격하지  않는한 헬기를 추락시킬  방법이 
없는 것이다. 이렇듯 안전성과 안정성이  보장되는 기체이기에 황소
좌역시 마음놓고 적지를 누빌수 있는 것이다.

  - 콰아! 콰아! 콰아! -

  어느새 황소좌의 호컴은  공중높이 치솟아 올라 세발의 로켓포를 
발사하고 있었다.

  "앞으로 네대!"

  13대의 인민군 전차는 이제 겨우 네  대만이 남아있을 뿐, 지휘전
차를 포함하여 무려 아홉  대에 달하는 엄청난 전과를 이루고 있었
다. 이것이 불과 십여분만에 절반이상의  전력이 상실되고 지휘전차
마저 폭파된 상황이다보니 살아남은 네 대의 전차는 전의를 상실한 
듯 후퇴를 하기 시작했다. 그러나 헬기편대의  그 누구도 그들을 고
이 돌려보내고자 하는 사람은 없었다.

  "편대장 동지! 내 먹을것도 남겨 두기요."

  월등히 우세한 위치의 공격에 박건 대위는 여유로운 농담마저 지
껄이며 또다시 비호르 미사일의 발사버튼위로  손을 가져갔다. 그러
나, 그에게 두  번째 비호르 미사일을 날릴수 있는 기회는  오지 않
았다. 다음순간 황소좌의 목소리가 그의 행동을 제지했기 때문이다.

  "편대원 동무들은 들으라!  이후 미사일 사용을 금하라우. 다시한
번 말하갔소. 이후 미사일을 절대로 사용티 말라우!"

  "치익- 편대장 동지!  미사일을 사용하디 않고 어케 땅크를  잡으
라는 말씀입네까?"

  30mm 기관포로는  전차의 장갑을 뚫을수도 없고  로켓으로도 전
차를 무력화 시킬  수는 없는 일이다. 게다가  현재로서 유일하고도 
효과적으로 전차를 제압할수  있는 무기는 비호르 다목적 미사일뿐
인데 이를 사용하지 말라는 황소좌의 말은 쉽게 납득하기가 어려웠
다. 조민국 대위의 물음에 황소좌는 아주  간단한 질문이라는 듯 댓
구했다. 

  "생포하면 되디 않네."

  듣도 보도 못한 전차의 생포명령에 당황한 조민국 대위로서는 되
묻지 않을수 없었다.

  "치익- 편대장 동지! 지금 생포라 하셨습네까?"

  "기래. 앞으로 전차는 중요한 장비가 될 것이니 반드시 전차를 생
포하라우."

  "치익- 편대장동무  기건 안됩네다. 차라리  폭파시켜버리는 편이 
안전합네다. 섯불리 항복시키려다가는…."

  한만용대위역시 고개를 가로저으며 완강한 목소리로 불응의 뜻을 
전했다. 그가 고개를  가로젓고 있다는 것은 조종석  우측의 동체에 
달려있는 기관포가 좌우로  흔들리는 것을 보고 알수  있었다. 그러
나, 한만용 대위의 말이 채 끊나기도  전에 황소좌는 강경한 목소리
로 명령을 내렸다.

  "닥치라우 동무들! 내래 말하디 않았었네?  앞으로 나와같이 하려
면 목숨이 열  개가 되더라도 모자를 거이라고 말이야. 지금  그 첫 
번째 목숨을 내걸라우!"

  매섭게 말을 마친 황소좌는 날렵한 기세로 기수를 남쪽으로 돌려 
날아가기 시작했다. 후퇴하고 있는 보급용  수송트럭을 공격하기 위
함이다. 탄환이나  수류탄등 군용물품들이 턱없이  부족한 혁명군으
로서는 보급을 확보할  방법이라고는 오직 인민군의 무기를 빼앗는 
길 밖에는  없는 것이다.  황소좌는 걸리적 거릴만한  보병세력들을 
향해 로켓탄을 퍼붓고는  도주하는 세대의 트럭을 추월하여 트럭의 
전면을 향해 또다시 로켓탄을 발사했다.  비포장도로를 가격한 로켓
탄은 거대한 화염을 뿜어내며 운전병의 시야를 가로막았고 이에 당
황한 운전병이 화염을  피하기위해 핸들을 급격히 꺽자 수송트럭은 
맹렬한 기세로 넘어가기  시작했다. 앞선 트럭이 전복되자  뒤를 따
르던 트럭들도 길게 바퀴를 끌며 멈춰서고야 말았다.

  "할수 없디! 동무들 주포가 닿지  않는 고도에서 땅크들을 둘러싸
고 위협하자우!"

  조민국 대위의 말에  전차의 생포를 명령받은 세대의 호컴헬기는 
양을모는 양치기 개마냥  전차들을 기관포로 위협하며 한덩어로 몰
아부치기 시작했다.  T-54는 물론 일반적인  북한군 전차의 주포의 
고저각은 -4°에서 +17°에 불과하다. 때문에 전차에 대해  20도 이
하의 저각도로 근접하지만 않는다면 공격을 당할 위험은 없었다.

  "요것도 별난 재미가 있구마니."

  인민군 전차를  몰아붙이며 위협사격을  하는 박건대위는 싱긋이 
웃으며 중얼거렸다.

  "기렇긴 하구만. 내래 직승기로 전차를 생포한다는 거느 여태까지 
상상을 하딜 못했드랬어. 박건 동무 말터럼  요것도 별난 재미가 나
누만."

  "길티? 기관포로 한발한발 쏘아가면서리 한판 놀아보자우"

  "거 동무래 기찬 생각이구만. 인민군  아새끼들한테 탄환이 다 떨
어질때까지 속시원하게 겁좀 줘보자우."

  박건 대위에 이어 조민국 대위도 전차몰이에 재미가 났는지 그의 
목소리에선 전투의 긴장감을 찾아볼 수가  없었다. 유일하게 긴장하
고 있는 사내는 한만용 대위 하나뿐인 듯 보였다.

  "니보라우 동무들.  신난다고 너무  내려가디는 말라우! 가랑비에 
옷젓는다는 말도 들어보디  못했간? 12.7mm라도 계속 두드려 맞다
보면 동체가 견디디 못하디. 느려터지게  굴지말고 미사일을 조준한
채로 날렵하게 움직이라우. 길티만 편대장  동지의 말대로 미사일만
은 발사하지 말라우.  우리래 보급을 또다시 받을수  있을지 어떨지
도 모르는 처지인데 기관포 한발이라도 아껴야 할 것 아니갔네."

  한만용 대위의 말은  결코 틀린 말이 아니었다.  호컴의 방어력이 
우수하다 하나 인민군과는  달리 황소좌 휘하의 무적편대는 기체의 
수리를 받을수 있는  상황은 아닌 것이다. 더구나  보급조차 불투명
한 상황에서 너무 오랜시간 전투를 진행하는 것과 무기를 남용하는 
것은 전력의 낭비일  뿐이었다. 한만용 대위의 정확한  지적에 신이
난 듯 떠들어대던 조민국과 박건은 입을 다물 수밖에 없었다. 

  "기럼 본격적으로 몰아보자우!"

  말을 마친  한만용은 고도를 낮추어 가장  가까이 위치한 전차의 
포탑전면을 향해 로켓탄을 발사했다. 

  - 퍼엉 -

  한만용의 로켓공격을 얻어맞은  전차는 한순간 커다란 불꽃에 둘
러싸이며 불타오르듯 보였다.  공격을 당한 전차는 속도를  높여 재
빨리 달아나려 애를  썼지만 어느샌가 눈앞에는 또다른 호컴공격헬
기가 비호르 대전차  미사일로 조준을 마친채 기다리고  있었다. 이
런식으로 세대의 호컴 전투기는 혁명군이 구축한 진지를 향해 전차
를 차례차례 몰아붙이고 있었다. 그동안  쏘아댄 로켓탄의 숫자만도 
무려 14발. 전차  하나당 서너발씩을 쏘아댄 것이다. 이렇듯 쉴새없
이 두드려맞은 전차의  표면은 어느새 시커멓게 그을려  있었다. 특
히나 포탑의 전면부가 집중적인  피탄자국을 보이고 있었는데, 이는 
가장 장갑이 두꺼운  부분을 공격함으로서 전차가 전투불능의 상태
에 빠지지  않도록 하기  위해서였다. 로켓탄이 직접적으로  전차를 
파괴하거나 내부의 병력을  살상하기에는 다소 어려움이 따를 수밖
에 없었다. 집중적으로 발사한다면야 불가능한  일도 아니겠지만 그
러한 여유도 없었거니와 무엇보다도 전차를 상하게 하지 말라는 황
소좌의 엄명이 있었기에 무적편대원으로서는 적을 배려해야하는 우
스꽝스러운 전투를 치룰  수 밖에 없는 것이다.  조심스러운 공격이
라고는 하나 공격은  공격이기에 전차안의 병력들의 고통이란 이루 
말할수 없었다. 로켓탄이 전차의 표면을  강타할때마다 울리는 엄청
난 진동과 굉음은 가히 살인적인 충격을 동반하기 때문이다. 

  "간나새끼들 끈질기구만 기래."





  * 중간에 내용이 끊긴다고  느껴지신다면 20회를 안 읽으신 겁니
다. 모니터가 엉망인데다  제가 약속이 있어서 연재시간이  다소 뒤
엉켰지만 날짜는 빠지지 않았으니 날짜를  확인하고 보십시오. 시간
을 지켜드리지 못해 죄송합니다. 

                             內  亂
                             (4-21)

                 제 4 장  반도(叛徒)의 반도(半島)


  30여분에 이르는  지루한 전투에 가장 먼저  불만을 터트린 것은 
박건 대위였다.

  "아예 본으로 한놈을 박살내는거이 좋디 않갔네?"

  조민국 대위역시 일방적인  전투가 되려 싫증났는지 한만용 대위
의 의중을 살며시 떠보았다.

  "기걸 말이라고 하네?  우리래 조금만더 공격을 가하며는 놈들이
래 별수없이 항복할 터인데 무엇 때문에 미사일 한발과 땅크 한 대
를 잃겠다는 거이가? 조용히 편대장 동지의 지시를 따르라우!"

  황소좌가 인민군  보병들에게 무지막지한  로켓탄 세례를 퍼부어 
해산시키고 편대에 복귀한 것도 바로 그때였다.

  "미련한 동무들  같으니! 아직도 항복을 받아내지  못한 모양이구
만."

  무선을 통해 들려오는  성난 황소좌의 목소리에 세명의 편대원들
은 찔끔하지 않을수  없었다. 삼십여분이나 홀로 전투를  벌이며 인
민군 보병세력을  분산시키고 보급까지  확보하고 돌아온 황소좌에 
비해 자신들은 전차의  항복조차 받아내지 못했기에 면목이 없는것
이다.

  "독종같은 간나새끼들이래 기어이 버틸 모양입네다."

  "기래? 기럼 하는 수 없디."

  황소좌는 더 이상 생각할  여지가 없다는 듯 인민군 전차를 향해 
한 발의 비호르 미사일을 발사했다.

  - 콰아아앙!! -

  여지없이 포탑이 차체에서 떨어져나가며 전차는 순식간에 불길에 
휩싸임과 동시에  땅을 뒤흔드는  굉음을 내며 폭파하고야  말았다. 
애당초 파괴를 목적으로한  황소좌의 공격을 바라본 인민군 전차들
의 반응은 무척이나  신속했다. 세대의 전차는 항복의  표시로 일제
히 포탑을 돌리며  전차병들이 해치를 열고 기어나온  것이다. 허무
하다 싶을정도의 재빠른 항복선언에 세명의 편대원들은 맥이 다 빠
질지경이었다.

  "거 보라우. 내래 본을 보여야 한다니까네."

  조민국 대위의 불평어린 목소리는 개미떼처럼 밀려오며 환호하는 
혁명군들의 외침속에  묻혀버렸고, 어느새 솟아오른  태양은 피로물
든 전장을 잔인할정도로 환히 비추고 있었다.


  2001년 8월 11일  오후 세시. 하지철과 오랜 면담을  마치고 청와
대로 돌아온  대통령은 각군의 참모총장들을  긴급소집시켰다. 영문
도 모른채 달려온 각 군의 참모총장들은 자신들의 참모들로 하여금 
대통령의 요구에의한 브리핑을 하고 있었다.  벌써 한시간 동안이나 
육·해·공군의 통합적인  자료를 바탕으로  남북의 군사력에 대한 
설명을 듣고있건만 대통령의 표정은 진지하기만 했다. 아니, 진지하
기보다는 어둡다고 말하는 편이 옳을것이었다.

  "그러나, 우리군은  북괴와는 달리 월등한 장비를  운용하는 만큼 
사실상 북괴보다  1.4배의 무력적  우위에 있다고 말씀드릴수  있는 
것입니다. 이상으로 각 군의 비교를 마치며  각 부분에 대한 질문을 
받도록 하겠습니다."

  낭랑한 목소리의 젊은  소령이 지휘봉을 걷으며 좌중을 바라보는 
동안에도 대통령은 시선을  도표에서 거두지 않고 염려스러운 목소
리로 말했다.

  "숫적으로 두배가량의 전력차가 나는데도  불구하고 1.4배의 무력
적 우위라는  것은 도무지 이해할 수가  없구료 우리군이 북한보다 
숫적 우위에 있는 것은 고작 헬리콥터밖에 없지 않소."

  대통령은 한숨을 내쉬듯  안타까움이 잔뜩 배인 목소리로 중얼거
렸다. 그러자  김명국 육군참모총장은 대통령의  걱정을 불식시키기
라도 하려는 듯 자신찬 어조로 대답했다.

  "각하! 그렇지  않습니다. 말씀드렸다시피  지금의 브리핑 내용은 
단지 수치만을 근거로한 것입니다. 양적인  수치는 무력의 크기와는 
엄연히 다른 부분입니다. 참고적으로 북괴가  자랑하는 지상군의 경
우에도 남한과의 전력차이는 없다고 보셔도 무방합니다."

  "그것은 또 무슨 말이오? 아무리 우리의 무기체계가 북한보다 우
위에 있다  하더라도 일단 숫적으로 두배에  달하는데 이를 어떻게 
해결할수 있겠소? 야포며 전차며 심지어 병력까지도 북한이 우리의 
두배이상을 가지고 있지 않소?"

  "야포의 경우엔 비록  북한군이 우세에 있습니다만, 전차면에서는 
단연 우리군이 앞섭니다."

  두배에 달하는 숫적  열세를 극복할 기술이라는 것이 믿겨지지는 
않았지만, 적어도  김명국 육군참모총장의 자신찬  어조만은 왠지모
를 신뢰를 느끼게 하기에 충분했다.

  "그것은 또 무슨 말이오?"

  "각하 청동기를  사용하는 군대와 철제  무기를 사용하는 군대가 
싸운다면 어찌 되겠습니까?"

  "허허, 더 이해할 수가 없게 하는구만. 그럼 북한이  청동기시대의 
무기를 쓰는 미개인과도  같다는 말씀이오? 내가 알수 있도록 쉽게 
설명해 주겠소?"

  "말씀드린 바와 같습니다.  우리군은 3세대의 K1A1과 K1A2,  2.5
세대인 K1전차들을 꾸준히  양산해 현재는 도합 900여대의  실전배
치가 완료되어있는 상태입니다. 그에반해 북한이  가지고 있는 전차
는 아직까지도 1세대  수준을 벗어나지 못한 T-54나  T-55등일 뿐
입니다. 2.5세대전차로  분류되는 T-72의 숫자도 고작해야  150여대
에 불과할 뿐입니다. 일설에 의하면 T-80U를  사십여대 도입했다는 
말도 있습니다만 아직  확인되지 않은 사실이고 설사,  사실이라 하
더라도 우리군에 비해 북한군의 무력증강은  극히 미미할 뿐입니다. 
보다 쉽게  말씀드린다면 북한군의 전차는 6.25때나  통하지 현재로
서는 우리군에 큰 위협이 될 수 없다는 말씀입니다."

  그러나, 대통령이  육군의 전차에 대해  자세히 알리는 만무한일. 
김명국 육군참모총장의 설명에  대통령은 더욱 이해할수 없다는 표
정이 되어 있었다.

  "1세대니 3세대니 하는 것이  무얼 말하는 것이요? 내 잘 모르는 
부분을 이야기하니 이해할  수가 없군요. 좀더 쉽게  이야기해 주시
겠소?"

  "예. 1세대니 2세대니 하는 세대의  구분은 병기의 성능을 일정한 
기준에 의해 분류한 것으로  각 세대는 월등한 성능의 차이를 보이
고 있습니다. 때문에  한세대도 아닌 한세대 반이나  두세대의 차이
를 보인다면 낮은 세대의 병기를 이용한 높은세대로의 공격은 전혀 
먹혀들지 않는다는 이야깁니다. 우리군의  전차는 최대 7km 후방의 
보이지도 않는 거리에서 달리면서도 자동으로 포를 쏠수 있는데 반
해 북한군의 전차는 아군의 전차를 육안으로 확인한 후에야 멈춰서
서 수동으로 조준을 한 뒤 발사하고 다시 이동을 해야 하는 엄청난 
차이가 있습니다. 더구나 아군의 방어력이  북괴에 비해 우수하기에 
사방이 깜깜한 밤이라면 북한군은 말 그대로 학살을 면치 못할겁니
다."

  "흐음, 듣고보니 일리가 있군요. 전차는 그렇다손 칩시다.  그러나, 
포병은 어떻게 해결을 할수 있소? 포병이라면 수십키로미터 밖에서 
공격을 하는 것이니 전차와는 또 다르지 않겠소?"

  대통령의 지적에 육군참모총장의 표정은 전차를 설명할때의 당당
함으로 표현하지 못하고 있었다.

  "전차와는 달리 북한의 포병력이 강대하긴 합니다만, 포의 경우엔 
북한군이 아군을 향해  공격을 개시하는 순간 아군쪽에서 반격시스
템이 자동으로 작동하여 공격을 가한 포진지를 파괴하도록 되어 있
습니다. 그러나, 선제공격에 의한 피해만큼은 어쩔수가 없습니다."

  "으음. 그럼 육군은 북한군의 도발을  충분히 막아낼수 있다고 이
해해도 좋소?"

  "그렇습니다."

  김명국 육군참모총장의  자신찬 대답에  대통령은 빙긋이 미소를 
지어보였다.

  "정말 다행이군요. 헌데,  해군과 공군쪽에선 조용하신걸 보니  육
군만큼의 자신이 있지는 않은 모양이구료."

  대통령의 물음에  박필수 해군참모총장과 한용운 공군참모총장은 
면박이라도 당한양 동시에 손을 내저으며 대답했다.

  "그렇지 않습니다."

  "저희 공군이야말로 북한의 공군따위는 철저하게 방어할 수가 있
습니다."

  두 참모총장의 태도에 대통령은 싱긋이 미소를 지었다.

  "그래요? 그러나, 해군이  북한군을 상대할수 있다는 말은  내 도
저히 믿을수가 없구료. 북괴의 잠수함이  침투한거며 고속정을 놓친 
사건등 해로를 이용한 북한의 도발에 이렇다할 성과를 보이지 못하
지 않소?  게다가 북한의 잠수함세력이  강대하다는데 이를 방어할 
대책은 있는거요?"

  대통령의 정곡을  찌르는 말에  박필수 해군참모총장은 당황하는 
기색이 역력했으나, 이내 당당한  목소리로 대통령을 똑바로 쳐다보
며 대답했다.

  "물론 각하께서 말씀하시듯 한국전 이래로 계속되는 북괴의 침투
를 사전에 막지 못한 것에 대해서는  드릴 말씀이 없습니다만, 그것
이 비단 해군만의  책임은 아니라고 생각합니다. 사실  육군이나 공
군에 비하자면 해군의 예산은 턱없이 부족하기 때문에 필요한 시설
을 충분히 갖출수  없는게 현실입니다. 그로인해 동해에  비해 황해
에는 이렇다할 장비조차 부족한게 사실입니다.  이런 말씀 드리기는 
뭐합니다만, 오죽하면  중요 예상침투로에 고깃배의  그물을 깔아놓
았겠습니까? 그러나,  해군은 주어진 여건에서 최대의  성과를 보이
고 있다고 장담할수 있습니다. 한 예로  지난 98년의 환태평양 훈련
시에는 우리군의  209급 잠수함인 이종무함이  가상의 적함을 무려 
13척이나 파괴하고도 단  한차례의 고장없이 최후까지 생존하는 혁
혁한 성과를 거두어 관계자들을 놀라게 한 일도 있습니다."

  "한척이 열세척이나 잡았다는 말이오?"

  대통령은 뜻밖이라는 듯  눈을 크게 뜨며 반문했다.  대통령의 놀
라는 표정에 박총장은 살며시 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

  "이것이 얼마만큼 놀라운 일인지 일반인들은 잘 이해하지 못합니
다만, 이 일은  그 오만한 미국 태평양 잠수함 함대의  사령관이 친
서까지 보내어 공로를 높이 인정하게 만들정도의 큰 성과인 것입니
다. 반복됩니다만 미군의  잠수함 함대가 인정했다는 것은  곧 아군 
잠수함의 교전능력을 세계가 인정한 것과 다르지 않다고 보시면 됩
니다. 물론, 이 일이  단 한차례에 불과한 이변같은 것은 절대 아닙
니다. 그 증거로 이듬해인 1999년에도  이종무함은 여덟척에 달하는 
적함을 격침시켰습니다.  전년도에 비하자면 수치가  떨어지긴 합니
다만 전년의 탁월한 성과에 의해 사실상 더욱 심한 견제를 받을 수
밖에 없기에 더욱  눈부시다 말할수 있는 일입니다.  비록 2000년도
에는 훈련에 참가하지 못했습니다만,  한달 뒤에 있을 가상훈련에도 
참가하여 높은 성과를 이루리라 믿어마지 않습니다."

  "그렇지만 잠수함만을 믿을수는  없지 않겠소? 내 생각에 잠수함
은 속도가 느리니  수면위의 전함들이 전속력으로 도주한다면 ㅉ아
가지 못할 것 같소만. 게다가 북괴와  본격적인 해전을 치룬다면 상
당부분이 수면위에서 이루어지지 않겠소?

  "옳으신 말씀입니다만  그 부분은 각하께서도  알고 계신 부분이 
아닙니까? 각하께서도 98년도의  해군 관함식에 참가하셔서 아군함
대의 위용을  극구 칭찬하시지 않으셨습니까?  그때 보신바와 같이 
우리의 해군력은 북괴의  도발따위를 막아내지 못할 정도로 나약하
지 않습니다. 다만  열 장정이 도둑 하나를 막지 못한다는  말이 있
듯 북괴의 게릴라적인  침투에 대해서는 완벽한 방어를 말씀드릴수
는 없습니다. 그러나 원해에서의 본격적인  해전이라면 북괴의 해군
함대를 궤멸시킬수 있는  힘을 우리 해군은 가지고  있습니다. 또한 
북한의 잠수함의 수가  아군과는 비교되지 않는 높은 수치입니다만 
좀전에 김참모총장이  말씀하셨듯 수치는 수치에  불과할 뿐입니다. 
98년도에 포획한  북괴의 잠수함을  분석해본결과 아군과는 비교도 
되지않은 조악한  수준임이 증명되었습니다. 그에반해  우리에게 믿
음직스러운 209급 잠수함들이  있는 이상 북한의 잠수함세력따위는 
전혀 위협이 되지 않습니다."

  "으음, 전투에서 우위를  장악할수 있다고 이해해도 좋겠군요.  내 
적잖이 안심이 되는구료. 그럼 공군은 어떻소?"

  마치 대통령의 말을  기다리기라도 했다는 듯 한용운 공군참모총
장은 얼굴에 미소까지 띤 얼굴로 입을 열었다.

  "각하! 얼마전  오산 공군기지를  방문하셨던 일을  기억하시겠지
요?"

  "내가 어찌  그 감격스러운 순간을 잊을수  있겠소. 러시아로부터 
들여온 그 수호기 전투기의 당당한 위용에  눈물이 다 나더구려. 믿
음직스러운 거대한 전투기의 날개위로 태극마크가 새겨진 모습이란
…."

  대통령은 그날의 감격이 다시 떠오르는 듯 조금은 떨리는 음성으
로 대답했다. 물론, 그  기종의 이름은 수호이(sukhoi)였지만 한용운 
공군참모총장은 대통령의  말을 정정하지 않았다.  아마도 대통령이 
수호(守護)한다는 의미에  더욱 많은 비중을 두고  있음을 이해하기 
때문일 것이다.

  "그 기종은 Su-25라고 하는  기종으로 주로 폭격임무를 담당하는 
전투기입니다. 비록 서른  두기에 불과합니다만, 국지적이나마 그전
까지는 엄두조차 내지 못했던 육군의  근접지원까지 가능하지요. 물
론, 연료조차 없어  모형으로 훈련을 하는 북한의  조종사를 상대한
다는 것은 그리  어려운 일은 아닙니다. 그리고  도그 파이팅이라고 
혹시 들어보셨습니까?"

  "개싸움이라…. 전투기들이  뒤엉켜 싸우는 것을 말하는  것 아니
오?"

  "맞습니다. 그러한 류의 싸움은  전자장비가 발달해서 수십키로미
터 밖의 목표를 격추하는것과는 달리 전투기 조종사들의 실력이 뛰
어나야만 승리할 수 있는 전투방법입니다.  우리 공군이야 레이더등 
장비의 성능이 서방의  여러국가들에 비한다면 그리 뛰어나지는 못
합니다만, 도그  파이팅이라고 불리우는 근접전만큼은  세계 어느나
라에 비교해도 손색이 없을정도입니다. 아무리  무기가 현대화 되었
다 하더라도  근접전은 어쩔수 없는 일이고  보면 조종술은 상당히 
중요한 역할을  하지 않을수  없습니다. 게다가 상대가  북한이라면 
근접전은 매우 커다란 비중을 가지고 있습니다."

  "그러나, 북한군의 장비가 월등하다면 다 소용없는 일 아니겠소."

  "물론 그럴수도 있습니다만,  아까도 언급했다시피 북한은 전투기
의 연료조차  마음놓고 쓰지  못하는 수준입니다. 육해공군을  모두 
비교한다면 북한군에 비해 가장 우위에 있는 것이 공군이라 말씀드
릴수가 있습니다. 게다가 육해공을 막론하고  사실상 북한군의 장비
는 94년도 이후로는  소규모적인 발전만을 보일뿐 이렇다할 고가의 
병기를 매입하지 못해온  것이 현실입니다. 물론, 북한의 전력을 무
시할 수는 없습니다."

  한용운 공군참모총장은 잠시 말을 끊고는 대통령의 두 눈을 바라
보았다. 그리고는 느릿하지만 힘찬 어조로 말을 이었다.

  "하지만, 단 하나 단언할수 있는  사실은 국군은 이나라 이민족을 
보호할 무력과  결연한 의지를  가지고 있다는 사실입니다.  우리의 
국군은 북괴뿐만 아니라 그 어떠한 무력적 도발에도 당당히 맞설것
이며 지켜낼 것입니다."

  "지킨다라…"

  대통령은 한용운  공군참모총장의 강한  시선에 고개를 끄덕이며 
그의 끝말을 중얼거렸다.

  "그보다 각하께서 어째서 병기와 군사분야에 관심을 보이시는 것
인지 여쭤봐도 되겠습니까?"

  "음, 우선 주위를 물리는게 좋겠군요."

  대통령이 고개를 들어  정실장을 바라보자 정실장은 브리핑을 맡
았던 몇몇 영관급  장교를 데리고 집무실을 빠져나갔다.  주위가 조
용해지자 대통령은  긴 한숨을  내쉬었다. 무엇인지 모르지만  말을 
꺼내기가 상당히 어렵다는 듯한 모습이었다.  대통령이 주위를 물리
치면서까지 해야할 이야기가  무엇일까에 대해 세 참모총장들은 궁
금함을 이기지 못하겠다는  표정으로 대통령의 입술에 시선을 집중
했다. 한동안  굳게 닫혀진채  깍지쥔 두손만을 내려보던  대통령의 
입술이 힘겹게 열렸다.

  "북진을 해야 할 것 같소."




                             內   亂
                             (4-22)

                 제 4 장  반도(叛徒)의 반도(半島)


  대통령의 입에서 떨어진  말을 알아듣지 못했는지 아니면 믿을수
가 없어서인지 국방장관을 제외한 나머지 일행은 눈만 멀뚱히 뜬채 
대통령의 얼굴에서 눈을 ?지 못했다.

  "각하…."

  질문을 던졌던 김명국  육군참모총장은 입술이 떨리는지 말을 잇
지 못했다.

  "이미 김총장이 말하지 않았소. 선제공격을 당하면 피해가 엄청날 
것이라고…. 그래서  공격을 당하기 전에  먼저 공격하려는 것이오. 
방어적 개념도  좋소만 이미 두들겨 맞은다음에  개전을 하는 것은 
바보같은 짓이라는 생각이 드는구료. 여러분들의 생각은 어떻소?"

  "안됩니다."

  대통령의 물음이 떨어지기가 무섭게 대답을 하고 나선 것은 한용
운 공군참모총장이었다.

  "개전의 이유가 무엇입니까?  이미 무의미한 전쟁이 부르는 피보
라를 중동전에서 충분히 아실수 있지 않습니까? 각하께서는 어째서 
평화로운 한반도에 또다시 검은 불길을 치솟게 하려 하십니까?"

  한총장은 강경한 어조로  대답하여 대통령의 두눈을 똑바로 바라
보았다.

  "무의미하다 했소?"

  "그렇다면 각하께서는 피할수  없는 일이라고 말씀하시고 싶으신 
겁니까?"

  "그렇소. 피할수 없는 일이오."

  "어째서입니까?  지금 대한민국은  지극히 평화로운  상태입니다. 
죄송한 물음입니다만, 이러한 평화를  깨트릴 피할수 없는 상황이란 
것이 무엇인지 말씀해 주십시오."

  "수많은 이유가 있소. 가장 큰  이유는 한민족이기 때문이라 할수 
있겠소만 현재로서 가장  가까운 요인은 북한에서 내란이 일어나고 
있다는 것이오."

  "내란이라고 하셨습니까?"

  이번에는 박총장이 눈을 크게 뜨며 대통령을 바라보았다.

  "육군에서는 알고 있는 일일 것이오.  휴전선 부근에 자리하던 북
한의 전차사단이 북쪽으로 이동한 일이 있을거요. 맞소?"

  대통령이 말한 내용은  아직 보고되지 않은 일이었다.  휴전선 일
대로 전차사단이 움직인 것이 아닌 반대의 경우이기에 보고의 필요
가 없었던 것이다.

  "그것을 어떻게…."

  김총장이 벌린입을 다물지 못하자 한총장은 재촉하듯 김총장에게 
물었다.

  "그렇다면 지금 각하께서 말씀하시는 것이 사실이란 말입니까?"

  "예. 그게 북한군의 이동을 우리 육군도 불과 두시간 전에 알았던 
일입니다. 대략  7개사단 정도가 휴전선에서 물러나  함경도 일대를 
향했다는 보고가  있었습니다. 군에서도  극히 일부만이 알고  있고 
외부로 새어나간 일이 없는데…."

  김총장이 난감한 표정을 짓자 박총장은 짐짓 걱정스럽다는 듯 중
얼거렸다.

  "육군의 보안이 이렇게 엉망이라니 아무래도 보안체계를 다시 점
검하셔야 할 듯 합니다."

  "그럴 필요는  없소. 하지철이라는 자를 통해서  듣게된 이야기니 
멀쩡한 보안체계를 오히려 혼란스럽게 점검할 필요는 없을거요."

  "하지철이라면 수도통합병원으로  이송했던 자가 아닙니까? 그를 
만나셨다는 이야기를 듣기는 했습니다만…"

  대통령은 천천히 고개를 끄덕였다.

  "그 친구가 국군의 북진을 요청해 왔소. 북진을 하지 않는다면 남
침을 당할것이라고 경고를 하면서 말이오."

  "북진을 하지 않는다면 남침을 당한다고요?"

  한총장은 믿을수 없다는 눈길로 좌중을  뎠어보았다. 그러한 표정
을 짓고 있는것은 비단 한총장만은 아니었다.

  "각하! 명백한 근거가 있는 것도  아니고 일개 귀순자의 말에따라 
북진을 거론하신다는 것은 대단히 위험한 일입니다."

  "일개 귀순자가 아닌 북한의 혁명군에 대한 이야기요."

  대통령은 하지철로부터 들은 이야기를 가감없이 설명해 내려가기 
시작했다. 노장회의 규모와 세력. 끊이지 않는 주민폭동과 김정일에 
대한 테러사건들. 그리고 함경북도 일대의  정치범 수용소의 집단탈
주소동. 그리고 그에따른 휴전선 부근의  군사력 이동상황등이 하지
철의 말과 정확히  일치하고 있었기에 세명의 참모총장들은 다시한
번 놀라지 않을수  없었다. 게다가 인민군 내에서도  내란을 준비하
는 세력이 있다는 말은 세 총장을 더욱 긴장시키고 있었다.

  "그것이 모두  사실이라면 정말 놀라운 일입니다.  김정일에 대한 
테러에 공격헬기까지  갖춘 반란세력이  군부내에 깊숙히 자리하고 
있다니…. 무엇보다도 주민폭동이 일어난다는 것은  과연 위험한 조
짐이군요. 그러나, 김정일이  이런식으로 위기에 몰린다고 하더라도 
반드시 남침으로서 해법을 찾을 것이라는 보장은 없지 않습니까?"

  박필수 해군참모총장의 물음에 지금까지 묵묵히 앉아있던 황해용 
장관이 입을 열었다.

  "확률로 이야기한다면 절반일 것이오. 그것도 당장에 남침을 시도
한다기 보다는 북한 내부의 폭동과 내란을 진정시킨 이후의 일일겁
니다. 그러나,  의외로 빠를수도 있습니다.  다음달이 될 수도 있고, 
그 다음달이 될  수도 있지요. 분명한건, 북한은 어떠한 형식으로건 
도발하지 않고는  살아남을수 없다는 사실입니다.  10년째 계속되는 
경제의 마이너스성장으로  심화되는 기아와 빈곤.  김정일을 노리는 
무리들. 박총장께서  말씀하셨듯 주민폭동이 끊이지  않는다는 것은 
이미 북한사회가 한계에 다다랐다는 것을  뜻하는 징조니까요. 이렇
게 김정일이 위기에  몰려 더 이상 선택의 여지가 없을  경우, 김정
일이 찾아헤맬 출구는  과연 어디에 있겠습니까? 지금 당장은 아닐
수도 있습니다만 분명한건 멀지 않았다는 겁니다."

  황장관은 잠시 말을 끊고 세명의 참모총장들을 둘러보았다.

  "지금은 칼자루를 우리가 쥐고 있습니다. 오십년동안 최초로 선택
의 기회가 우리에게  있는 것이죠. 이때를 넘기면  또다시 칼자루를 
넘겨줘야 합니다. 김정일이라는 미치광이에게 말입니다."

  대통령의 의지와 황장관의 설명에 김명국 육군참모총장이 천천히 
고개를 끄덕였다. 황장관의  말을 받아 대통령은 긴  한숨을 내쉬며 
입을 열었다.

  "그럼, 여러분들의 의견을  말해보도록 하시오. 우선 육군의  생각
은 어떻소?"

  "진정 피할수 없는 일이라면  맞서야지요. 언제까지나 조마조마하
며 지낼수는 없는 일이니까요. 멀리서 다가오는  불을 보고 미리 대
비하지 않는다면 결국엔 타죽을 수밖에 없는일이니까요. 그러나, 북
침이라면 곤란합니다."

  "해군쪽은?"

  "제 생각도 마찬가지입니다. 미국은 물론이고 일본을 포함하여 세
계가 개입할 우려가  큽니다. 아시다시피 북한도 UN의  회원국입니
다. 우리의 선제공격은 침략전으로 규정받을테니까요."

  "공군쪽도 같은 생각이오?"

  "예. 각하. 대외적으로  북침으로 알려지면 대한민국은 북한이  아
닌 세계를 상대로 싸워야 합니다."

  "그렇다면 결정이 됐구려. 공격은 북한이  먼저 하게 될테니 말이
오."


  2001년 8월 12일. 김대위의  중대는 화천일대에서의 가상전투훈련
을 위해 중대본부앞에 집합하고 있었다.  실전에 대비한 대대단위의 
연례적인 훈련이라 할  수 있었으나 이라크로부터의 귀환후 유난히 
엄격해진 김대위의  2중대만큼은 꽤나 고달픈 훈련이  될 것이었다. 
병사들역시 김대위가 나타난  그 순간부터 훈련이 고될것이라는 것
을 어렵지 않게 짐작할수 있었다.

  "1소대 보고! 총원  32명! 현재인원 32명! 사고 무!  1소대 훈련집
합 끝!"

  연단에 올라선 김대위의 모습을 바라보는 병사들의 표정이 썩 밝
지 못했다. 김대위의 위장상태가 소위말하는 FM(Field manual)상태
였기 때문이다. 얼굴은  물론 손과 목이며 심지어  귀밑까지 새까맣
게 칠해진 김대위의 위장모습은 곧 훈련에 임하는 중대장의 의지를 
말하는 것이었다. 작게는  자신처럼 위장을 하지 않은  병사는 용서
하지 않겠다는 것을  말하고 크게는 작은부분부터 철저히 하겠다는 
의미이기 때문이다. 위장크림이라는 것이 손쉽게  지워지는 것이 아
닌데다 의류에라도  묻게되면 세탁이 고달퍼지기  마련이다. 때문에 
병사들의 위장이라는 것은 흉내내기에 그치는 경우가 많았다. 
  4소대까지의 보고를 들은 김대위는 병사들의 얼굴을 뎠어보며 입
을 열었다.

  "이후의 통제는 중대장을 따른다. 주목! 내 모습 보이나?"

  김대위의 나직한 목소리에  병사들은 대답할 엄두조차 내지 못하
고 있었다. 병사들과  시선을 맞추기라도 하듯 김대위는  천천히 병
사들을 둘러보며 평소와는 달리 날카로운 음성으로 소리쳤다.

  "지금 내 모습이 보이나? 이것이 FM이다.  연례적인 훈련이라 하
여 긴장이 흐트러진  병사들이 많다. 단언하건데 이후에  또다시 내 
눈에 흐트러진 모습이  발견되면 결코 용서하지 않을  것이다. 알겠
나!"

  "예! 알겠습니다."

  "시간이 부족하니 목적지에 도착한후 즉시 재위장을 할수 있도록 
하고, 소대장의 지휘에 따라 이동할수 있다록 한다.  전체 우향우! 1
소대부터 앞으로 갓!"

  지루한 행군은  언제나처럼 병사들을 힘들게  한다. 20kg의  작은 
쌀가마보다도 더 무거운 군장. 걸어도 걸어도  끝이 보이지 않는 목
적지. 앞사람의 전투화 뒷축에 시선을  고정시키며 이동하는 지리한 
행군은 두뇌마저 정지시켜버린다. 그렇게 여섯시간의  긴 행군이 끝
나고 병사들은 진지를  구축하기위해 텐트를 치며 판초우의로 위장
을 시작했다. 야전삽으로 텐트 주위의 골을 파고, 경계를 서는 병사
들의 모습은 행군에  지쳤는지 힘겹게만 느껴졌다. 이제  때는 한여
름에 들어섰지만,  고지를 향해  불어오는 골바람은 한기가  가득한 
삭풍마양 병사들의 체온을 식히고 있었다.

  "충성! 중대장님 텐트설치가 완료됐습니다. 경계근무인원외 전 병
력이 대기중에 있습니다."

  야영지의 상태를 점검하며  작전일지를 쓰고있을무렵 1소대 소대
장인 박영주 소위가 다가와 완료보고를 했다.

  "위장은 모두 마쳤나?"

  "예. 그렇습니다."

  "수고했어. 시간이 늦었으니까 우선 저녁식사를 시키도록 하고 나
머지는 교대로  경계근무를 세우도록 해.  변동사항이나 특이사항이 
있을 경우에는 즉시 보고도록."

  "예. 알겠습니다. 충성!"

  박영주 소위의 보고를  정리하고 김대위는 작전회의를 위해 청팀
의 작전텐트를 향해  발길을 옮겼다. 어느새 시간은  흘러 일곱시가 
넘어가고 있었다. 평야지대라면 아직 밝은  태양빛이 대지를 비추고 
있을것이련만 깊은 산속에  자리한 야영지에는 이미 땅거미가 깔리
기 시작했다.




                             內   亂
                             (4-23)

                 제 4 장  반도(叛徒)의 반도(半島)


  가상전투훈련. 2000년  6월부터 도입된 이 훈련방식은  기존의 훈
련방식의 효과성이 의문시 되어 보다 실전과 유사한 형태의 훈련을 
위해 도입된 전투훈련방식이다.  그 이전의 훈련이 예정된  작전 시
나리오에 맞추어 진행되었을  뿐이라면 이 훈련방법은 실제의 전투
를 치루듯 지휘관들이 직접 작전을 세워야 하기에 지휘관의 작전능
력 배양이나 새로운  개념의 작전을 검증할수 있다는  장점이 있다. 
또한 일부 특수부대에서만 사용하던 페인트탄과 페인트수류탄을 사
용함으로서 실전에 근접한  훈련을 하도록 하였기에 병사들에게 전
투의 치열성을 훈련시키기에도  효과적이다. 물론, 페인트 소총탄과 
페인트수류탄만으로 실제의 전투를  치루자면 여러 가지 부분이 부
족할 수밖에 없다. 이런 부분을  보완하기위해 가상전투훈련은 따로
이  마련된 가상전투훈련팀에  의해 통제된다.  가상전투훈련팀이란 
말 그대로  가상전투훈련을 필요로하는  부대에 지원되어 병사들의 
전사나 부상을 체크하고 박격포등의 소·중대화기의 공격범위를 지
정해주는등의 전반적인 전투진행의 관리를 맡도록 되어있는 일종의 
심판의 역할과 훈련의  전반적인 운영을 담당하는 지원부대를 말한
다. 보통  대대급의 훈련이라면 2개 중대규모의  가상훈련 전문조교
들이 교대로 훈련지역 곳곳에 배치되어 통제를 하기에 기술상의 문
제로 사용할수 없는 박격포  등의 지원화기 등을 사용할수 있는 것
이다.
  훈련은 대대를 양분하여  청군과 홍군으로 방어와 공격을 번갈아 
하는 방식으로 치루어 진다. 때문에 오늘의  훈련은 1·2 중대가 청
팀이되어 공격을, 3·4중대가  홍팀이 되어 방어를 하도록  되어 있
었다. 작전은 각 중대장들이 자율적인  방식으로 계획하도록 되어있
었기에 청팀의  대장은 1중대장인 조재현 대위가,  부대장은 김호철 
대위가 맡게 되었다. 작전에 배정된 시간은 총 열 두시간. 김대위와 
조대위는 머리를 맞댄채  작전지도를 펼쳐들고 진지공략을 위한 작
전을 짜고 있었다.

  "산지가 험해서 공격하기가 쉽지 않겠어."

  조대위는 고개를 절래절래 흔들며 담배를  빼어물었다. 옳은 말이
었다. 통상 공격과 방어는 1:3으로 방어하는 측이 유리할 수밖에 없
다. 방어시의 지형적인  엄폐성의 우위가 그만큼 크다는 것이다. 반
면 공격측은 적진지를 향해  돌격하는 순간 적의 공격을 피해 엄폐
할수 있는 시간이  그만큼 한정적이기 때문에 방어측보다는 불리한 
것이다. 상식적으로  세배의 병력으로 부딪쳐봐야  간신히 점령할까 
말까한 곳이기에  기본적으로 공격보다는  방어가 우선되는 훈련인 
것이다.

  "그렇다고 병력이  여유로운것도 아니고….  통상공격으로 나가자
구. 어차피  방어중심훈련 아니겠어? 지금까지 다른  부대들의 통계
를 보더라도 공격팀이 승리한  적은 없는 일이니까 크게 상관은 없
겠지."

  "통상공격이라면 어떤걸 말씀하시는 겁니까?"

  "뭐 별다른 방법이 있어? 능선을 따라서 병력을 세부분으로 나누
어서 한꺼번에 몰아치는 방법이 가장 낫지 않겠어?"

  "그 작전은 우리  부대에서도 작년에 이미 사용한 작전이 아닙니
까? 홍팀에서도 이미 그정도는 예상을 하고 있을 것이고 보면 철저
하게 준비를 할 겁니다. 게다가 작년의  통계를 보니 겨우 2개 소대
만의 병력피해밖에는 주지 못했지 않습니까?"

  "그건 그렇지만 통상공격이라는  것은 그동안의 무수한 경험들이 
바탕이 된 작전이니  무시할 수는 없는일이지. 애초에  공격팀이 이
긴다는 가능성 자체가 없는 일이라는 것은 자네도 잘 알잖아. 오라! 
그렇게 말하는 것을 보니 김대위가 묘책이 있는 모양인데?"

  조대위는 막연한 기대를 품은 얼굴로 김대위를 바라보았다.

  "묘책이라기 보다는…. 일단 적이  예상치못한 공격을 시도해보는
게 좋을 것 같습니다."

  김대위는 자신이 가지고 있는 계획이 신뢰할 만한 것인지 검증된 
것이 아니기에 조심스럽게 이야기를 꺼내었다.

  "예상밖의 공격? 어떤 작전인지 자세히좀 얘기해 봐."

  "통상적인 공격으로 뚫고 들어가기가 어렵다면 적을 지치게한 뒤
에 공격을 가해야 하지 않겠습니까?"

  "지치게 한다라…."

  김대위의 이어지는 설명을  들으며 조대위는 갈등하는 듯 오른손
으로 턱을 문질러대기 시작했다. 

  "우선 계속해서 자극을 시키는 겁니다.  몇 명의 병사들로 쉴사이 
없이 공격하여  적이 휴식할 틈을  주지 않는 거죠.  아군의 공격이 
대대적인 공격이건 위장성  공격이건 홍팀의 사이렌은 쉴새없이 울
리게 될 겁니다."

  "반복적인 공격이 실효가  있겠어? 상대가 바보가 아닌 다음에야 
몇번쯤 반복하다보면 눈치를 채고 방어태세를 풀 테지."

  조대위는 다소 실망스럽다는  표정을 지으며 길게 담배연기를 뿜
어냈다.

  "그럴수가 없을 겁니다. 만일 위장성  공격이란 것을 청팀에서 눈
치챘다 하더라도 절대 방어태세를 약화시킬수는  없을 겁니다. 만약 
청팀이 방어태세를  약화시킨다면 그때는  우리가 집중적인 공격을 
할 테니까요. 이  때문에 작은 도발에도 불구하고  청팀에서는 병사
들을 몇번이고 깨울수 밖에 없을 겁니다. 아니, 아예 눈도 못부치겠
죠."

  김대위의 이어지는 설명에  조대위는 다시 신경을 집중하여 듣는 
표정이었다. 김대위의  말대로만 된다면 일방적인  패배가 당연시되
는 전투를 어쩌면 승리로 이끌수도 있을  듯도 했기 때문이다. 대대
급의 진지를 탈환하기 위해선 통상 연대급의 병력이 투입되는 것이 
상식이다. 때문에 2개 중대급의 청팀의  진지를 탈환하기 위해선 무
려 2개 대대급의  병력이 필요하게 된다. 때문에 같은  수의 병력으
로 기지를 탈환하라는 명령은 애초에 공격팀의 패배가 확정된 방어
전 위주의 훈련인  것이다. 따라서 공격팀은 승리를  목적으로 하기 
보다는 상대에게 어느정도의  타격을 주느냐 하는 것으로 부대성적
이 매겨지게 되는  것이다. 게다가 지금까지 들은  김대위의 작전은 
아군의 희생이 있다 하더라도 아주 적을 것이었기에 조대위는 김대
위의 작전이 솔깃하지 않을리 없었다.

  "좋아. 김대위를 한 번 믿어보도록 하지. 자세하게 얘기해봐!"

  가상전투훈련에 대한  작전이 화천의  한 지휘텐트에서 세워지고 
있을무렵 북쪽 하늘밑의  간평에서는 총탄이 난무하는 또하나의 전
투가 끝나가고 있었다.

  "간나새끼들 덤벼보라우!"

  함이남은 참호에 몸을  숨기고 전차에서 떼어낸 기관총으로 후퇴
하는 인민군 보병들을  향해 맹렬히 쏘아대기 시작했다.  오전에 있
었던 한차례의 대대적인 전투는 혁명군에게 있어 무장의 증대를 가
져오는 일이되었다. 파괴되지 않은 12.7mm와 7.62mm기관총이 도합 
15정이나 되었기에  소총만으로 막아내야  했던 인민군 보병세력을 
제압하는데 있어  상당한 효과를  발휘할수 있었던 것이다.  게다가 
획득한 세대의 T-54  전차역시 혁명군에 있어 막대한 전력을  발휘
하고 있었다. 오래된  기억에 의지해 전차를 움직이기에  기동이 기
민하지 못하다는 것이 단점이라면  단점이었지만, 그 거대한 위압감
만으로도 이미 사기가 떨어진 보병을 제압하는데는 별 무리가 없었
다. 결국, 인민군은  막대한 보병력으로 산을 둘러싸기는 했으나 또
다시 거리를 두고 떨어져 볼 수밖에 없는 상황이 되고야 말았다.

  "니보라우 함이남이!"

  혁명군의 증강된  화력에 제압은커녕  오히려 압도당한 인민군이 
서둘러 물러나자 어느새  함이남의 가까이에는 유만덕이 다가와 있
었다.

  "기런데, 언제까지 이 산지에  묶여있어야 하는거이네? 동무래 우
리 식구들을 만나게 해 준다 하지  않았네. 우리 식구들이래 언제쯤 
만날 수 있는 거인디좀 알수 없갔네?"

  가족을 만나기위해 탈출을  도왔던 남자 유만덕. 그는  이제나 저
제나 가족을 만날 날만을  손꼽고 있는 듯 함이남을 볼때마다 같은 
질문을 던지고 있었다.

  "곧 만날 수 있을 겁네다."

  함이남의 대답역시 언제나 똑같았다.

  "언제?"

  "…."

  함이남은 대답하지 않았다.  아니, 대답해 줄 말이 없었다는 편이 
옳을 것이었다. 당장  이 간평을 벗어날 수 조차 없는  마당에 가족
을 만나게 해준다는 거짓말을 또다시 할수 없었는지도 모르겠다.

  "기때가 언제네?"

  대답이 없자 유만덕은 함이남을 향해 다그쳐 물었다.

  "곧 만날 수 있을 거라 하디 않았소?"

  함이남의 다소 짜증섞인 음성에 유만덕은 찔끔하였는지 잠시동안 
입을 다문채 함이남의  눈치를 살폈다. 그러나 가족에  대한 그리움
은 함이남의 신경질적인  목소리에 눌리지 않는 모양인지 유만덕은 
다소 볼멘목소리로 중얼거리듯 물었다. 

  "만날 곧이네?  가족을 만나려면 어째  이곳에 멈춰 있는가 말이
야. 온성까지는 지금까지 온  것보다도 더 가야 하디 않네. 어째 이
곳에 멈춰선 다음부터는  이동할 생각을 하디 않는거네? 혹시 동무
래 거짓부렁 하는 거는 아이갔디?"

  유만덕의 의심스럽다는  어투에 함이남은  무어라 적당히 대답할 
말을 찾을 수 없었다.

  "우리 오마니도 온성이 있습네다. 내래 뭐하러 거짓을 말하갔습네
까? 동무만큼이나 나도 우리 오마니를  만나고 싶디요. 길티만 상황
이 이런 것을 어쩐단 말입네까?"

  물론, 그것은 유만덕을 안심시키기 위한 거짓말이었다. 회령에 수
용된지 일년이 넘는  세월. 함이남은 가족들이 수용된  장소는 물론
이려니와 생사조차 확인하지 못하고 있었다.

  "기래? 내래 몰랐구만.  길티만 지금이 온성으로 향할  기회가 아
니네? 날래  움직인다면 이곳을 벗어날 수  있을 터인데 어째 우리 
혁명군의 군관들은  하나같이 이곳을 사수할 것  마냥 드는지 내래 
리해할 수가 없구만."

  "기거야 군관동무들도 생각이 있어서  갔디요. 일전에 말했다시피 
혁명군의 반란은 아직 시작되지 않았습네다.  혁명군이 반란을 시작
하면 인민군 간나새끼들이래 한주먹거리도 안될터이니까네 염려 놓
으시라요. 우리 혁명군은 인민군중에도 일급부대들 입네다."

  함이남은 또다시 거짓말을 하고 있었다.  이렇다할 무기조차 없는 
함경북도의 인민군부대들만으로 혁명군을 막는 것은 대단히 벅찬일
이 아닐수  없었다. 인민군이  바보가 아닌다음에야 휴전선  부근의 
사단들을 대규모로 이동시켜 진압하는 방법밖에는  없는 것이다. 휴
전선의 공백을 만든다면 그 다음의 전개는  한층 수월해질 터. 그것
이 노장회로부터 자신과 군관들에게 내려진 임무였다. 그러나, 함이
남은 유덕만에게 자신들은 그  모든 일을 위한 미끼일 뿐이라는 사
실을 말해줄 수는 없는 노릇이었다.

  "괜한 소리로 이남이를 신경쓰게 한 것  같구만 기래. 내 우리 식
구들을 빨리 만나고픈 욕심에 기런거니까네 신경쓰디 말라우."

  어색한 웃음을 지으며  유만덕은 오히려 함이남의 어깨를 두들긴
다. 그것은 믿지  못해 미안하다는 일종의 사과였다. 그러한 유만덕
을 바라보는  함이남의 마음이  편할리 없었다. 함이남은  어둠속을 
헤쳐가는 유만덕을 바라보며  자신도 모르게 눈가에 물기를 만들고 
있었다.
  한편, 강원도 화천의  훈련지에서는 청팀의 다섯 번째  공격이 시
작되고 있었다.

  "준비됐나?"

  5차 작전에 투입된  임종헌 병장은 주위를 둘러보며 나직한 목소
리로 물었다.

  "예. 준비됐습니다."

  그의 옆에 위치한 한일수 상병역시 나직한 목소리로 대답했다.

  "좋아! 다들 잘  알겠지만 다시한번 설명하겠다. 조명탄을 쏘아올
림과 동시에 소총을 쏘면서 반대쪽 숲으로 뛰어들어 몸을 엄폐한다
음 적의 공격범위를 벗어나면 되는거야.  간단한 일이니까 긴장하지 
말고 확실하게 해내야 돼. 알겠지?"

  "예. 알겠습니다."

  "다시한번 말하지만,  페인트탄도 소총에서 발사되는거야.  맞으면 
꽤 아프니까  조심하도록해. 하긴  그보단 빨래할 때  골치아프니까 
주의하는게 좋겠지. 자 그럼 카운트 한다. 셋 둘 하나 발사!"

  임병장의 외침과 동시에  한상병은 하늘을 향해 조명탄을 쏘아올
렸다. 조명탄은  하늘을 향해  솟구치더니 삽시간에 홍팀의  진영을 
환히 비추기 시작했다. 다음순간 홍팀의  진영에서도 기다렸다는 듯 
비상사이렌이 울려퍼지며 임병장들을 향해 조명탄이 솟아오르는 것
이 목격됐다.

  "뛰어!"

  - 타타다다 타다다! -

  앞 뒤  가릴사이도 없이 네명의 병사들은  진지를 향해 있는대로 
소총용 페인트탄을 발사하며 내달리기 시작했다.  홍팀의 대응도 빨
랐다. 어느샌가 초소에서도 K-3  기관총으로 대응사격을 시작한 것
이다.

  "아ㅋ!"

  바로 그때였다. 내달리던 진삼수 일병이  쓰러지며 비명을 토해냈
다.

  "진일병!"

  한상병의 외침에 임병장은 뒤를 돌아보았다.  진일병과 함께 허이
병이 나뒹굴고 있는 모습이 보였다.

  "제길! 맞았나?"

  "아닙니다. 굴러넘어졌습니다."

  불행중 다행이었다.

  "당장 일어나서 뛰어!"

  임병장은 고함을  지르며 또다시 전방의 숲을  향해 뛰기 시작했
다. 숲까지  들어서기만 한다면  일단은 적의 공격범위에서  벗어날 
수 있었기 때문이다.  그러나, 얼마지나지 않아 전방의 조교가 붉은 
색으로 코팅된 손전등을 비추며 달려오고 있었다.

  "너! 너! 너! 전사!"

  달려온 조교는 손전등에  노출된 병사들을 향해 손가락으로 가리
키며 전사를 통보했다.  조교의 손전등의 역할은 적  박격포의 피탄
범위를 지정하는 것. 붉은 조명에 노출되었다는  것은 곧 전사를 의
미하는 것이다. 소총탄이나 수류탄 정도는  훈련용으로 제작된 페인
트탄과 페인트 수류탄으로  대신할수 있지만, 그 이상의  화기는 기
술적인 문제로 사용할수 없기에 양팀이 포 등의 소·중대화기를 사
용할 경우에는 각 지역마다 위치한 조교가 양팀간의 무선내용을 수
신하여 직접 피탄범위를  지정해 주고 전사를 통보하는  것이다. 조
교의 지시에 따라  붉은빛에 노출되었던 병사들은 소총을 내려놓고 
머리위로 손을 얹고는  자리에 주저앉았다. 그 와중에도  청팀의 공
격은 멈추지 않았다.  초소에서 날아오는 적의 탄환들은  어느새 주
위를 붉게 물들이고  있었던 것이다. 잠시 잠깐의  여유를 부리다간 
어느새 온몸이 시뻘겋게 페인트탄을 뒤집어 쓸 수밖에 없었다.

  "제길!"

  임병장은 짜증섞인 외마디를 뱉어내고는 납작하게 몸을 수그린채 
숲속을 향해 뛰어가기 시작했다. 이러한  홍팀의 움직임은 불과 3분
이 지나지 않아 진지의 작전실로 전해지고 있었다.




  * 설정의 잘못으로 인해  1개대대의 분할훈련을 2개 대대의 연대
훈련으로 바꾸었습니다.  뇌세포 다 타죽은거  느껴지실 겁니다. 으
읔... 아침에  머리 감으니 머리털이 다  빠지더군요. 발모제 남는거 
있음 보내주시길.. 퍼버벅!! 이미  올려진 23편은 무시하시고 24편부
터 보시면  됩니다. 22편 후반부터  이어지는 내용입니다. 번거롭게 
해 드려 죄송하네요.  잼없게도 같은부분 또 써야만  했던 '담'의 심
정도 헤아려 주시길..

                             內   亂
                             (4-24)

                 제 4 장  반도(叛徒)의 반도(半島)


  2001년 8월 12일. 김대위의  중대는 화천일대에서의 가상전투훈련
을 위해 중대본부앞에 집합하고 있었다.  앞으로 사흘간의 가상전투
훈련은 타 대대와  연대하여 치루는 진지방어와 공격훈련이 계획되
어 있었다. 2000년 6월부터 도입된  이 훈련방식은 기존의 훈련방식
의 효과성이 의문시 되어  보다 실전과 유사한 형태의 훈련을 위해 
도입된 전투훈련방식이다. 그 이전의 훈련이  예정된 작전 시나리오
에 맞추어 진행되었을 뿐이라면 이 훈련방법은 실제의 전투를 치루
듯 지휘관들이 직접 작전을 세워야 하기에 지휘관의 작전능력 배양
이나 새로운 개념의 작전을 검증할수 있다는 장점이 있다. 또한, 각 
대대가 공격과 방어를 번갈아 가면서 치루기에 방어나 공격 한가지
만의 훈련을  하는 것 보다  집중화된 훈련을 받을수  있는 것이다. 
물론, 장교들의 작전능력  배양만이 이 훈련의 목표는 아니다. 전술
적인 부분도 중시되지만 사병들에게도 일부 특수부대에서만 사용하
던 고무탄환과 페인트수류탄을 지급하여 사용하게 함으로서 실전에 
근접한 훈련을 통한 전투의 치열성을 교육시키기에도 효과적이다.
  물론, 고무탄과  페인트수류탄만으로 실제의 전투를  치루자면 여
러 가지 부족한 부분이 있을 수밖에  없다. 이러한 부분을 보완하기
위해 가상전투훈련은 따로이 마련된 가상전투훈련팀에 의해 통제된
다. 가상전투훈련팀이란  말 그대로 가상전투훈련을  필요로하는 부
대에 지원되어 병사들의  전사나 부상을 체크하고 박격포등의 소·
중·대대화기의  공격범위를 지정해주는등의  전반적인 전투진행의 
관리를 맡도록 되어있는 일종의 심판의 역할과 훈련의 전반적인 운
영을 담당하는  지원부대를 말한다. 보통 대대급의  훈련이라면 2개 
중대규모의 가상훈련 전문조교들이 교대로 훈련지역 곳곳에 배치되
어 통제를 하기에 기술상의  문제로 사용할수 없는 박격포 등의 지
원화기 등을 사용할수 있는 것이다.

  "1소대 보고! 총원  32명! 현재인원 32명! 사고 무!  1소대 훈련집
합 끝!"

  연단에 올라선 김대위의 모습을 바라보는 병사들의 표정이 썩 밝
지 못했다. 김대위의 위장상태가 소위말하는 FM(Field manual)상태
였기 때문이다. 얼굴은  물론 손과 목이며 심지어  귀밑까지 새까맣
게 칠해진 김대위의 위장모습은 곧 훈련에 임하는 중대장의 의지를 
말하는 것이었다. 작게는  자신처럼 위장을 하지 않은  병사는 용서
하지 않겠다는 것을  뜻하고 크게는 작은부분부터 철저히 하겠다는 
의미이기 때문이다. 위장크림이라는 것이 손쉽게  지워지는 것이 아
닌데다 의류에라도  묻게되면 세탁이 고달퍼지기  마련이다. 때문에 
병사들의 위장이라는  것은 흉내내기에 그치는 경우가  많았다. 4소
대까지의 소대보고를 들은  김대위는 병사들의 얼굴을 뎠어보며 입
을 열었다.

  "이후의 통제는 중대장을 따른다. 주목! 내 모습이 보이나?"

  김대위의 나직한 목소리에  병사들은 대답할 엄두조차 내지 못하
고 있었다. 병사들과  시선을 맞추기라도 하듯 김대위는  천천히 병
사들을 둘러보며 평소와는 달리 날카로운 음성으로 소리쳤다.

  "지금 내 모습이 보이나? 이것이 FM이다.  연례적인 훈련이라 하
여 긴장이 흐트러진  병사들이 많다. 단언하건데 이후에  또다시 내 
눈에 흐트러진 모습이  발견되면 결코 용서하지 않을  것이다. 알겠
나!"

  "예! 알겠습니다."

  "앞으로의 훈련은 우리 부대뿐만이 아니라 작년과 같이 1325부대
와 함께하는 연대훈련이니만큼 작은 것 하나라도 비교되는 일이 있
어선 안된다는 것을  명심하기 바란다. 지금은 시간이  부족하니 목
적지에 도착한후 전 병력은 즉시 재위장을  할수 있도록 하고, 소대
장의 지휘에  따라 이동할수 있도록 한다.  전체 우향우! 1소대부터 
앞으로 갓!"

  지루한 행군은  언제나처럼 병사들을 힘들게  한다. 20kg의  작은 
쌀가마보다도 더 무거운 군장. 걸어도 걸어도  끝이 보이지 않는 목
적지. 앞사람의 전투화 뒷축에 시선을  고정시키며 이동하는 지리한 
행군은 두뇌마저 정지시켜버린다. 그렇게 여섯시간의  긴 행군이 끝
나고 병사들은 진지를 구축하기위해 텐트를 치고 지주대를 세워 대
공위장을 하는 동시에 일부의 병력은 경계를 서는등 분주한 모습을 
보이고 있었다. 이제  때는 한여름에 들어섰지만, 고지를 향해 불어
오는 골바람은 한기가 가득한 삭풍마양 병사들의 체온을 식히고 있
었다.

  "충성! 중대장님 텐트설치가 완료됐습니다. 경계근무인원외 전 병
력이 대기중에 있습니다."

  야영지의 상태를 점검하며  작전일지를 쓰고있을무렵 1소대 소대
장인 박영주 소위가 다가와 완료보고를 했다.

  "위장은 모두 마쳤나?"

  "예. 그렇습니다."

  "수고했어. 시간이 늦었으니까 우선 저녁식사를 시키도록 하고 나
머지는 교대로  경계근무를 세우도록 해.  변동사항이나 특이사항이 
있을 경우에는 즉시 보고도록."

  "예. 알겠습니다. 충성!"

  박영주 소위의 보고를  정리하고 김대위는 작전회의를 위해 청팀
의 지휘텐트를 향해  발길을 옮겼다. 어느새 시간은  흘러 일곱시가 
넘어가고 있었다. 평야지대라면 아직 밝은  태양빛이 대지를 비추고 
있을것이련만 깊은 산속에  자리한 야영지에는 이미 땅거미가 깔리
기 시작했다.
  김대위가 지휘텐트에 들어선지 몇분이 흐르자 세명의 중대장들이 
지휘텐트로 하나씩 하나씩 모여들기 시작했다. 

  "음, 다 모였군. 그럼 이제 이야기해 보도록 하지."

  대대장인 이풍호 중령은 지휘관들이 모여들자 작전지도를 펼친채 
작전회의를 시작했다. 김대위의 소속 대대인  1269부대는 청팀이 되
어 우선적인  공격훈련을 하도록  되어있고 훈련상대인 1325부대는 
홍팀이 되어 방어훈련을  우선하게 되어 있었다. 때문에  방어를 맡
게된 1325부대는 기본적인  방어개념아래 훈련을 하면 되지만 공격
을 맡게된 1269부대는 적의 진지를 탈환하기 위한 능동적인 작전을 
세워야만 하는 것이다.

  "보다시피 산지가 험해서 공격하지가 쉽지 않겠어."

  이중령은 고개를 절래절래 흔들며 담배를  빼어물었다. 옳은 말이
었다. 통상 공격과 방어는 1:3으로 방어하는 측이 유리할 수밖에 없
다. 방어시의 지형적인  엄폐성의 우위가 그만큼 크다는 것이다. 반
면 공격측은 적진지를 향해  돌격하는 순간 적의 공격을 피해 엄폐
할수 있는 시간이  그만큼 한정적이기 때문에 방어측보다는 불리한 
것이다. 상식적으로  세배의 병력으로 부딪쳐봐야  간신히 점령할까 
말까한 곳이기에  기본적으로 공격보다는  방어가 우선되는 훈련인 
것이다.

  "상식적으로 서쪽으로 공격을 해야 하지 않겠습니까?"

  1중대의 중대장인 조재현  대위는 지도를 유심히 들여다 보며 손
가락으로 한쪽을 가리켰다. 김대위는 조대위가  가리킨 곳을 유심히 
바라보았다. 등고선의  간격이 넓은  것이 경사가 완만하기에  가장 
공격이 용이한 지형이었다.

  "조대위의 생각도 그렇군. 역시 상식적인  공격을 하는 것이 좋겠
지?"

  "예. 아무래도 통상공격이 좋지  않겠습니까? 어차피 방어가 우선
되는 훈련인데다 진지탈환이라는  것이 숫적인 우위에 있어도 쉽지 
않은 일이니 별다른 방법이 없을 것 같습니다."

  "흐음. 자네 생각도  별 다르지 않구만. 하긴 병력이 여유로운  것
도 아니니 통상공격으로 나가자구. 하기사  지금까지 다른 부대들의 
통계를 보더라도 공격팀이 승리한 적은 없는 일이니까 크게 상관은 
없겠지. 다들 어떻게 생각해?"

  이중령은 중대장들을 둘러보며 의견을 물었다.

  "그 수밖에는 없군요."

  "제 생각도 마찬가지입니다."

  권용석 대위와 신종원 대위역시 수긍을 하며 고개를 끄덕였다.

  "김대위도 같은 생각인가?"

  이중령은 김대위를  바라보며 확인을 구했다.  김대위가 반대한다 
하더라도 별 문제가 될 일은 아니었지만 아무래도 작전을 수행하는
데 있어 모든 지휘관이 의견을 일치하는 것 만큼 중요한 것도 없기 
때문이다.

  "그보다 통상공격이라면 어떤걸 말씀하시는 겁니까?"

  김대위는 대답대신 이중령에게 되물었다.

  "뭐 별다른 방법이  있어? 1개 중대가 반대편에서 반씩 나뉘어서 
교란시키면 서쪽능선을 따라  남은 병력을 집중시켜 한꺼번에 몰아
치는 방법이지. 진지탈환이라는게 뾰죽한 수가 있는 것이 아니잖아. 
하긴, 김대위야 진급한지  얼마 안 되었으니까 잘  모를수도 있겠구
만. 작년에도 비슷한 전술로…"

  이중령을 대신한 신대위의  대답이 끊나기도 전에 김대위는 신대
위의 말을 가로막았다.

  "무참하게 패배했던 걸로 알고 있습니다. 전년도의 자료를 봐둬서 
알고 있습니다. 이번해에도  같은 식의 공격을 한다면  제대로 먹혀
들까요? 홍팀에서도 이미  그정도는 예상을 하고 있을 것이고 보면 
철저하게 준비를 할  겁니다. 게다가 작년의 통계를 보니  겨우 1개 
중대만의 병력피해밖에는 주지 못한걸로 압니다만."

  "음. 옳은 말이구만."

  이중령은 김대위의 말에 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

  "하지만 통상공격이라는 것은  그동안의 무수한 경험들이 바탕이 
된 작전이니  무시할 수는  없는일이지. 애초에 공격팀이  이긴다는 
가능성 자체가 없는 일이라는 것은 자네도 잘 알텐데. 오라! 그렇게 
말하는 것을 보니 김대위에게 묘책이 있는 모양인데?"

  이중령은 막연한 기대를 품은 얼굴로  김대위를 바라보았다. 그러
자 다른 중대장들도 김대위를 향해 시선을 돌렸다.

  "묘책이라기 보다는…. 일단 적이  예상치못한 공격을 시도해보는
게 좋을 것 같습니다."

  김대위는 자신이 가지고 있는 계획이 신뢰할 만한 것인지 검증된 
것이 아니기에 조심스럽게 이야기를 꺼내었다.

  "예상밖의 공격?  그런게 있겠어? 이봐 김대위.  보아하니 나름대
로 공부는 한 모양이지만 이 가상전투훈련이란 것은 교본의 내용과
는 다르다구."

  "…."

  "신대위 말도 맞네만 어디 어떤  작전인지 들어나 보자구. 그래도 
김대위는 실전경험이 있는  사람 아닌가? 혹시 좋은 묘책을 가지고 
있는지도 모르잖아. 어디 이야기 해봐."

  신대위의 말에 잠시 대답을 주저하던 김대위는 이중령의 말에 자
신을 얻은 듯 마른침을 삼키고는 입을 열었다.

  "예. 제가 훈련경험이 다른 중대장님들만  못하다는 것은 잘 압니
다만, 이 가상전투훈련의 목적이란  것이 다양한 전술의 개발이라는 
것도 중시한다고 알고  있습니다. 때문에 승패를 벗어나  기존의 전
술에서 탈피한 전술을  시도해 볼 가치가 있다고  생각합니다. 서론
이 깁니다만,  통상적인 공격으로  뚫고 들어가기가 어렵다면  적을 
지치게한 뒤에 공격을 가해야 하지 않나 하는 생각입니다."

  "지치게 한다라…."

  김대위의 이어지는 설명을  들으며 반박을 했던 신대위마저 호기
심이 발동하는 듯 오른손으로 턱을 문질러대며 중얼거렸다.

  "우선 계속해서 자극을 시키는 겁니다.  몇 명의 병사들로 쉴사이 
없이 공격하여  적이 휴식할 틈을  주지 않는 거죠.  아군의 공격이 
대대적인 공격이건 위장성  공격이건 홍팀의 사이렌은 쉴새없이 울
리게 될 겁니다."

  "그거 좋구만."

  김대위의 말에 이중령은  반색을 하며 맞장구를 쳤지만 신대위는 
또다시 탐탁치 않은 듯 한 표정이 되어 있었다.

  "대대장님. 김대위의 발상은 좋습니다만  반복적인 공격이 실효가 
있겠습니까? 상대가 바보가 아닌 다음에야 몇번쯤 반복하다보면 눈
치를 채고 방어태세를 풀게 마련일 겁니다."

  "아니, 그러진 못할거야. 이번만큼은 신대위의 생각이 틀린 것  같
은걸."

  "조대위님! 그러지  못하다니 무슨 말씀이십니까? 저쪽도  녹녹하
진 않습니다. 작년에 상대를 해 보셨듯이  홍팀역시 훈련이 잘 되어 
있는 부대입니다. 만만하게 속아넘어가진 않을겁니다."

  "전투경험이 있는 김대위가 그정도도 생각하지 못했을 리는 없을
거야. 그렇지?"

  조대위는 김대위를 향해 싱긋이 미소까지  지으며 물었다. 그것은 
김대위의 작전에 신뢰가 간다는 그러한  표정이었다. 조대위의 표정
에서 용기를 얻은 김대위는 좀전보다 자신찬 어조로 설명을 이어나
갔다.

  "예. 만일 위장성 공격이란 것을  청팀에서 눈치챘다 하더라도 절
대로 방어태세를 약화시킬수는 없을 겁니다.  만약 청팀이 방어태세
를 약화시킨다면 그때는  우리가 집중적인 공격을 할  테니까요. 이 
때문에 작은 도발에도  불구하고 청팀에서는 병사들을 몇번이고 깨
울수 밖에 없을  겁니다. 아니, 아예 눈도 못부치겠죠.  비록 하룻밤
사이에 적에게  얼마만큼 피로를  줄수 있을까 염려되긴  합니다만, 
아군이나 홍팀이나 만만찮은 거리를 행군을  했습니다. 그에대한 피
로를 무시할 수는 없을겁니다."

  김대위의 이어지는 설명에  이중령을 위시한 중대장들은 다시 신
경을 집중하여 듣는 표정이었다. 김대위의  말대로만 된다면 일방적
인 패배가  당연시되는 전투를 어쩌면 승리로  이끌수도 있을 듯도 
했기 때문이다. 진지를 탈환하진 못한다  하더라도 적에게 최대한의 
타격을 입힐수는 잇을 듯 했다. 통상  대대급의 진지를 탈환하기 위
해선 연대급의 병력이  투입되는 것이 상식이다. 때문에  같은 수의 
병력으로 기지를 탈환하라는  명령은 애초에 공격팀의 패배가 확정
된 방어전 위주의  훈련인 것이다. 따라서 공격팀은  승리를 목적으
로 하기  보다는 상대에게 어느정도의 타격을  주느냐 하는 것으로 
부대성적이 매겨지게 된다. 게다가 지금까지  들은 김대위의 작전은 
아군의 희생이 있다  하더라도 아주 적을 것이었기에 이중령으로서
는 김대위의 작전이 솔깃하지 않을리 없었다.

  "그럴 듯 하군."

  이제까지 팔짱을 낀채 묵묵히 김대위의 설명을 듣기만 하던 권대
위가 고개를 끄덕이며 입을 열자 이중령은 만족스러운 얼굴로 결론
을 내렸다.

  "권대위 생각도 그런가?  그럼 결정 났구만 그래.  일차적인 작전
은 김소위의 생각을 따르도록 하고 그럼 이제부터 세부적인 작전을 
세워 보자구."

  가상전투훈련에 대한 작전이 청팀의 지휘텐트에서 세워지고 있을
무렵 북쪽 하늘밑의  간평에서는 총탄이 난무하는 또하나의 전투가 
끝나가고 있었다.

  "간나새끼들 덤벼보라우!"

  함이남은 참호에 몸을  숨긴채 전차에서 떼어낸 기관총으로 후퇴
하는 인민군 보병들을  향해 맹렬히 쏘아대기 시작했다.  오전에 있
었던 한차례의 대대적인 전투는 혁명군에게 있어 무장의 증대를 가
져오는 일이되었다. 파괴되지 않은 12.7mm와 7.62mm기관총이 도합 
15정이나 되었기에 소총만으로 막아내야 했던 지난 밤과는 달리 인
민군 보병세력을 제압하는데  있어서 상당한 효과를 발휘할수 있었
던 것이다. 게다가 획득한 세대의 T-54 전차역시 혁명군에 있어 막
대한 전력으로 발휘하고  있었다. 비록 오래된 기억에  의지해 전차
를 움직이기에 기동이  기민하지 못하다는 것이 단점이라면 단점이
었지만, 그 거대한  위압감만으로도 이미 사기가 떨어진  보병을 제
압하는데는 별  무리가 없었다. 결국,  인민군은 막대한 보병력으로 
산을 둘러싸기는 했으나 또다시  거리를 두고 떨어져 볼 수밖에 없
는 상황이 되고야 말았다.

  "니보라우 함이남이!"

  혁명군의 증강된  화력에 제압은커녕  오히려 압도당한 인민군이 
서둘러 물러나자 어느새  함이남의 가까이에는 유만덕이 다가와 있
었다.

  "기런데, 언제까지 이 산지에  묶여있어야 하는거이네? 동무래 우
리 식구들을 만나게 해 준다 하지  않았네. 우리 식구들이래 언제쯤 
만날 수 있는 거인디좀 알수 없갔네?"

  가족을 만나기위해 탈출을  도왔던 남자 유만덕. 그는  이제나 저
제나 가족을 만날 날만을  손꼽고 있는 듯 함이남을 볼때마다 같은 
질문을 던지고 있었다.

  "곧 만날 수 있을 겁네다."

  함이남의 대답역시 언제나 똑같았다.

  "언제?"

  "…."

  함이남은 대답하지 않았다.  아니, 대답해 줄 말이 없었다는 편이 
옳을 것이었다. 당장  이 간평을 벗어날 수 조차 없는  마당에 가족
을 만나게 해준다는 거짓말을 또다시 할수 없었는지도 모르겠다.

  "기때가 언제네?"

  유만덕은 대답을 들을 작정을  하고 온 듯 함이남을 향해 다그쳐 
물었다.

  "곧 만날 수 있을 거라 하디 않았소?"

  함이남의 다소 짜증섞인 음성에 유만덕은 찔끔하였는지 잠시동안 
입을 다문채 함이남의  눈치를 살폈다. 그러나 가족에  대한 그리움
은 함이남의 신경질적인  목소리에 눌리지 않는 모양인지 유만덕은 
다소 볼멘목소리로 중얼거리듯 물었다. 

  "만날 곧이네?  가족을 만나려면 어째  이곳에 멈춰 있는가 말이
야. 온성까지는 지금까지 온  것보다도 더 가야 하디 않네. 어째 이
곳에 멈춰선 다음부터는  이동할 생각을 하디 않는거네? 혹시 동무
래 거짓부렁 하는 거는 아이갔디?"

  유만덕의 의심스럽다는  어투에 함이남은  무어라 적당히 대답할 
말을 찾을 수 없었다.

  "우리 오마니도 온성이 있습네다. 내래 뭐하러 거짓을 말하갔습네
까? 동무만큼이나 나도 우리 오마니를  만나고 싶디요. 길티만 상황
이 이런 것을 어쩐단 말입네까?"

  물론, 그것은 유만덕을 안심시키기 위한 거짓말이었다. 회령에 수
용된지 일년이 넘는  세월. 함이남은 가족들이 수용된  장소는 물론
이려니와 생사조차 확인하지 못하고 있었다.

  "기래? 내래 몰랐구만.  길티만 지금이 온성으로 향할  기회가 아
니네? 날래  움직인다면 이곳을 벗어날 수  있을 터인데 어째 우리 
혁명군의 군관들은  하나같이 이곳을 사수할 것  마냥 드는지 내래 
리해할 수가 없구만."

  "기거야 군관동무들도 생각이 있어서  갔디요. 일전에 말했다시피 
혁명군의 반란은 아직 시작되지 않았습네다.  혁명군이 반란을 시작
하면 인민군 간나새끼들이래 한주먹거리도 안될터이니까네 염려 놓
으시라요. 우리 혁명군은 인민군중에도 일급부대들 입네다."

  함이남은 또다시 거짓말을 하고 있었다.  이렇다할 무기조차 없는 
함경북도의 인민군부대들만으로 혁명군을 막는 것은 대단히 벅찬일
이 아닐수  없었다. 인민군이  바보가 아닌다음에야 휴전선  부근의 
사단들을 대규모로 이동시켜 진압하는 방법밖에는  없는 것이다. 휴
전선의 공백을 만든다면 그 다음의 전개는  한층 수월해질 터. 그것
이 노장회로부터 자신과 군관들에게 내려진 임무였다. 그러나, 함이
남은 유덕만에게 자신들은 그  모든 일을 위한 미끼일 뿐이라는 사
실을 말해줄 수는 없는 노릇이었다.

  "괜한 소리로 이남이를 신경쓰게 한 것  같구만 기래. 내 우리 식
구들을 빨리 만나고픈 욕심에 기런거니까네 리해 하라우."

  어색한 웃음을 지으며  유만덕은 오히려 함이남의 어깨를 두들긴
다. 그것은 믿지  못해 미안하다는 일종의 사과였다. 그러한 유만덕
을 바라보는  함이남의 마음이  편할리 없었다. 함이남은  어둠속을 
헤쳐가는 유만덕을 바라보며  자신도 모르게 눈가에 물기를 만들고 
있었다.
  한편, 강원도 화천의 훈련지에서는  청팀의 다섯번째 공격이 시작
되고 있었다.




                             內   亂
                             (4-25)

                 제 4 장  반도(叛徒)의 반도(半島)


  "준비됐나?"

  5차 작전에 투입된  임종헌 병장은 주위를 둘러보며 나직한 목소
리로 물었다.

  "예. 준비됐습니다."

  그의 옆에 위치한 한일수 상병역시 나직한 목소리로 대답했다.

  "좋아! 다들 잘  알겠지만 다시한번 설명하겠다. 조명탄을 쏘아올
림과 동시에 소총을 쏘면서 반대쪽 숲으로 뛰어들어 몸을 엄폐한다
음 적의 공격범위를 벗어나면 되는거야.  간단한 일이니까 긴장하지 
말고 확실하게 해내야 돼. 알겠지?"

  "예. 알겠습니다."

  "다시한번 말하지만, 고무탄도 소총에서 발사되는거야. 맞으면  피
멍이 들 정도로 고통스러우니까 조심하도록해. 그럼 준비해!"

  임병장의 명령에 병사들은 방독면을 꺼내어  뒤집어 썼다. 화약의 
양을 줄였다고는 하나  소총에서 발사되는 고무탄의 위력은 생각보
다 크기 때문에 안구를 보호하기위해 반드시 고글을 착용해야만 한
다. 그러나 고무탄을 사용한 가상전투훈련만도  상당한 비용이 들기
에 군에서는 병사들에게  고글을 대신하여 정화통을 제거한 방독면
을 이용하도록 하게 했다. 정화통을  떼어냈다고는 하나 방독면이라
는 것이 시야를 좁히는등 불편하기 짝이 없는 노릇이다. 그러나, 고
글에 비해 보다 넓은  범위를 방어해 주기에 병사들은 오히려 방독
면을 선호하는 경향이 많다.

  "준비됐나? 그럼 카운트 한다. 셋 둘 하나 발사!"

  임병장의 외침과 동시에  한상병은 하늘을 향해 조명탄을 쏘아올
렸다. 조명탄은  하늘을 향해  솟구치더니 삽시간에 홍팀의  진영을 
환히 비추기 시작했다. 다음순간 홍팀의  진영에서도 기다렸다는 듯 
비상사이렌이 울려퍼지며 임병장들을 향해 조명탄이 솟아오르는 것
이 목격됐다.

  "뛰어!"

  - 타타다다 타다다! -

  앞 뒤  가릴사이도 없이 네명의 병사들은  진지를 향해 있는대로 
소총용 페인트탄을 발사하며 내달리기 시작했다.  홍팀의 대응도 빨
랐다. 어느샌가 초소에서도 K-3기관총으로 대응사격을 시작한 것이
다.

  "아ㅋ!"

  바로 그때였다. 내달리던 진삼수 일병이  쓰러지며 비명을 토해냈
다.

  "진일병!"

  한상병의 외침에 임병장은 뒤를 돌아보았다.  진일병과 함께 허이
병이 나뒹굴고 있는 모습이 보였다.

  "제길! 맞았나?"

  "아닙니다. 굴러넘어졌습니다."

  불행중 다행이었다. 그러나 주춤거릴 여유는 없었다. 이미 발견된 
이상 적의 공격은 더욱 맹렬해질 것은  뻔했고, 움직이지 않는 표적
은 손쉬운 목표가 될 것이기 때문이다.

  "당장 일어나서 뛰어!"

  임병장은 고함을  지르며 또다시 전방의 숲을  향해 뛰기 시작했
다. 숲까지  들어서기만 한다면  일단은 적의 공격범위에서  벗어날 
수 있었기 때문이다.  그러나, 얼마지나지 않아 둔중한 방호복을 입
고있는 전방의 조교가 붉은 색으로 코팅된 손전등을 비추며 달려와
서는 소리쳤다.

  "너! 너! 너! 전사!"

  달려온 조교는 손전등에  노출된 병사들을 향해 손가락으로 가리
키며 전사를 통보했다.  조교의 손전등의 역할은 적  박격포의 피탄
범위를 지정해 주는 것. 붉은 조명에  노출되었다는 것은 곧 전사를 
의미하는 것이다. 소총탄이나 수류탄 정도는  훈련용으로 제작된 고
무탄환이나 페인트 수류탄으로 대신할수  있지만, 그 이상의 화기는 
기술적인 문제로 사용할수  없기에 양팀이 박격포 등의 소·중대화
기를 사용할 경우에는 각 지역마다 위치한 조교가 양팀간의 무선내
용을 수신하여 직접 피탄범위를 지정해 주고 전사를 통보하는 것이
다.
  조교의 지시에 따라  붉은빛에 노출되었던 병사들은 소총을 머리
위로 들어올리며  자리에 주저앉았다.  그 와중에도 청팀의  공격은 
멈추지 않았다. 잠시  잠깐의 여유를 부리다간 적의  집중된 탄환세
례에 온몸에 피멍이 들기 딱 좋은 상황인 것이다.

  "제길!"

  임병장은 짜증섞인 외마디를 뱉어내고는 납작하게 몸을 수그린채 
숲속을 향해 뛰어가기 시작했다. 이러한  홍팀의 움직임은 불과 1분
이 지나지 않아 홍팀진지의 작전텐트로 전해지고 있었다.

  "벌써 다섯번째군."

  상황병으로부터 보고를  듣고있던 홍팀의  대장인 유진환 중령은 
다소 짜증스럽다는 표정으로 중얼거렸다.

  "정공법이 통하지  않을 것 같으니  게릴라전이라는 꽁수를 쓰고 
있습니다만 크게 신경쓰시지 않으셔도 될  겁니다. 그래봐야 아군에
게 피해를 입힐수는 없는 작전입니다. "

  홍팀의 선임중대장인  여진구 대위는  그다지 신경쓰지 않는다는 
듯한 표정으로 유중령을 안심시켰다.

  "아니야. 벌써 시간이 04시가 넘었는데도 홍팀에서는 공격을 하지 
않고 있어. 아예 피를 말리려는 수작인 것 같구만."

  "그게 무슨 말씀이신지?"

  "답답하긴. 그래도 모르겠나? 청팀은  공격이 목적이 아니라 시간
을 끌어서 우리를 지치케게 하려는  수작이라고. 청팀에서는 아마도
게릴라전을 펼치는 몇몇을  제외하고는 모두가 늘어지게 잠들어 있
을텐데 그동안 우리 병사들은 제대로 휴식도 취하지 못했으니…."

  연륜에서 나오는 직감인지  유중령은 청팀의 작전을 정확히 꿰뚫
어 보고 있었다.  반면 유중령으로부터 졸지에 바보취급을  당한 여
대위로서는 마음이 좋을리 없었다. 

  "미리 아셨다면  경보를 울리지 않고  청팀의 공격을 무시했으면 
되었을 것 아닙니까?"

  그렇게 잘  알고 있었으면 미리 병사들을  쉬게하지 어째서 적의 
도발이 있을 때마다 경보를 울려 병사들을 더욱 녹초를 만들었냐는 
점잖은 핀잔인 것이다.

  "자넨 하나만 알고 둘은 모르는구만. 게릴라전술이라고 해서 경보
조차 울리지 않는다면  그것을 홍팀에서 모를리 있겠나? 그렇게 되
면 곧 전면공격을  펼칠지도 모르는데 위장공격으로 착각하여 경보
가 늦어진다면 그때는 이미 대응하기엔 늦어버리게 되고 말아."

  "…."

  "어쩔수 없어. 이왕  이렇게 된 일. 죽이되건 밥이되건 앞으로  세
시간만 버티면 될  테니까. 아무렴 연대급의 공격도 아니고  2개 중
대급의 공격을 막아내지 못하겠나? 자네도 나가서 병사들이 잠들지 
않도록 더 채근하고 독려하라구."

  그즈음하여 5차 작전에  대한 상황은 무선에 의해 청팀에게 전해
졌고 이를 수신한 전령은 지휘텐트를 향해 뛰어들다시피 다급히 들
어섰다.

  "보고합니다. 3차 작전에 투입된 병력이 반격을 당해 피해를 입었
답니다."

  지휘텐트에 들어서기가 무섭게  전령은 가쁜 숨을 몰아쉬며 보고
를 했다.

  "상황은?"

  이대령에 앞서 김대위가 물었다. 자신이  주장한 작전이니만큼 온 
신경이 집중되는 모양이었다.

  "적의 박격포 공격에 병사 셋이  전사했답니다. 현재 생존한 병사 
한명만이 후퇴중에 있습니다."

  "알았다. 귀환병은 소속 소대에 귀속시키도록  하고 지금 즉시 부
대의 모든 소대장들을 소집 시키도록 이상!"

  "예! 알겠습니다. 충성!"

  전령이 문을 나서자  이중령은 책망섞인 시선으로 김대위를 바라
보았다.

  "이번에는 셋이나 사망했네. 가랑비에 옷 젖는다고 불필요하게 전
사자만 느는거 아닌가?"

  이중령의 이러한 걱정을  불식시키기라도 하려는 듯 김대위는 단
호한 음성으로 대답했다.

  "아닙니다. 정상적인 대응이라면 이러한 류의 공격에 포격할 여유
는 없습니다. 청팀이 포격까지 했다는 것은  이미 우리의 작전에 휘
말려 들었다는 뜻입니다.  이제 청팀에서 미끼를 물었으니  반은 성
공한 것이나 다름없습니다."

  정상적인 대응. 그것은 초병이 적을 발견한  뒤 경보를 울리면 취
침에 들어갔던 병사들이 자신의  자리를 찾아 반격을 하는 것을 말
한다. 물론 이때쯤이면 아군병사들은 마음껏  총을 쏘아대다가 적의 
시야밖으로 사라지기  때문에 적의  공격을 당할리는 없었다.  물론 
운이 나쁘거나 후퇴하는 타이밍을 놓친다면 적이 발사한 눈먼 고무
탄에 일부가 전사할  수는 있다. 그러나, 포격이라면 이야기가 달라
진다. 정상적인  대응으로 포격까지 하려면  화기중대에서 조준까지 
끝마쳐야만 하는데,  아군의 공격이 어느방향인지  예측이 곤란하기
에 포의 방향을  틀어야만 한다. 이때에 최소 1분가량의  시간이 소
요될 수밖에 없는 것이다. 결국, 아군이 포격을 당했다는 것은 아군
의 게릴라전술에 적이 긴장하고 있으며 3차작전 이후로는 화기소대
가 항시대기상태였는  이야기가 된다. 화기소대가  대기한다면 당연
히 일반소대들이야 두말할 필요도 없다.

  "미끼라…. 어쨌거나 이번작전은  참 독특하긴 하구만. 고의로  들
킬 공격을 하다니."

  이중령은 고개를 가로저으며  다소 불만적인 듯 입술한쪽을 일그
러트렸다.

  "미끼가 살아 꿈틀거려야 물고기가 무는 법입니다. 물고기가 미끼
를 향해  강하게 반응한다는  것은 그만큼 지쳐있다는  뜻일겁니다. 
준비하시죠."

  이중령의 근심을 뷸식시키기라도  하려는 듯 김대위는 싱긋이 미
소를 지으며 방탄헬멧을 집어들었다.

  "좋아! 이왕 믿은거 끝까지 가보자구!"

  김대위가 세운 청팀의 작전은 이러했다.  침투를 가장한 게릴라성 
공격으로 1차로 2인 1조로 구성된 2개조를 경사가 완만하고 공격이 
가장 용이한 서쪽으로 침투시켜 마구잡이로 공격을 가한후 치고 빠
지는 것이다. 물론  공격의 성과를 기대한 작전은 아니었다. 권투로 
치자면 잽으로 적을 교란시키듯 적의 신경을 바짝 곤두세우게 하는 
것이 목적인 것이다.  그리고 한시간 뒤. 2차작전도 1차와 마찬가지
로 2인 1조로 구성된 2개조를 서쪽으로 침투시켜 같은 공격을 펼친
후 후퇴하게 했다. 이런식으로 홍팀은 벌써  다섯 번의 공격을 시도
했다. 애초 1차와 2차작전의 경우엔  긴장하고있던 청팀에서 보고와 
대응의 순발력  부족으로 전원이 무사히 무사히  귀환했지만, 3차와 
4작전에서는 작전병력 4명중  각 1명이 적이 발사한 고무탄환을 가
슴에 맞고  돌아왔다. 그리고 5차  작전에서 홍팀은  기다렸다는 듯 
박격포로 공격을 가함으로서  네명중 세명의 병사를 전사시켰던 것
이다. 그것이 바로  방금전 전령이 보고한 상황이었다. 병사를 투입
하는 시간을 한시간으로 정한  것은 홍팀의 경보가 울린 뒤 주위를 
수색하여 진지의 안전을  확인한뒤 피해규모및 상황을 보고하는 시
간이 대략 30분.  다시 대기하던 병력이 잠자리에  들기까지는 대략 
10여분이 더 소요되기 때문이다. 때문에 적에게  가장 타격을 줄 수 
있는 시간은 병력들이 취침에  들어 막 잠이 들 무렵이기에 김대위
는 작전시간을 한시간으로 정한 것이다.
  십여분후 전령의 소집령을 받은 각 소대장 4명이 중대지휘텐트로 
모여들자 김대위는 작전지도를 펼쳐놓고 작전설명을 시작했다. 

  "모두들 수고가 많다. 지금까지 펼친  작전은 공격하기 전에 적을 
긴장시키는데 목적이  있었다. 그렇다면  이번 작전은 무엇이  되겠
나?"

  "드디어 치는 겁니까?"

  김대위의 물음에 박영주  소위는 소풍을 나서는 아이마냥 반색을 
하며 되물었다.

  "후후. 그래, 박소위는 신이 나는가 보구만."

  "물론입니다. 확실하게 적을 제압해서 깃발을 빼앗아야 되지 않겠
습니까?"

  "그래? 누구에게 선두를 맡겨야 할지 걱정이던 차에 차에 반가운 
말이구만."

  "선봉이라면?"

  "총알받이지."

  곁에 앉아있던 곽중위가 심드렁한 목소리로  중얼거렸다. 순간 좌
중의 시선이  일제히 곽중위에게로 쏠린 것은  두말할 필요도 없었
다.

  "총알받이라…. 너무 정직한 표현이구만. 이왕이면 선봉의 용사라
는 좋은 말도 있을텐데 말야."

  곽중위의 표현이 마음에 들지 않는 듯 김대위는 눈썹을 가운데로 
모으며 인상을 구겼다.  워낙 사이가 좋지 않은  관계이다보니 괜스
레 미운털이 박힌  곽중위건만 사사건건 말꼬리까지 잡고 늘어지는 
모양새가 곱게 보일리 만무했다.

  "맡겠습니다."

  김대위가 곽중위를 째려보고 있는 사이 박소위는 두말 할 필요도 
없다는 듯 단호한 음성으로 선봉을 자처하고 나섰다.

  "너무 쉽게 생각하는군.  이래서 풋내기는 골치아픈 법이지.  하긴 
훈련이니 죽을 염려는 없을테니 마음놓고  나서보고 싶기도 하겠지.  
그렇지만 실전이라면 얘기가 달라질걸."

  곽중위는 특유의 비꼬인 목소리로 박소위를 향해 비아냥 거렸다.

  "실전이라면…."

  곽중위의 말에 박소위는 잠시 머뭇거리지 않을수 없었다.

  "그거 보라구. 네깟  신출내기가 뭘 알아? 그저  겉멋만 들어가지
고 선봉이라니까 그저 들뜨기나 할줄 알지."

  "그만두지 못하겠나? 장교라는 사람이 작전중에 후임관을 상대로 
그게 무슨 말인가?  신임 소대장으로서 당연히 의욕이 앞서는 것을 
가지고…. 사람이 못나긴 쯧쯧!"

  김대위는 곽중위의  도가 지나친  비아냥거림이 탐탁치 않았는지 
다소 신경질적인 목소리로 곽중위를 책망했다.

  "아닙니다. 중대장님! 곽중위의 말이 옳습니다."

  "뭐야? 이젠 자네까지! 동기라서 편들겠다는 건가?"

  김대위의 인상이 한껏 찡그려졌지만 3소대의 민병수 중위는 할말
은 해야겠다는 표정으로 박소위를 나직히 불렀다.

  "이봐 박소위!"

  "소위! 박 영 주."

  "총탄이 빗발치고 피가 튀는 실전이라 하더라도 소대원을 이끌고 
선봉에 설 수 있겠나?"

  민중위의 물음에 박소위는 일말의 망설임도 없다는 듯 단호한 음
성으로 대답했다.

  "군인은 어떠한 경우라도 자신에게 맡겨진 임무를 완수해야 한다
는 것만을 알고 있습니다."

  박소위의 당찬 대답앞에  민중위는 한방 얻어맞기라도 한듯한 표
정을 지었고, 김대위는  박소위의 대답이 짐짓 만족스러운  듯 손뼉
을 부딪치며 결론을 내렸다.

  "결정됐군. 그럼  박소위가 선봉을  맡는데 아무도  이의 없겠지? 
그리고 또한사람이 맡아줘야 하는데, 아무래도 곽소위가 좋겠군. 이
의 없을줄로 안다. 임무는…"

  그로부터 한시간 뒤.  박소위는 자신의 소대를 이끌고  홍팀의 공
격에 나서고  있었다. 야간망원경을  통해 홍팀의 진지를  바라보던 
박소위는 입가에 미소를  띠우며 낮게 중얼거렸다. 홍팀의  서쪽 초
소에는 초병이 여러차례  긴 하품을 내쉬고 있었기  때문이다. 부대
의 눈이라 할수 있는  초병조차 피로를 느낀다는 것은 나머지 대부
분의 병사들은 그 이상의  피로를 느끼고 있다는 말과 다르지 않았
다. 홍팀의 네차례나  되는 지속적인 게릴라전에 대응하기  위해 한
순간도 긴장을  늦추지 못한 청팀의 병사들이  지치는 것은 당연한 
일이었다. 더불어 사기도 많이 떨어졌을 것이었다. 그에반해 공격을 
주도하는 청팀으로서는 홍팀에  비해 상대적으로 편안한 휴식을 취
했기에 사기가 충천해 있었다. 박소위는  김대위의 작전지시를 떠올
리며 시계를 들여다  보았다. 04시 25분. 작전시간까지는 이제 겨우 
5분이 남았을 뿐이었다.

  "중대장님의 말씀대로 입니다."

  "흥! 까짓 중대장이 뭘 알아?"

  "…."

  박소위는 '어째서 매사에  그리 부정적이냐?'고 한마디 하려다 그
만두었다. 작전의  성패가 달려있는 지금  자신의 말  한마디로 2개 
대대가 참여하고 있는 훈련을 망칠수는 없었기 때문이다.

  "잔말말고 소대원들 데리고 이동해. 총알받이라도 명령이니 할 수 
없지. 작전시간이나 놓치지 말아 줬으면 좋겠군."

  중얼거리며 곽중위는 자신의 소대원을 이끌고 어둠속으로 이동해 
가기 시작했다. 곽중위의  말이 심사를 뒤틀었지만 그런  일로 신경
을 쓸 여유는 없었다. 어느새 남은 시간은 3분. 시계를 들여다 보던 
박소위가 손을들어 주먹을  쥐었다 펴자 병사들은 방독면을 꺼내쓰
며 예정된  지역으로 산개해  나가기 시작했다. 병사들이  흩어지는 
모습을 바라보며  박소위는 혀를  내밀어 입술을 적셨다.  훈련이긴 
하지만 난생 처음으로  전투를 지휘하는 박소위로서는 긴장되는 모
양이었다. 그러나, 그러한 긴장감을 느낄  여유는 그리 길지 못했다. 
다음순간 홍팀의 진지에서  청팀의 박격포 공격이 시작되었음을 알
리는 푸른 조명이  깜빡이기 시작한 것이다. 순식간에  청팀의 진지
에서는 사이렌이 울리며 조명탄이 하늘로  솟구치기 시작했다. 그것
을 신호로  박소위는 몸을 일으키며 병사들을  향해 강하게 소리쳤
다.

  "돌격 앞으로!"

  박소위의 명령이 떨어지자  병사들은 진지의 서쪽을 향해 함성을 
지르며 달려가기  시작했다. 그와  동시에 아홉시 방향의  곽중위도 
소대원을 이끌고 진지를 향해 달려들기  시작했다. 비록 육십여명에 
불과한 2개소대의 진격이었지만 넓게 산개되어 진지를 향해 달려가
는 병사들의 모습은 마치  학이 날개를 펴들듯 상당한 위압감을 가
지고 있었다. 그러나 병사들의  약진은 그리 길지 못했다. 2개 소대
만의 돌격에 녹녹하게  당할정도로 진지의 방어가 허술하지는 않은 
것이다. 청팀의 게릴라전에 지쳐 참호속에서  졸던 홍팀의 병사들도 
당장의 공격앞에선 정신이  바짝 들기 마련. 몸을  엄폐한채 소총과 
기관총을 퍼부어대는  홍팀의 병사들은  서쪽에서 공격을 감행하는 
청팀 2중대 1소대의 발목을 어느새 휘어잡고 있었다.

  "제길! 너무 거세군"

  박소위는 소대원들이 하나둘씩 전사하여 전장을 이탈하자 당혹감
을 느끼지 않을 수 없었다.

  "무모하게 나서지 말고 엄폐할 곳을 봐가며 뛰어!"

  그러나, 무수한  격발음속에서 박소위의 안타까운  외침은 공허할 
뿐이었다. 실전이 아니기에 생명의 위협을  느끼지 못하는 병사들은 
막무가내로 내달리기 일쑤였기에  어느새 병력은 삼분의 일로 줄어
있었다. 게다가 상황은 김대위에게 전해들은  것보다도 더욱 불리하
기만 했다.  예상외로 적의  공격은 거세었고 어느새  홍팀으로부터 
날아든 가상의 박격포공격에 소대원들이 쓰러져 갔다.

  "제길 어째서 아직까지 소식이 없는 거야!"

  박소위는 땅바닥에 코를 처박은채 손목시계를  들여다 보았다. 시
계는 이미  04시 40분을  가리키고 있었다. 김대위의  계획대로라면 
이미 동쪽으로부터의 공격이 시작되었어야 할 시각이었건만 어디에
고 아군의 공격이 시작된 조짐은 나타나지  않고 있는 것이다. 전투
는 점점 치열해져  청팀은 이제 4.2인치 박격포의  가상공격까지 동
원하고 있었다. 60mm나 80mm에 비할수 없는 살상력을 가진  4.2인
치로의 포격은 서쪽을 공격하는 청팀에게 더욱 막대한 피해를 입히
고 있었다. 그에반해  청팀의 공격은 적에게 그다지  위협적이지 못
했다. 간간히 고개를 들고 쏘아대는  소총공격으로는 참호속에서 여
유롭게 반격하는  홍팀의 병사들을  맞출수 없었던 것이다.  그뿐이 
아니었다. 언제부터인지  소대의 공격을 지원해주던  박격포의 공격
까지 끊겨 있었다.  정확히는 알수 없었지만 아무래도  적의 집중되
는 포격에 지원하는 화기분대가 전멸한 모양이었다.

  "대장님! 화기중대의 진지 구축이 완료됐습니다."

  바로 그 시각.  동쪽으로부터의 공격을 준비중인 김대위는  각 박
격포의 진지구축이 완료되었음을 이중령에게 알렸다. 

  "서쪽상황은 어떤가?"

  이중령은 아무래도 서쪽에서  공격중인 아군 소대들이 마음에 걸
리는 모양이었다.

  "아무래도 지금쯤 전멸의 위기에 있을 겁니다."

  김대위의 목소리역시  평안하지는 않았다. 애초에  서쪽으로의 공
격은 일종의 희생양.  승리를 위해서라고는 하나 마음이  좋을리 없
는 것이다. 

  "으음…. 좋아. 어찌됐건 이왕 김대위의 작전으로 시작된 만큼  오
차없이 해 보자구."

  이중령은 고개를 끄덕이며 손목을 내려다보았다.

  "공격시간은 앞으로 3분 뒤인 04시 45분. 화기중대에 하달하게."

  "작전시간 04시 45분. 충성!"

  김대위는 작전시간을 복명복창하며 경례를 하고는 어둠속으로 사
라졌다.


알림: 빼먹고 말씀 안드렸네요.
      청팀과 홍팀은 청군과 황군으로 이름을 바꿉니다.
      자꾸 번롭게 해 드리네요. 죄송합니다. 이해하실수 있죠?

독자들 : 당연히 이해 못하쥐~ 저주의 칼을 받아랏~! 퍼버벅!!



                             內   亂
                             (4-26)

                 제 4 장  반도(叛徒)의 반도(半島)


  "제길! 어째서 지원이 없는거야! 중대장님이 우릴 속인건가?"

  박소위는 소대가  전멸의 위기에  닥쳤음에도 아군의 지원포격이 
이루어지지 않자 불안한 생각이 머리를 스치지 않을수 없었다.

  "소대장님! 이대로는 무립니다.  벌써 절반 이상의 병력이 전사했
습니다. 이대로라면 5분을 넘기기가 어렵습니다. 후퇴명령을 내리시
는 것이…."

  어느새 다가온  선임하사가 박소위에게 후퇴하기를  독촉했다. 이
미 절반이상의 병력을 잃은 상태에서 더욱 치열하게 반격을 가하는 
진지의 서쪽을 뚫을  수는 없다는 판단을 내린  것이리라. 박소위라
고 후퇴의  필요성을 느끼지 못할리  없었다. 그러나, 박소위로서는 
명령과 자신의 판단사이에서 갈등하지 않을  수 없었다. 김대위로부
터 하달받은 명령은 분명 진지 탈환이었고 절대 후퇴해서는 안된다
는 다짐까지 받았던  것이다. 그 와중에서 소대원들은  또다시 청군
의 포격에 당했는지 다섯명이 소총을 머리위로 들고 조교의 지시에 
따라 이동하고 있었다.

  "소대장님! 이대로라면 전멸할 수밖에 없습니다. 어서 후퇴명령을 
내리십시오! 2소대는 이미 후퇴하고 있습니다."

  다섯이 더 전사하자 선임하사는 더욱더 강한 어조로 후퇴를 권고
하기 시작했다.  고개를 돌려보니 곽중위는 이미  전사했는지 2소대
는 우왕좌왕하며 살아남은  대여섯의 병사들이 서둘러 후퇴하는 모
습이었다. 3소대에 비해 집중화된 포격에 타격이 컸던 모양이었다.

  "이런 젠장! 2소대가 벌써 당하다니…."

  "이제 병사들도 얼마 남지 않았습니다. 교란목적은 완수했으니 후
퇴하십시오!"

  "무슨 소리요! 우린 진지 탈환을 명령받았소!"

  "2개 소대만으로 무슨 진지를 탈환합니까? 애초에 중대장님의 의
도는 다른데 있었을 겁니다. 아군의  지원조차 없는마당에 무모하게 
진격한다는 것은 어리석은 판단일 뿐입니다.  실전이라 하더라도 무
모한 개죽음을 택하시겠습니까?"

  애초에 상식밖의 명령임을 박소위가 모를리 없었다. 그러나, 명령
은 명령. 군인은  명령에 복종해야 한다는 박소위의  생각만은 변하
지 않았다. 박소위는  고개를 돌려 선임하사를 향해  강경한 어조로 
대답했다.

  "후퇴는 없소!"

  박소위는 전방의 진지를 사납게 노려보면서  들고 있던 K1소총의 
탄창을 갈아끼우고는 몸을  일으켜 병사들을 앞질러 달리기 시작했
다.

  "1소대 돌격 앞으로!!!!!"

  바로 그 시각. 동쪽 후방의  화기소대에서는 이중령으로부터 하될
된 명령에 따라 발포를 시작했다.

  "발사!"

  소대장으로부터의 발포 명령이 떨어지자 십여문의 박격포들이 일
제히 가상발포를 시작하였다. 고막을 찢을듯한  굉음과 사위를 뒤덮
는 흙먼지는 일지 않았지만 병사들은 한결같이 진지한 모습으로 가
상의 장전과 발포를 반복하였다. 실전이었다면  황군의 진지에는 거
대한 불길이  치솟아 오르며 매캐한 연기를  내뿜을 터였지만 그를 
대신하여 가상훈련팀의 조교들이 뿌려놓은 연막탄만이 각각의 색을 
뿜어낼 뿐이었다.

  "중대 진격 앞으로!"

  무선으로 하달된 명령은 즉각 각 소대장의 귀로 들어갔고 순식간
에 진지의 동쪽 숲속에서는 명령을 기다리며 몸을 감추었던 병사들
이 산지를 뛰어오르기 시작했다. 1개  중대급의 병력이 산을 기어오
르는 모습은 장관이  아닐수 없었다. 여기저기서 미리  설치된 폭약
이 치솟아  오르며 땅을 뒤흔들었지만 병사들은  아랑곳 하지 않는 
듯 비탈을 박차올라갔다. 진지의 서쪽과는  비교할수 없을만큼 급경
사를 이루는 지형이었지만 충분한 휴식을 취한 병사들은 별 어려움
없이 진지를 향해 내달리고 있었다.

  "자네 예상이 어느정도 적중하고 있구만.  다소 우왕좌왕 하는 모
습이 보이는군."

  망원경을 들어 조명탄에 의해 환희 밝혀진 홍군의 진지상황을 바
라보던 이중령은 김대위를 바라보며 미소를 지었다.

  "게릴라전으로 적을 지치게 한 뒤에는 성동격서라…. 제대로만 먹
혀든다면 좋겠는데 말야."

  "제갈량의 성동격서와는 다릅니다만, 어쨌건 효과는 있을 것 같습
니다. 반격에  나서는 타이밍이  예상보다 늦는걸로 봐서는  청군이 
게릴라전에 지쳐있다는 사실만큼은 확인을 한 셈이니까요."

  "자네 말 대로야. 2개 소대로  서쪽을 공격하여 전방의 참호를 파
괴할 무렵에 또다시 동쪽을 그 두배의 병력으로 공격한다면 상당히 
당황할 수밖에 없겠어."

  "물론입니다. 지휘관이 당황하다보면 판단이  명확해지지 않기 마
련입니다. 더구나  반대방향에서 포격지원까지 받는  두배의 병력이
라면 당황하지 않는다는  것이 오히려 이상한 일일  겁니다. 경험이 
부족한 지휘관이라면 오히려  서쪽의 병력까지 빼내어 동쪽에 집중
시키려 할 겁니다. 

  "그렇겠군. 나라도 다소 당황하지 않을수 없을 거야. 그보다  자네
에게 무엇하나 물어봐도 되겠나?"

  이중령의 말에 김대위는 어떤 물음이냐는 듯 진지를 관찰하던 망
원경을 내리며 고개를 돌렸다.

  "만일, 이 전투가 실전이었다 하더라도 자네는 2개 소대를 전멸시
킬 이런 작전을 세울수 있었겠나?"

  이중령의 물음에 김소위는 얼른 대답하지 못했다.

  "실전이었다면 말씀이십니까?"

  "그래, 실전이었다면 말일세."

  한동안 대답을  주저하던 김소위는  이중령의 시선을 피하기라도 
하려는 듯 다시 망원경을 들어 진지를 바라보며 대답했다.

  "상황에 닥쳐봐야 알수 있겠죠. 그러나  전투가 끝난뒤에 저와 제 
명령을 믿고 따른 병사들이  살아있다면 턱을 내주기는 해야 할 겁
니다."

  "그렇겠군. 어쩌면  머리에 구멍이  뚫릴지도 모를 노릇이겠구만. 
어쨌건 이왕 시작된 작전이니만큼 마지막은 장식해야 겠지?"

  그무렵 서쪽의 공격을 맡고있던 황군의 2중대 1소대는 전멸을 하
고야 말았다. 2중대  1소대의 병사들은 세 개의 참호를  파괴하여 1
개분대규모의 적을 사살하는등  주어진 상황에 비해 눈부신 결과를 
얻어냈지만 지형적 어려움과  화력의 차이를 극복해 낼수는 없었던 
것이다. 결국 적이 던진 페인트 수류탄에  박소위가 전사한 이후 사
기가 떨어진  병사들은 불과 몇분이 지나지  않아 전멸하고야 말았
다. 그러나, 황군에게는 휴식을 취할  여유가 없었다. 어느새 진지의 
동쪽에서는 그 두 배에 달하는 1개 중대급의 병력들이 비탈을 기어
오르며 공격을 하기  시작했던 것이다. 숨쉴 틈도  주지않고 쏘아대
는 청군의 가상포격을 피하며 황군은 맹렬한 대응을 보였지만 상황
이 그다지 유리하지만은 않았다. 서쪽으로  향해있던 박격포의 방향
을 트는 동안에도  청군의 포격이 맹렬하게 지속되었기에 황군역시 
만만찮은 피해를  입을 수밖에  없었던 것이다. 게다가  중요전력인 
4.2인치 박격포가  적의 집중된 가상포격에  피탄되면서 사용불능의 
상태에 빠지게  되자 진지방어에 더욱 어려움을  겪을 수밖에 없었
다.
  틈을 주지않고 진행된  청군의 게릴라 전술과 뒤이은  진격. 또다
시 이어지는 후방의  공격은 황군에게 상당한 부담을  주었고, 무거
운 피로를 느끼는 병사들의 사기는 시간이 흐를수록 떨어지고 있었
다. 그러나, 그것은 시작에 불과했다.  동쪽의 방어를 위해 병사들이 
제 위치를  찾기도전 청군은 또다시 서쪽에서  전 병력을 집중시킨 
대대적인 공격을 개시했던 것이다.

  "제길 끝이 없구만!"

  황군의 선임중대장인 여대위는  사력을 다해 덤벼드는 청군의 마
지막 공격에 당황하는 기색이 역력했다.  지휘관이 이러할진데 병사
들의 경우는 두말할  필요도 없었다. 양측에서 밀려오는  청군을 막
아내기 위해 병사들은  정신없이 뛰어다녔지만 서쪽의 전투는 다소 
황군에게 불리하게  작용하고 있었다. 곽중위와  박소위의 소대로부
터 당한 공격에 서쪽의 전방 참호에 구축되었던 병력들이 전사하였
지만 쉴틈없이 동쪽으로  밀어부치는 청군의 공격에 대응하느라 서
쪽의 최전방의 참호에는 미처 병력을 투입하지 못했던 것이다.

  "뭐하고 있나! 뛰어! 뛰어 내려가!"

  여대위는 이리저리 뛰어다니며  병사들에 악을 쓰며 지휘를 했지
만 역부족이 아닐수  없었다. 청군의 병사들은 황군의  병사들이 참
호로 뛰어들기전 노출된 틈을 놓치지 않고 집중적인 공격을 가함으
로서 삽시간에 방어의  공백을 뚫고 서쪽의 1차 방어망을 무너트리
기 시작했다.

  "젠장할! 2선으로 물러나게 해!"

  상황이 불리하게 돌아가자 신대위는 어쩔수 없이 1차 방어선에서
의 저지를 포기하고  병사들을 2선으로 돌렸다. 그러나, 1차 방어선
이 뚫리자  상황은 오히려  청군에게 유리하게 작용하기  시작했다. 
청군의 병사들은 청군이 구축해 놓은 참호에 몸을 숨긴채 연막으로 
몸을 가렸고 그틈을 이용해 후방에 몸을 감추었던 병력들이 달려들
어 K-3 기관총의 설치를 끝마쳤던 것이다. 20여정에 달하는 기관총
들이 수천발의 총탄을 퍼부어대며 집중된 엄호를 펼치는 사이 소총
병들은 때를 놓치지 않고  하나씩 하나씩 참호를 점령해 나가기 시
작했다. 황군의 참호로  파고든 병사들은 참호에 몸을  숨기는 것만
으로 그치는 것이 아니라 또다시 엄호사격을 개시하여 후방의 병력
이 근접할 시간을 벌어주었다. 진지  서쪽의 1차 방어선이 무너졌다
는 보고는 작전장교를 통해 곧장 이중령에게 전해졌다.

  "대대장님! 서쪽의 1차 저지선을 무너트렸다고 합니다."

  "좋았어! 정신차릴 틈도 주지 말고 밀어붙이라고 해!"

  "예. 알겠습니다. 충성!"

  같은 시각. 서쪽에서  자신의 남은 2개 소대를 지휘하고  있던 김
대위는 입가에  ㅇ은 미소를 지으며 상황이  만족스러운 듯 미소를 
짓고 있었다.

  "그래 됐어. 이제 동쪽에서 병력만 빠져나가면 어느정도 가능해."

  김대위의 예상을 적중시키기라도  하려는 듯 황군의 서쪽을 방어
하고 있던 여대위는 다급한 음성으로 지원요청을 하고 있었다.

  "치익- 대장님! 서쪽의  1차 방어선이 무너졌습니다. 적의 공세가 
상당합니다. 치이익- 이대로면  2차 방어선도 오래버틸수 없습니다. 
긴급입니다. 동쪽의 병력중 2개 소대를 지원해 주십시오."

  무선으로 전해져오는 여대위의 다급한 음성에 유중령는 고민하지 
않을수 없었다. 동쪽의  전투는 아군에게 있어 상당히  유리한 위치
를 차지하고 있었다. 그러나, 2개 소대를 빼어낸다면 청군을 제압하
는데 상당한 시간을 필요로 할 것이 분명했기 때문이다.

  "안돼! 지원은 없다. 어떻게든 사수해!"

  "치익- 무슨 말씀이십니까? 이쪽은 청군이 총력전을 펼치고 있습
니다. 이대로라면 2차방어선도 언제 무너질지 모릅니다!"

  "그래도 안돼! 어떻게 해서든 막아내란 말야! 교신 끝!"

  유중령은 거칠게  무선을 끊으며  신경질적인 목소리로 중얼거렸
다.

  "멍청이 같으니라구! 저지선 하나 무너진 것으로 당황하기는."

  유중령은 짜증스럽다는득 미간을 잔뜩 일그러트리며 병사들을 통
제하기 시작했다.  여대위의 요구대로 2개소대를 서쪽으로  돌릴 경
우 황군으로서는 1개 소대가 이동하는 몇분간의 시간만큼은 전력을 
상실할 수밖에 없다.  게다가 서쪽은 이제 겨우 1선이  무너졌을 뿐 
2선과 3선은 건재한 상태이기에 청군의 2개 중대급의 병력만으로는 
3선까지 뚫기는 힘들 것이었다. 그에반해  동쪽은 적의 집중화된 포
격까지 견뎌내야 했기에 2개  소대를 더 빼낼 경우 병력의 틈이 생
길 우려가 컸던 것이다.




                             內   亂
                             (4-27)

                     반도(叛徒)의 반도(半島)


  어느새 서쪽의 전투는  청군에게 다소 유리하게 돌아가기 시작했
다. 지치고 당황한 황군으로서는 1선을  손쉽게 무너트려 사기가 치
솟은 청군을 상대하기가 곤혹스럽지 않을수 없었다.

  "치익- 2중대! 2중대! 뭐하고 있나! 엄호와 동시에 치고 올라가!"

  김중위는 병사들에게 악을  쓰며 뒤처진 병사들을 채근하며 진지
를 향해 밀어올렸다.

  "제길! 고개를 들고 쏴! 집중적으로 쏘아대란 말이다!  기관총사수 
뭐하고 있나! 벙커에다 갈기란 말야!"

  진지 안에서 방어를 하고 있는 여대위는 있는대로 고함을 질러대
며 병사들을 다그쳤지만 이미  김대위의 2중대에 의해 2 선의 우측
이 돌파당하기 시작하고 있었다.

  "좋았어! 그대로 밀어부쳐!  적은 당황하고 있다. 쉴틈을 주면  안
돼!"

  청군으로부터 쏘아진 조명탄이  맹렬한 기세로 하늘을 가르자 진
지는 환하게 병력들의 모습을 노출시켰다.  황군에서도 만만찮은 기
세로 박격포를 동원하여  지원을 하고는 있었지만 동쪽과 서쪽으로 
나눠진 박격포세력은 청군에게  그다지 큰 타격은 주지  못했다. 게
다가 청군의 병력들은  부채살마냥 넓게 산개하여 올라왔기에 살상
반경이 작은 60mm와 81mm로는 한계가  있을 수밖에 없었다. 그러
나, 진지로부터의 안정된 기관총  세례만큼은 청군에게 있어 상당한 
위협이 될 수밖에  없었다. 실질적은 병력의 손실을  주기도 했지만 
제압사격의 효과는 청군의 전진을 어렵게 만들고 있었다.

  "2선으로 물러나게 해!"

  진지 동쪽의 방어를  직접통제 하고 있던 유중령은 1차 방어선의 
병사들을 제 2선으로 물리도록 지시를 내렸다.

  "무슨 말씀입니까? 1선은 아직 버틸수 있습니다. 어째서?"

  곁에선 작전장교는 이해할수 없다는 표정으로 유중령을 바라보았
다. 적의 박격포에 의한 집중공세가  강하다고는 해도 아직까지 1차
방어선이 무너질 만한  상황은 아니었던 것이다. 게다가  동쪽의 경
우 경사가 급하기에 저지선을 3차까지 만들 충분한 여건이 되지 않
기에 1차 방어선에  화력을 집중시켜 놓았다. 때문에  1차 방어선을 
후퇴시킬 경우 전체적인 방어력이 떨어질 수밖에 없는 것이다.

  "설명할 여유 없으니 빼라면 빼!"

  "하지만, 만에하나 2선까지 무너진다면…."

  만일 1선에서 병령을 후퇴시킨뒤 뒤 방어력이 약한 2선마저 무너
져 내린다면 심리적으로 수비측이 어려워 질수 밖에는 없기에 작전
장교는 아군을 오히려 궁지로 모는 유중령의 명령을 이해할수 없었
다.

  "저리 비켜!"

  유중령은 작전장교가 자신의  명령을 따르지 않자 작전장교를 거
칠게 밀치며 무전기를 뺏어 들었다.

  "방어선 이동! 제 2선으로 후퇴하라!"

  한편 서쪽의  2차 방어선은 청군의  집요한 집중공격으로 서서히 
붕괴되기 시작했다.  청군의 솟아오를  대로 솟아오른 사기에  반해 
지칠대로 지친 황군의 병사들은 집중력이 서서히 떨어져 가면서 방
어의 우위까지 잃는  느낌이었다. 어느새 청군의 병력은  반으로 줄
어 있었지만 황군역시  초반의 집중화된 가상포격에 의해 만만찮은 
피해를 입었기에 어느 한쪽의 일방적인 우세라고만은 볼 수는 없었
다. 그러나,  이 흐름이 무너지는 데에는  그리 오랜 시간이 걸리지 
않았다.

  "대장님! 뚤렸습니다."

  "뚫리다니? 어느쪽이 말인가?"

  이중령은 최소령의 보고가  언뜻 이해가 가지 않는듯한 표정으로 
물었다.

  "양쪽이 모두 뚫렸답니다. 서쪽의  2차방어선과 거의 동시에 동쪽
의 1차 방어선도 무너졌습니다."

  "정말인가? 좋았어! 이대로라면 이변을 일으킬 수도 있어! 최대한 
화력을 집중해서 몰아치게 해!"

  "예! 알겠습니다."

  패배를 당연시했던 전투에서 승리할수도 있다는 생각에 이중령은 
들뜬 마음을 가라앉히지  못했다. 그러나 그것은 비단  이중령 이하 
장교들만은 아닌 듯 싶었다. 서둘러  2선으로 물러나는 황군의 모습
에 동쪽을  공략하고 있던 청군의 병사들은  기를 쓰며 2선을 향해 
내달리기 시작한 것이다. 

  "중대장님 동쪽도 뚫렸답니다."

  상황병의 보고에 김대위는 당황하지 않을수 없었다.

  "뚫리다니? 무슨 말이야! 어떻게 동쪽이 뚫릴수가 있어!"

  완만한 지형의 서쪽  저지선도 2개 중대력이 총공세를 펼쳐 무려 
1개 중대급의 희생을 내면서 간신히  돌파하지 않았던가. 하물며 지
형마저 받쳐주지 않는 동쪽을 서쪽의 절반에 불과한 병력으로 이토
록 빠른시간안에 돌파했다는 사실을 믿을수가 없는 것이다. 

  "설마…. 젠장! 황군의 포격이 언제부터 멈췄지?"

  "예?"

  "어째서 황군으로부터 포격이 없느냔 말야!"

  "그게 한 3분여쯤 된 듯 합니다. 뭐가 잘못 되기라도 했습니까?"

  "대대장님께 연결해 어서! 긴급이야!"

  김대위는 머릿속에 스치는 불길함이 확신에  가깝게 느껴졌다. 되
돌려 생각해보면  서쪽의 2차 저지선도  생각보다 저항이 약하다는 
느낌이 들었다. 그것은 황군의 박격포  공격지원이 끊겼기에 청군의 
진격이 보다 수월할수 있었던 것이다.

  "중대장님 연결됐습니다."

  "이리줘봐! 대위 김호철! 대대장님! 동쪽상황에 대해서 말씀해  주
십시오!"

  김대위는 거칠게 전화기를  빼앗아 들고는 경례할 여유도 없다는 
듯 관등성명만을 밝힌채 다그치듯 상황에 대한 질문을 던졌다.

  "김대위인가? 이쪽은 아주 순조롭게  진행되니 염려말게. 자네 작
전이 제대로 먹혀든 모양이야. 대항군의  병력이 지쳐서인지 대응도 
늦는데다 아군의 사기가 높아. 지금은  다소 주춤거리지만 총공세를 
펼치면 2차 저지선 정도는 10여분이면 끝낼수 있을거야."

  "안됩니다! 지금 즉시 병력을 후퇴시키십시오! 트랩입니다."

  "그게 무슨 소리야? 트랩이라니?"

  "설명할 여유가 없습니다. 어서 병력을 후퇴시키십시오!"

  "그래, 알았네."

  수화기를 내려놓는  김대위의 이마에서 식은땀이  흘러내렸다. 애
당초 병력을  동쪽으로 투입한 궁극적인 목적은  적의 허를 찌르기 
위함도 있었지만 적의 공격력을 분산시킬 목적이 보다 중요했던 것
이다. 동쪽의 경우 공격측도 엄폐할수 있는  공간이 서쪽에 비해 여
유로운 편이어ㄹ. 엄폐가 충분하다면 황군의  방어력을 장시간 분산
시킬수 있기  때문에 서쪽의  돌파가능성이 더욱 커지기  때문이다. 
그러나, 그것은 어디까지나 황군이 1차  방어선에서 아군의 발을 묶
어두려 한다는 가정하에 가능한 일. 적이  1차 방어선을 포기하고 2
차방어선으로 물러날 경우에는  아군은 좁은 공간에서 밀집된 공격
을 펼 수  밖에 없는 것이다. 물론 집중된 공격을  펼칠수 있기에 1
차 방어선에 비해 공격의 용이함은 생기지만 적이 집중공격을 펼친
다면 막대한 병력손실을 받을 수밖에 없게된다.

  "치익- 3중대! 전원 후퇴!"

  이렇다할 설명은 듣지는  못했지만 김대위의 다급한 음성에 이중
령은 우선 병력을 뒤로 물리기 위해 후퇴명령을 내렸다. 그러나, 안
타깝게도 3중대의 병력들은  진지를 향해 너무도 깊이 들어가 있었
다.

  "발사!"

  유중령의 명령에 따라  황군의 가상포격이 동쪽의 좁은 구역안에 
집중된 3중대를  강타하기 시작했다. 그와 동시에  진지의 동쪽에서
는 조교들이  분주히 뛰어다니며  살상반경을 지정하며 병사들에게 
전사통보를 시작했다.

  "대장님 큰일 났습니다.  3중대 1·4 소대가 전멸했습니다.  2소대
와 3소대는 긴급히 후퇴하고 있습니다만 과반수 이상의 병력손실을 
당한 모양입니다."

  "뭐야! 어떻게?"

  아군의 피해규모를  보고받은 이중령은 당황하지  않을수 없었다. 
불과 몇분 전까지만  하더라도 2개 소대규모 이상의 병력이 남아있
던 3중대가  순식간에 절반이상의 병력손실을  또다시 입었던 것이
다.

  "그것이…. 아무래도 황군의 박격포 세력에 당한 모양입니다."

  "으…음!"

  이중령의 입가에서 낮은 신음성이 흘러나왔다.  이제 남아있는 병
력으로는 더이상 동쪽의 방어선에 대해서 타격력을 발휘할 수는 없
었다. 이대로라면 황군은  분명 서쪽의 방어를 보다  강화시킬 터였
고, 서쪽에서 진격중이던 청군의  병사들은 적의 집중공격에 노출될 
수밖에 없는 상황이 되어 버렸다.

  "당했군."

  동쪽에서 공격중이던 3중대가  궤멸되면서 전투의 양상은 순식간
에 반전되고 있었다.  서쪽으로 밀고 올라가던 청군의  병력들은 동
쪽에서 방어를 맡았던 병력까지 합세한 황군의 방어망에 오히려 밀
릴뿐만 아니라 박격포  세력까지 집중지원되자 맥없이 무너져 내리
기 시작했다.

  "절대 후퇴하지 마라! 내달려!"

  김대위는 분한마음에 고함을 질러대며 병력을 밀어올렸으나 어느
새 아군병력들은  하나둘씩 전사하여 작전지역을  이탈하고 있었다. 
그렇게 10여분 후. 05시 20분을 기하여  전투는 황군의 승리로 끝이 
나고야 말았다. 그러나, 황군의 피해도  만만치 않았다. 진지는 박격
포 공격에 초토화가 되었고, 상당수의  화기가 파괴된데다 무려 2개 
중대급의 병력을 잃었던 것이다.

  "잘 싸웠네. 자네의  작전이 잘 통했어. 내가 미처 지형을  고려하
지 못했던 탓이야. 그래도 작년에 비해  두배나 월등한 성과를 얻어
내지 않았나?  내일은 우리가 방어를 할  차례이니 다시한번 잘 해 
보자구."

  전투결과를 정리하면서 이중령은 김대위의 어깨를 두드리며 위로
를 했다. 적의 트랩에 걸려들지만 않았다면  보다 좋은 성과를 얻을 
수 있었을 것이었지만 이미 끝이난 전투에 언제까지나 미련을 두고 
있을수 만은 없는일.  휘하중대를 향해 발길을 돌리며  김대위는 애
써 스스로를 위로하고 있었다. 

  "중대장님!"

  익숙한 목소리에 김대위는 발길을 멈추고  고개를 들었다. 김대위
의 눈앞에는 푸른  페인트탄을 뒤집어쓴 박대위가 서  있었다. 페인
트탄을 뒤집어 썼다는 것은 적진 깊숙이까지 뛰어들었다는 것을 의
미한다. 김대위는 충실히  자신의 명령을 믿고 따른  박소위에 대한 
믿음직스러운 마음에  속으로나마 드러나지  않는 미소를 지어보였
다.

  "무슨 일이지?"

  김대위는 짐짓  박소위가 찾아온 이유를 모르는  양 시침을 떼며 
물어보았다.

  "중대장님께서 더 잘아시지 않습니까?"

  "흐음."

  다분히 도발적인  어투. 김대위는 박소위의  눈을 들여다 보았다. 
채 분이  가시지 않은 눈빛이 자신의  동공을 파고들기라도 하려는 
듯 쏘아보고 있었다.

  "어째서 화력지원이 멈췄고, 어째서 작전시간이 제게 말씀하신 것
과 달랐는지에  대한 이유를  듣고 싶습니다. 중대장님의  부적절한 
명령으로 인해 휘하 2개 소대가  전멸당했습니다. 비록 훈련이라 하
더라도 이에 대해 중대장님의 설명을 듣고 싶습니다."

  "어째서 전멸을 방치했는지를 알고 싶다는 것인가?"

  "아니요. 어째서  전멸당할 수밖에 없는 작전을  세우셨는가 묻고 
있는 겁니다."

  박소위는 흥분된 음성으로 김대위를 쏘아보며 물었다.

  "부당하다고 생각되나?"

  "그럼 중대장님께서는 2개  소대를 미끼로 던져버리는 작전이 정
당하다는 말씀입니까?"

  박소위의 반박에 김대위는  잠시 말을 끊으며 담배를 꺼내물으며 
나직히 대답했다.

  "이기기 위해선 자네가  말하는 그 미끼라는 것이 필요했기 때문
이야."

  "이기기 위해선 휘하  병력의 몸에 폭탄을 두르게 하고 적진으로 
뛰어들게라도 하시겠단 말씀입니까? 적어도 지휘관이라면…."

  박소위는 여기서 말을 멈추고는 김대위의  얼굴을 바라보았다. 스
스로 예의에 벗어남을 알기에 차마 말끝을 잊지 못하겠다는 표정이
다.

  "적어도 지휘관이라면 병사를 내몸과 같이 아끼는 심정이어야 한
다는 말인가?"

  "그렇습니다."

  "귀관은 내가 그러지 못했다는 것이겠지?"

  "아무리 작전과  승리를 위함이라고 해도  아군을 속이는 행위는 
지휘관으로서의 행동은 아니라고 생각합니다."

  박소위는 눈에 핏발을  일으키며 한껏 격양된 음성으로 따져들었
다.

  "풋내기 같으니."

  김대위는 실소를  터트리기라도 할듯한  표정을 지으며 박소위를 
향해 중얼거렸다.

  "?"

  "착각하지 마라. 우수한 지휘관이란 아군의 피해를 줄이는 지휘관
이 아니라  전투에서 이기는 지휘관인  거야. 비록 질  수밖에 없는 
싸움이라 하더라도 병력을  보호하기위해 물러서는 것이 아니라 최
후의 한명까지 전장으로  몰아부칠수 있어야 해! 그러기 위해선  사
탕발림도 필요한 법이야. 지휘관의  자질? 흥 개나 줘버려. 그 잘난 
인덕이란 것은 그로인해 더  많은 병사들의 피를 부른다는 것을 알
지 못하는 작자들이나 하는  말이지. 기억해 두도록! 병사를 몰아세
울수 없는  지휘관은 더 많은 병사를  죽음으로 몰아넣는다는 사실
을."

  박소위를 뒤로하고 발걸음을  옮기던 김소위는 잠시 멈칫 거리며 
중얼거리듯 말을 잇고는 중대지휘텐트를 향해 다시 빠쁜 걸음을 옮
겼다.

  "박소위! 끝까지 명령을 따라줘서 고맙다."





                             內   亂
                             (4-28)

                 제 4 장  반도(叛徒)의 반도(半島)


  병력의 취침은 모든 상황이 종료된 08시에 시작되어 14시까지 이
루어지도록 되어있다.  김대위는 병력을 점검하고는  자신역시 잠자
리에 들었다.  불편한 텐트  속의 잠자리였지만 편안함을  따지기엔 
지난밤의 피로가 너무도 컸던탓에 김대위는 오래지 않아 깊은 잠에 
빠져들 수 있었다. 그리고 얼마쯤의  시간이 흘렀을까? 김대위는 다
급히 자신을 부르는 누군가의 목소리에 눈을 뜰 수밖에 없었다.

  "무슨 일이야!"

  텐트내부까지 새어들어오는 한낮의 태양광에 김대위는 미간을 잔
뜩 일그러트린채 입구쪽을 향해 고개를 돌렸다.

  "중대장님! 대대지휘텐트로  모이시라는 대대장님의 긴급한  전갈
입니다."

  병사의 목소리가 다급히 김대위의 단잠을  깨어버렸다. 손목을 올
려보니 시계는 12시를 가리키고 있었다. 

  "지금시간에 무슨일이야?"

  전갈을 가져온  병사가 갑작스런 호출의 내용을  알 리 만무했지
만, 김대위는 단잠을 방해받은  것이 못마땅했던지 짜증스러운 목소
리로 물었다.

  "모르겠습니다. 지금 즉시 집합하시라는  대대장님의 긴급한 명령
입니다."

  "알았어. 가봐!"

  "지금 즉시…."

  "알았다고 했잖아!"

  병사의 재촉에 김대위는  신경질적인 음성으로 고함을 치며 머리
맡의 방탄헬멧을 집어들었다.  김대위는 아직 잠이 덜깬  얼굴을 두
드리며 다소  짜증스러운 움직임으로 모포를  한켠으로 밀이부쳤다. 
그것은 단순히 단잠을 방해받은데 대한  화풀이만은 아니었다. 훈련
중의 갑작스런  호출이란 결코  일상적인 일이 아니었고,  군에있어 
일상적이지 않다는 것은 다소 불길한 느낌을 내포하는 것이기 때문
이다. 
  대대지휘텐트에는 이미  네명의 중대장들이 자리를  하고 있었다. 
김대위보다 서너살씩은 많은  네명의 중대장들은 가장 막내격인 김
대위가 가장 늦게 도착하자 곱지않은 눈길로 김대위를 바라보았다.

  "늦었군."

  사실 김대위가 늦게 도착한  이유는 관할 중대가 경계를 맡고 있
는 부분이 지휘텐트와는 가장 거리가  멀었기에 불가피한 일이었다. 
상황을 모를리 없는  이중령의 서운한 책망. 변명이  없지야 않았지
만 변명따위로 시간을  축낸다는 것이 얼마나 소모적이고 불필요한 
행동인가를 잘 알고 있는  김대위는 고개를 숙여 자신의 잘못을 인
정해 버렸다.

  "시정하겠습니다."

  "시급을 다투는  일이라고 말했으면 달려와야지. 일단  그보다 더 
중요한 명령을  전달해야 하니  책망은 나중으로 미루겠다.  모두들 
잘 듣도록!"

  명령의  전달이라함은 상급부대로부터의  명령을 말하는  것이다. 
다시말해 이중령 자신이 임의로 내리는 명령이 아닌 훈련중에 내려
져야할 만큼  다급한 명령을  말하는 것이리라. 김대위는  마른침을 
삼키며 이중령의 입술을 주시했다.

  "지금 즉시 각 중대별로 병력을 집결시켜 즉시 철수하도록 한다."

  "철수라니요. 갑자기 무슨 말씀이십니까?"

  김대위에 앞서 조대위가  깜짝 놀란 목소리로 이중령에게 반문하
였다. 일주일 예정의  훈련을 불과 이틀만에 철수한다는  것은 상식
적으로 도저히  있을수 없는  일이기 때문이다. 특별한  긴급상황이 
벌어지지 않는한 예정된 훈련을 철회하는 경우는 없기 때문이다.

  "혹시 무장공비라도 내려왔습니까?"

  김대위의 물음이었다. 훈련을 중지시켜야 할  만큼 다급한 사건이
라면 아무래도 간첩의 침투외에는 짐작되는 바가 없었기 때문이다.

  "진돗개 상황은 아닌 것 같지만 자세한 상황은 나도 모르겠군. 상
부에서 떨어진  명령이니 우선 움직이자구.  무슨일인지는 때가되면 
알수 있겠지. 시급을  요하는 명령이니만큼 즉시 실행하도록 해. 해
산!"

  도저히 이해할수  없는 일이지만, 명령을  이해할 필요는 없었다. 
그릇된 명령이 아닌한 따르면 되는 것이다.  김대위는 더 이상 묻기
를 그만두고 경례를 올린후  2중대를 향해 발길을 돌렸다. 다만, 시
급을 요한다는 이중령의  말이 왠지모를 불안감으로 다가올 뿐이었
다. 집결지  아래의 도로를  내려다보니 어느틈엔가 수송용  60트럭 
서른대가 병력의 수송을 위해 주차해 있는 모습이었다.

  "중대 주목!"

  어느새 병력들은 집결해 있었고,  김대위는 그들앞에서 시선을 끌
어모았다.

  "상부의 명령을 전달한다.  훈련일정은 모두 취소되었다. 지금  도
로 아래를 내려다보면  수송트럭이 대기중에 있을 것이다.  모든 중
대병력은 각 소대장의 지시를 따라 야영지를 정리한 후에 개인장비
를 들고 트럭앞에 집결할수 있도록 한다. 시간은 15분! 신속하게 움
직일수 있도록. 해쳐!"

  병사들은 갑작스러운  명령을 이해할수  없다는 듯 웅성거렸지만 
그리 오래가지는 못했다. 15분안에 텐트를  정리하고 군장을 다시싸
려면 시간이 빠듯하기 때문이다.

  "중대장님 갑자기 무슨 일입니까?"

  박소위는 못내 불안한 듯 김대위에게 다가와 물었다.

  "현재로선 나도 아는게 없어서 아무것도 말해줄수가 없군."

  "왠지 병력들이 불안해 하는 것 같아서 말입니다."

  "자네는 어떤가?"

  "저역시 연례적인 훈련이 중도취소된다는 것이 어째 좋은 느낌은 
아닙니다. 혹시 간첩이라도 침투한 것이 아닐까요?"

  "진돗개 상황은 아니라더군. 어쨌건 느낌이 좋지 않은 일이니만큼 
병력들이 딴생각하지 못하게 조이도록 해.  소대장이 동요를 보이면 
병력은 통제불능이 될 테니까 말야."

  "예. 알겠습니다. 충성!"

  경례를 마치고 돌아서는  박소위는 곱상한 얼굴과는 정반대로 병
사들에게 악을 써대기 시작했다.

  "굼뱅이같은 놈들아. 아직도  텐트가 그대로 있나! 얼쩡거리는 놈
들은 뭐하는 거야? 트럭 끝에 매달려 가고 싶지 않으면 더 빨리 움
직여!"




                             內   亂
                             (5-01)

                       제 5 장  8월 15일.


  2001년 8월  14일 22시 강릉부근. 초계임무를  수행중에있는 포항
급 코르벳함인 안동함에서는  함장인 홍동민 대령이 근심어린 표정
을 지은 채 음탐반을 떠날줄 모르고  있었다. 홍대령이 유독 대잠수
함 음파탐지기인 소나에 신경을 집중하는 것으로 보아 평시의 초계
근무는 아닌  듯 싶었다.  그러고보니 안동함의 움직임도  평소와는 
달라보였다. 초저녁부터 주문진과  강릉 사이를 벌써 두  번이나 오
가며 일대의 탐색을 집중하고 있었던 것이다.

  "아직인가?"

  홍대령은 무언가를 기다리기라도  하는 듯 음탐반을 향해 답답하
다는 음성으로 질문을 던졌다.

  "예. 아직 적 잠수함의 소음이 포착되지 않습니다."

  홍대령의 물음에  음탐관으로 보이는  대위가 고개를 가로저으며 
대답했다. 대위의 대답에 어느새 필터까지  타들어간 담배를 비벼끄
며 홍대령은 긴 한숨을 내쉬었다.

  "제길. 그럴 리가  없는데…. 이 시각이면 벌써 반응이 왔어야  하
는데 아무래도 우리가 놓친 것 같군"

  홍대령은 마음이 조급해 지는  듯 또다시 담배를 뽑아 입에 물었
다.

  "이미 예상 시간보다  20여분이나 지났는데도 불구하고 아직까지 
반응이 없다니….  혹시 잘못된 첩보일수도 있지  않겠습니까? 극비
중에 극비일 북한 잠수함의 침투로까지 알아낼수 있는 첩보라는 것
이 오히려 의심이 드는군요."

  홍대령의 담배에 불을  붙여주면서 부함장인 이정석 소령은 첩보
를 신뢰할 수 없다는 듯 물었다.

  "아니, 출처가 청와대라는 소문이 있어. 분명 잘못된 정보는  아닐
거야."

  "처… 청와대라 하셨습니까?"

  홍대령의 말에 이소령은 담배불을 붙여주드라 켜들었던 지퍼라이
터의 불을 끄는 것도 잊은채 감전이라도 된 듯 화들짝 놀란 음성으
로 물었다. 청와대로부터  정보가 나왔다는 것 자체도 놀랍지만, 그
보다 이 작전에 청와대가  직접적인 관련이 있다는 사실이 더욱 놀
라운 것이다.

  "그, 그래서 함장님께서 초조해 하셨군요."

  홍대령은 이소령의 말이 귓가에 들려오지 않는다는 듯 여전히 필
터만 거칠게 빨아대고 있었다.

  "예상시간이란 것은 어디까지나 예상시간이니 정확하지는 않겠지. 
하지만 왠지 모르게  불안하군. 할수 없지 다시한번  주문진으로 이
동하면서 샅샅이 살펴보자구."

  주문진으로 향하는 동안 함내는 철저한  침묵만이 감돌 뿐이었다. 
어느새 홍대령이 피워댄 담배꽁초가  재떨이에 수북히 쌓여갔고, 시
간은 한시간 가량이나 흘러있었다. 주문진  앞바다까지 이르는 동안
에도 홍대령은 십분이  멀다하고 음탐관을 불러댔지만 음탐관은 언
제나 고개를 가로저을 뿐이었다.

  "결국 놓친건가?"

  "…."

  부함장인 이소령은  말없이 함장의 모습만을  지켜보았다. 정보의 
출처가 청와대이니만큼 잘못된 정보일 수도 있다고 위로할 수도 없
었다. 바로 그때였다. 음탐장들중 하나가 한손을 번쩍 치켜 올린 것
이다. 손을 올렸다는 것은 분명 어떤 소음을 확인했다는 것.

  "이리줘봐"

  음탐관은 손을 올린  음탐장의 헤드폰을 빼앗아 들고 음악감상이
라도 하는 듯한 모습으로 지긋이 두  눈을 감았다. 들려오는 소리로
부터 방향과 거리를  추정해 내는것이리라. 홍대령은 들고  있던 담
배가 타들어가는것도  잊은듯 음탐관의  다음말을 기다리고 있었고 
지휘실내의 모든  시선이 음탐관을 향해  내리꽃혔다. 그렇게 잠시. 
음탐관은 마침내 고개를  돌려 함장을 바라보았다. 음탐관의  양 입
술이 떨어지는 사이 함장은 다시한번 마른침을 삼켜넣었다.

  '제발….'

  다음순간 공기를 타고 흐른 음탐관의 목소리가 함장의 귀를 때렸
다.

  "함장님! 찾았습니다.  말씀하신 대로 상어급  잠수함 한척입니다. 
세시방향으로 대략 4km지점. 주문진 외곽입니다. 해안을 향해  들어
오고 있습니다."

  얼마나 고대하던 말이던가. 함내는 순간  부산하게 돌아가기 시작
했다.

  "잘 했어! 즉시 동해함대에 연락하도록! 손님맞을 채비를 해 둬야
지?"

  홍대령은 안도의 한숨을 내쉬면서도 임무를 성공적으로 해냈다는 
생각때문인지 여유있게  손님이라는 표현을  쓰면서 입가에 미소를 
지었다.
  안동함으로부터 적  잠수함의 출현을  보고받은 동해함대는 즉시 
진해의 해군사령부와 해군  항공대에 연락을 취함과 동시에 대기하
고 있던  광개토대왕급 광개토대항함과  더불어 기어링급 구축함인 
강원함과 포항급 코르벳함인 원주함과 속초함을 출진시킴과 동시에 
양양 부근에서  대기중이던 장보고급  잠수함인 최무선함을 주문진 
외곽으로 이동시켰다. 그에 앞서 해군  항공대에서는 대잠수함 작전
에 절대적이라 할수 있는  P-3C 오라이언(Orion) 두 기를 출격시킴
으로서 적의 봉쇄에 나섰다.

  "절대 놓치면 안돼! 눈치채지 못하게 천천히 추적하도록!"

  홍대령의 명령에 따라  안동함은 북괴의 상어급 잠수함을 놓칠세
라 함선의 방향을  틀어 잠수함을 추격하기 시작했다.  다른 함선이 
도착하기전에 북한의 상어급 잠수함을 놓치기라도 한다면 지금까지
의 모든 노력이 수포로 돌아갈 우려가  컸기 때문이다. 그에따라 음
탐요원들은 일순간의 안심도 할수  없다는 듯 소나에 온 신경을 집
중시켰다.

  "함장님! 반응이 이상합니다."

  "무슨 소리야!"

  음탐관의 다급한 목소리에 홍대령은 긴장하지 않을수 없었다.

  "적 잠수함의 움직임이 빨라졌습니다. 아무래도 아군의 추격을 눈
치챈 듯 합니다. 방향을 틀어 전속력으로 도주하고 있습니다."

  "제길! 놓치면 안돼! 추격해! 액티브 소나는 멋으로 달고 있는  거
야?"

  그러나, 음탐관의 이어지는 목소리는 결코 희망적이지 못했다.

  "조금전부터 신호가 점점 더 약해지고 있습니다. 이런! 신호가 끊
겼습니다. 아무래도 놈들이 수온약층에 들어선 모양입니다."

  "이런 제길!"

  수온약층이란 해수면과 심해의  온도차에 의해 음파가 난반사 되
는 불특정 수역을  말한다. 때문에 안동함에서 아무리  액티브 소나
를 사용하여  적의 위치를 발견했다 하더라도  적 잠수함이 심도를 
옮겨 수온약층을 따라 이동하게 될 경우엔 대책이 없는 것이다.

  "안돼! 무슨 수를 써서라도 찾아내!"

  떼를 쓰기라도 하듯  홍대령은 음탐관을 향해 안타까이 외쳤으나 
음탐관은 고개를 숙인채  대답이 없었다. 결국, 상어급 잠수함의 위
치를 놓쳐버리고 만 것이다.

  "제길! 실수했어. 놈들을 추격하는 것이 아니었는데…."

  상어급 잠수함의 이동로는 분명 주문진의  해안선을 향해 있었다. 
때문에 안동함이 평소의  모습대로만 행동했다면 적 잠수함이 오히
려 안동함에 보다  가까이 다가올 위치였던 것이다.  눈치채지 못할 
정도로 천천히 추격했건만 적 잠수함에게  들켜버리고야 만 것이다. 
홍대령의 자책을  듣고있던 이소령은  무슨 생각에서인지 음탐관을 
향해 다그치듯 물었다.

  "적 잠수함의 마지막 거리와 이동방향은?"

  "거리는 대략 3km입니다. 그러나, 마지막 신호는 적  잠수함이 동
쪽으로 선수를 돌린 것으로 나와있습니다."

  "동쪽? 해안선이 아닌 원해쪽으로 말인가?"

  "예! 액티브 소나에서 사라지기 직전에 방향을 바꾸었습니다."

  음탐관의 말에 이소령은 무엇인가 석연치 않다는 표정이 되어 홍
대령을 바라보았다.

  "이상하군요."

  "무슨 의미지?"

  홍대령의 물음에 이소령은 조용한 음성으로 대답했다.

  "아무래도 트릭같습니다."

  "트릭?"

  "예. 트릭! 저라면  수온약층으로 들어선 이후에 방향을 전환하여 
후퇴했을 겁니다.  방향을 바꾼뒤에 수온약층으로  들어섰다는 것은 
아군을 교란시키기 위한 행동일지도 모릅니다.  게다가 놈들도 분명
한 목적을 위해 침투를 하기 때문에 그리 쉽게 후퇴한다는 것도 석
연치가 않습니다."

  "으음…."

  홍대령은 그 답답한 마음을 표현하기라도 하듯 입가에서 낮은 신
음성을 흘려냈다. 바로 그때였다.

  "함장님! 적  잠수함의 최종 위치와 이동방향을  즉시 보고하라는 
동해함대로의 명령입니다."

  동해함대로의 보고요구는  곧 오라이언기의 소노부이라인의 형성
지점을 어디로 해야  하느냐는 물음과도 같은 것. 그러나, 홍대령은 
서둘러 대답해  주지 못하고 있었다.  오라이언기의 소노부이라인은 
적 잠수함의 이동방향에  따라 그 위치가 전혀  달라지기 때문이다. 
홍대령은 지긋이 눈을  감고 생각을 정리해 나가기  시작했다. 해안
선을 향해 들어오던 적은 안동함의 추격을 느끼고 원해로 후퇴하면
서 수온약층에 몸을  숨긴채 잠항을 실시하고 있다.  실제로 후퇴하
는 것이 아니라면 이소령의 말마따나 후퇴를 가장한 트릭일 것이었
다. 적 잠수함이  후퇴의 의도를 가지고 있다면  오라이언기에서 투
하할 소노부이는 원해쪽으로  라인을 형성해야 하나 트릭이라면 해
안부근에 라인을 형성해야만 한다. 두  지점에 모두 소노부이라인을 
형성한다면 문제될  일은 없었지만  출격한 두기의 오라이언기로는 
두 지점 모두에  소노부이라인을 형성할 수는 없는  것이다. 그렇다
고 또다른  오라이언기의 지원을 기다릴 시간적  여유가 있는 것도 
아니었다. 함내의 모든  시선이 홍대령을 향했다. 이제 작전의 성패
가 전적으로 홍대령의 말 한마디에 달려있다고 해도 과언이 아니었
다. 후퇴냐 트릭이냐의 판단. 홍대령은 결단을 내려야만 했다.

  "함장님!"

  동해함대로의 보고명령을 전달했던 목소리가 또다시 다급한 목소
로 함장을 불렀다.  한동안 굳어진 표정의 홍대령은  나직한 목소리
로 입을 열었다.

  "위치는 3785-2891.  적함은 해안선을  향해 들어서고 있다고  전
해!"

  "3785-2891지점! 적함은 해안선으로!"

  복명복창하는 병사의 목소리를  들으며 홍대령은 긴 한숨을 내쉬
었다.





                             內   亂
                             (5-02)

                        제 5 장  8월 15일


  어느덧 시간은 흘러 시계는 23시 30분을 가리키고 있었고 적함을 
놓친 안동함에는 긴 침묵이 흐르고 있었다. 그로부터 10여분 후. 마
침내  P-3C 오라이언기가  목표지점에 도착하여  안동함으로부터의 
정보를 바탕으로 해안선  일대에 거대한 소노부이 라인을 형성하기 
시작했다.
  바로 그 시각.  대한민국의 육군은 평소와는 상당히  다른 모습을 
보이고 있었다. 평소와  다른 모습이란 곧 상상을  불허하는 대대적
인 병력을  휴전선 부근으로  수송및 집중시키고 있다는  점이었다. 
육군의 최전방을 담당하는 1군단 산하의 중부전선내의 병력들은 부
대를 떠나 천불산  서쪽의 읍내면 일대로 은밀히  집결하고 있었다. 
읍내면은 휴전선과의  직선거리가 불과  2.5km, 포장로로  우회한다 
하더라도 3km에서 8km의  가까운 위치이기에 집결하고 있던  병력
들 내부에서도 상당한  긴장감이 흐르는 것을 쉽게  느낄수 있었다. 
이는 비단  중부전선만의 모습은 아니었다.  서부전선과 동부전선역
시 최대의  병력을 휴전선  부근으로 이동시키고 있었다.  읍내면에 
집결한 부대들의 후미에는 화천의 1269부대의  모습도 보였다. 13일 
오후 모든 훈련일정을 취소하고 상부의 명령에 따라 복귀한 1269부
대는 다음날인 14일  오전부터 늦은 오후까지 물자보급과 장비점검
을 마치고 또다시 수송트럭으로 이동해 이곳 읍내면 일대의 병력들
과 함께 대기중인 것이다.

  "충성! 2중대 인원 보고! 총원 123명! 사고 무! 현재인원…."

  "됐어!"

  인원보고를 위해 김대위가  짚차에 다가서며 경례를 붙이자 이중
령은 무슨 생각인지 팔을 내저으며 김대위의 보고를 만류했다.

  "트럭에서 뛰어 내린 병사는 없을테니 따로 보고할 필요는 없어."

  "…."

  한숨을 내쉬기라도 하듯  말을 이어가는 이중령의 모습은 평소와
는 달리 어두운 느낌을 주고 있었다.

  "무슨 일인지 알겠지?"

  밑도 끝도 없는 이중령의 물음이었지만 김대위는 그 말의 의미를 
충분히 짐작할 수 있었다. 연례적인  훈련의 취소. 그리고, 머리수를 
헤아릴수 없을 만큼 무수한 병력의 집결.  그것은 전쟁이라는 단 하
나의 단어아래에서만 이루어질수 있는 일이었기 때문이다.

  "역시, 그렇습니까?"

  이중령은 대답대신 조용히  고개를 끄덕이며 자신의 말을 이어나
갔다.

  "윗분들이 내린 명령이니 어쩔수 없지. 무슨 일이 벌어졌는지,  무
엇 때문에 전쟁을 치뤄야  하는지 설명해 줄수 있다면 좋겠네만 나
로서도 그 이상은 아는 것이 없네.  대대장인 나에게조차 아직 작전
시간이 하달되지 않았으니 일이 어떻게 돌아가는 것인지 감이 잡히
질 않는구만. 별도의 명령이 있을때까지  대기시키고 특히나 병력들
이 동요하지 않도록 각별히 신경 쓰게나."

  "예! 알겠습니다. 충성!"

  대대장급까지도 일말의 정보가 전해지지 않았다는 사실을 김대위
로서는 어떻게 해석해야 좋을지 알 수 없었다. 그러나, 지금은 혼란
을 느끼는 병력을 관리하는 것만도 벅찬  일. 김대위는 애써 잡념을 
털어내려는 듯 머리를 흔들며 중대병력이 대기하고 있는 곳을 향해 
발걸음을 옮겼다.
  그로부터 한시간이 지난  2001년 8월 15일 01시 정각.  주문진 외
곽 20마일 해상에서는 광개토대왕함을 기함으로 하는 대잠지휘센터
가 세워지고  있었다. 해상에서는 광개토대왕함을  축으로 기어링급 
구축함인 강원함과 더불어 포항급 코르벳함인 원주, 안동, 속초함이 
각 구역을  나누어 분주히  적함을 찾아다니고 있었고,  하늘에서는 
P-3C 오라이언기 2기와 광개토대왕함에서 이륙한 링스 대잠헬기  2
기가 산개한채 검은바다를  노려보며 적의 상어급 잠수함을 분주히 
수색하고 다녔다.  동시에 해상함들로부터 25마일  북쪽으로는 장보
고급 청해진함이 적의 퇴로를 차단하며 물샐틈 없는 경계를 펼치고 
있었다.

  "어째서 아직까지 소식이 없는 거야?"

  동해함대의 사령관인  권필상 소장은  답답하다는 듯 신경질적인 
어조로 중얼거렸다. 적함의 침투를 발견한지  벌써 두시간이나 지났
는데도 적함의 위치를  파악하지 못했다는 사실이 권소장을 조급하
게 만들고 있는 모양이었다.

  "오라이언기에서 소노부이 라인도 확실하게 설정했고, 최무선함도 
천천히 몰이를 하고 있는 만큼 그리 조급해 하시지 않으셔도 될 겁
니다. 시간이 지날수록  범위가 좁아지니 앞으로 30분  안에는 어떻
게든 찾아낼 수 있을 겁니다."

  대잠작전관인 오상만  준장은 권소장에  비해 상대적으로 편안한 
얼굴을 하고 있었다. 상대가 이미 수차례  맞닥뜨린 경험이 있는 상
어급 잠수함이라는 사실이 자신감을 더해주고 있는 듯 했다.

  "지금 적 잠수함 하나 따위가  중요한게 아니란 말일세. 어떻게든 
최단시간안에 박살내야 한다구. 이런  제길! 이미 침투에 대한 첩보
가 있었음에도 이따위로 적함의 꽁무니나 ㅉ아야 하다니…."

  순조롭다면 순조롭다  볼수 있는  작전상황이건만 권소장은 성에 
차지 않는 듯  쉴사이없이 지휘봉으로 탁자를 두드린다.  한편 안동
함의 함장인 홍대령의 표정은 권소장과는 비교도 되지 않을만큼 굳
어있었다. 자신의 과실로 인해 적함의  위치를 놓쳤다는 자책감에다 
동해함대로의 보고내용역시 자신의 직관에 의지했기에 마음의 무거
움이 그 누구보다도  심한 것이다. 홍대령은 필터까지  타들어간 담
배를 비벼끄며 긴 한숨을 내쉬었다.

  "잘못된 판단이었을까?"

  홍대령은 자신의 판단이 정말 옳았던가에 대한 의문이 드는지 이
소령을 바라보며 나직히 중얼거렸다.

  "아닙니다. 제가 함장님이었다 하더라도 분명 똑같이 행동했을 겁
니다. 그 상황에서 가장 먼저 지켜야 하는 것은 바로 해안가입니다. 
만에하나 아군이 적의 예상  도주로를 추격해 원해를 찾을 무렵 놈
들이 해안가에 상륙한다면 상상할수도 없는 군과 민의 피해가 발생
할 겁니다. 설사  놓치는 한이 있더라도 해안을  우선적으로 사수하
도록 하신 대령님의 직관이 옳다고 봅니다."

  "그…, 그렇겠지? 그렇지만 만에하나  놈들을 찾아내지 못할 경우
엔…"

  홍대령은 말  끝을 흐렸다. 이미  군복을 벗을 각오를  한 결정이 
아니던가. 이소령은 홍대령의 심정을 충분히 이해할수 있었다.

  "함장님. 저역시 놈들이 해안으로 들어올 거라 믿고 있습니다.  분
명 이 근방  어딘가에 엔진을 끄고 숨어 있을 겁니다.  이제 조금만 
시간이 지나면…."

  바로 그 때였다.  이소령의 말이 채 끝나기도전  음탐관의 환호성
과도 같은 외침이 함내에 울려퍼진 것이다.

  "함장님! 찾아냈습니다."

  "차…, 찾았나?"

  홍대령은 자칫 넘어질까  우려될 정도로 화급한 모습으로 음탐반
을 향해 뛰어갔다. 

  "예! 신호가 흐릿하긴  합니다만, 적의 상어급 잠수합이 분명합니
다. 거리는 명확하지 않습니다만 방향은 추적이 가능합니다."

  "잘했어! 이번에는 결코 놓쳐선  안돼! 그리고, 이소령! 자네는 대
잠지휘센터에 즉각 보고하도록!"

  "예! 알겠습니다."

  아군함대의 눈을 피해  숨어다니던 적함은 마침내 안동함의 소나
에 그 모습을  노출시키고야 만 것이다. 안동함으로의  보고는 즉각 
대잠지휘센터가 설치된 광개토대왕함으로 전해졌다.

  "사령관님! 안동함에서 적함을 발견했다는 보고입니다."

  "위치는?"

  "C-132 지역입니다."

  대잠작전관인 오상만  준장의 대답에  권소장은 위치를 확인하기 
위해 상황판을 살펴보았다.

  "북쪽이군. 우선  링스와 오라이언을  날려! 그리고, 가까이  있는 
함선이…."

  "속초함이 안동함의 서쪽에 있습니다."

  "그래? 다행이군. 속초함에 연락해서  안동함을 즉시 지원할수 있
도록 하고, 전  함대를 C-132지역에 집결시키게. 그리고, 직접 하달
할 명령이 있으니 안동함을 연결하게!"

  "예! 알겠습니다."

  권소장의 명령에 따라  광개토대왕함 이하 다섯척의 구축함과 잠
수함인 최무선함은 주문진  앞바다를 향해 전속력으로 질주하기 시
작했다. 이미 두 기의 링스헬기가 목표지점으로  출발한 이상 더 이
상 적을 놓치는 일 따위는 있을 수 없었다.

  "사령관님! 적  잠수함이 해안가로 전속력을 다해  질주하고 있습
니다."

  "상관없어! 그곳에는 이미 속초함이 버티고 있으니까 말야."

  이미 발각이 되었다고  판단한 적 잠수함은 도주보다는 해안선에 
접안을 시도하려는 모양이었다. 그러나, 만반의 준비를 마치고 대기
중이었던 해군으로서는  적의 돌발적인  움직임에 당황할 이유조차 
느끼지 못한다는 듯 침착하게 적함과의 거리를 좁혀나가고 있었다.

  "함장님! 사령관님이십니다."

  "사령관님께서?"

  사령관이라는 말에 홍대령은  깜짝 놀라며 서둘러 수화기를 잡아
들었다.

  "필승! 안동함 함장 홍동민! 전화바꿨습니다."

  "수고했소."

  "아닙니다. 마땅히 할 일을 한 것 뿐입니다."

  어느새 홍대령은 군기가 바짝 들어 있는 신병마냥 목소리를 높여 
대답하고 있었다.

  "이제 잠시후면 링스헬기가 도착할 거요. 목표확인후 별도의 명령
없이 즉시 공격하도록 하시오."

  "공격이라 하셨습니까?"

  홍대령은 권소장의 공격이란  말에 깜짝 놀라며 반문하지 않을수 
없었다. 적에대한 공격에 앞서 투항권고가  우선되는 것이 상식이기 
때문이다.

  "투항권고도 없이 말씀입니까?"

  "그렇소."

  "그런…."

  "청와대로부터 내려온 명령이오. 착오 없이 진행하도록 하시오."

  "예. 알겠습니다."

  홍대령은 수화기를 내려놓으며 침울한 음성으로 중얼거렸다.

  "역시 느낌이 좋지 않았어."

  동해함대 사령관과의 통화를  마친 홍대령의 표정이 어둡자 이소
령은 걱정스러운 음성으로 물었다.

  "무슨 말씀이신지."

  "발견과 동시에 공격을 하라는 명령일세. 그것도 사령관님의 명령
이 아니라 위에서 내려온 명령이라는군."

  "사령관님의 명령이 아니라면 참모총장께서 직접?"

  이소령은 '위'라는  말에 언뜻  해군참모총장을 떠올리고  있었다. 
그러나, 이소령의 물음에 홍대령은 무겁게 고개를 가로저었다.

  "서 설마…."

  "그 설마라고 생각하는 곳이네."

  "세상에 이런 일이…."

  이소령은 놀란 입을 다물지 못한채  홍대령을 바라보았다. 누군가 
상황을 모르는 사람이  이소령을 보았다면 귓가에서 손가락을 돌릴
만큼 그는 정신이 반쯤 나간 표정을  짓고 있었다. 홍대령은 짐작가
는 것이 있는 듯 천천히 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

  "그러고보니 청해진함이 작전에  합류하지 않은데에는 다 이유가 
있었구만."

  청해진함은 해난구조함으로 대잠수함작전이 펼쳐지게 될 경우 필
수적으로 동반되는 함선이다. 침몰한 잠수함의  인양에 있어 필수적
이라 할수 있는 청해진함이 작전에 투입하지 않았다는 것은 의미하
는 바가 크다하지  않을수 없다. 적 잠수함의  인양작업이란 선체가 
온전하건 완파되었건 간에  중요한 작업이 아닐수 없다.  적 잠수함
이 사용한 물품들을 통해 연안에 접안유무를 파악하여 결과에 따른 
대처방안을 모색하고 또  동체를 분석하여 모양및 성능변화의 유무 
등을 파악해야  하기 때문이다.  이로인해 알게되는 정보는  북괴의 
전력을 아는데 있어  귀중한 자료가 되기에 대잠작전과 청해진함의 
관계는 필수적이라 하지 않을수 없다.  그렇다면 청해진함이 작전에 
투입되지 않은  지금의 상황이란 더 이상  북괴의 전력에 추가적인 
사항을 알 필요가 없는 상황 즉, 전쟁을 의미하는 것이기 때문이다.

  "설마…."

  홍중령의 말에서  그 의미를 깨달은 이소령은  자칫 턱이 빠지지 
않을까 걱정될 정도로 벌려진  입을 더욱 크게 벌린채 다물지 못하
고 있었다.

  "아니, 불행하게도 사실인 듯 해. 요즈음 무기의 보급이  분주하게 
이루어졌던 일들이 그  증거가 아니겠어. 그보다 지금은  눈앞의 적
만을 생각하자구!"

  그로부터 십여분 후. 안동함은 문제의 C-132 구역의 해상위로 다
가갈수 있었다. 먼발치에서 불빛이 깜빡이는  모습으로 보아 어느새 
속초함도 근처에 다다른 모양이었다. 어둠속에  파묻힌 조용함을 깨
려는 듯 광개토대왕함에서  이륙한 링스헬기는 부지런히 소나를 내
려 주위를 탐색하는 모습이었다.

  --------------------------------------->
  에구. 참 힘드네요. 육군도 어렵지만,  해군쪽은 쓰기가 더 어렵네
요. 공군은 쉽냐고요? 캬캬~! 공군도 만만찮게  어렵지요. 그럼 모가 
쉽지? 음.. 참호안에서 잡담하는건 제가 자신있습니다. 퍼버버벅!!

  종헌님. 메일 잘 받았습니다.
  첫 번째 버그. 포항금 코르벳함의 함장이 대령? 
  답변 : 예.  대령으로 알고 있습니다. 그럼, 광개토대왕함은? 마찬
가지로 대령... 짬밥 차이는 좀 있겠죠.

  두 번째. 좌표가 4자리? 
  예. 하하~  네자리 좌표는 포병에서 쓰죠.  잘 몰라서리 해군에도 
써 봤습니다만,  빈틈없는 지적을  당하는 군요.  즐겁습니다. '담'은 
메저키스트? 때려줘~~~~~~~ 아ㅇ... 더 세게.. 앗.. 내가 왜?
  음. 암튼요. 4자리 좌표를  쓰지 못하는 이유에 대해 알아본 결과 
해상에서는 정확한 위치를 확인할수 없어서라고  합니다. 때문에 해
군에서는 바둑판처럼 일정한 구간을 나누어서 지역을 구분한다더군
요. 방위는 말씀하셨듯 세자리죠. 세자리로 고칠께여. 하하~

  세 번째. 임종헌 병장의 행방이..
  음.. 이건 버그가  아닌걸요. 하하. 종헌님. 임종헌 병장 싫다며요. 
예전에 영도님도 상병시켜주니 좋아하시던데... 그래서, 고무탄 맞고 
장렬히 전사하는 장면을 준비중이랍니다.  퍼버버버벅~~!! (아~ 날로 
강해지는 주먹.. 두렵군)

  최훈옥님. 편지 잘 받았습니다. (아~ 담은 낯선 독자를 좋아해~)
  재미있게 보신다니 저도 즐겁군요. (혹시 인사치례로 잼있다고 하
는건 아닐까? 흑흑 !_!)
  음. 30mm 기관포의  통상 관통력은 50mm랍니다. t-54면  정면도 
가능할지 모르겠다 하셨는데.. 자료를 찾아봐야 정확히 알겠지만 제 
기억속에 정면장갑은 그 두세배는 되요.  뚫지 못하죠. 글구, 잘못된
거나 이해 안가시는거 있음 언제든 멜  주세요. '담'은 아주 아주 즐
겁게 답변을 해 드릴수 있답니다. (사실, 이 후기 쓸라고  글 쓰는지
도 모름. 그런데, 받는 메일이 없으면? 당삼 후기도 없어질거고.. 후
기가 없으면? 음... 내란의 연재중단.. 설마...)

  심심함 세이나 주세요. 저두 심심해유.(심심하면 글 써!!!퍼버벅!!)




                             內   亂
                             (5-03)

                       제 5 장  8월 15일.


  "목표지점까지는 앞으로 얼마나 남았나?"

  "대략 3분 30초가 소요됩니다."

  "오라이언기의 현 위치는?"

  "목표지점 상공입니다. 지금 막 도착한 듯 합니다."

  "그래? 다행히도 정확하게 시간이 들어맞는구만."

  홍대령은 천천히 고개를 끄덕이며 야시경을 통해 밖의 상황을 살
폈다. 링스헬기가 길게  내려뜨린 줄을 걷고 물러나는  것으로 보아 
적함의 대략적인 위치를 확인한 모양이었다.  이제 오라이언기의 삼
각측정이 이루어진후 폭뢰를  투하해서 적함을 파괴하기만 하면 모
든 임무는  끝나는 것이다.  잠시후 오라이언기에서 액티브  소나가 
투하되는 장면이 홍대령의 야시경을 통해 들어왔다.

  "으음…."

  홍대령은 입이 마르는  듯 혀를 내밀어 입술을  적셨다. 투항권고
없이 공격을 시작하라는  사령관의 목소리가 귓가에 맴도는 느낌이
었기 때문이다. 거칠게 물살을 가르며  어느새 안동함은 목표지점에 
도착해 있었다. 때를 맞추어 속초함도  속력을 줄이며 오라이언기가 
맴돌고 있는 지점아래로 다가오고 있었다.

  "함장님! 오라이언기로부터 정보가 들어오고 있습니다. 표적이 확
인되었습니다."

  승무원의 목소리를 들으며  홍대령은 낮은 목소리로 지시를 내렸
다.

  "1. 2. 3번 폭뢰 투하 준비!"

  자신의 명령을 복명복창하는 병사들의 목소리가 메아리를 이루듯 
지휘실을 울렸다. 

  "1번 폭뢰 투하 준비 완료!"

  "2번 폭뢰 투하 준비 완료!"

  "3번 폭뢰 투하 준비 완료!"

  되돌아오는 보고를 들으며  홍대령은 해수면 아래의 적함에게 사
형선고를 내리기라도 하듯 침울한 목소리로 명령을 내렸다.

  "투하!"

  명령을 내리며  홍대령은 입술을  질끈 깨물었다. 대항할수  없는 
적에게 투항할  기회조차 주지 않고 공격을  가해야 한다는 사실이 
못내 씁쓸했기 때문이다.

  "1번 폭뢰 투하 완료!"

  "2, 3번 폭뢰 투하 완료!"

  안동함에서 투하된 MK9 폭뢰 세 발은  잔잔한 물결에 한차례 거
센 물보라를 일으키며 적함을 찾아 느리지만 사나운 기세로 미끄러
져 들어갔다.  잠시후, 시한신관이 작동된  세발의 폭뢰가 수중에서 
폭파하며 순간 높은  물기둥을 만들며 치솟아 올랐다.  폭발순간 급
겹히 팽창되었던 바닷물은 또다시 진공상태가 되어버린 폭발지점을 
향해 맹렬한 기세로 몰려들면서  더욱 사납게 출렁거리기 시작했고, 
그에따라 만재배수량 1220톤의 안동함과 속초함도 흔들리기 시작했
다.

  "빗나갔습니다. 폭발음이 들리지 않았습니다!"

  음탐관의 보고에 홍대령은 저도 모르게  안도의 한숨을 내쉬었다. 
그것은 참으로 묘한  기분이 아닐수 없었다. 공격하는  당사자가 오
히려 적의 안녕함에 위로를 얻는 그것은  또 무엇이란 말인가. 그러
나, 홍대령에게는 자신의 본분을  잊어도 좋을만큼 감상에 젖어있을 
여유가 허락되지 않았다.

  "4. 5. 6번 폭뢰 투하 준비!"

  이어지는 투하 준비 완료 보고를 들으며 홍대령은 또다시 폭뢰의 
투하명령을 내렸다. 명령에 따라 안동함에서  투하된 세발의 폭뢰는 
또다시 해면을 가르며  유영하듯 적함을 향해 몸을  날렸다. 십여초
에 불과한 짧은  시간동안 홍대령의 머릿속에는 수만가지의 생각이 
스쳐 지나갔다. 잠시후, 귀를 찢을듯한 거대한  폭발음과 함께 수중
으로부터 한 마리 용이 튀어나오기라도 하듯 맹렬한 물기둥이 하늘
로 치솟아 올랐다.

  "명중했습니다!"

  들뜬 음탐관의 목소리가  홍대령의 귓가를 파고 들었다.  분명 성
과를 이뤄낸 기쁨에 들떠야 하련만 홍대령은 왠지모를 두려움과 안
타까움이 마음속 깊은곳으로부터 일렁임을 느끼며 침울한 목소리로 
마지막 명령을 내리고 있었다.

  "귀대한다!"

  한편, 적함의  파괴소식은 즉각 해군참모본부를  통해 청와대까지 
흘러들어갔다.

  "각하! 지금 막 적 잠수함을 완파했다는 보고입니다."

  "다행이구료. 시간이 다소 늦기는 했소만 성공했다니 안심이구만. 
그러면 공격시간은 언제가 되는 거요?"

  국방부장관의 보고를 들으며 대통령은 차분한 목소리로 물었다.

  "앞으로 한시간 뒤인  02시 30분을 기해서 혁명군의 대대적인 움
직임이 있을 겁니다. 국군은 그로부터 30분  뒤인 03시를 기해 공격
을 시작할 겁니다. 이미 병력배치도 모두 끝난 상태입니다."

  "으음…. 제발 그 전에 미국이 눈치채지 말아야 할 텐데…."

  "아마도 지금쯤  미국의 시선은 동해상에 집중되어  있을 겁니다. 
설사 미국이 눈치를 챈다  하더라도 그 시간에는 이미 준비된 선전
포고 방송이 나가고  있을 겁니다. 그 모든 것이 각하께서  이 최종
공격명령서에 서명을 하시는 즉시 가능해 지는 일입니다."

  황장관은 들고 있던  서류철을 대통령이 앉아있는 탁자앞에 다소
곳이 내려놓았다. 그 서류라는 것이  공격의 최종승인서임을 황장관
의 말이나  대통령의 표정으로 미루어 짐작하는  것은 그리 어렵지 
않았다.

  "여기다 내 이름 석자를 써넣기만 하면 되는 건가?"

  대통령은 침울한 음성이 집무실에 내려앉았다.  물음의 형식을 띠
고는 있었지만 그것은  황장관에게 어떠한 답을 요구한다기 보다는 
자신의 씁쓸한  마음을 달래기  위한 단순한 중얼거림을  뿐이었다. 
이미 모든 작전이 준비되고 예정되었기에 취소명령이 있기전까지는 
작전은 실행하게  되어 있었다.  황장관이 들고온 서류에  서명하는 
것은 다만 마지막 확인절차일 뿐이고 일종의 의식일 뿐이었지만 대
통령은 어쩐일인지 쉽게  이름을 써넣지 못하고 있었다.  그렇게 한
참을 망설이던 대통령은 떨리는 손끝을 진정시키며 펜을 들어 지극
히 느린동작으로 서류를 향해 손을 옮겼다.

  "각하! 특별기가 준비되었습니다."

  펜끝이 종이에 맞닿기  직전 정실장이 들어서며 특별기가 준비되
었음을 알리자 대통령은  다잡았던 마음이 풀어지기라도 하듯 얼른 
종이에서 펜을 떼어냈다.

  "중국측의 착륙허가는 받아 놓았는가?"

  "예. 각하! 장주석께서 기다리시겠다고 하셨습니다."

  "다행이구만."

  대통령과 정실장의 이해못할  대화에 황장관의 표정이 더욱 어두
워졌다.

  "꼭 가셔야만 하겠습니까? 자칫 각하의 신상에…."

  "그러기에 더 가야만 하는 것  아니겠소. 이땅의 젊은이들에게 피
를 요구하면서 나 스스로의  안전만을 지키겠다면 그 누가 나를 대
통령이라 부르고 믿고 따르겠소."

  대통령의 만류하는 황장관의  입술은 굳은 의지가 스며있는 대통
령의 목소리에 닫혀지고 말았다.

  "이보게 정실장! 그보다 박비서관이 보이지 않는구만."

  서류에 서명을 하기위해 다시 펜을 집어든 대통령은 주위를 둘러
보며 박비서관을 찾았다.

  "무슨 하실 말씀이라도…."

  "아닐세. 그저 늘 옆에 있던 젊은친구가 안보이니 하는 말일세."

  "…."

  또다시 긴 침묵.  황장관도 정실장도 말이 없었다. 돌이킬수 없는 
일이 되어버릴지도  모른다는 두려움  때문이리라. 과연 이  결정이 
옳은가에 대한 확신이 들지 않기 때문이리라.  긴 한숨을 내쉬며 대
통령은 백건용이라는 이름 석자를 마지막  라인에다 새겨넣었다. 떨
리는 손끝. 당장이라도 펜을 놓칠 듯  대통령의 손끝은 심하게 떨리
고 있었다.

  "시간이 다 되어갑니다. 일어서시죠."

  "그런가? 그래, 오랜만에 정실장이 앞서주게나."

  대통령은 긴장된 듯 마른침을 삼키고는  몸을 일으켰다. 한발한발 
문으로 다가서는  대통령의 발걸음이  황장관에게는 그리도 무겁게 
느껴질수가 없었다. 황장관은 대통령의 뒤를  따르며 떨리는 손으로 
대통령의 사인이  새겨진 공격명령서를 바라보았다.  흔들리는 필체
의 서명. 대통령의  심리상태를 여실히 보여주는 필체가  아닐수 없
었다. 집무실의 문을  열어제친 정실장의 노여운 음성이  들려온 것
도 바로 그 때였다.

  "자네 어디에 있었나! 각하를 보위하는 자가…. 그보다 이게 무슨 
짓인가?"

  화난, 그리고 당황스러운 정실장의  목소리가 대통령의 귓가에 스
며들었다. 정실장을 밀쳐내며 집무실을 나서자  대통령의 눈에는 박
비서관이 무릎을 꿇은채 앉아있는 모습이 들어왔다.

  "이보게 박비서관. 이게  무슨 일인가? 어찌 무릎을  꿇고 앉아있
어?"

  대통령은 어린 손주를 달래듯 다감한 목소리로 박비서관의 두 손
을 부여잡았다.

  "각하! 다시한번 생각해 주십시오."






                             內   亂
                             (5-04)

                        제 5 장  8월 15일


  박비서관의 입에서 용수철처럼 튕겨져나온 말이 시간을 붙잡기라
도 한 듯 대통령  이하 황장관과 정실장들은 동작을 멈추고 박비서
관을 바라보았다.

  "자네 또  무슨 말을 하는건가! 각하께서  심사숙고하셔서 결정하
신 일을 자네가 되돌리기라도 하겠다는 건가?"

  보통의 경우라면 이쯤에서  대통령이 박비서관을 감싸는 말을 했
을 것이었다. 그러나,  대통령역시 박비서관의 말이 충격적이었는지 
그저 맥빠진 얼굴로 박비서관을 바라볼 뿐이었다.

  "각하! 전쟁은 되돌릴수  없습니다. 전쟁의 참혹상을 모르신단 말
입니까? 이민족에게  또다시 비극을 안기시려는  결정을 저는 따를 
수 없습니다. 지금이라면!  지금이라면 가능합니다. 지금 결정을  돌
리신다면 이 민족에게 또다시 비극의 씨앗을 남기지 않을수 있습니
다. 각하! 전쟁은 결코 해법이 아닙니다."

  "으음…."

  대통령의 입가에서 나직한, 그리고  무거운 신음성이 한참을 이어
졌다. 침통한 표정.  대통령은 천정에 매달린 샹들리에를 공허한 눈
빛으로 바라보며 한참을 그렇게 서 있었다.

  "미국의 핵우산이  걷혔다는 이유로, 북한이 언제  어느때 남침을 
할지 모른다는 일어나지도 않은 일을 막기위해 전쟁을 치룰수는 없
습니다. 또한,  북한의 내란에 동조하여  통일을 한다는것도 전쟁의 
참혹함에 비하면  설득력이 없습니다. 지금이라면  충분히 되돌릴수 
있습니다. 각하! 어느것이 진정 이나라와 이민족을 위하는 길인가를 
다시한번만 깊게 생각해 주십시오!"

  박비서관은 얼굴에 핏발이  올라설 정도로 강경히 부르짖고 있었
다. 박비서관의 말에  대통령은 이제는 습관이 되어버린  긴 한숨을 
또다시 내쉬며 입술을 열었다.

  "자네 말이 옳으이."

  오랜 침묵을 깨고 열린 입술에서  흘러나온 말이었다. 박비서관은 
천천히 고개를 들어 대통령의 얼굴을 바라보았다.

  "자네 말이 옳아."

  "각하 그러시다면…"

  "하지만, 이번만은 아닐세."

  "그런…"

  "이보게 박비서관. 전쟁이 비극이라 했나?"

  "…."

  "그래, 비극이지. 비극중의 비극이  전쟁이고, 그 비극중에서도 비
극이 형제에게 총부리를 겨누는 짓일거야. 지금  내가 하려 하는 일
이 바로 그것이니 자네가 막는 것은 당연한 일일거야."

  대통령은 여전히 샹들리에에 시선을 묶어둔채 중얼거리듯 대답하
고 있었다. 

  "각하! 저로선 그 이유를 이해할수 없습니다."

  "나도 이해할 수가  없네. 허나 해야할 일이라는  것만은 알고 있
네."

  단호하나 부드러운  대통령의 음성에 박비서관은  고개를 숙였다. 
고개숙인 박비서관의 머리위로  따스한 눈길이 흘러내리는 동안 정
실장은 시선을 돌려 집무실의 천장을 바라보았다.

  "자네, 전쟁을 아나?"

  한동안 긴 침묵을 유지하던 대통령의 입술이 열리며 나직한 물음
이 박비서관을 향했다.

  "…."

  "내 나이 열세살에 육이오가 일어났지. 아비규환이란 말로는 설명
이 부족할 만큼 참혹한 기억이 아직도  생생하다네. 그것이 내 기억
속에 남아있는 전쟁이란 괴물일세."

  "…."

  박비서관은 동의하지 않았다.  대통령은 더 이상 자신을  향해 이
야기 하고 있지 않다는 것을 알기  때문이다. 묵묵히 고개숙여 듣는 
박비서관을 향한 대통령의 중얼거림은 계속되었다.

  "그리고, 그 아비규환을 지나 쓰러진  건물을 세우고 굶주림을 면
할즈음에는 통일이  될줄로만 알았지.  그러나 다음 해에도  그리고 
그 다음해에도 휴전선은  굳건하기만 했어. 그렇게 한해  두해가 지
나 벌써 오십년의  세월이 지난걸세. 그동안 통일에  대해서는 아무
도 신경쓰지 않았지. 통일이 필요없다고  생각하는 사람들도 생겨났
고, 통일이 되어서는 안된다고 말하는  이들도 생겨났어. 그러나, 그
들은 모르고 있어. 그러한 모습 자체가  진정한 비극이라는 것을 말
야. 왜 그러는지 아나?"

  "…."

  "이미 이북을 남이라고  생각하기 때문일세. 그러나, 그것은  크게 
잘못된 생각이네. 아직도  북에는 우리의 부모와 우리의  형제가 살
아있고, 우리의  아이들이 자라나고  있다는 것을 잊어서는  안되는 
걸세."

  대통령은 여기까지  말을 하고는  박비서관을 물끄러미 바라보았
다.

  "지금 그 형제들이 우리에게 힘을  나눠달라고 하고 있다네. 우리
의 반쪽이  살려달라고 애원하고  있네. 자네는  그들을 외면할  텐
가?"

  여기까지 말을 잇는  대통령의 목소리는 어느새 축축히 젖어있었
다.

  "나는 그리 못하네.  나는 그들을 더 이상  외면하고 있을수 만은 
없단 말일세. 내  어찌 사람의 탈을 쓰고 자신만의 안존을  위해 형
제를 버릴수 있단 말인가? 박비서관! 나를 이해해  달라고는 말하지 
않겠네. 다만, 자네가 말하는 그 민족이란 것이 남쪽의 따뜻한 태양
아래 호흡하는 이들만이  아닌 북쪽의 찬서리속에서 손을 호호불며 
살아가는 이들을 포함하고 있다는 사실만은 잊지말게나."

  말을 마친  대통령은 주저할 여유도 없다는  듯 무거운 발걸음을 
떼어 정실장을 따라 발길을 옮겼다.
  바로 그 시각.  대한민국 동해상에서 발생한 북한  잠수함 격침사
건은 태평양너머 백악관까지 전해지고 있었다.

  "남한이 북한의 잠수함을 경고도 없이 공격했다고?"

  국방부장관의 보고에 점심식사를 즐기던 우즈는 입안에 밀어넣은 
스테이크 조각이 튀어나오는  것도 아랑곳 않고 통쾌하게 웃어대기 
시작했다.

  "그 잘난체 하는  한국놈들에게 본때를 보여줄 기회가 드디어 왔
구만. 이봐 국방장관! 한국측의 성명은 발표 됐나?"

  "앞으로 한시간쯤 뒤에 공식발표가 있을 것 같습니다."

  "좋아! 당장 성명을 발표할 준비를 하도록."

  "어떠한 성명을 말씀입니까?"

  우드 대통령과는 달리  제임스 국방장관은 퉁명스럽게 이야기 했
다.

  "무슨 성명이라니? 당연히 남한의 비상식적이고 파괴적인 공격행
위에 대한 항의성명이지."

  "허나, 자국의 영해 안입니다. 자위권의 발동일 뿐인데, 긁어 부스
럼을 만들지나 않을지…."

  "표류중인 잠수함이었다고 하면 될 것 아냐!"

  국방장관의 만족스럽지 않은  태도에 우드는 표정을 바꾸어 신경
질적인 목소리로 쏘아붙였다.

  "…. 알겠습니다."

  우드는 마땅찮다는 표정을 지으며 돌아서는 제임스 국방부장관을 
사납게 쏘아보고는 핏물이 묻어나는 스테이크를 신경질적으로 쓸어
내며 중얼거렸다.

  "저 백발 할아범부터 끝장을 냈어야 했는데…."






                                內   亂
                                (5-05)

                          제 5 장   8월 15일


  바로 그 시각.  북한의 핵심전력이라고 할 수 있는 2군단  지휘사령부를 
향해 검은색 승용차가 소리없이 미끌어지듯 들어서고 있었다.

  "아직 멀었네?"

  뒷자석의 남자는 초조한 듯 담배를  피우며 벌써 몇차례나 운전사를 향
해 같은 물음을 던지고 있었다.

  "이제 곧 도착할 겁네다. 인민무력상 동지."

  군복을 착용하고 있는 운전사는 지극히 조심스럽게 대답했다.  인민무력
상이라는 호칭으로 보아 뒷자석에 앉아있는  사내를 미루어 짐작할 수 있
었다. 바로 그가 김일철이었던  것이다. 김일철은 피우던 담배를 비벼끄며 
길게 한숨을 내쉬었다. 이 야밤에 2군단 사령부를 향하는 이유를 알 수는 
없었지만 결코 일상적인 일은 아닌 듯 했다.

  "최인성동무. 준비는 다 끝났네?"

  김일철은 옆자리에 앉아있는 사내를 바라보며 나직한 음성으로 물었다.

  "예. 지금쯤 백화조 동지들이 이 근역에서 대기중일 겁네다."

  최인성이라 불리운 사내역시 긴장된 표정으로 대답을 하고 있었다.

  "피우갔네?"

  "아닙네다. 제가 어찌…."

  김일철이 담배를 내밀자  최인성은 두손을 휘저으며 받지 않았다.  하늘
같은 인민무력상 앞에서 어찌 맞담배를 피울수가 있겠는가.

  "피우라우! 뜻을 같이한 동지끼리 상하가 어디가 있갔네."

  더 이상 거부할수 없는 김일철의 권유에 최인성은 두 손을 가지런히 모
아 담배를 받아들었다.

  "기, 기럼 피우갔습네다."

  최인성은 고개를 돌린채 담배에 조심스럽게 불을 붙이고는 길게 한모금 
빨아들였다.

  "맛 나네?"

  김일철의 물음이었다.

  "인민무력상 동지께서 하사해주신 담배라 기런디 더욱 맛납네다."

  "동무래 아부도 할줄 아는구만."

  최인성의 말에 김일철은 굳어진 얼굴을  펴며 싱긋이 미소까지 지어 보
인다.

  "긴장될땐 고저 담배가 약이디.  내래 긴장되어 오금이 다 저리는데, 동
무라고 통뼈갔네? 마지막 담배가 될 지도 모르니까네 편안히 피우라우."

  이렇듯 김일철 일행이 긴장을 풀기위한 여담을 나누는 동안 승용차는 2
군 사령부의 초소에 도착하고 있었다.

  "정지! 신분과 소속을 밝히시오!"

  헤드라이트 불빛에 놀라 달려나온 보초들이 승용차를 향해 총을 들이대
며 외쳤다. 운전병이 창을 내려 다가서는 소좌계급의 사내를 향해  무언가
를 들이밀자 이내 소좌는 자세를 갖추어 경례를 올렸다.

  "먼길 오시느라  고생하셨습네다. 인민무력상  동지! 저를  따라 오십시
오."

  소좌는 서둘러 초소옆에 세워둔 지프에 올라타더니 비상등을 켜고 앞서
기 시작했다. 소좌가 정문초소까지 나와 대기하고 있었던 것으로 보아  김
일철이 온다는 소식이 이미 2군사령부에 전해졌던 모양이다.

  "준비 완료했습네다. 시간은 정확히  앞으로 20분 후 입니다. 이 시계를 
받으시라요. 이거이  폭파시간하고 동일하게 맞춰놓은 시계이니만큼  만일
의 경우 몸을 피하시라요. 무슨 일이 있어도 3분전에는 몸을 피하셔야 합
네다. 아시갔습네까?"

  최인성은 들고 있던 서류가방에 설치된 폭약의 뚜껑을 닫으며 김일철에
게 시계를 건넸다.

  "최인성 동무."

  김일철의 어두운 목소리.  최인성은 긴장된 얼굴로 천천히 고개를  들어 
김일철을 바라보았다.

  "내래 동무만 믿소. 이거이 이 김일철이를 위한 것도 아니고, 삼천만 인
민들을 위한 일이란 것을 잊디  말라우. 또, 개죽음 당하지 말고 어떻게든 
폭파 일분전까지는 동무도 빠져 나오라우. 알았네?"

  "일없습네다. 내래  이 한 목숨으로  인민의 숨통을 열어줄수만  있다면 
무슨 일이건 하디 못하갔습네까? 믿고 맡기시라요." 

  김일철과 최인성이 의미를 알 수 없는 어두운 대화를 나누는 동안 짚차
의 인도를 받는 일행의 승용차는 어느새 2군 지휘통제소로 들어서고 있었
다.

  "인민무력상 동지! 뵙게되어 영광입네다."

  지휘통제소의 입구에 들어선 김일철일행을 2군 사령관인 림상원 대장은 
긴장된 얼굴로 맞이하고  있었다. 림상원 중장의 인사를 받으며  김일철은 
천천히 차를 빠져나와 더불어있는  수십명의 장성및 상급군관들을 둘러보
며 큰 목소리로 화답을 했다.

  "반갑소 동무들."

  "기런데, 이 늦은 시간에 무슨 일로…."

  림대장은 인민무력상의 늦은 방문이 못내 달갑지만은 않은 표정이다.

  "내래 국방위원장 동지의 특명으로 비상점검을 하러 온  것이오. 군관들
은 모두 집결 했소?"

  "기렇습네다. 인민무령상 동지를 기다리며 회의실에 집결해 있습네다."

  김일철은 최인성이 건네준  시계를 바라보았다. 어느새 시간은 02시  13
분을 가리키고 있었다. 남은시간은 앞으로 18분. 림상원 대장을 따라 회의
실로 발걸음을 옮기는 김일철은 자신도  모르게 서류가방을 들고 있는 오
른손에 힘을 가해 본다.
  림대장을 따라 도착한 회의장에는  2군단 소속 사단장들이 모두 집결해 
있었다. 김일철은 대략  10여분에 이르는 동안 2군단의 현 상황과  대응태
세를 들으면서도 못마땅한 듯 시종일관 미간을 찌푸리고 있었다.

  "…기렇기 때문에 우리 2군은  언제 어느때건 남조선 해방을 위한 혁명
과업을 수행할수 있는  만반의 준비를 갖추고 있다고  확실히 말씀드릴수 
있는 거입니다. 다음으로 전시에 수행하게될 2군단의 각 명령계통에  대해 
설명하도록 하갔습네다."

  브리핑을 들으며 김일철은 손목시계를 부쩍 자주 들여다 보게 된다.  카
운트 다운되는 손목시계의 액정화면을  들여다보며 김일철은 점점 초조해 
지기 시작했다. 남은시간은 불과 6분.  이제 곧 최인성이 들어올 시간이었
다. 

  - 똑 똑 -

  바로 그 때였다. 정확히 두 번의 노크소리가 울리며 두명의  상급군관이 
들어서는 모습이 김일철의 시야에 들어왔다.

  '혹시 무슨 일이라도…. 설마 그 짧은 시간에 별 일이야 있갔어.'

  불길한 느낌이 뇌리를  스쳤으나 김일철은 애써 부정하였다. 불과  몇분
후면 모든 일이 끝날 것이었다. 철저한 보안. 오랜기간의 준비.  그 무엇하
나 흐트러지지 않고 지금까지 오지 않았던가. 그러나, 불길한 느낌은 느낌
으로 그치지  않았다. 노크를 하고 들어선  두명의 군관이 김일철을  향해 
곧장 다가오며 그의 이름을 불렀다.

  "김일철!"

  인민무력상의 이름이 거명되자 모든 시선이 일제히 김일철을 향해 쏠렸
다. 감히 누가 인민무력상의 이름을 함부로 호명하겠는가?

  "어떤 간나새끼야!"

  김일철에 앞서 회의상에  자리하고 있던 군관중 하나가  김일철에 앞서 
소리쳤다. 

  "김일철! 동무를 반동죄로 체포하라는 위원장동지의 명령이다. 체포해!"





       알림 : 호위국 군관은 셋입니다. 번거롭게 해드려 죄송합니다.


                                內   亂
                                (4-26)

                          제 5 장  8월 15일.


  호위국이란 김일철의 개인 경호부대가 아닌가. 호위국 대원들이  움직였
다는 말은  곧 김정일이 직접 관여하고  있다는 말과도 다름없었다.  앞선 
군관의 명령에 뒤따르던 두명의 군관이 김일철의 양팔을 붙들었다.

  "무슨 짓이야! 반동이라니!"

  김일철은 악을 쓰며 주위를 둘러보았지만 반동죄라는 말에 누구도 선뜻 
나서며 호위국 대원들을 만류하는 이는 없었다.

  "잠자코 따르라! 반항하면 사살해도 좋다는 위원장 동지의 명령이다!"

  상좌계급의 군관은 권총을 정수리에 들이대며 김일철을 쏘아보았다.

  "반항하갔는가?"

  김일철은 상좌의 눈을 노려보았다.  그러나, 상좌는 아랑곳 않는다는 듯 
옅은 미소까지 띤채 자신을 차갑게 내려보고 있었다. 

  '여기서 끝나는 건가?'

  김일철은 체념한 듯 눈을 감았다. 자칫 미동이라도 보인다면 상대는  주
저하지 않고 방아쇠를 당길 것이라는 것을 느낄수 있었기 때문이다.  바로 
그 때였다.

  - 타아앙! -

  회의실을 울리는 총성에 놀라 눈을 뜬 김일철의 시야에 붉은 장막이 펼
쳐졌다. 자신에게 총을 겨누고 있던 상좌의 안면으로부터 피가 솟구친  것
이다.

  "인성동무!"

  그의 외침과 동시에  또다시 이어지는 세발의 총성. 김일철은  잡고있던 
군관들의 팔에서 힘이  빠져나가는 것을 느끼며 앞으로  내달리기 시작했
다.

  "동지! 어서! 어서 몸을 피하시라요!"

  최인성은 왼쪽어깨에서 흘러내리는 피를 아랑곳 않고 김일철을 향해 소
리쳤다. 세발의 총성중  한발은 호위국 대원 하나가 순간적으로  최인성을 
향해 실탄을 발사했던 것이다.

  "도, 동무!"

  "시간이 없습네다. 날래 움직이시라요!"

  감상에 젖어도 좋을만큼의 시간은 그들에게 허락되지 않았다.  순간적으
로 벌어진 엄청난 상황에 고위급  군관들은 잠시 당황했으나 어느새 권총
을 뽑아들고 김일철일행을  향해 쏘아대기 시작했던 것이다. 김일철은  최
인성을 뒤로하고 문밖으로 몸을 날렸다. 

  "무슨 일입네까?"

  총소리에 놀라 달려온 경비병들이  굴러떨어지듯 계단을 내려오고 있는 
김일철을 향해 물었다.

  "회의실에 반동이 침입했다. 어서, 어서 막앗!"

  김일철은 고함을 지르며 경비병들을 제치며 건물을 빠져나가기 위해 사
력을 다해 뛰었다. 한편,  회의실안에서 수십명의 군관들을 상대로 총격전
을 벌이던 최인성은 결국 무수한 총탄을 몸에 맞고 서서히 무너져 내리고 
있었다.

  "도‥ 동지! 인민에게 자유를…."

  최인성은 나직히 중얼거리며 힘겹게 권총을 들어올렸다. 이미  초점마져 
흐릿해졌지만, 그의 두  눈동자만은 무서운 집념으로 한곳을 노려보고  있
었다. 그것은  다름아닌 김일철이 들고온 서류가방.  최인성은 서류가방을 
힘겹게 쏘아보며 떨리는 손 끝에 힘을 모았다.

  "동지! 어서, 어서 빨리!"

  운전병의 외침과 동시에  김일철은 몸을 날려 승용차로 뛰어들었다.  멀
리서 총격전에 놀란 병사들과 군관들이 뛰어오는 모습이 보였으나 다행히 
승용차를 향해 총격을 가하지는 않고 있었다. 아직 전후의 사정이  어떻게 
돌아가는지 알 지 못하는 모양이었다.

  "출발해!"

  김일철의 외침과 함께  타이어는 맹렬한 괴성을 지르며  지면을 자극했
고, 승용차는 급격히 출발하기 시작했다.

  "동지! 이, 이거이 어케 된 일입네까?"

  "모르갔어! 김정일 그  여우같은 아새끼래 눈치를 챈  모양이야! 어쨌거
나 날래 이곳을 벗어나자우."

  바로 그 때였다.  천지가 개벽되기라도 하듯 엄청난 굉음이  등뒤로부터 
터져 나왔다. 서류가방속에 설치된  폭탄이 터진 것이다. 순식간에 창문이 
박살나며 주위는 전장과  다름없는 아수라장이 되고야 말았다. 그  굉음을 
들으며 김일철은 이마에서 흐르는 땀방울을 손등으로 훔쳐 내렸다.  2군의 
사령부와 함께 2군 소속 사단의 총 지휘관들을 몰살시켰다는 사실에 김일
철을 위로할 뿐이었다.

  "동지! 저 앞쪽에…."

  김일철은 눈을 들어  운전병이 가리키는 곳을 바라보았다. 운전병이  가
리킨 초소는 어느새 바리케이트가 겹겹이 설치된채 병력들이 자신들을 향
해 총을 겨누고 있는  모습이었다. 도저히 승용차로 뚫고 지나갈 수는  없
는 상황이었다. 그렇다고 바리케이트를 피해 우회할 방법조차 없었다.

  "멈추라우."

  김일철은 체념한 듯 나직한 목소리로  운전병을 향해 말하고는 긴 한숨
을 내쉬었다. 

  "안됩네다. 어떻게든 뚫고 나가서리…."

  그러나, 운전병은 더 이상 말을 잇지 못했다. 겹겹이 둘러쳐진 바리케이
트를 승용차로 뚫고 나갈수 없다는 사실을 너무도 잘 알고 있었기 때문이
다. 설사 바리케이트를  뚫었다 하더라도 쏟아질 기관총 세례를  승용차가 
막아줄 수도 없을 것이었다. 아니,  그 모든 것이 가능하다 하더라도 곳곳
에 산재한 초소를 통과하지 못할 것이기 때문이다.

  "멈추라우!"

  저돌적으로 달려오던 차량이 갑자기  멈춰서자 초소의 병사들은 당황스
러운 듯 섯불리 다가올 생각을 하지 못하고 있었다.

  "내래 역할은  여기서 끝인 거이야.  나머진 남조선 형제들과  살아남은 
동지들의 몫이구마니."

  중얼거리듯 말을 마친 김일철은  권총을 손에쥐고 승용차에서 내려서며 
자신에게 총을 겨누고 있는 병력들을 향해 몸을 돌렸다.

  "조선 민주주의 인민공화국 만세!"

  김일철은 손을 번쩍 치켜들며 목이 터져라 만세를 외쳤다. 지금까지  죽
어간 무수한 동료들이 그의 머릿속을 스쳐 지나갔다. 만세를 외치는  그의 
눈에서 뜨거운 눈물이 흘러내렸다. 김일철은 만세 삼창을 마치고 눈을  감
은채 권총을 쥔 오른손을 천천히 관자돌이로 가져갔다.

  - 쨍그랑! -

  "이런, 경망스럽게 잔을 깨트리다니…. 쯧쯧!"

  대통령은 바닥에 떨어진  커피잔을 바라보며 혀를 찼다. 중국으로  향하
는 특별기안에서 잔을 깨트렸다는 사실이 못내 마땅치 못한 표정이었다.

  "요즘 과로하셔서 그런 모양입니다."

  정실장은 화급히 손수건을  꺼내어 대통령의 손에 묻은  커피를 닦으며 
걱정스러운 표정으로  대통령을 바라보았다. 벌써  며칠째 제대로  수면을 
취하지 못한 대통령의 두 눈은 깊이 들어가 있었다.

  "아직 착륙하려면 30여분이 남았으니 잠시 눈을 붙이시는 것이…."

  "그보다, 왠지 기분이 좋지 않구료."

  "잔을 깨트리신 일 때문에 그러십니까?"

  정실장의 물음에 대통령은 서서히 고개를 끄덕였다. 나라의  흥망성쇄가 
달린 중요한 일을 앞두고 컵을  깨트렸다는 사실이 못내 불안한 표정이었
다. 

  "되려 좋은 징조입니다 각하!"

  "좋은 징조라니?"

  컵을 깨는 불길한 조짐을 정실장이  오히려 좋은 징조라고 말하자 대통
령은 자못 궁금하다는 표정으로 물었다.

  "외국에선 결혼식때 축복의 의미로 컵을 깨기도 하니까요.  잔이 깨Ф다
는 것은 오히려 좋은 징조일 겁니다."

  "으음…. 그래, 정실장 말이 맞으이. 내가 쓸데없는 걱정을 하는구만. 나
도 많이 약해진 모양이야. 컵하나 깨진 것에 신경을 쓰고 말야."

  대통령과 정실장은 잠시 말을 잊었다. 컵을 깨트린 일에 대해  정실장이 
좋은 쪽으로 해석을 했다고는 하나  대통령의 마음에 적잖은 영향을 미치
는 것은 어쩔수 없는 모양이었다.

  "정실장. 몇시나 됐지?"

  "예. 3분 남았습니다."

  대통령의 물음의 의미를 알고 있는  듯 정실장은 어렵지 않게 남아있는 
시간을 대답했다.

  "3분이라…. 지금쯤  북한쪽에서 순조롭게  진행이 되고 있어야  할텐데
…."

  그로부터 몇분이 지난  2001년 8월 15일 02시 30분. 대한민국의  대통령 
일행이 탑승하고 있는 특별기가 황해를  지나 중국의 영공으로 접어들 무
렵 태평양 너머 미대륙의 워싱턴에  자리하고 있는 백악관의 대통령 집무
실에는 다급한 발걸음이 들어서고 있었다.

  "각하! 지금 방송에서…."

  느닷없이 집무실의 문이  벌컥 열리며 비서관의 다급한  음성이 우드의 
귀를 때렸다.

  "자네는 노크도 할 줄 모르나!"

  우드의 날카로운 음성이 비서관을 질책했지만, 비서관은 그러한  우드의 
질책이 귀에 들려오지 않는 듯  거친 숨을 몰아쉬며 집무실로 뛰어들어와 
티비 수상기의 전원을 올렸다.

  "그것이…. 지금 한국에서 선전포고를 선언하고 있습니다."




                             內   亂
                             (5-07)

                       제 5 장  8월 15일.


  "뭐야! 선전포고라니?"

  너무다 당황스러웠는지 우드는 들고있던 찻잔을 내던지며 티비수
상기앞에 다가와 앉았다. 티비의 화면에는  한국의 백건용 대통령의 
모습이 클로즈업 되고  있었다. 한국 대통령의 굳게  닫혀진 입술이 
열리기 시작하면서 우드의 눈동자는 점점 더 커지기 시작했다.

  "1953년 7월. 대한민국은 세계의 평화와 민족의 안녕을 위하여 북
괴와의 휴전협정을 체결함으로서 1950년 6월 발발한 한반도전을 일
시적으로 중지해왔다. 그러나, 북괴는 한반도의 안보를 위협하는 지
속적인 침투및 공격행위를  멈추지 않고 있으며 대한민국의 안전과 
국민의 생명을 위협하는 대량살상무기를 지금 이순간에도 지속적으
로 확충하고  있다. 이는  엄연한 휴전협정의 위반이며  대한민국에 
대한 명백한  도전이다. 그럼에도 불구하고  대한민국은 북괴로부터 
자행된 일련의  수백차례의 도발행위에  대해 지금까지 50여년동안 
엄중한 경고로서  경계를 삼아왔다.  이는 한반도의 평화만이  아닌 
나아가 전 세계의 평화를 위한 대한민국과 대한국인들의 위대한 인
내가 전쟁이라는 인류의  재앙을 막아온 것이라 할  것이다. 그러나 
오늘! 북괴는  또다시 우리의  안존을 위협하는 군사적  도발행위를 
시도해 왔다."

  여기서 한국의 대통령은 잠시 말을 끊고 날카로운 시선으로 카메
라를 응시했다. 우드에게  있어 그것은 마치 자신을  향한 시선처럼 
따갑게 느껴졌다. 굳어버리기라도 한 듯  티비에 시선을 집중시키던 
우드는 긴장된 듯 마른침을 삼켰다. 그의  이마에는 어느새 작은 땀
방울들이 송글송글 맺혀있었다. 잠시 말을  끊었던 한국의 대통령은 
잠시후 더욱 강경한 어조로 말을 잇기 시작했다.

  "마침내 우리의 인내는  한계에 달했으며 더 이상 생명의 위협을 
받으며 북괴와 공존할수  없다는 결론에 이르렀다. 이에  우리는 대
한민국의 안전과 한겨례의  안존을 위해 북괴의 도발을 휴전협정의 
파기로 받아들인다. 또한, 대한민국은 한반도의 문제에 제 3국의 개
입을 원치 않으며 우리에게  칼을 들이대는 모든 국가를 적으로 간
주할 것이다."

  우드는 티비화면에 새겨진 한국 대통령의 두 눈을 마주 응시하며 
이를 갈 듯 날카롭게 비서관을 향해 소리쳤다.

  "국가안보회의를 소집하도록. 당장!"

  바로 그 시각.  전시체제에 돌입한 국군은 계룡산  25미터 아래에 
건설된 가칭 탱고사령부에 합동군사령부를 설치하고 육군본부를 위
시한 전 군의 중요 기관들의 설치를  마쳤다. 박정희 정권이 시작되
면서부터 건설되기 시작한  이 탱고사령부는 무려 30년이라는 어마
어마한 공사기간과 국방부 총예산의  1.5%라는 막대한 자금이 투입
된 대규모의  지휘사령부이다. 그  막대한 자원과 시간의  투입만큼 
그 규모도 엄청나서 병력을 제외하고도 총인원 3천 500명의 요원이 
투입될 수 있다는 사실로나마 그 규모를 어림하여 짐작해 볼 수 있
을 뿐이다. 이제 곧 해군과 공군의  지휘사령부가 최초의 교전을 끝
내고 통합되면 이곳  합동군사령부는 사실상 전 군의 통합사령부로
서의 역할을 할 수 있을 것이었다.

  "사령관님! 발사 30초 전입니다."

  누군가의 목소리에  국군총사령관으로 임명된 김명국 합참의장은 
시선을 돌려  대형 모니터를  바라보았다. 하나씩 줄어드는  숫자를 
바라보며 입이 타들어가는지 김명국 사령관은 연신 입술을 적셨다.

  "과연 어느정도의 성과를 가져올지…."

  김사령관은 기도를 하듯  두 손을 모아쥐며 조용히  눈을 감았다. 
어느새 그의 입안에서는 뜻모를 웅얼거림이  이어지고 있었다. 그것
은 비단 김사령관의 모습만은 아니었다. 종교가  있건 없건 전 요원
들은 하나같이 미지의 절대자를 향해 간절히 기도를 올리는 모습이
었다.

  "발사 10초전!"

  카운트를 세어 내려가는 요원 이외에 각종 계기에서 분주하게 푸
른 그래프를 그려대고  붉은 표시등이 껌뻑리릴뿐 지휘실은 흐트러
짐 없는 정적이 지배하고  있었다. 이제 곧 수도권 주변의 인천, 양
평, 오산, 평택,  안산, 수원일대의 공군기지와 강원도쪽의  원주, 강
릉, 속초 공군기지로부터 대한민국이  보유하고 있는 지대지 미사일
의 90%가 북녁의  하늘을 향해 날아갈 것이었다.  목표물은 가격이 
가능한 평남이남의 북한의 주요 미사일기지와 산개되어있는 공군기
지의 활주로및  관체탑 등의 주요 시설물  마지막으로 주요 화력이 
집중되어있는 포병진지가  될 것이었다. 대한민국이  보유하고 있는 
미사일의 90%를 일거에  투입한다는 것은 전쟁을 단기간에  끝마치
겠다는 하나의 도박이자 의지였다.

  "셋!"

  김사령권은 감았던 두 눈을 뜨며 대형 모니터를 뚫어져라 바라보
았다. 점점 작아지는  숫자에 초점을 모으고 있는  김사령관의 표정
이 더욱 굳어져 갔다.

  "둘!"

  이제 잠시후면 또하나의 비극을 위해,  또하나의 미래를 위해 186
기의 나이키 허큘리스  미사일과 372기의 현무 미사일이 맹렬한 불
을 뿜을 것이었다.

  "하나!"

  김사령관은 자신의  손목시계를 내려다 보았다. 시간은  정확히 8
월 15일 02시 30분을 가리키고 있었다.

  "제로! 발사했습니다."

  요원의 목소리와  동시에 총 558기에  달하는 지대지 미사일들이 
북녁의 하늘을 향해 대지를 박차고 날아오르기 시작했다.

  "공군 전투기들의 대기상황은?"

  "순조롭습니다. 적 레이더가 가동되는 즉시 공격 가능합니다."

  "수송기는 준비됐나?"

  "1분전 활주로를 이륙했다는 보고입니다."

  대한민국의 미사일은 미국과의 미사일협정에 의해 사거리  180km
의 거리제한을 받게 설계되어 있다. 그러나, 실제로 주 공격 미사일
인 현무의 사거리는 240km. 탄두의 중량을 줄인다면 최대 300km까
지의 목표물에 대해서는  공격이 가능하다. 이는 곧  황해도는 물론 
평안남도 전역과 평안북도 남부및 함경북도의 남부지역까지 미사일
로의 초반제압이  가능하다는 것이다. 김사령관은  각각의 모니터에 
디스플레이 되는 상황을 살펴보면서 내심  안도의 한숨을 내쉬었다. 
생산된지 실전 배치된지  40년 가까이 되는 186기의 나이키 허큘리
스 미사일이 순조로운 모습으로 비행하고 있었기 때문이다.
  한편, 북한의 레이더 기지들은  하늘을 새까맣게 뒤덮으며 날아드
는 미사일들을  발견하고는 비상경계령을 발효시킴과  동시에 평강, 
회양, 평산,  금천, 해주 등의  방공포대에서는 북한의  전역을 향해 
날아드는 미사일들의 궤도를 파악하며 대공자동 방어시스템이 작동
되어 평양부근에서는 수도방어를 위해 SA-5 미사일 30여기를 일제
히 발사하기 시작했다. 그러나, 그 숫자는 남한의 공격을 막기엔 턱
없이 부족하지  않을수 없었다. 게다가 SA-5역시  전문요격용 미사
일이 아니기에 음속의  네배의 속도로 날아드는 중·단거리 미사일
들을 좁은  한반도 내에서 요격하기란 사실상  불가능하다고 볼 수 
있었다. 
  이렇듯 긴급 방어체제에 돌입한 북한의 짙은 어둠을 뚫고 붉은색 
섬광들이  솟아오르기 시작했다.  대공방어체제가 허술한  북한에서 
갖추고 있는 요격시스템이란  오직 다양한 종류의 대공포들 뿐이었
다. 아직 고도에 머물러있는 미사일들을 향해 100mm와 85mm 대공
포의 굵은 탄환이  10km의 상공을 향해 맹렬한 기세로  퍼부어지기 
시작했고, 목표를 향해  다가설수록 57mm, 37mm, 23mm등의  대공
포들과 심지어 14.5mm의 ZPU-2 쌍열 대공포와 동구경의 ZPU-4 4
열 기관포들이 합세하여 하늘을 향해 폭죽을 터트리기라도 하듯 둥
근 공모양의 거대한 방어망을 형성하기 시작했다. 그러나, 점목표에 
불과한 미사일을 순간적일  수밖에 없는 대공포의 방어망으로 막아
낸다는 것은 참으로 힘든 일이 아닐수  없다. 국군이 발사한 미사일
들은 인민군들의 몸부림을  비웃기라도 하듯 자신에게 정해진 목표
물들을 하나씩 하나씩 유린해 가기 시작했다.



  ----------------------->>
  으음, 일단 올립니다.  비평을 해 주시는 분은 아무도  없군요. 비
평의 여지가 없는 명작이라서 비평이 없는건 아닐테고... 음, 잔탄마
련을 위해 잠시 잠수나 해야 할까 봅니다.






  
                             內   亂
                             (5-08)
  
                       제 5 장  8월 15일.
  
  
  자칫 비효율적으로 보일수 있는 대대적인 미사일  공세였지만 북
으로 날아든 미사일들은 북한의 전력에 막대한 손실을 유발시킬 것
이라는 사실만큼은 분명했다. 그 하나하나의 미사일들의 최우선 목
표물은 물론 북한의 주요  지휘사령부와 레이더기지. 지휘사령부의 
타격은 전쟁초반의 지휘체계를 흐트러트림으로 병력의 연계의 효율
성을 현저히 떨어트릴수 있고, 레이더  기지의 파괴는 아군의 병력
상황과 이동상황을 감출수 있음은  물론 반격을 어렵게  할 것이었
다. 또한, 북한의 중남부에 이르는 확인된 군사보급창고와 생화학공
장의 파괴는 북한의 보급에 차질을 빚게 만드는  동시에 아군의 생
화학전으로의 노출을 최소화 할 수  있을 것이었다. 또한 주요공군
기지의 활주로와 관제탑의 파괴는 최소 24시간동안은  북한의 공군
력을 절반이하로 떨어트릴수 있을  것이었다. 뿐만아니라 북한육군
의 핵심이라 할 수 있는 주요 방공포대및 포병진지와 자주포부대를 
향한 공격은 전쟁초반의 공군력 장악과함께 육군의  진군을 용이하
게 할 것이었다. 마지막으로 북한의 요소요소에 숨겨져있는 미사일 
기지로의 집중적인 공격은 국군으로서는 감당하기 벅찬  북한의 미
사일 공격의 우선적 제압이라는 면에서 가장 큰  효과를 가져올 것
으로 기대되었다. 아직까지는 그 모든  것이 국군의 기대에 불과할 
것이었지만 최소한 당분간의 북한의 전력에 막대한  차질을 불러일
으키리라는 것 만큼은 확실했다.
  바로 그 순간 휴전선을 넘어 암흑에 갇혀있는  북녁의 하늘을 날
고 있는 F-16 전투기 4개 편대는 각기의 목표물을 향해 고도를 높
힌채 날아가고 있었다. 그 목표물이란 다름아닌  대공 레이더 기지. 
이미 확인된 목표물에 대해서는 지대지 미사일로  공격을 가했지만 
미처 확인되지 않은  지하기지에 대해서만큼은 대응할수  없었기에 
F-16 전투기가 직접 투입되는 것이다. 
  
  "까짓거 이참에 평양까지 날아가서 박살냈으면 좋겠습니다."
  
  와일드 위즐(wild weasel) 임무를  위해 평강군 일대를 비행하고 
있는 비호편대의 2호기에 탑승하고 있던 유강호  대위는 들뜬 음성
으로 중얼거렸다. 와일드 위즐 임무. SEAD 라고도 하는 이 임무는 
적 레이더 기지의 추격을 따라 역으로 적  레이더 기지를 파괴하는 
임무를 말한다.
  
  "2호기! 침착해라. 임무중 적 전투기에 대한  경계를 게을리 하지 
말고 우선적으로 임무완수에 최선을 다하도록!"
  
  손편대장은 언제나 그렇듯 엄한 목소리로 한껏  들떠있는 유대위
를 진정시키려 했다.  최초의 실전인만큼  자신들의 역할이 얼마나 
큰 비중을 차지하는지를 알기에 손편대장은 평소같지  않게 긴장하
고 있는 모습이었다.
  
  "마음이 그렇다는 겁니다. 오버!"
  
  유대위는 창밖을 통해 지상을 바라보았다. 서울의 하늘도 마찬가
지였지만 북한의 영공을 포함한 한반도 전역은 공습을 대비하여 새
까만 어둠으로 둘러쳐져 있었다.
  
  '빨갱이 새끼들. 이번엔 복수를 해 주마!'
  
  유대위는 속으로 중얼거리며 조종간을 잡고 있는  오른손에 불끈 
힘을 주었다. 유대위는 아직도 눈앞에서 귀순헬기가 피격되는 모습
을 잊지 못하고 있었다. 며칠씩이나 지속되던  악몽들. 유대위는 격
추된 귀순헬기를 구해내지 못했다는 자책감으로 며칠동안이나 술에 
쩔어 지냈던 자신을 돌아보며 마음을 다잡아 먹었다. 바로 그 때였
다.
  
  "걸렸습니다. 11시 방향입니다."
  
  누군가의 목소리에 편대에는  일순 긴장감이  감돌았다. 그 말은 
인민군의 대공레이더가 아군 편대를 감지했다는 말. 레이더를 공격
하기 위해 나섰지만 재빠른  대응을 하지 못한다면  오히려 공격을 
당할수도 있기 때문이다.
  
  "2호기 개코 하나 조준 완료! 발사합니다. 발사!"
  
  유대위의 외침과   동시에 2호기의  주익에  달려있던  AGM-88 
HARM 미사일 한 기가 거대한  화염을 뿜어내며 칠흙같이 어두운 
밤하늘을 가르기 시작했다.
  
  "가라!"
  
  대레이더 미사일인 HARM은  곧장 11시  방향을 향해 날아가기 
시작했다. 적의 레이더 기지에서 쏘아보내는 전파를 역으로 추적하
여 진행하기 때문에 그 정확성은 의심할 여지가 없었다. 잠시후 지
상에서는 칠흙같은 어둠을 뚫고 거대한 불꽃이 일어났다. 대레이더 
미사일이 정확히 목표를 찾아내어 파괴한 것이다. 목표물이 정확히 
파괴되자 손편대장은 안도의 한숨을 내쉬며 공군사령부를  향해 보
고했다.
  
  "여기는 비호! 둥지에 알린다. 거미줄은 걷어냈다. 이후 2차 임무 
수행을 지속한다. 오버!"
  
  그와 때를 같이하여 전방에 집중하고 있던 국군의 기갑및 보병세
력은 후방의 포격지원을 받으며 쾌속의  진군을 하고 있었다. 중부
전선의 병력들은 크게 두줄기로 나뉘어 서쪽으로는 평강을 통해 이
천을, 동쪽으로는 회양으로 방향을 잡아 진격을 시도했고, 서부전선
은 개성을 중심으로 진격을 시도한다는 작전아래  인민군과의 교전
을 나누며 북진을 시작하고 있었다.
  여기저기서 터져나오는 남북의 치열한 포격전은 가히  상상을 불
허했다. 하늘로 치솟아 오른 조명탄은 수십개의 태양이 솟아오르기
라도 한 듯 온 대지를 환히  비추었고, 진군을 저지하기 위한 인민
군의 포격은 달려오는 국군의 진격을 저지하고자 맹렬한 불길을 토
해내고 있었다. 비록  국군의 집중적인  미사일공격과 와일드 위즐 
임무를 통해 레이더 설비를 잃었다고는 하지만 남한의 두배에 달하
는 막강한 포병력은 결코 무시할수 없는 위력을 보이고 있었다. 
  
  - 콰아앙! -
  
  지축을 뒤흔드는 맹렬한 굉음이 귀를 자극했다고 느끼는 순간 김
대위는 몸이 앞으로 쏠리며 자칫 창에 머리를 들이박을 뻔 할 정도
로 강한 충격을 받았다. 포격음에  놀란 운전병이 갑작스레 브레이
크를 밟아버렸던 것이다.
  
  "으읔!"
  
  김대위는 충격을 받은 듯 나직한 신음을 내뱉고는 운전병을 바라
보았다. 공포에 젖어있는 운전병의 두  눈은 한곳에 고정된채 움직
일줄을 모르고 있었다. 김대위는 운전병의  시선을 따라 고개를 돌
렸다. 불과 십여미터 전방으로 두대의 수송트럭이 뒤집혀진채 화염
에 휩싸여 있는  모습이었다. 그것은  다름아닌 방근전의 포격으로 
인한 것이다. 트럭에서 튕겨져 나뒹구는 시체들을 바라보며 김대위
는 저도모르게 두 눈을 질끈 감았다. 트럭들의 진행이 불과 몇초만 
빨랐다면 자신역시 그와 같은 모습이 되었을 것이라는 생각을 하면
서 김대위는 온몸에 서늘한 한기가 스며드는 것을 느꼈다.
  
  "제길!"
  
  김대위는 운전병을 밀쳐내며 자신이 직접 운전대를 잡았다. 이미 
정신이 반쯤나가 바지자락이 축축하게 젖어있는 운전병에게  더 이
상 운전을 맡길수는 없었기 때문이다.  서툰 동작으로 기어를 넣고 
액셀레이터에 힘을 가하자 트럭은 속도를 높혀 달려가기 시작했다. 
진행로의 곳곳에는 이미  피탄되어 널부러진 수송트럭들이  간간이 
눈에 들어왔다. 김대위는 애써 눈길을 돌리며 묵묵히 엑셀레이터에 
힘을 가할 뿐이었다.
  한편, 하늘위로는 국군의 또다른 작전을 위해  열다섯기의 C-130 
수송기가 휴전선을 넘어 미식령 산맥 위로 스며들  듯 날아가고 있
었다. 각기 60여명의 병력을 수송할 수 있는 이 C-130 수송기는 열 
다섯기에 도합 900여명의 병력을 나눠실은채 북녁의 하늘로 날아가
고 있었다. 국군의  귀중한 재원이라고  할 수  있는 공수특전요원 
900여명의 투입. 그것은 이 작전의 중요성을 단적으로 말해주는 증
거가 아닐수 없었다. 이들의 임무는  적의 주요부대에 침투하여 중
요 군사시설물을 폭파하고 후방을 교란하여 적의  전력을 분산시키
는데 있다. 그리고 전쟁이 끝나는  그 순간까지 독자적으로 적에게 
공격을 가하며 전쟁이 끝나는 순간  부대로 복귀하게 되는 것이다. 
수송기에 탑승하고 있는 병력들의 검게 위장된  얼굴위로 긴장감이 
흐르고 있었다.
  
  "주목!"
  
  극도의 긴장감으로 침묵만이 감도는 수송기의 중앙에서 지휘관의 
거친 음성이 흘러나오자 굳어있던 병력들은 일제히  시선을 집중했
다.
  
  "모두 잔을 들어라!"
  
  병력들은 자신의 앞에  놓여진 잔을  두손으로 받쳐들었다. 하얀 
사기그릇에 넘칠 듯이 담겨있는 잔에는 막걸리가 가득히 채워져 있
었다.
  
  "우리에게 힘을 줄 조국의 사랑이다. 단숨에 비워라!"
  
  지휘관의 명령에 병력들은 일제히 잔을 들어 꿀꺽꿀꺽 목구멍 안
으로 밀어넣기 시작했다.  병력들이 술잔을  비우자 지휘관은 강한 
어조로 말을 이었다.
  
  "우리는 이제 조국의 명에 따라 적진으로 뛰어들 것이다. 모두들 
잘 알고 있다시피 살아돌아올 가능성은 희박하다.  허나, 우리는 지
옥같은 훈련을 모두 견뎌낸 필승의  전사들이다. 내가 죽어 조국을 
살린다는 정신으로 목숨을 걸고 임무를  완수해 내길 바란다! 낙하
준비!"
  
  지휘관의 명령이 떨어지자  병력들은 자리에서 일어나  출구쪽을 
향해 돌아섰다.
  
  "필승필사(必勝必死)!"
  
  지휘관이 선창에 이어 병력들은 일제히 목이 터지도록 고함을 질
러댔다.
  
  "우리가 죽어 조국이 산다면 우리는 필히 죽어 조국을 밝힐 것이
며, 우리가 죽어 겨례가  산다면 우리는 필히  죽어 겨례의 내일이 
될 것이다."
  
  "낙하!"
  
  "이야아아아아!!!"
  
  꽃잎이 떨어지듯 열다섯기의  수송선에서 허공으로 몸을  날리는 
900여명의 병력들의 모습은 마치 바람앞에 떨어지는 목련의 꽃입처
럼 숭고한 장관을 이뤄내고 있었다.
  
  
  


                             內   亂
                             (5-09)

                           8 월  15일.


  바로 그 시각. 중국으로 향한 대한민국의 대통령일행은 장쩌민(姜
澤民) 주석과의 대면을 위해  북경에 도착해 있었다. 마중나온 몇몇
의 인사들의 안내를  받으며 인민대회당의 접견실로 이동하는 내내 
정실장은 내내  불안한 표정이다.  예전의 극빈대우와는 전혀  다른 
그들의 무뚝뚝함이 알수 없는 긴장을  불러일으켰기 때문이다. 전혀 
예측하지 못한 상황은  아니었지만 자신도 모르게 위축되는 느낌에 
정실장은 회담장에 도착한 이후에도 내내 불안한 얼굴을 하고 있었
다. 장주석과의  만남은 예정시간보다 무려  사십여분이나 지연되어 
어느덧 시간은 04시가 넘어 있었다.

  "각하! 아무래도 분위기가 좋지 않습니다. 아무래도…."

  정실장은 조심스럽게  대통령을 향해 속삭였다.  직접적인 행동은 
없었지만 경비병들이  소총까지 거머쥔채  좌우에서 대기하고 있는 
모습은 불안감을  가중시키고 있었다. 경비병을  무장시킨채 감시아
닌 감시를 한다는 것은  한국을 대하는 중국의 입장에 대한 간접적
인 표현방식이 아닐수  없었다. 대통령 역시 이러한  것을 느끼고는 
있었지만 이미 각오를 한  양 담담한 목소리로 정실장을 향해 대답
했다.

  "이미 한국은  중국의 적국이라는 말일  테지. 허나, 이미 각오한 
일이 아니던가? 어차피 물러설수 없다면 견뎌낼 수 밖에…."

  그로부터 십여분의 시간이 더 흘렀을 무렵.

  "주석동지께서 입장하십니다."

  비서관의 말에 정실장과 대통령은  손님으로서의 예(禮)를 갖추기 
위해 의자에서 일어서며  문을 향해 시선을 돌렸다.  잠시후 문안으
로 총기를 소지한 호위관들과 함께 들어선 장주석은 거침없는 걸음
으로 테이블로  다가앉으며 대통령의  두 눈을 차갑게  바라보았다. 
그것은 더 이상협력국가의  원수를 바라보는 친근한 눈동자는 아니
었다. 대통령은 찬찬히  장주석의 모습을 바라보며 그의  모습을 살
폈다. 단정하게 빗어넘긴  머리. 늙은 나이임에도 불구하고 아직 빛
을 잃지않은  눈동자에서는 그만의  카리스마적 위압감이 느껴지는 
듯 했다. 장주석의 얼굴로부터 내려가던  대통령의 시선은 목언저리
를 지나는 순간 동요의 빛을 띠기  시작했다. 그것은 다름아닌 장주
석의 복장이  평상복도 예복도  아닌 바로 인민복이었기  때문이다. 
장주석이 인민복을 즐겨입기는  하나 인민복을 입고 협력국가의 고
위인사와 대면한  것은 오직  한번. 일본과의 과거청산문제를  놓고 
협의가 이루어지지 않았을 때 뿐이다. 그러한  장주석이 오늘 이 자
리에 또다시  검은색 인민복을 입고 등장했다는  것은 곧 한국과는 
이미 넘을수 없는 벽을 쌓았다는 일종의  경고인 셈이다. 그것을 알
고 있는 대통령은 쉽지 않다는 듯 자신도 모르게 미간을 일그러 트
렸다.

  "어째서 이번  사태가 일어나게 되었는지  나로선 도저히 이해할 
수가 없군요. 한국에선 무엇 때문에 북한을 공격한 것이오?"

  인사를 나눌 사이도 없이 장주석은  백대통령을 향해 따져물었다. 
오랜시간동안을 기다리게 한 것부터가 상식밖의 태도였지만 백대통
령은 이러한 대접쯤은 짐작하고 있었다는 듯 태연한 모습을 유지하
고 있었다.

  "우리는 공격하지 않았습니다."

  "공격하지 않았다니요. 수백발의 미사일을  퍼부어 대고도 시치미
를 떼려 하시는 겁니까? 전 세계의 언론이 보도한 사실이 거짓이란 
말씀은 아니겠지요?"

  장주석의 곱지않은 말투에 백대통령은 눈동자를 움직여 장주석과 
시선을 맞춘 뒤 나직한 음성으로 되물었다.

  "만일 중국이 누군가로부터  존립의 위기에 처한다면 주석께서는 
가만히 계실 겁니까?"

  "그것은 또 무슨 말이오? 대통령께선 북한이 한국의 존립을 위협
했다는 말입니까?"

  "물론입니다."

  "허허! 고작해야 침투나 가능한 상어급 잠수함으로 말입니까?"

  장주석은 날카로운 눈빛으로 백대통령을 쏘아보았다.

  "상어급 잠수함에 타고  있던 북한의 요원들은 그 개개인 하나하
나가 전술핵폭탄에  버금가는 살상병기들입니다. 우리가  그들을 미
처 발견하지 못했다면  수만명의 무고한 민간인들이 살상되었을 수
도 있습니다. 주석께서는  강도가 목앞에 칼을 들이대고 있는데, 아
직 찌르지 않았다는 이유만으로 그 강도에게 미소를 띠우라는 말씀
입니까?"

  백대통령은 장주석의 격한  어투에 지지않겠다는 듯 오히려 장주
석을 향해 호통을 치고 있었다. 그러한  대통령을 바라보고 있는 정
실장은 저으기 불안한  마음이 들지 않을수 없었다.  대통령의 중국
방문의 목적은 중국의  도움을 구하러 온 것이다.  이러저러한 좋은 
조건을 제시하며 중국을 설득해도 시원찮을 판에 오히려 맞서서 격
한 언쟁을 벌이는  대통령의 의중을 정실장으로서는 도저히 이해할 
수가 없었다. 아니나 다를까. 한마디 지지않고 반박하는 백대통령의 
모습에 장주석은 화가 머리끝까지 치밀어 오르는 듯 이마에 새겨진 
실핏줄을 실룩거리며 노한 음성을 토해냈다.

  "이것보시오 대통령! 나는 이 야밤에 날아온 당신들을 예(禮)로써 
맞아들이고 있소. 그런데,  지금 당신은 우리의 혈맹인 북한을 공격
하고도 어찌 그렇게 뻔뻔할 수가 있소!"

  "바로 저들이 장주석께서 말하시는 예(禮)라는 것이오?"

  백대통령은 손을 들어 장주석의 좌우에 서 있는 호위병들을 가리
켰다.

  "그것은…."

  "신변의 보호 때문이라 말하려 합니까? 이 늙은이가 홀로 중국에 
와서 장주석을 살해할수 있다고 여기신 모양이군요."

  대통령은 장주석을 차갑게 쏘아보며 입가에  엷은 미소를 띠웠다. 
그것은 상대를  조롱하는 비웃음과도 다름없었다.  정실장은 대통령
의 행동 하나하나에  심장이 터져나갈듯한 긴장감을 느끼며 손에쥔 
손수건을 꾸욱 움켜잡았다.

  "으음…. 내가 굳이  호위병들을 데려온 것이 아니고,  아랫사람들
이 내 신변을 걱정해서 그런 모양이오. 이봐! 모두들 물러가게 해!"

  장주석은 궁색한  변명을 대며  호위병들을 모두 물러가게  했다. 
한국의 대통령을  대하는 장주석으로서는  참으로 당황되지 않을수 
없었다. 이  야밤에 북한을  공격토록한 한국 대통령이  찾아왔다는 
것은 중·조  상호방위조약으로 출병하게될 중국군을 막기위해서일 
것이었다. 그렇다면  이러저러한 조건을 내세워  자신을 만족시켜야 
하는 것이 당연한  일이 아닌가. 그럼에도 불구하고  이 한국대통령
의 당당함은 장주석을 상당히 혼란스럽게 하지 않을수 없었다.

  "한국의 북한 침공에  내가 다소 흥분해서인지 다소 두서없이 말
을 했는지도 모르겠소.  설혹, 그러했다면 이해 바랍니다.  흠. 그래, 
대통령께서 나를 이 시기에 찾아오신데에는 이유가 있을 텐데요."

  "생각하시는 바와 같습니다."

  "북한과 연합군을 결성하지 말아라?"

  "그렇습니다."

  장주석의 말에 백대통령은 천천히 고개를  끄덕였다. 그러한 백대
통령의 대답이 자신의 예상과 들어맞자 장주석은 이내 의자에 등을 
기대며 한껏 거만한 목소리로 말을 이었다.

  "허나, 분명한건 한국이  북한을 공격했다는 사실이오. 우리는  중
·조 상호방위조약에 의거해 북한과 연합군을  결성해야만 하오. 동
맹국과 협력하는 것은  중국의 당연한 의무이지 않소? 중국과 북한
을 상대로 전쟁을 원치 않았다면 당연히 한국에서는 북한에 공격을 
하지 말았어야 하지 않소."

  "분명히 아시길 바랍니다. 대한민국이 북한을 공격한 것이 아니라 
북한이 휴전협정을 파기함으로써 한반도전이 재기된 것입니다."

  "허허! 그것은 백대통령의 생각일 뿐이지요."

  "으음…."

  장주석의 단호한  대답에 백대통령의  입가에서 나직한 신음성이 
배여나왔다. 한참동안 말을 잇지 못하던  백대통령은 한숨을 내쉬듯 
나직한 목소리로 장주석을 바라보며 물었다.

  "중·조 상호 방위조약에는  상호간 외국의 침략을 받을 경우 연
합군을 결성하여  함께 대항하기로 분명히  명시되어 있습니다. 즉, 
한국이 북한과  싸운다는 것은 곧 중국역시  적으로 돌렸다는 뜻이 
아니겠소? 이제부터  당신은 우리의  적입니다. 마땅히  체포하거나 
구금하여 전쟁을  유리하게 이끌어야  할 것이나, 그동안  한국과의 
관계를 고려하여 이번의 방문은  없던 일로 할 테니 속히 돌아가시
길 바랍니다."

  장주석은 두말할 필요도 없다는 듯 단호히 대답하며 의자에서 일
어섰다. 정실장은 두  눈을 감았다. 북한뿐만이 아니라 중국과도 전
쟁을 치뤄야  한다면 그리고,  미국과 일본까지 가세한다면  전쟁의 
결말은 불을 보듯 뻔했기 때문이다. 바로 그 때였다.

  "장주석! 대만도 그러합니까?"

  백대통령의 입에서  터져나오는 목소리에 장주석은 얼어붙기라도 
한 듯 발길을  멈추고 천천히 몸을 돌렸다. 대통령은 깍지낀  두 손
을 내려다 보며 찬찬히 말을 이었다.

  "장주석께서는 대만인들이 생각하듯이  대만은 중국과는 다른 독
립국이라  여기시는 겁니까?  그러하다면 어째서  리덩후이(李登輝) 
총통을 인정하지 않으시는 겁니까?"

  대통령의 눈에는 어느새 붉은 실핏줄이 하나둘 새겨져 가고 있었
다.

  "북한도 마찬가지 입니다. 외국인의 시선으로 볼 때 남과 북은 이
미 각기 다른  두 개의 국가로 보일  뿐이겠지만 중국이 대만을 한 
나라로 여기듯 북한은 대한민국과 상관없는  곳이 아닙니다. 형제들
이 고통에 신음할 때! 그들의 살려달라는 절규를 들었을 때! 그것이 
대만이었다면 장주석께서는 외면하시렵니까?"

  대만이란 단어가 백대통령의 입에서 나오자 장주석의 입가에서는 
저도모르게 낮은 신음이 흘러나왔다.

  "으음…. 딱하십니다.  말씀드렸다시피 우리는 북한과 상호방위조
약을…."

  그러나, 백대통령의 이어지는 강경한  어조는 장주석의 말을 갈랐
다.

  "장주석! 북한이  제대로된 나라라 생각하십니까? 현재의  북한은 
전 세계의 화약고와도  같은 곳입니다. 김정일 일인을  위해 국민이 
배를 움켜잡아야 하는 지옥같은 땅입니다.  그곳엔 인권이 유린당한
채 미래를  잃은 굶주린 국민들과 자신  하나의 안위만을 바라보는 
김정일만이 있을  뿐입니다. 장주석께서는 그  지독하리만치 잔인한 
정권을 어째서 유지시키시려는 겁니까?"

  장주석은 잠시 말을 잃고 천천히 자리로 돌아와 앉았다.

  "대통령의 마음은 충분히  이해합니다. 허나, 그로인해 중국이  신
의를 잃을수는 없습니다. 미안합니다."

  "장주석! 그것은 신의가  아닙니다. 수천만명의 인명을 사지로 내
모는 그것은 결코 신의가 아닙니다. 또한, 중국이 북한을 돕지 않는
다 해서  중국을 신의없는 국가로  볼 이는 아무도  없습니다. 또한 
중국은 약속을 위배하지 않아도 됩니다.  도발행위는 북한이 시작하
였고, 우리는  공세적 방어를 취하는  것일 뿐입니다.  또한, 북한과 
한국은 두 나라가 아닌 한나라이니만큼  외국과의 전쟁도 아닙니다. 
때문에  중·조 상호방위조약에  위배되지도 않습니다.  결정적으로 
이는 새로운 전쟁이 아닌 1950년에 발발했던 한반도전의 연장일 뿐
입니다. 잠시 휴전중이었던  전쟁의 도화선에 다시 불이  붙은 것일
뿐 새로운 전쟁이 시작된건 아닙니다. 중·조  협약은 그 이후에 이
뤄진 것이니 국제법상 소급되지 않습니다."

  대통령의 피가 끓는 듯 애절한 어조는 장주석의 마음을 뒤흔들고 
있었다. 백대통령의 말은 한국의 입장에서는 옳은 말이었고, 충분한 
근거가 있는 주장이다.  허나, 그 전제는 어디까지나 한국이 바라보
는 입장이었고 한국의  주장일 뿐이다. 북한의 상어급  잠수함이 설
사 강력한 살상무기를  탑재하고 있었다 하더라도 정식적인 공격이 
이뤄지지 않은 상황하에서 남한의 북진은 그 누구도 쉽게 받아들일
수만은 없는 일인  것이다. 북한이 침투를 목적으로  했다손 치더라
도 분명 계기  고장으로 인한 표류였다는 주장으로 맞설것이고보면 
상황은 정 반대의 견해차이를 불러일으킬  것이기 때문이다. 게다가 
북한은 이데올로기가 대립되던 시절부터 형제국이나 다름없이 지내
오던 국가가  아니던가. 명백한  명분없이 중국이 북한과의  협약을 
깬다면 중국의  국가적 명예는 물론 장쩌민  자신역시 신임을 잃을 
것이었다. 그러나, 이어지는 백대통령의 말에 장저석은 놀란 눈으로 
백대통령을 바라볼 수밖에 없었다.

  "북한이 핵을 보유했다 하더라도 말입니까?"




                                內   亂
                                (5-10)

                          제 5 장  8월  15일.


  백대통령의 돌연한 말에 장주석은 머리에  강한 충격을 받기라도 한 듯 
잠시 말을 잇지 못하고 있었다. 

  "해‥, 핵이라 하셨소?"

  장주석이 놀라는 것도  당연했다. 이미 십여년전부터 북한에 핵이  있을
것이라는 소문은 무성했으나 실제로  핵의 존재여부는 2년전 미국의 금창
리 핵사찰에서도 부정의  답을 확인했던 사항이기 때문이다. 당시  미국측
은 북한이 플로토늄을 정제할수 있는  기술이나 설비는 커녕 고순도의 플
로토늄조차 가지고 있지 못하다는 사실을 공식적으로 발표하었다.  핵무기
를 만들기 위해선 최소한  순도 90%이상의 U-235를 핵 분열을 일으킬수 
있는 최소 임계질량인 9kg이상 보유하고 있을 때에만 가능하다. 핵발전에 
쓰이는 플로토늄 연료봉의 순도가  고작 3%에 불과하다는 사실을 비교해 
보면 핵무기를 만들기 위해선 얼마만한 기술이 필요한지를 짐작하기란 그
리 어렵지 않다. 또한, 핵은 위의 모든 요건이 모두 충족된다고 해서 위협
되는 것도 아니다. 핵무기가 있다고 하더라도 그것을 무기로 사용하기  위
해선 적당한 운반체 역시 개발되어야 한다. 비록 북한의 노동 3호 미사일
이나 대포동 미사일이 핵 미사일을  탑재할수 있는 구조라 하더라도 북한
의 초보적인 핵기술로 볼 때 불과  2년만에 미사일에 운용할수 있는 핵탄
두를 제조해낼 수는 없는 것이다. 백보 양보하여 북한이 이러한  핵심기술
들을 가지고 있다 하더라도 핵폭탄의 분열이라는 또한가지의 난관이 남아
있다. 일례로 히로시마에  투하된 원폭중 U-235의 무게는 60kg에  달했으
나 실제로 핵분열을 일으킨  것은 고작 1.2%에 지나지 않는 720g에  불과
한 미미한 양이었다. 이는 핵분열 초기에 유지된 임계질량이 폭발시  부피
팽창에 의한 임계조건  상실로 인해 연쇄반응이 중지되기 때문이다.  위의 
부분적인 사실만으로도 핵을 무기와 하는 것이 얼마만큼의 고도의 기술을 
요구하는 작업인지 쉽게 짐작해 볼 수 있다. 

  "지금 북한에 핵이 있다고 말씀 하셨소?"

  북한에 그러한 기술이 없다고  단정하는 장주석임에도 불구하고 핵이라
는 단어에서 오는 충격을 이기지  못하겠다는 표정을 지으며 믿겨지지 않
는 듯 반복하여 물어보았다.  고작 720g의 분열만으로도 TNT 12,500톤에 
달하는 엄청난 파괴력을 보여준 히로시마의 핵폭탄. 그러한 핵에 대한  위
험성을 알고 있기에 장주석의 놀라움도 더욱 클 수밖에 없었다.  백대통령
은 또다시 천천히 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

  "북한은 이미 석달전에 순도  95%에 달하는 고농도 플로토늄의 생산을 
마쳤습니다. 플로토늄의 정제와 병행된 탄두화작업역시 이제는 거의  완성
단계에 이른 모양입니다. 허나, 이 마지막 공정도 이제불과 보름앞으로 다
가왔습니다."

  "북한에 핵이 없다는 것은  이미 2년전 미국에서도 확인한 사실이 아니
오? 어떻게 2년만에…."

  장주석은 믿겨지지 않는다는 듯 고개를 가로저었다.

  "미국이 핵사찰을 한 것은 고작해야 금창리 뿐이었습니다.  자국의 영토
가 아닌 이상 북한이 또다른 곳에  핵을 숨겨두었다면 알 수 없는 노릇이
지요. 중국측도 노장회의  비밀기지가 허륭지역에 있다는 사실을 알지  못
하셨지 않습니까?"

  "그것을 어떻게?"

  장주석은 이미 놀라 커진 두눈을 더욱 크게 뜨며 백대통령을 향해 반문
하였다. 허륭지방의  반란군 지하기지에 대한  사실은 대외적으로  극비에 
부쳤던 보안사항이었던  것이다. 그 어느곳에도  발표되지 않았던  사실을 
한국대통령이 모두 알고 있다는 사실이 장주석으로서는 놀랍지 않을수 없
었다.

  "다행스럽게도 대한민국은 북한의 혁명군에  대한 중요 정보를 모두 알
고 있습니다."

  "보름. 앞으로 보름이라…."

  "그때까지 막아내지 못한다면 앞으로는  그 누구도 폭주하는 북한을 막
을수 없을 겁니다.  장주석께선 김정일과의 관계가 순탄치만은 않은  것으
로 알고 있습니다. 이미 장주석께서는 김정일의 주석직 승계에 대해  달갑
게 받아들이지 않으셨고…. 더 이상 잃을것이 없는 북한에게 있어  혈맹의 
의미는 그다지 크지  않을 것입니다. 더불어 말씀드렸다시피 북한  내부에
는 우리를 도와주는 조력자들이 있습니다."

  백대통령은 장주석의 마음을 들여다 보기라도 하려는 듯 장주석의 얼굴
을 살피며 북한에서 내란이 일어나게 된 배경과 자신이 그것들을 알게 된 
경로를 차근차근 설명하기 시작했다.  이야기가 진행될수록, 더 많은 정보
를 접할수록 장주석의 표정은 더욱 굳어져만 가고 있었다.

  "우리 대한민국은 중국의 호의를 바라고 있습니다. 중국이  우리에게 호
의를 보여주신다면 대한민국 정부에서는  중국내 진출하고 있는 한국기업
에 막대한 예산을 투입하여 중국정부의  고민을 해결하려 최선을 다할 것
입니다. 또한, 한반도는 앞으로도  비핵화를 유지할 것이며 북쪽의 영토에
서 발견된 모든 핵물질을 중국으로 양도할 의향이 있습니다."

  장주석은 고민하지 않을수 없었다. 이미 북한에 핵이 있다는 사실을  알
게된 이상 구태여 명분을 내세울 필요는 없었다. 그럼에도 불구하고  백대
통령은 모든 핵물질을  양도함은 물론, 한국기업에 지원까지 한다고  말하
고 있는 것이다.  사실 철강만 하더라도 이미 50%이 이상을  중국내 한국
기업에 의존하고 있지 않은가? 그리고  중국인들은 무수한 일자리를 잃게 
될 것이었다. 때문에 한국이 붕괴된다면 1차적으로 중국인들은 무수한  일
자리를 잃게됨은 물론  한국이 중국과의 경제협력에 큰  비중을 차지하고 
있는 만큼 장기적으로도 지속적인 타격이  올 것임은 두말할 필요도 없었
다. 그럼에도 불구하고 핵마저도 양도하겠다는 백대통령의 의도를  장주석
은 이해할 수는 없었다.  핵을 양도할 만큼 다급한 것이라면 중국으로  하
여금 한국과 연합군을  결성하고자 하는 것일테지만, 백대통령은 전혀  그
럴 의사가 없는 듯 보였다.

  "핵을 양도하겠다고  하셨습니까? 그렇다면 대통령께선  단지 중국군의 
개입을 막기 위해  이 밤에 긴급히 오신  것 같지는 않군요. 북한에 핵이 
있다는 사실만으로 중·조 상호방위조약은 성립되지 않을 테니까요.  그렇
다고 우리와 연합군을 결성하는 것에  무리가 있음은 이미 인식하고 계신 
듯 한데….  단도직입적으로 묻겠습니다. 대통령께서 중국에  바라는 것이 
무엇이오?"

  장주석의 물음에 백대통령은  마른 입술을 적시며 천천히  그리고 강한 
어조로 대답했다.

  "미국을 막아 주십시오."

  대한민국의 대통령이 중국의 인민대회당에서 장주석과 회담을 진행하고 
있는 동안 한반도의 북쪽 간평에서는 지휘부의 긴급회의가 진행하고 있었
다. 지휘부라고 해봐야  총 10여명에 불과한 백화조원들과 정치범들중  군
부의 경험이 있는  인사들이 모여있을 뿐이었다. 휴전선 일대에서는  대대
적인 전면전이 이루어지고 있었지만  동떨어진 함경북도 일대에서는 풀벌
레의 울음소리가 들릴 정도로 고요하기만 할 뿐이었다.

  "기러니끼니 벌써 일이 시작된 거이란 말이네?"

  함이남의 대체적인 상황분석을 듣고  있던 황소좌는 전쟁이 시작되었다
는 말에 깜짝 놀라며 반문하지 않을수 없었다.

  "기렇습네다. 이미 국방군 동무들이 진격을 시도했을 겁네다. 길티 않으
면 인민군 아새끼들이 이렇게 쉽게 물러나디는 않디 않갔습네까?"

  함이남의 대답에 황소좌는  천천히 고개를 끄덕였다. 비록 30여분전  갑
작스레 인민군들이 후퇴한 것에 대해  나름의 의문을 품고는 있었지만 설
마 벌써 개전되리라고는 예상치 못한 표정이었다.

  "기럼 우리래 가만히 있으면 어케 하갔네? 어드렇게든 해야 할 것 아니
네?"

  "기렇디만 무엇을 어드렇게 해야…."

  정치범들과 노장회  백화조원들을 주축으로 구성된  혁명군은 이렇다할 
지휘체계가 이뤄지지 않았을 뿐 아니라 통신시설조차 갖추지 못했기에 대
대적인 연계작전을 이룰수는  없었다. 때문에 지금도 간평과 회령  일대를 
축으로 절반이상의 정치범들이 독자적으로  전투를 벌이고 있는 상황이었
다.

  "그것을 결정하기 위해 지휘부가 모인 것 아니갔소? 동무들은 어드렇게 
하는 거이 나을 것 같소? 다들 의견을 말해 보시라요."

  혁명군의 임시사령관으로  임명된 한동원 사령관은  무언가를 기대하는 
눈길로 좌중을 ㅎ어보았다. 그럼에도 불구하고 사내들은 조용히  서로간의 
눈치만 볼뿐  그 누구도 쉽게 나서지  못하고 있었다. 비록  백화조원들이 
뛰어난 인재들이라고는  하나 오합지졸이나 다름없는  정치범들을 이끌고 
교전을 치뤄야 하니 마땅한 묘책이 있을리 없었다.

  "상부에서 하달된 명령은 없습네까?"

  황소좌는 혹시나 하는 마음으로 한사령관을 향해 넌지시 물어보았다.

  "기거이 묘하게도 지속되던 연락체계가 이틀전부터  붕괴되어서리…. 기
렇다고 상부에서 연락을 취해올 동안  넋놓고 기다리고 있을수도 없디 않
갔소? 상부와 연락이 두절될 경우  독자적인 교란작전을 펼치라는 명령만
이 있디요. 기래 황소좌 동무는 어드렇게 묘책이 있갔습네까?"

  한사령관의 물음에 황소좌는 잠시 턱을 어루만지며 무언가를 골똘히 생
각하는 듯 하더니 이내 자신없는 목소리로 중얼거리듯 대답했다.

  "내래 직승기나 조종할줄  알디 다른 것은 잘 모릅니다만, 차라리  게릴
라전을 치루는 거이 낫지 않갔습네까?"

  "게릴라전이요?"

  "길티요. 어차피  우리들이래 가진거라고는  소총따위밖에는 없디  않갔
소? 정규전을 치루지는 못할 터이니까네  남는 방법이라고는 게릴라전 밖
에는…."

  "제 생각도 같습네다. 일부는 남쪽으로 내려가서리 청진과  경성및 화성
에 두루 있는 수용소를 탈출시키고 나머지는 계속 남하하면서리 국방군과 
연합하는 거이 가장 나을  것 같습네다. 우리들이래 큰 힘이 되지는  못하
더라도 뒤에서 교란을 할 경우엔  인민군의 병력을 분산시킬수는 있디 않
갔습네까?"

  "기것두 기렇구만. 길티만 다른 수용소를 탈출시키자면 아무래도…."

  한사령관은 아무래도 어렵다는 표정을 짓고 있었다.

  "우리래 도라꾸(주:트럭)도  몇대 없디 않소?  아무래도 직승기만으로는 
무리가 있디 않갔소?"

  한사령관의 말에 지휘부의  사내들은 약속이라도 한 듯  일제히 한숨을 
내쉬었다. 황소좌의 무적편대가 공격을 한다손 치더라도 지상군이  투입되
지 않는다면 군부대에 비해 방어력이 떨어지는 수용소라 하더라도 제압은 
쉽지 않기 때문이다.

  "기렇디! 기렇게 한다면 가능할 수도 있습네다."

  함이남의 말에 좌중의 시선이 일제히 함이남을 향해 틀어박혔다.

  "잘들 들으시라요. 청진25호  교화소를 우선적으로 무적편대로 치는  겁
네다. 물론, 우리가 운용할수 있는 도라꾸가 다섯대밖에는  없습네다만, 청
진 25호 교화소를 친다면 충분히 승산이 있습네다."

  "함동무 기거이 무슨 말이요? 자세히 이야기해 보갔소?"

  "예. 사령관 동지.  25호 교화소가 어떤 곳입네까? 11호  교화소(경성)나 
16호 교화소(화성)와는 달리 회령처럼 본인교화소가 아닙네까? 경비가 삼
엄하긴 하갔디만 일단 정문과 주요  초소를 무적편대가 휩쓴 다음에 세대
의 도라꾸로 밀고  들어가서리 무기고를 급습해 버리면 가능합네다.  다른
곳이라면 몰라도 본인교화소이니만큼 일단  공격이 시작되면 정치범들 아
니, 수용자들이 가세하디 않갔습네까? 11호나 16호 교화소처럼 가족  수용
소라면 힘들갔디만 25호라면 가능합네다."

  함이남은 주위를 둘러보며 말을 이었다.

  "나머지 인원들은 황편대장 동지의 말처럼 분리해서 서남쪽으로 이동하
면서 게릴라전을 벌인다면  인민군의 병력을 분산시키면서 피해를  줄 수 
있을 겁네다. 일단  우리가 평안북도만 장악한다 하더라도 예비병을  모으
는 것도 벅찰 겁네다."

  함이남의 계속되는 말에 지휘부에는 한동안 술렁임이 이어졌다.  한사령
관은 주위의 의견을 모아 한동안  이야기를 진행하더니 이내 한숨을 내쉬
며 말을 이었다.

  "내 생각도 현재로선 함이남 동무의 의견을 따르는 것이  나을 것 같소. 
기럼, 함동무는 직접 50여명의 인원을 추려서 25호 교화소의 해방에  힘써
주기요. 무적편대와  함께라면 가능할 것이오. 우리는  자체적으로 인원을 
분리해서 서남쪽으로 점진적으로 진격하갔소. 기럼 날래 움직이자우!"

  한편 인민대회당에서  장주석과의 회담을 마친  대통령일행은 전용기에 
올라 회항길에 올랐다. 만일의 경우를 대비해 전용기는 중국군 전투기  편
대의 호위를 받으며 중국내륙을 지나  상하이를 거쳐 부산에 이르는 안전
한 항로를 이용하고 있었다.

  "각하. 어쨌건 좋은 결과를 가져왔습니다만, 어째서 그것들에 대한 말씀
은 하지 않으셨는지…. 먼저 중국이 우리를 적으로 돌리면 잃게되는  것들
에 대해 말씀하셨다면 애초에 중국이  저러한 태도를 보이지 않았을 텐데
요."

  정실장은 조심스럽게 입을 열었다. 어쩐지 위태위해하기만 하던  백대통
령의 협의가 못내 마음에 걸렸던 모양이다.

  "그랬던가? 허허. 그렇게 느낄수도 있겠구먼."

  대통령은 정실장에게 미소를 보이며 말을 이었다.

  "허나 말이야.  내가 아는 중국이라는  나라는 무척이나 자존심이  강한 
나라일세. 중국역시 아시아에 대한 지배권을 확보하자면 북한보다는  우리
쪽으로 방향을  돌리는 것이 낫다는 판단은  하고 있었을 거야.  그럼에도 
불구하고 굳이 중·조  상호 방위조약을 들먹거린 것은  나름의 정당성을 
확보하자는 이야기겠지. 어차피 중국에게 있어 북한이라는 존재는  방바제
의 역할. 그것을 협력과 기술지원까지 가능한 대한민국으로  업그레이드를 
하는것에 대해 마다할  이유는 없겠지만, 자신들의 필요가 아닌  우리측의 
요구에 의한것임을 확인하고자 했을테지."

  "물론 그렇습니다만, 종전후 북한에 있는 핵까지 넘겨주기로  하신 것은 
너무도 굴욕적인 듯 합니다."

  "핵을 잃는다는 것이 서운한가?"

  "물론입니다. 우리에게  핵이 있다면 감히  어느 나라건 함부로  우리를 
넘보지 못할 것이 아니겠습니까? 그  소중한 전략무기를 그리도 간단하게 
넘겨준다고 말씀하신건 아무래도…"

  정실장은 핵을 넘겨주마고 중국과  약속해버린 대통령의 협의내용이 못
내 안타까운 모양이었다.  그러한 정실장을 바라보며 대통령은 싱긋이  미
소를 지어보인다.

  "그래, 허나 말일세. 그  핵을 넘겨준다는 말에 적극적인 외교지원을 약
속받지 않았나? 내가아는 중국은 결코 한입으로 두말을 하지 않는 꼿꼿한 
민족이지. 그러한 중국이 확언을 했다면 이미 절반은 확정된 것이나  마찬
가지일세. 러시아뿐만 아니라  중국까지 거든다면 미국도 거대한 두  나라
의 압력속에서 쉽사리 출병할 수는 없을거야. 자네도 알다시피 미국이  끼
어든다면 우리는 다시  일어서기가 힘들다네. 어쩌면 이 전쟁도  무의미한 
희생과 민족의 퇴보만을 남긴채  또다시 제 2차 휴전협정으로 끝나버릴수
가 있겠지. 가장 큰 것은 이 민족이 하나가 되어 새로운 발판을  마련하는 
것인게야. 작은 것을 아끼기 위해  큰 것을 잃을수는 없는 법이네. 그래도 
서운한가?"

  "…."

  "허허, 이 친구 서운한가  보구먼. 하긴 나역시 서운한 것은 마찬가지니 
이를 어쩐다?  다시 장주석한테 가서 없었던  일로 하자고 할  수도 없고
…."

  대통령은 마음에 한결 여유가 생긴  듯 농담까지 해보이며 싱긋이 미소
를 지은채 정실장을 바라보았다.

  "이보게 정실장. 중국군이  한반도에서 작전을 하지 않는 이상 핵은  아
직 우리의 손안에  있네. 손안에 있는 것을  구태여 모두 넘겨 줄 필요는 
없지 않겠나?"

  "그렇다면 각하께서는 그 핵을?"

  "물론일세. 중국으로서는 북한에  핵이 얼마만큼 있는지는 죽었다  깨어
나도 모를 테지. 우린 그중 극히 일부만을 넘겨주면 될 것이야."



                                內   亂
                                (5-11)

                          제 5 장  8월 15일.


  한반도전이 재개된지 4시간 30분이 지난 2001년 8월 15일 06시  50분경. 
대한민국의 대통령 전용기가 중국측 공군 전투기들의 호위를 받으며 부산
으로 향할 무렵 중부와  동부전선의 국군은 이미 휴전선으로부터 40여km
나 진군하여  1차 목적지인 회양과  이천에 도달하고 있었다. 일방적으로 
밀어붙이던 중동부전선과는 달리 서부전선에서는 인민군의 5군에 맞서 난
전을 치뤄야만 했다. 그러나, 중동부전선의 1차 방어선이 무너지기 시작하
자 인민군 5군역시  서둘러 후퇴하기 시작했고, 그 기세를 몰아  서부전선
역시 개성을  탈환하여 천마산 어귀까지 진군할  수 있었다. 일단  승세를 
확보한 국군은 진격의 사이사이 병력의 후미를 따르던 병력들을 분산시켜 
이미 파괴된 인민군 진지를 제압하는등 부산한 움직임을 보이고 있었다.
  대규모의 진격이었음에도 불구하고  국군은 예상보다 1/5에 불과한 3천 
200여명의 병력손실만을 입은채 1차 진격을 마감할 수 있었다. 비록  인민
군의 무차별적인 포격이 실시되었다고는  하나 통제시스템이 파괴된 상황
하에서의 포격전은 지상군에게 결코  치명적인 병력손실을 입히지는 못했
던 것이다.  국군의 맹렬한 공격에 반해  인민군은 이렇다할 대항조차  해 
보지 못한채 전선을 뒤로 물려야만 했다. 총력을 다해 펼친  선제공격으로 
개전초기 국군의 우세는 예상되었으나 2군과 5군이 담당하는 휴전선 부근
을 이토록 빠른시간안에 차지할 수 있으리라고는 국군 스스로도 예상하지 
못한 놀라운 결과였다.
  그러나 국군이 북한의 핵심전력이라 할 수 있는 2군과 5군을 손쉽게 물
리치며 진격할 수 있었던 것이  김일철의 목숨을 건 테러덕분이라는 사실
은 그 누구도 알지  못했다. 김일철의 테러에 의해 폭사한 2군 사령관 이
하 소속  사단장들의 죽음은 지휘계통의  혼란을 불러일으켰다.  대규모의 
전투를 치루면서 지휘계통이  혼란하다는 것은 곧 패배와  다름없는 말이 
아닐수 없다. 지휘관들은 곧 부대의 머리. 머리를 잃은 몸통만으로의 싸움
은 애초 성립될 수가 없는 일방적인 살육전이나 다름없는 것이다.  때문에 
인민군의 2군이 주축이 되어 방어를 하게되는 중·동부전선에서의 싸움은 
애당초 국군의 승리가 확정된 싸움이었다고 봐도 무방할 것이다. 허나, 지
휘관의 손실을 입지 않은  5군이 담당하고 있는 서부전선의 20km에 육박
하는 진격이라는 것은 쉽게 이해할 수가 없었다. 여기에서 김일철의  목숨
을 걸으면서까지 직접  테러를 감행했던 진정한 의미를 되새겨  볼 수 있
다.
  북한의 지상군중 2군과 5군은 가장 강력한 화력을 자랑하는 양대산맥이
라 할 수 있다. 그중 2군의 일선지휘관들의 테러에 의한 집단적인 사망은 
곧 지휘체제의 혼란에 기인한  통제불능의 사태를 야기하게 된다. 그러나, 
그것은 비단 2군단 자체만의 전력약화로 그치는 것이 아니라 전선 전체를 
걸쳐 전력약화를 유발하게 되는 것이다. 물론 2군과 5군의 경우  자체적인 
화력도 상당하시만 사실상의 중추적인  힘은 예하의 지원부대에서 나온다 
하는 것이 옳기  때문이다. 결국, 2군단 지휘부의  괴멸로 인해 306기계화 
군단을 위시하여 총 4개의 지원군단의 발이 묶이게 되는 결과를 불러일으
키게 되었다. 보병의  확실한 지원이 이뤄지지 않는 상황하에서  기갑부대
의 투입은  곧 자살이나 다름없기 때문이다.  그에 반해 포병의  집중적인 
화력지원과 SU-25를 통한 근접지원까지  완벽한 조화를 이루며 진격하는 
국군을 인민군의 분산되고  한정된 화력으로는 도저히 막아낼  수가 없는 
상황이 되고야  말았다. 더불어 중부전선을  담당하고 있던 2군의 후퇴는 
곧 5군의 후퇴를 불러일으키지 않을수 없게 된다. 인민군의 5군에게  있어 
중부전선이 뚫렸다는 것은 곧 측면에서의 어떠한 지원도 이루어 질 수 없
는 상황을 말하기 때문이다.
  이렇듯 육군이 지상에서 맹렬한 속도로 진격을 하고 있는 동안 오산 공
군기지 작전사령부의 지하 벙커안에서는  팽팽한 긴장감이 숨쉴틈없이 이
어지고 있었다. 

  "아직 아무런 반응이 없나?"

  지하벙커의 MCRC(중앙 방역  통제소)에 자리하고 있는 한용운 공군사
령관은 긴장된 음성으로 물었다.

  "예. 아직 한반도  상공에선 아군 전투기 이외의 기체는 보이지  않습니
다."

  지상요원의 대답에 한사령관은 깊은 한숨을 내쉬었다. 핵무기의  공격도 
막아낼 수 있는 이곳 중앙 방역 통제소는 총 인원 250명의 지상요원을 수
용할 수 있으며  벙커 안에서 최장 3개월간을  머물수 있는 비상식량까지 
준비되어 있다. 또한, 북한을  비롯하여 만주까지의 모든 항공기의 움직임
을 감시할 수 있는 시스템을  가지고 있기에 국군의 중요한 지휘사령부중
의 하나이다. 이러한  우수한 시스템임에도 불구하고 한사령관은 적의  침
묵에 피가 마르는듯한 긴장을 느끼는 듯 몇번이나 반복해서 지상요원에게 
같은 질문을 던지고 있었다.
  한사령관이 인민군 전투기들의 움직임에 온 신경을 집중하고 있는 데에
는 나름의 큰 이유가 있었다.  이미 육군의 진격이 있었고, 공군의 와일드 
위즐임무까지 수행되고 있는 상황임에도  북한은 이렇다할 대응을 보이지 
않고 있었기  때문이다. 이 상황이 북한에서  대응할 수 없기  때문이라면 
공군은 적극적인 공세로  나서겠지만, 결코 북한의 대응수단이 없기  때문
은 아니라는 것이  공군의 자체적인 분석이었다. 대응수단이 있음에도  불
구하고 대응을 미룬다는 것. 그것은 곧 대대적인 반격을 시도하겠다는  의
미로 받아들여야 했기 때문이다.
  현재 공군은 와일드  위즐 임무만을 지속적으로 수행할  뿐 직접적으로 
인민군에게 강력한 타격을  입힐만한 공격은 시도하지 못하고 있었다.  완
벽하게 제공권을 장악하지 못한 상태에서  적의 공격권 안으로 섯불리 전
투기를 출격시킬수는 없는 일이기  때문이다. 또한, 아군이 한차례의 집중
적인 폭격을 감행한다  하더라도 그 직후에 인민군의  반격이 이어진다면 
한국으로서는 이를  막을만한 이렇다할 대책이  없게되는 것이다.  때문에 
오산 공군기지에서는 모든 전투기들이 명령이 떨어지는 즉시 출격할수 있
도록 만반의 대비태세를 갖추고 있었다. 다만, 꾸준히 와일드 위즐 임무를 
지속함으로서 적의 레이더 시설을 점진적으로 파괴하며 제공권을 넓혀 나
갔지만 북한의 전투기들을  무력화 시키지 못한만큼 아직  안심하고 있을 
수 만은 없었다.

  "젠장. 이럴때는 미국이 없는게 좀 아쉽구만."

  한사령관은 공군이 적에게 확실한 타격을 입히지 못하는 상황이 안타까
운 듯 중얼거렸다.  만일 한사령관의 말대로 미국과의 관계가  정상적이었
을 때 전쟁이 발발했다면 공군은  개전과 동시에 모든 전투기들을 출격시
켜 북한의 주요 기지를 타격할 수 있었을 것이다. 그 사이의 비어버린  영
공은 미국과 일본의  전투기들이 방어하도록 되어 있었기 때문이다.  그렇
게 확실한 제공권의 확보아래 임무를 마친 전투기들은 일본의 후쿠오카로 
귀환시켜 재무장을 한 뒤 또다시 공격임무를 수행할수 있을 것이었다.  허
나, 아군 전투기의  출격시 비어버리는 영공방어를 대신할 미국과  일본이 
없는 지금으로서는 섯불리 하늘을 비워둔채  공격을 감행할 수가 없는 것
이다. 비록 500여기의  지대지 미사일이 전투기들의 폭격을  대신했다고는 
하지만 전투기가 이륙하지 못한 상황에서의 공격은 못내 한사령관에게 아
쉬움으로 남는 모양이었다.
  그러나, 잠시후  팽팽한 긴장감을 깨어버리는  비명과도 같은  목소리가 
지하 벙커안에 자리잡은 작전사령부의 내부에 울렸다.

  "비상! 적 전투기가 이륙햇습니다." 

  새벽의 기운이 밀려날  무렵 시작된 인민군의 반격은  대대적인 미사일 
공세로 시작되고 있었던 것이다.

  "올 것이 왔군."

  한사령관은 중얼거리며 옆에 선 참모를 향해 물었다.

  "아군 전투기들의 상황은?"

  "대기중입니다. 지금 즉시 이륙가능합니다."

  "다행이구만. 당장 출격 명령을 내리도록!"

  한사령관은 만족스러운 듯  입가에 미소를 띠우고 있었다. 북한의  전투
기들이 이륙하고 불과 1분도 안되는 짧은 시간안에 아군 전투기를 출격시
킬수 있는 민첩한 대응력이  만족스러웠던 것이다. 그러나, 다음순간 한사
령관의 표정은 굳어질 수밖에 없었다.

  "경고! 적 미사일이 발사됐습니다! 위치보고! 창성! 운산! 평북입니다."

  요원의 목소리와 동시에 한반도의 지도가  그려져 있는 전자 상황판 곳
곳에 붉은 램프가 하나둘 불을 밝히기 시작했다.

  "검산! 룡강! 남포시에서도 발사되었습니다."

  "평안남도! 맹산! 신양! 평성! 세곳에서 미사일이 발사되었습니다."

  숨쉴틈 없이 이어지는 요원들의 목소리에 지하벙커는 일대 혼란을 격고 
있었다. 여기저기서 비명처럼 외쳐대는 상황보고와 각 방공포대로  데이터
를 전송하는 모습은 화염이 불을  뿜는 격전장에서 각개전투를 벌이는 병
사들의 치열함과는 또다른  열기를 뿜어내고 있었다. 미사일의 방어는  곧 
시간과의 싸움이나 다를 바 없다. 특히나 한반도와 같은 좁은  지형안에서 
음속의 몇배에 달하는 엄청난 속도로 밀려드는 미사일들을 막아내기 위해
선 매 초가 생사를  가르는 중요한 순간이 아닐수 없는 것이다.  한사령관
이 상황판에 고개를 돌린 그  순간에도 적 미사일의 발사보고는 계속되고 
있었다. 북한 전역에서 이어지는  다발적인 공격. 한사령관은 상황판에 붉
은 램프가 하나씩 늘어날 때마다 땀방울이 배어나오는 두 주먹을 불끈 불
끈 쥘 뿐이었다.

  "궤도 분석이 끝났습니다."

  "목표는?"

  레이더 요원의 보고에 한사령관은 다그치듯 물어보았다.

  "그것이…."

  레이더 요원이 굳어진 표정으로 말끝을 흐리자 한사령관은 다그쳐 물었
다.

  "목표가 어디냐니까!"

  "서울입니다."

  레이더 요원의 침통한 목소리가 한사령관의  귀를 때릴 무렵 경기도 일
대와 수도 서울의 방공포대에서는 S-300V 9M82 대탄도탄 요격 미사일이 
수도방어를 위해 일제히 하늘로 솟아 올랐다. 
  지난 98년 대한민국은 미국과의 PAC-3 페트리어트  대탄도탄 요격미사
일 도입에 관한 협의가  PAC-3의 높은 가격과 미군에 대한 성능의  의존
성문제로 합의점을 찾지 못하고다.  바로 그때. 나날이 더해가는 경제악화
로 공황상태에 빠져있던 러시아에서는 미국에 비해 상대적으로 저렴할 뿐
만 아니라 효용면에서 우수한  대탄도탄 요격미사일을 기술이전을 포함하
여 판매계약을 제시해 왔다. 비용대 효과의 경제성 측면과 기술이전의  장
기적인 이익을 바라본 국방부에서는 오랜 쟁론과 미국과의 경제적 압력에
도 불구하고 러시아의  미사일을 도입하기로 결정을 내렸다. 그로인해  99
년 8월경부터 집중적으로 실전배치한 미사일이 바로 지금 발사된 S-300V
미사일이다.
  비록 러시아의 S-300V가 미국의 PAC-3의 검증된 요격능력에  비해 다
소 불안감이 남아있었지만  현재로선 오히려 PAC-3를 도입하지 않은  것
이 다행한 일이 아닐 수  없었다. 당시에 높은 가격의 PAC-3를 도입했다 
하더라도 미국의  위성시설과 조기경보능력을 빌릴수  없는 지금으로서는 
PAC-3로 완벽한 성능발휘를 기대할 수 없기 때문이다. 그에 비해 자체적
인 레이더 설비를 갖추어  단독적인 요격임무를 수행할수 있는 S-300V의 
도입이야 말로 지금의 상황하에서는 현명한 결정이라 하지 않을 수  없다. 
지금까지  고고도 방어를  전담하다시피  하던  낙후한 나이키  미사일을 
S-300V로 대체하는 작업에서  공군은 뜻하지 않은 전력  강화를 얻을 수 
있었다. 그것은 나이키 지대공·지대지 미사일을 지대지로 완전히  전용하
여 전쟁초반의 북한군 전력제압에 큰 영향력을 행사하여 인민군의 막대한 
전력손실을 유발시킬 수 있었기 때문이다.

  - 콰아아아! -

  바로 그 순간. 오산공군기지와 강릉공군기지에서는 수십기의 전투기  무
리들이 북한의 전투기들과의 교전을 위하여 하늘을 향해 날아올랐다.

  "제길! 빨갱이 새끼들이 쉴틈을 주지 않는구만."

  와일드 위즐 임무를 수행하고 귀환한지  얼마 되지 않은 상태에서의 재
출격인지라 유대위는 상당히 짜증스러운 어투로 중얼거렸다.

  "짜증나나?"

  손편대장의 물음이었다.

  "당연하잖습니까? 짜식들이 진작에 뜨던지 아니면 좀 있다가 뜰 것이지 
꼭 이럴 때 떠가지고 사람 성가시게 하냔 말입니다."

  "하하, 그래? 그렇다면  다시는 성가시게 굴지 못하도록 박살내  버리자
구!"

  "물론입니다. 그리고 한대위! 이대위! 내밥 뺏어 먹을 생각일랑 하지 말
라구!"

  "글쎄요. 제 발목이나 잡시 마십쇼."

  "이대위가 제가 할 말을 대신 하는군요. 하하하!"

  "뭐야?"

  비호편대의 편대원들은 마음의 여유를 만들기 위해 농담을 지껄이며 목
표물을 향해 재빨리 고도를 높혀 날기 시작했다.






                                內   亂
                                (5-12))

                          제 5 장  8월 15일.



  같은 시각.  육군 1269부대는 이천 근방의  신당 인근에 자리한  인민군 
초소에 대한 조사를 실시하고 있었다.

  "2중대 보고합니다. 4소대가 전투불능 상태입니다."

  "전투불능상태라니?"

  김대위의 보고를 받는 이중령의 얼굴에선 곤혹스러운 표정이 역력히 드
러났다.

  "그것이…. 진격중 4소대가  탑승했던 수송트럭 두 대가 모두  피격당했
습니다."

  진군시 후방에 위치했던 1269부대였지만  전후방을 가리지 않는 인민군
의 무차별적인 포격에  상당수의 병력손실을 입은 것이다. 아직  전쟁이란 
상황이 현실로 인식되지도  않는 가운데 발생한 휘하  병력의 피해소식에 
이중령은 잠시 말을 잃은 듯 길게 한숨을 내쉬었다.

  "으음…. 그랬구만. 다른 소대에는 이상없나?"

  잠시동안 말이 없던 이중령은 애써  자신을 진정시키며 힘겹게 입을 열
어 김대위에게 물었다.

  "예. 나머지 소대에는 이상 없습니다. 포격에 의한 공격인지라…"

  "자세하게 보고해봐."

  "예. 2중대 총원 117명중  전사27명. 부상 12명으로 현재 78명의 병력이 
남아있습니다. 부상자와 전사자는 06시 45분부로 후송했습니다."

  "알았네. 후방에 병력충원  요청을 하도록. 그리고 김대위. 자네는  전투
경험이 있어서 잘 알고 있겠지만 앞으로는  통솔이 더 어려워 질 지도 몰
라. 병력관리를 더욱 엄하게 하도록 신경을 써야 할 거야. 무슨 말인지 알
겠나?"

  "예. 알겠습니다. 충성!"

  김대위는 이중령의 말의 의미를 충분히 이해할 수 있었다. 전쟁이  병사
들에게 어떤 영향을 끼치는지 너무도 잘 알고 있었기 때문이다.  중동에서 
자신역시 자신의 소대원에 의해 목숨을  잃을뻔 하지 않았던가? 잠시나마 
중동전에 대해 떠올리던 김대위는 함께  싸웠던 이들을 모두 잃은 안타까
움에 잠시 마음이  혼란스러워지고 있었다. 돌아오지 못하는 강을  건너버
린 전우들. 이번 전쟁에서는 또다시 얼마만큼 많은 전우를 잃어야  할까를 
생각하는 김대위는 마음이 착찹하지 않을수 없었다. 그러나, 김대위에게는 
감상에 빠져있을 정도의 여유조차 허락되지 않았다.

  "중대장님!"

  달려오며 외치는 병사의 목소리에 김대위는 또다시 긴장하지 않을수 없
었다. 병력점검후 대부분의 병력에 수색명령을 내려놓았기에 수색중에  또
다시 무슨 사고가 일어나지 않았나 하는 불안감에서이다.

  "충성! 병장 임종헌 중대장님께 보고 드릴게 있습니다."

  김대위는 임병장의  얼굴을 살폈다. 뛰어오느라  가쁜 숨을  몰아쉬고는 
있었지만 다행스럽게도 불길한 내용을 담고 있는 표정은 아니었다.

  "빨갱이를 잡았습니다. 중대장님."

  빨갱이라는 단어에 김대위는 잠시 미간을 찌푸렸다.

  "포로를 생포했다는 말인가?"

  "예. 포로를 잡았습니다."

  "어디야? 어서 안내해!"

  김대위는 서둘러 임병장의  뒤를 따라 뛰어가기 시작했다. 개전  초반에 
포로를 생포했다는 것은  성과도 성과이지만 포로의 신분에  따라 중요한 
정보를 알아낼 수도  있었기 때문이다. 웅성거리는 곳에는 이미  십여명의 
병력들이 인민군 병사하나를 소총으로 위협하며 애워싸고 있었다.  김대위
는 병사들의 사이를 비집고  포로를 향해 다가갔다. 포로는 양 팔이  뒤로 
결박지어진채 바닥에 무릎을 꿇고 앉아있는 상태였다.

  "누가 체포했지?"

  "저희 1소대에서 임병장과 한상병이 체포했습니다."

  김대위의 물음에  박소위는 기쁜 음성으로  대답했다. 박소위는  최초의 
성과가 자신의 소대에서 나왔다는 사실이 못내 흡족한 표정이었다.

  "어디에서 체포했나?"

  "막사 밑에 두어명이  숨을 수 있는 비밀공간이 있었습니다. 저희  소대
원들이 꼼꼼하게 수색했기에 망정이지 하마터면 모르고 지나칠 뻔 했습니
다."

  "그래? 수고했어."

  김대위는 병사들의 수고를  격려하며 천천히 무릎을 굽혀  포로를 향해 
다가섰다.

  "고개를 들어봐!"

  그러나, 포로는 김대위의 말을 무시하기라도 하려는 듯 더욱 더  고개를 
숙일 뿐이었다.

  "거참 말 안듣는구만."

  김대위는 짜증스럽다는 듯 중얼거리며 거칠게 포로의 턱을  끌어당겼다. 
그러나, 잠시후 포로의  얼굴을 확인한 김대위의 얼굴에는 실망감이  가득 
서리기 시작했다.

  "이런 젠장! 어린아이가 아닌가?"

  "예? 어린아이라뇨?"

  박소위는 당황스런 기색으로  천천히 포로의 얼굴을 들여다 보았다.  그
때까지도 포로를 생포했다는 사실에 들떠있던 병사들은 그 누구도 포로가 
어린아이에 불과하다는 것을  인식하지 못하고 있었던 것이다. 비록  흙먼
지를 뒤덮여 있었지만 아직 홍조가  가시지 않은 포로의 모습은 열대엿살
이나 되었을까 싶어보였다.

  "퉤! 잔혹한 승냥이 새끼들. 날래 쥑이라우!"

  포로는 앙칼진 음성으로 소리치며 김대위의 얼굴을 향해 침을 뱉었다.

  "이 자식이!"

  말릴 사이도 없이 한 병사가  소총을 들어 개머리판으로 포로의 어깨를 
강하게 내리찍었다.

  - 큭! -

  병사의 거친 공격에 포로는 맥없이 고꾸라지며 악다문 입술사이로 비명
을 토해냈다.

  "그만둬!"

  김대위는 손을 뻗어 포로를 향해  재차 공격을 가하는 병사를 만류하며 
얼굴에 뿌려진 침을 닦아내고는 포로를 향해 딱딱하지만 친근한 음성으로 
물었다.

  "몇살이지?"

  "으음! 기딴 것은  알아서 뭐하자고 물어보네? 나… 날래  쥑이라우! 내
래 승냥이떼 같은 제국주의 아새끼들에게 목숨을 구걸할 것으로 보이간!"

  개머리판에 얻어맞은 충격이 컸던지  포로는 고통을 이기지 못하겠다는 
듯 힙겹게 숨을 헐떡였다. 이를 악다문채 당장에 달려들기라도 하려는  듯 
사나운 눈으로 김대위를 노려보며  쏘아붙이는 포로를 바라보는 김대위는 
마음 한구석으로부터 격한 감정이 배여나오는 것을 느꼈다. 

  '대원이 또래의 나이에 불과하련만…. 제길!'

  포로를 바라보던 김소위의 머릿속엔  보라와 대원이를 포함하여 성당에 
남아있을 아이들을 떠올리고  있었다. 아직 얼굴에 솜털이 보송보송한  어
린아이까지 전쟁통으로 밀어넣는 김정일을 향한 치밀어 오르는 분노에 김
대위는 두 주먹을 불끈 쥐었다. 바로 그 때였다.

  - 퍼 퍼 펑! -

  지축을 뒤흔드는 맹렬한 폭발음이 멀리서 들려온 것이다.

  "폭격이다!"

  누군가의 외침에 병사들은 수리만난 병아리마냥 자신들의 우왕좌왕하기 
시작했다. 김대위는 재빨리  망원경을 들어 병사들의 시선이 멈춘곳을  바
라보았다. 과연 멀리  열한시 방향에서 1개편대규모의 전투기들이  맹렬한 
기세로 솟아오르는 모습이 보였다. 아마도 인민군이 진군중인  국군병력들
을 향해 폭격을 시작한 모양이었다.

  "당황하지 말고 참호로 몸을 숨겨!"

  김대위는 소리치며 내달리기 시작했다.

  "흥! 도망치면 살 수 있을 것 같네? 우리 인민군 전투조종사들이래…."

  그러나, 포로는 말을 채  잇지도 못한채 김대위의 거센 팔에 이끌려  참
호안으로 나뒹굴고야 말았다.

  "닥치고 대가리나 숙이고 있어!"

  김대위는 포로를 참호안으로 거칠게 밀어넣으며 하늘을 향해 소총을 겨
누었다. 지금으로선 그것만이 최선의 방법이었기 때문이다. 한차례의 폭격
후 우회하던 적기들은 진지를 향해 날아들며 강하하기 시작했다.

  "위치를 사수하도록!"

  목이 터져라 외치며 김대위는 적기가  날아오는 방향을 향해 소총을 겨
눠들었다. 바로 그  무렵 비호편대의 F-16 전투기들은  철원 상공을 지나 
휴전선을 막 진입하고 있었다.

  "경계! 적기 발견  mig-23으로 보입니다."

  한대위의 목소리가 무선을 통해 들어오자 편대에는 긴장감이 감돌기 시
작했다.

  "여우 한 마리로 간다. 모두 준비됐나?"

  "물론입니다. 명령만 내리십쇼!"

  여우 한 마리. 그것은 암람미사일의 공격을 말하는 것이다. 그것은 월등
한 명중률과 긴 사정거리로 초기에 적을 제압하겠다는 손편대장의 의지였
다. 손편대장의 물음에 유대위는 당차게 대답하고 있었다. 

  "이제 곧 사정거리 안으로 들어온다. 준비하도록!"

  손편대장의 목소리가 편대원들의 귀를 때릴  무렵 이미 각 레이더는 네 
기의 적기중 자신에게 배정된 적기에 대한 조준을 끝내고 있었다.

  "조준이 완료되면 발사하라!"

  손편대장의 명령과 동시에 네명의  조종사들은 미사일의 발사버튼을 힘
껏 눌렀다. 그러자 직경 17.8cm의 날렵한 모양의 AIM-120 미사일들이 주
익을 떠나 길게 연기를 뿜어내며  50km 전방의 적기를 향해 맹렬한 기세
로 날아가기 시작했다.  적의 공격범위 밖에서 공격을 가하는  것이었지만 
유대위는 전투의 긴장과 흥분에 손끝이  야릇하게 떨려오는 것을 느낄 수 
있었다.

  "집중해서 쏴라!"

  순식간에 비어버린 탄창을 갈아끼우며  김대위는 주위의 병사들을 향해 
목이 터져라 고함을 질러댔다. 명령에 따라 병력들은 참호에 몸을  엄폐한
채 하늘을 향해 일제히 총을  쏘아대고는 있었지만 과연 적에게 어느정도
의 타격을 입힐지는 알 수  없는 노릇이었다. 허나, 마땅한 대공무기가 없
는 지금으로서는 소총만이  유일한 방어수단이 아닐 수 없었다.  다행스럽
게도 진지는 공격목표가 아닌 듯 적 전투기들은 속도를 높여 남쪽으로 날
아가고 있었다. 그러나  속도를 높이며 순식간에 진지를 통과한  전투기들
은 다음순간 하나씩 하나씩 거대한 불꽃을 일으키며 폭발하고야 말았다.

  - 펑 퍼펑! -

  "이야아아아!"

  병사들은 저마다 소리를  지르며 흥분에 휩싸이기 시작했다. 아마도  자
신들의 공격으로 전투기가  폭발한 것이라 여긴 모양이었다. 어쨌거나  위
험에서 벗어난 김대위는 안도의 한숨을 내쉬며 웅크리던 몸을 일으켰다.
  한편, 비호편대에서는 유대위의 호탕한 웃음이 울려퍼지고 있었다.

  "명중했습니다! 하하! 이거 너무 손쉬운 걸요."

  아군의 암람 미사일들은 네기의  인민군 전투기들을 남김없이 격추시켰
던 것이다. 그러나, 아직 얼굴에 번져진 미소가 사그러 들기도전 청천벽력
과도 같은 외침이 유대위의 귀를 때렸다.

  "전방 미사일! 산개해!"

  "이런 젠장!"

  적기는 폭발  직전까지 맹렬한 기세로  돌진해 거리를 줄이면서  AA-7 
아펙스 미사일을 발사한  것이다. 사정거리 밖이라 안심하고 있던  비호편
대로서는 아찔한 순간이 아닐수 없었다.

  "내가 당할 것 같아! 이까짓것 얼마든지 떨쳐내버릴 수 있다구!"

  이대위의 음성이 유대위의  귓가를 자극했다. 적 미사일의 목표가  바로 
이대위가 탑승하고 있는 3호기를 향하고 있었던 것이다. 

  "어서 회피해!"

  다급한 유대위의 외침과 함께 이대위는 재빨리 조종간을 움직여 급선회
하는 동시에 애프터 버너를 이용해  가속하며 미사일의 회피를 위한 급기
동을 시작했다.

  "제발…."

  위기에서 스스로 빠져 나오는 것 외에는 외부에서 도와줄 방법이  없다. 
유대위는 안타깝게 중얼거리며 조종간을 움켜쥘 뿐이었다. 

  - 퍼엉! -

  그러나, 다음순간  공기를 찢어내는 폭발음과  함께 캐노피밖으로  붉은 
섬광이 터져나오는 모습이 유대위의 시야에 들어왔다.

  "3호기 응답하라! 3호기 응답하라!"

  손편대장은 안타까운 목소리를 들으며 유대위는 마른침을 삼켰다.

  "3호기! 제발 대답하라구! 이대위! 이대위!"

  유대위역시 안타깝게  소리쳤지만 콧핏안에는 자신의  목소리만이 맴돌 
뿐이었다.

  "젠장! 당한건가?"

  "닥쳐 새꺄! 이대위가  당할리가 없어! 3호기! 3호기 응답해! 이대위  이 
멍청한 자식아 대답하란 말야!"

  한대위의 말에 유대위는 거칠게 욕설을 내뱉으며 조종간을 거칠게 내려
쳤다.

  "유대위 진정해!"

  "지금…, 지금 진정이 됩니까? 제길! 이대위가…"

  바로 그  때였다. 유대위의 전면에 깔려있는  두터운 구름위로 한  대의 
전투기가 튀어나오고 있었다.

  "설마 제가 죽었다는 말씀은 아니겠죠. 유대위님?"

  이대위의 3호기로부터 무선이 수신되기 시작한 것이다.

  "이대위!"

  "편대장님! 3호기입니다. 이대위는 무사합니다."

  "이런 어떻게 된거야! 설마 꿈은 아니겠지?"

  "하하! 호일좀 뿌려줬더니만 혼자 폭발하더군요. 어쨌거나 걱정시켜드려 
죄송합니다. 하하하!"

  이대위는 짧게  자신이 미사일을 회피한  방법을 설명했다. 2호기는 적 
미사일이 꼬리를 추격할 무렵 구름속을 수직으로 파고들면서 채프를 뿌려 
회피는 완벽하게 성공했다. 허나, 바로 이 때 미사일이 폭발하면서 대기가 
흐트러져 잠시간의 무선연락이 두절되었고, 때문에 손편대장 이하  편대원
들은 이를 격추로 오인했던 것이다.

  "관제탑! 여기는 비호편대! 임무는 완수했다. 전대원 지금 귀환한다."

  손편대장은 여느때보다 더욱 힘찬 목소리로 관제탑에 귀환을 알리고 있
었다.





                             內   亂
                             (5-13)

                       제 5 장  8월  15일.


  그러나, 비호편대의  안전과는 달리 지상에서는  인민군의 미사일 
세례에 실로 엄청난 타격을  입고 있었다. 스커드 미사일과 노동 1, 
2호 미사일들을 무차별적으로 쏘아대는 인민군에 대항해 국군은 각
종의 대공포와 러시아로부터 도입한 S-300V 요격 미사일로 최선의 
방어를 했지만,  한반도의 좁은  지형에서의 대응이란 한계가  있을 
수밖에 없었다. 또한, 앞으로의 상황을 대비하기 위해 국군으로서도 
모든 요격 미사일을 사용할 수는 없는  일이었다. 때문에 국군의 주
요기지나 서울을 제외한 다른 목표를 향하는 미사일에 대해서는 이
렇다할 방어를 하지  못한채 방치할 수밖에 없었던  것이다. 불행중 
다행이라 한다면 인민군이 발사한 미사일중에는 화학탄두가 장착된 
미사일이 없었다는 것이다.  국군의 공격에 빨리 대응하기  위해 북
한에서는 분리된 화학탄두를  미처 교체하지 못한채 일반탄두를 사
용해 공격을 가했기  때문이다. 허나, 민·군을 가리지 않는 인민군
의 미사일세례에 빌딩과  가옥들이 무너져 내리면서 상당한 재산피
해가 발생할  수밖에 없었다.  군과 경찰력의 민첩하고도  유기적인 
협조가 없었다면 민간인들의 희생은 상상을 불허했을 것이었다.

  이러한 한반도의 상황만큼이나 국제적인 정세도 분주히 돌아가고 
있었다. 미국의  상정에 의해  제네바에 UN안전보장이사회가  긴급 
소집된 것이다. 한국시각  오후 2시, 현지시각으로는 오전 6시의 이
른 시간임에도 불구하고 회의장에는 상임이사국 5개국과 다수의 회
원국들이 자리하고 있었다.

  "본 논의에 앞서  안건을 상정한 미국측 대표의 주제발언이 있겠
습니다."

  의장의 말에 미국측 대표가 자리에서 일어나 단상을 향해 뚜벅뚜
벅 걸어나왔다.

  "알렌 리스몬드입니다."

  몇장의 연설문을 단상위에  내려놓은 남자는 자신의 이름을 밝힘
으로서 간단히 인사를  마쳤다. 알렌은 180cm는 되어보이는 겅중한 
키에 마른체구가 무척이나 날카로운 느낌을  전해주고 있었다. 남자
는 입을 떼기에 앞서  버릇인양 가는 금테 안경을 살짝 밀어올리며 
좌중을 천천히 뎠어보았다.

  "미국을 대표하여 반갑지 않은 안건을 상정하게 된 본인으로서는 
먼저 존경하는 의장님이하 각 회원국 대표들께 심심한 유감을 표시
하는 바입니다. 본국의 안건상정이유는 지난밤  일어난 북한에 대한 
남한의 침략적 도발행위를  엄중히 경계하는 동시에 세계평화를 수
호하고자 하는데 그 의의가 있습니다."

  알렌은 잠시 말을 끊고는 입술을 적셨다.

  "미 국방부의 분석에 따르면 사건의 발단은 이러합니다. 현지시각
으로 8월 14일 22시 35분경. 일본해상 남한영해 주문진 외곽  4.5km 
지점에서 기관고장으로 항로를  잃고 표류중이던 북한의 상어급 잠
수함 한척이 남한의 초계정에 의해  확인되었습니다. 남한의 초계정
은 곧 대잠작전에 돌입하여  익일 01시 03분 남한의 초계정은 북한
의 상어급 잠수함의 위치를 재차  확인하였습니다. 그로부터 17분이 
지난 01시 20분. 남한은 북한의 잠수함에  대해 단 한차례의 경고도 
없이 공격을 가함으로서 북한의 잠수함을  격침시켰습니다. 이후 북
한측 대표께서 말씀하시겠습니다만 북한의 잠수함은 당시 기관고장
으로 인해 무선설비를  포함한 대부분의 기기작동이 정지된 상태에
서 교전의사가 없음을  밝히기 위해 필사적으로 부상중이었다고 합
니다. 또한 북한의 상어급 잠수함은  일상적인 초계임무를 수행중이
었고, 대함공격능력이  전무하다는 사실을 각국의  대표께서는 다시
한번 주지하시길 바랍니다. 이러한 남한의  군사적 움직임은 명백한 
침략으로 규정할 수 있으며 세계평화에 위협을 가하는 명백한 도발
행위입니다. 이러한  세계평화의 흐름에 역행하는  남한의 군사도발
에 대해 우리 미국은 UN의 이름으로 응징을 가해야 한다고 생각하
는 바입니다. 이상으로 의제상정 이유와  주제발언을 마치도록 하겠
습니다. 감사합니다."

  미국대표의 주제발언이  끝나자 회의장 안은  술렁이기 시작했다. 
남북한의 정세에  대해 알고 있는 회원국  대표들은 미국이 제기한 
문제에 대해 쉽사리  수긍을 못하는 눈치였다. 특히나  미국과 한국
간의 마찰로 인해 국교가 단절된 상황인지라 단순히 미국의 주제발
언만을 믿을 수는 없는 일이라는 것이 일반적인 판단인 듯 싶었다.

  "다음으로는 당사국인 북한과  남한대표의 의사발언이 있도록 하
겠습니다. 순서는  북한대표의 발언후 남한대표의  발언순으로 진행
하도록 하겠습니다. 이해당국의  발언이니만큼 회원국들께서는 자료
를 참고하시어 신중하게 들으시고 이후 논의에 반영해 주시길 바랍
니다. 그럼, 북한 대표의 의사발언이 있겠습니다."

  의장의 말이 끝나기도전  북한대표는 이미 단상위로 올라와 있었
다.

  "북한 대표 림창영니다. 의사발언 진행하도록 하겠습니다."

  림창영은 일각의 여유도  없다는 듯 연설문을 펼쳐들고 낭독하기 
시작했다.

  "조선민주주의 인민공화국의 상어급 초계함이 남조선의 파렴치한 
도발행위에 침몰한 사실은  이미 자료를 통해 주지하셨으리라 믿고 
생략하겠습니다. 허나, 그중 단 하나! 남조선의  해군은 아군 초계잠
수함에 대해 단 한차례의 투항권고조차 없었다는 것만을 명백히 하
고자 합니다."

  림창영 북한 대표는  투항권고가 없었다는 사실을 분명히 강조하
며 의사발언을 계속하였다.

  "현지시각 8월 15일 즉, 오늘 새벽 02시 35분. 남조선은  일방적인 
선전포고와 함께  500여기가 넘는 미사일을  동원하여 본국에 대한 
대규모의 공격행위를  시작하였습니다. 그와 동시에  대규모의 지상
군을 투입하여 본국의  영토를 무단으로 점거함은 물론,  민과 군의 
수많은 희생자를 유발시켰습니다. 이는 아군  초계함이 침몰한지 불
과 한시간도 채 되지 않는 짧은  시간입니다. 이러한 짧은 시간안에 
대규모의 군사작전을 펼졌다는 것은 모든 것이 남조선의 준비된 도
발이라는 점을 명백히  하는 증거가 아닐 수  없습니다. 뿐만아니라 
남조선의 비인도적이며 무차별적인 공격행위로 인해 지금 이순간에
도 헤아릴수조차 없는 민간인의 피해가  속출하고 있습니다. 이렇듯 
평화와 공존을  위협하는 남조선의  침략행위에 대해 이사회에서는 
조속한 해결방안을 제시해 주시기를 간곡히 부탁드리는 바입니다."

  북한의 피해상황과 함께 남한의 비인도적인 잔학상을 이야기하는 
림창영 북한대표의  발언은 한참이나 계속되었다.  그러한 북한측의 
주장을 듣고있던 한국측  대표 허중호 외무장관의 표정은 긴장감으
로 굳어져 가고  있었다. 사실 북한측의 발언이 UN의  결정에 그다
지 비중있게 차지하지는 못할 것이었다.  지구상의 유일하게 남아있
는 화약고로 권력승계와  우상화가 이뤄지는 문제시되는 집단이 바
로 북한이기 때문이다. 그러나, 그 뒤에 버티고 서 있는 미국이라는 
존재가 허장관으로서는 여간 신경쓰이는 것이 아니었다.
  UN에서의 미국의 영향력이란 다른 어떠한 나라보다도 크다 하지 
않을수 없다. 그것은 전쟁이 발발한지 채  12시간이 지나지 않아 회
의가 개회되었다는  사실만으로도 미루어  짐작할 수 있다.  특히나 
구소련이 붕괴된 이후 UN은  곧 미국이라는 등식이 성립될 정도로 
미국의 영향력이 더욱  커져왔던 것이 사실이다. 때문에  이러한 논
의 자체는 형식에 불과한 껍데기에 지나지  않았다. 중요한 것은 대
한민국의 군사행동의 정당성  여부가 아닌 국가간의 이해관계가 어
떠한 방식으로 얽히느냐에 달려있기 때문이다.
  허장관은 굳어버리기라도 한  듯 연단위로 시선을 고정시킨채 자
신들을 정의라  말하고 있는  림창영 북한대표를 바라보고  있었다. 
림대표는 오랜시간동안  대한민국을 맹렬히 비난하며 비인도주의적
인 전쟁광으로  몰아부치고 있었다.  그렇게 한참이 지나고  나서야 
림장관은 의사발언을 마치고 단상을 내려왔다.  그 와중에도 림대표
는 한국측 대표를 사납게 쏘아보는 것을 잊지 않았다.
  허장관은 천천히 몸을 일으켜 단상을 향해 한발한발 걸어가지 시
작했다.

  "대한민국의 허중호입니다."

  가볍게 소속국가명과 이름을  밝힌 허장관은 낮은 기침으로 목을 
가다듬으며 좌중을 둘러보았다. 회의장의 곳곳에  빈자리가 눈에 띠
긴 했지만 대부분의 자리가 채워져 있었다.

  "현지시각으로 지난 14일 22시 35분경. 북한은 침투용으로 사용되
는 상어급  잠수함 1척을 남파하여 본국의  영해를 침범하였습니다. 
초계중이던 본국의  함선이 이를  발견하였고, 본국의 해군  함대는 
대잠작전에 돌입하여 이를 격침시킨 사실이  있습니다. 분명 북측의 
주장대로 상어급 잠수함에  대한 경고는 없었습니다. 허나  이미 수
차례의 침투사건으로 막대한 인명의 손실을 입었던 경험이 있는 대
한민국으로서는 예방적 차원에서  엄중한 경계를 할 필요성이 있는 
것입니다. 물론, 북한의  상어급 잠수함에 대해 대한민국 해군은 무
차별적인 공격이 아닌  확실한 사실의 분석에 근거한 군사행동임을 
증거할 자료도 있습니다.  그 증거란 다름아닌 상어급  잠수함의 이
동방향이 내륙을 향하고 있다는 사실입니다.  이는 해류를 거스르는 
방향으로서 기관고장을 일으킨 잠수함으로서는 이동이 불가능한 것
입니다. 이는 격침된 상어급 잠수함이  북측의 주장대로 기관고장을 
일으키지 않았다는 명백한  증거인 동시에 침투목적을 가지고 있었
다는 확실한 증거가  아닐수 없습니다. 또한, 나눠드린 자료는 북한
의 대남침투사건들을 정리한 자료입니다. 보시다시피  일련의 이 모
든 사건들이 휴전협정의  위반사항이라는 것은 두말할 필요가 없을 
것입니다."

  허장관은 잠시  말을 끊고  주위를 다시한번 둘러보았다.  회의장 
안에는 각국 대표들의  술렁임이 더욱 커져 있었다.  허장관은 술렁
임의 이유가 긍정적이라는 사실에 안도감을 느끼며 더욱 강한 어조
로 말을 이었다.

  "이러한 북측의 군사도발에 대한민국은 국가와 민족의 안존을 위
하여 정당한 자위권을 발동한 것 뿐입니다.  이는 침략도 아니며 파
괴도 아닌 오직 생존을 위한 최소한의  군사적 행동일 뿐입니다. 또
한, 대한민국은 앞으로도  그 존립과 안전을 확보할  것이며 북한의 
도발가능성이 배제되는 그  순간까지 지속적인 군사적 행동을 취할 
것입니다. 더불어 이는 곧 자국의 안전뿐만이  아니라 전 세계의 평
화를 위한 대한민국의 희생임을 명백히 하고자 하는 바입니다."

  발언을 마친 허장관은 천천히 단상을 내려와 자신의 자리로 돌아
왔다. 형식적인 각국의 발언이 끝났으니  이제는 본격적인 국가간의 
힘겨루기가 이뤄질 것이었다. 허장관은 조용히  손을 모으고 기도를 
하기라도 하듯 무언가를 중얼거리고 있었다.


  2001년 8월 15일 21시 청진 25호 교화소.
  인근의 야산에서는 1개 소대규모보다 조금 많은 50여명의 혁명군
이 몸을 숨긴채 대기하고 있었다. 해가  질 무렵부터 대기하고 있던 
병력들은 벌써 두시간 가까이 몸을 숨기고 있는 것이다.

  "너무 늦는구마니…"

  무언가를 기다리기라도 하듯  함이남의 지친 목소리가 숨이 막힐
듯한 고요를  깨고 흘러나왔다.  애당초 25호 수용소의  탈출작전은 
해가 저물 무렵 무적편대의 공격으로  시작하기로 되어있었다. 그런
데, 일몰후 벌써  두시간 가량의 시간이 흘렀음에도  불구하고 북쪽
하늘에선 헬기는 커녕  날파리 하나 보이지 않았다.  그렇다고 무적
편대의 지원없이 50여명의 병력만으로 수용소를 해방시킨다는 것은 
무리가 아닐수 없었다. 함이남의 한숨섞인  목소리가 흘러나오자 바
로 옆의 수풀더미가 가볍게 흔들리며 또다른 목소리가 새어나왔다.

  "니보라우 함동무. 이미 공격이  시작되었어야 하디 않네. 혹시…, 
중간에 무슨 일이 있던 거일 수도 있지 않카서?"

  "설마 기럴리야  있갔습네까? 도라꾸로도  왔는데 직승기래 오디 
못한다는 거이 말이 안되잖습네까?"

  "오히려 직승기래 힘들수도 있디."

  박일순의 말에 함이남은  마땅히 할 말을 찾지  못했다. 박일순의 
말마따나 함이남이  이끄는 혁명군은  트럭으로의 이동후 산을타고 
돌아왔기에 곳곳의 초소를  비껴날 수 있었다. 허나, 직승기의 경우 
레이더를 피해 저공으로  날아들어야 하기에 오히려 지상으로 이동
하는 것보다 더  위험할 수도 있다. 저공비행으로  레이더는 회피할
지 몰라도 무시할수 없는  로터의 소음 때문에 노출될 위험이 높은 
것이다.

  "할 수 없디요. 개죽음을 당할 수는 없디 않갔습네까?"

  "기렇다고 목빼고  하늘만 바라볼수는 없디 않네.  결단을 내리디 
않으면…."

  함이남은 박일순이 무엇을 염려하는지 알고  있었다. 초소의 검문
을 피하기 위해 산길을  따라 강행군을 해야했던 병력들은 이미 지
칠대로 지쳐있었던 것이다.  그러나, 1개소대규모가 조금 넘는 병력
만으로 돌파하기엔 수용소의 방어가 만만한  것은 아니었다. 대부분
의 수용소가  그러하듯 25호 수용소 역시  최소한 2개 대대 이상의 
병력이 방어를 하고  있을 것이기 때문이다. 게다가  소총 한자루에 
수류탄 몇발로 무장한 혁명군에 비해 수용소를 지키는 인민군은 각
종 중화기로 무장하고  있지 않은가. 함이남은 쉽게  결정을 내릴수
가 없었다. 박일순의  시선을 느끼며 함이남은 말라버린  입술을 적
셨다.

  "내래 황동지를 믿갔시오. 하늘이 막혔으면 직승기를 메고라도 올 
것입네다. 믿는 수 밖에는 없디요."

  함이남은 못을 박듯 단호히 중얼거리며 다시 시선을 돌려 초소를 
노려보았다. 바로 그 때였다.

  - 콰아앙! -

  공기를 찢어내는 맹렬한 폭발음과 동시에 멀리 수용소의 초소 하
나가 박살나며  무너져 내리기  시작했다. 그것을 신호로  수용소의 
여기저기에서 불길이 치솟아 오르기 시작했다.  아직 무적편대의 모
습은 그 어디에도 보이지 않았지만 그것은 분명 황소좌의 무적편대
임이 분명했다.

  "거 보라요! 황동지래 실망시키디 않을거라 하디 않았습네까!"

  박일순을 향해 싱긋이 미소를 보이며 함이남은 병력들을 향해 이
동명령을 내렸다.
  한편, 공격을  받은 수용소에서는 즉각  비상사이렌이 울려퍼지며 
탐조등의 강한 불빛이  치솟아 올랐다. 그와 동시에  몇몇의 대공포
가 하늘을 향해 붉은 화망을 구축했지만 순식간에 화력을 집중하여 
80mm 로켓탄을 퍼부어대는 무적편대앞에서는 무력할 뿐이었다.





어제 올린거 꼭 보세요~

그럼 시작합니당!


                                內   亂
                                (4-14)

                          제 5 장  8월 15일.


  "시간을 끌면 불리해! 있는대로 퍼부라우!"

  황소좌는 높이 솟은 망루를 향해  한발의 비호르 미사일을 날리면서 편
대원들을 향해 소리쳤다.  비호르 미사일을 얻어맞은 망루는 단방에  보기
좋게 무너져 내리고 있었다. 망루가 무너져 내리면서 목조의 막사를  덮치
면서 불길은 사방으로 퍼져 나가기 시작했다.
  황소좌가 편대원들을 다그치며 빠른속도로  화력을 쏟아붙는 데는 이유
가 있었다. 대략 2개 대대규모의 화력이 모든 방어태세를 구축할 경우 무
적편대의 한정된 화력으로서는 감당할 수 없게 된다. 게다가 지금의  상황
은 야간교전능력이 없는  KA-50에게 있어 큰 위험부담을 안겨주고  있었
다. 때문에 제한적이나마  공격을 가하기 위해선 따로이 야시경을  착용해
야만 한다. 그러나, 야시경을 착용한 상태에서의 시야는 제약될 뿐만 아니
라 목표의 확인이 명확하지 않은만큼 헬기의 모든 능력을 발휘할 수가 없
게 되는 것이다. 결국, 수용소의  모든 방어태세가 구축되지 않은 지금 적
에게 최대의 타격을 입히는 것만이 작전의 성패를 가르게 될 것이었다.
  황소좌의 무적편대가 수용소의 북쪽을  중점점으로 공격하고 있을 무렵 
함이남이 이끄는 혁명군들은 기지의 남쪽을 향해 소리없이 미끌어지고 있
었다. 다행히도 무적편대가  북쪽을 장악하며 맹렬한 공격을 퍼붓고  있었
기에 산지와 연결되어  있는 남쪽으로는 인민군의 모습이  드문드문 보일 
뿐이었다. 함이남은 미리  정해진 각각의 임무에 따라 병력을  분산시키며 
자신은 10여명의 병력과  함께 무기고를 급습하기 위해  조심스레 이동을 
시작했다. 

  - 타타타타! 타타타! -

  콩볶듯 쏘아대는 총성과  함께 전방의 인민군 대여섯이  피를 뿜어내며 
쓰러져 갔다.

  "날래 뛰라우. 시간이 없어!"

  함이남은 소리치며 10여명의 병력을 이끌고 쓰러진 인민군 시체를 뛰어
넘어 탄약고를 향해  달려가기 시작했다. 지금의 총성으로 위치가  노출된 
이상 인민군들이 삽시간에  몰려들 것이 분명했기 때문이다. 이러한  함이
남의 예상은 너무도 빨리 현실로 나타났다.

  "적이다!"

  막사를 뛰어나오던 인민군 하나가 혁명군을 발견하고는 고함을 지른 것
이다.

  "간나새끼! 눈도 밝구마니…"

  함이남은 중얼거리며 외침이 들려온 곳을 향해 소총을 갈겨대기 시작했
다. 민첩하고도 정확한 함이남의 사격에 아군의 침입을 알렸던 인민군  병
사는 이마에서 피를 뿜어내며 쓰러져갔다.

  "날래들 뛰라우!"

  함이남은 자신을 따르는 혁명군들을  다그치며 다가오는 인민군들을 향
해 소총을 갈겨대기 시작했다. 빠른시간안에 무기고를 장악하여  정치범들
에게 무장을 시키지  않는한 승산은 없었기 때문이다. 여기저기서  쏟아져 
나오는 총탄을 뚫고 혁명군이 탄약고를  향해 약진할 무렵 황소좌가 탑승
하고 있는 호컴헬기에서는  조민국 대위의 다급한 음성이  전해지고 있었
다.

  "편대장 동지! 탄환이 바닥났습네다."

  "벌써? 할수 없디. 남아있는 로켓탄을 모두 퍼부으라우!"

  "기거이…. 로켓탄이래 이미…."

  조민국 대위의 음성을 들으며 황소좌는  자신이 타고 있는 헬기의 무장
을 확인해 보았다. 주무장인  비호르 미사일 두 기. 30mm 기관포의  남아
있는 탄환이 20여발. 80mm  로켓 역시 단 두발 밖에는 남아있지  않았다. 
자신이 그러하다면 다른 편대원들의 상황역시 엇비슷할 것이었다.

  "제길!"

  황소좌는 이를 악다물며 안타깝게 중얼거렸다. 여러번의 전투를  치루는 
동안 단 한차례의 보급밖에 받지 못한 결과였다.

  "미사일이라도 쏘라우!"

  황소좌는 소리치며 소총을 쏘아대는  인민군들을 향해 질주하며 기관포
를 갈겨대기 시작했다.  피탄된 지면이 솟아오름과 동시에 대여섯명의  인
민군 시체가 피를 뿜으며 쓰러져 갔다. 이제 30mm 기관포의 탄환은 바닥
이 나고야 만 것이다. 바로  그 때였다. 지상에서 커다란 후폭풍이 일어나
는 모습이 황소좌의 시야에 들어왔다.

  "산개해!"

  무엇으로 공격을 가했는지 모르지만 그 커다란 후폭풍만으로 위험을 직
감한 황소좌는 기체를 틀며  소리쳤다. 그리고 한 발의 로켓이 긴  꼬리를 
남기며 자신의 기체를 스쳐지나가는 것을 바라볼 수 있었다.

  "흥! 조준이래 엉망이구만!"

  황소좌는 중얼거리며 후폭풍이 일어난  곳을 바라보며 로켓의 발사버튼
에 재빨리 손을 올려 놓았다. 그러나, 황소좌가 미처 발사버튼을 누르기도 
전 등뒤로부터 커다란 폭발음이 들려왔다.

  "설마…."

  불행히도 황소좌의 예상은 빗나가지 않았다. 황소좌의 KA-50을 스쳐지
나간 로켓은 뒤쪽에 위치했던 조민국대위의 2호기를 공격했던 것이다.

  "크으읔! 치익- 조종불능…. 치이이익-"

  지상으로부터 날아든 로켓은 측면을  보이고 있는 2호기의 동체를 강타
했고 기체는 삽시간에 불길에 휩싸인채 서서히 추락하기 시작했다.

  "2호기! 2호기! 날래 탈출하고, 3호 4호기는 엄호하라우!"

  황소좌는 안타깝게 소리치며  명령을 내렸다. 다른 기종과는 달리  호컴
은 전투기와 같은 사출좌석을 탑재하고 있었기에 조종사의 탈출이 가능했
던 것이다. 조민국 대위는 화염에 휩싸인채 서서히 추락하는 동체를  안정
시키기 위해 한손으로는 조종간을  부여잡고 또 한손으로는 비상탈출장치
를 힘껏 잡아당겼다.  그러자 강력히 회전하고 있던 2중 반전로터가  폭발
에 의해 튕겨나가고 조종실이 분리되면서 조종석이 하늘로 솟구쳐 올라갔
다. 그러나, 노출된  상태의 조종사만큼 손쉬운 목표는 없는 법.  인민군의 
집중화된 화망은 낙하산을 갈갈이 찢어버렸고 낙하산을 읽은 조민국 대위
는 백여미터의 고도에서 그대로 추락할 수밖에 없었다.

  "제길! 이럴수가…."

  한계에 달한 화력에 아군의 피해까지 겹치자 황소좌는 온 몸의 힘이 빠
져나가지 않을수 없었다. 그러나, 비극은 거기서 멈추지 않았다.

  "편대장님! 4호기가…"

  박건 대위의 안타까운 목소리와 함께  또한척의 헬기 한 대가 곤두박질 
치기 시작했다. 2호기의 탈출을 위해 폭발하며 분리되었던 로터가  튕겨져 
나가면서 엄호를 위해 근접하던 4호기를 덮친 것이다.

  "제길! 4호기 응답하라! 정신차리고 탈출해!"

  그러나, 때는 이미 늦었다.  강력한 회전력에 폭발력까지 더해진 로터는 
이미 조종석을 뚫고 한만용 대위의 몸을 갈라버렸던 것이다. 조종사를  잃
은 헬기는 중심을 잃고 지상을 향해 맹렬한 기세로 곤두박질 치기 시작했
다.

  "안돼!"

  황소좌의 안타까운 절규를 뒤로하고  추락한 헬기는 수십미터에 이르는 
거대한 불기둥을 뿜어내며 맹렬한 폭발음을 토해낼 뿐이었다.

  "죽여버리겠어!"

  순식간에 두명의 편대원을 잃어버린 황소좌는 이성을 잃은 듯 남아있는 
모든 화력을 총동원하여 기지를 향해 공격을 가하기 시작했다. 그러나, 악
을쓰듯 공격을 가하던 황소좌의 반격은 그리 길지 못했다. 분산되던  인민
군의 화력을 집중적으로  받게된 기체는 수많은 피탄자국을  새기며 이미 
군데 군데 장갑이 떨어져 나가 있을 정도였다. 무수한 소총탄의  파열음을 
들으며 박건대위는 황소좌를 향해 다급한 목소리로 외쳤다.

  "편대장 동지! 이대로는 안되갔습네다. 후퇴해야 합네다."

  유일한 편대원이 되어버린 박건 대위는 황소좌에게 후퇴를 주장하기 시
작했다. 탄약까지 바닥난  상황에서 벌써 두명의 편대원을 잃었기에  무적
편대는 더 이상 위협적인 존재가 아니었다.

  "기럴순 없어! 어떻게든 시간을 더 끌라우!"

  "이미 탄약도 모두 바닥났습네다. 더 이상 버틴다는  것은 개죽음밖에는 
되디 않습네다. 날래 후퇴 명령을 내려 주시라요!"

  "길티만…"

  황소좌는 끝끝내 주저하고 있었다. 무장마져 바닥난 단 두 기의  헬기로 
할 수 있는  일이라곤 시선을 끌며 공격을 유도하는  것이 전부일 뿐이었
다. 그러나 무적편대가  시선유도조차 포기한채 후퇴하는 그 순간  지상으
로 침투한 혁명군을 향해  모든 화력이 집중될 것이기 때문이다. 이를  알
고 있는 황소좌로서는 단 1분이나 더  버틸수 있을지 모를 힘겨운 상황에
서도 섯불리 후퇴명령을 내리지 못하는 것이다.

  - 삐! 삐! 삐! 삐! 삐! -

  갑작스런 경고음에 황소좌는 계기판을 향해 시선을 돌렸다.  오일공급용 
유압장치가 파손되어 울리는 화재경보였다. 헬기 내부의 화재는  자체적으
로 소화될 것이니 대단한 문제는 아니었다. 허나, 메인로터에 오일을 공급
하는 유압장치가  파손되었다는 것은  결코 작은  문제가 아니었다.  비록 
KA-50이 유압장치가  파손된 상태에서도  두시간 가까운 비행을  보일수 
있다고는 하나 같은 부분이 또다시 피탄될 경우 더 이상의 안전은 보장할 
수 없게 된다. 더구나  지금과 같이 집중적인 공격을 받는 상황하에선  언
제 어느때 추락할지 알수 없는 것이다.

  "후퇴하라우!"

  침울한 목소리를 내뱉으며  황소좌는 기수를 틀어 되다시  북쪽을 향해 
날아가기 시작했다.




  수정합니다. 지난 14회에서  함이남과 함께 탄약고를 향한 인원은  10여
명이 아니라 20여명으로 수정합니다. 수정 두 번째, 함이남이 박일순에 대
해 경어를 쓴 부분. 서로 동격으로 바꿉니다. 번거롭게 해드려서 죄송합니
다. 생각이 짧았습니다. 흐흐흑 !_!



                                內   亂
                                (5-15)

                           제 5 장  8월 15일



  황소좌의 무적편대가 돌아가는 모습을  본 혁명군쪽에서는 당황하는 기
색이 역력했다.

  "보기요! 무적편대가 돌아가고 있습네다!"

  누군가의 외침에 함이남은  고개를 들어 하늘을 살폈다. 그러나  함이남
이 하늘을 살폈을  때에는 이미 북쪽을 종횡무진하던  무적편대의 모습은 
사라진 뒤였다. 

  "안되갔구만! 날래 무기들을 끌어내라우!"

  함이남은 다가오는 인민군들을 향해 정확히 한발 한발 총을 쏘아대면서 
동료들을 다그쳤다. 시선을  끌어주던 무적편대가 사라진 이상 모든  화력
은 자신들을 향할  것이기 때문이다. 탄약고 안에는 대략 100여정  이상의 
소총과 다수의 탄약이  궤짝에 보관되어 있었다. 혁명군들을 궤짝들을  하
나하나 밖으로 분주히 끌어내기 시작했다.

  - 타앙! -

  단발로 맞추어진 함이남의 소총이 불을 뿜자 30여미터 전방에서 접근중
이던 병사는 어김없이  고꾸라지며 붉은 피를 뿜어냈다. 그리고  다음순간 
수십발의 탄환이 함이남을 향해  날아들었다. 그러나, 너무도 정확한 함이
남의 사격술에 겁을 집어먹은 인민군은  고개도 내밀지 못한채 사격을 가
하고 있었기에 그다지 위협은 되지 않고 있었다. 함이남은 비어버린  탄창
을 갈아끼우며 가늠쇠를 사납게 노려보았다. 
  바로 그 때였다.  정치범 막사방향으로부터 콩볶듯 치열한 총격음이  들
려온 것이다.

  "이제 한판 붙는 모양이구만!"

  함이남은 중얼거리며 수류탄의 안전핀을  뽑아 인민군 두엇이 몰려있는 
곳을 향해 힘껏 던졌다.

  - 콰아앙 -

  던져진 수류탄은 강력한  폭발음과 함께 사람의 살점을  사방으로 튀게 
했다. 이로하여 근방에서 위협하던  인민군들은 모두 섬멸한 것이다. 함이
남은 분해되어버린 인민군 시체가  못마땅스러운 듯 미간을 일그러트리며 
전방을 향해 몸을 이동시켰다. 이제 곧 무더기로 달려올 인민군들을  저지
하기 위해서였다. 그동안에도 정치범 막사쪽에서는 총격음이 그치지  않고 
있었다.

  "너무 길구마니…. 설마?"

  순간 함이남의 뇌리에  불길한 생각이 스쳐 지나갔다. 정치범  막사부근
에서 총격전이  벌어졌다면 분명 경계병들과의 총격전일  것이다. 그러나, 
몇몇에 불과할 경계병들과의 총격전으로 보기엔 너무 길게 지속되는 느낌
이었다.

  "설마 기럴리야 있갔네."

  함이남은 애써 불길한 기분을 털어버리며 자신을 엄폐할만한 곳을 찾아 
납작 몸을 수그렸다.  얼마 지나지 않아 100여미터 전방에서 십여명의  인
민군들이 달려오는 모습이 눈에 들어왔다. 무적편대에 대응하던  병력들이 
함이남 일행을 제거하기 위해 몰려든 것이다. 지금 나타난 병력들은  그중 
일부에 지나지 않았다. 황소좌가 어느정도의 인원을 섬멸했을지는  모르지
만 수용소 내에는  적어도 150여명의 인원은 남아 있을 것이었다.  함이남
은 호흡을 가다듬고는 몸을 일으켜  다가오는 병력들을 향해 난사를 시작
했다.

  - 투두두! 투두두두두! -

  탄창이 비도록 소총을 갈겨대던 함이남은  적의 탄환을 피하기 위해 재
빨리 몸을 숙였다. 지금의 공격으로 두엇을 사살하긴 했지만 적은  그다지 
당황하는 기색은 아니었다. 게다가 그 뒤로는 또다시 많은 수의  인민군들
이 몰려오고 있었다.

  "제길 너무 많구마니!"

  비록 함이남이 타의 추종을 불허할  정도로 정확한 사격술을 가지고 있
다 하더라도 밀려오는 인민군의 숫자는 홀로 감당할 수 있을 정도는 아니
었다. 고개를 들 수  없을 정도로 퍼부어대는 적의 공세에 함이남은  제대
로 반격의 틈조차  확보할 수 없었다. 아니,  반격은커녕 위치를 이동할수 
없을 정도로 적은 쉴사이 없이 총격을 가해 오고 있었다.

  - 퍼버버벅! -

  지면에 탄환이  박히는 소리와 동시에 좌측의  흙이 튀어 올랐다.  모두 
섬멸했다고 여긴 인근의  인민군이 살아남아 있엇던 것이다. 함이남은  본
능적으로 몸을 굴림과 동시에 자신에게  총을 쏘아댄 인민군 병사를 향해 
일발의 탄환을  발사했다. 탄환이 어깨에 박힌  인민군 병사는 크게  몸을 
뒤틀며 소총을 떨어트렸고,  함이남은 주저할 여유도 없다는 듯  다시한번 
방아쇠를 힘껏 잡아당겼다.  대여섯발의 탄환을 몸에 맞은 병사는  얼굴을 
기괴하게 일그러트리며 힘없이 앞으로 무너져 내렸다.
  병사가 쓰러지자 함이남은 한숨을 내쉬며 이마에서 흘러내린 땀을 씻어 
내렸다. 그러나, 안심할 여유는 없었다. 놈들은 함이남의  공격이 주춤해진 
사이 또다시 십여미터나 근접해 왔기 때문이다. 함이남은 몸을 재빨리  굴
리며 미리 보아두었던  엄폐물을 향해 뛰어가기 시작했다. 함이남이  몸을 
일으키자 인민군들은 기다렸다는 듯 집중공격을 개시했다.

  "으읔!"

  불에 덴 듯 왼팔에  통증을 느끼며 함이남은 낮은 신음을 토해냈다.  소
총탄이 스쳐지나간 것이다.  살점이 떨어져나간 팔에서 솟구쳐 오른  피는 
빠른 속도로 옷을  적셔가기 시작했다. 엄청난 고통이 느껴졌지만  다행스
럽게도 팔을 움직이는 데는 별  무리가 없었다. 허나, 서둘러 지혈하지 못
한다면 이내 쇼크상태에 들어설지도 모를 정도로 흘러내리는 출혈량은 상
당했다. 뿐만이 아니었다. 어느새 적은 함이남이 엄폐하고 있는 장소를 향
해 지속적으로 공격을 가하고 있었기에  이제는 오도가도 못할 상황에 처
한 것이다. 서서히 다가오는 인민군들을 느끼며 함이남은 피에 젖은  왼손
으로 소총을 받쳐들며 탄창을  바꿔 끼웠다. 이제 적과의 거리는 불과  50
미터도 채 되지 않았다.

  "한번 둑디 두 번 둑갔네. 둑어 보자우!"

  벌떡 몸을 일으킨 함이남은 자신을 향해 가장 근접한 우측을 향해 소총
을 갈겨대기 시작했다.  총탄에 얻어맞은 인민군들의 비명이 섞여  흐름과 
동시에 무자비한 격발음이 울려퍼졌다. 바로 그 때였다.

  "함동지! 이리 뛰라우!"

  함이남은 고개를 돌려 등뒤를 살펴보았다.

  "박일순 동무!"

  그곳에는 어느새 십여명의 혁명군들이 박일순의 지휘를 받아 탄약고 주
위에 엄폐물을 쌓아  저지선을 구축하고 있었다. 고통에 일그러진  가운데
도 미소를 띄우며 함이남은 박일순들을 향해 달려가기 시작했다.

  "엄호해!"

  박일순의 명령이 떨어지자 혁명군들의 소총은 일제히 불을 내뿜기 시작
했다. 양쪽으로부터 쏟아지는  총탄을 피해 함이남은 탄약고 전방  20여미
터의 엄폐물까지 한달음에 달려올  수 있었다. 엄폐물 뒤로 몸을 숨긴  함
이남은 호흡을 잠시  가다듬으며 상황을 살펴보았다. 아군의 공격에  인민
군들은 꽤나 당황스러워 하는 눈치였다. 잠시 호흡을 고른 함이남은  몸을 
돌려 인민군들을 향해 소총을 갈겨대고는 탄약고를 향해 그대로 달려들기 
시작했다. 무수한 탄환이 함이남의 발끝을 ?았지만 다행스럽게도  함이남
은 탄약고까지 무사히 도착할 수 있었다.

  "함동무! 이런 피가…."

  함이남의 팔에서 흘러내리는 피에 놀란 박일순은 소총의 멜빵끈을 서둘
러 풀러내어 함이남의 팔을  감아 조이기 시작했다. 비록 다른 처치는  할 
수 없지만 우선은 지혈이라도 해야했기 때문이다.

  "참기요! 피가 너무 흘러서리 이래라도 하디 않으면 아니 되갔소."

  박일순이 두 팔에 힘을 주어 팔을  동여매자 흐르던 피는 눈에 띠게 줄
어들었다. 그러나, 이러한 응급처치는 임시변통밖에는 되지 않을 터였다.

  "으읔…. 그보다 동무가 어케 여기에…? 동무래  수용인원들을 탈출시키
고 있어야 하디 않소? 기런데, 탈출시킨 인원들은 어디에…."

  함이남은 상처의 고통을  참아내며 박일순을 향해 물었다. 함이남이  탄
약고를 점거하는 동한 박일순은 수용된 정치범들을 탈출시키기로 되어 있
었기 때문이다.

  "기거이…."

  박일순은 쉽게 입을 떼지  못했다. 필시 좋지 않은 일이 발생한  모양이
었다. 바로 그 순간 함이남은 문득 머리에 스치는 것이 있었다. 수용소 막
사로부터 들려오던 오랜  시간동안의 총격음. 그것이 그저 기분탓만은  아
닌 것이 분명했다.

  "말해 보기요. 어케 된 거요!"

  함이남은 박일순의 멱살을 부여잡으며 다그쳐 물었다.

  "미안하오 함동무. 길티만 우리래 도착했을 무렵에는 이미  모두가 피떡
이 된채 죽었디랬소."

  박일순은 침울한 목소리로 중얼거리듯 대답했다. 그러한 박일순의  말을 
함이남은 이해할 수가 없었다. 

  "죽었다니! 기거이 무슨 말이요!"

  "간나새끼들이 모조리…."

  함이남은 어렵게나마 박일순의  말을 이해할 수 있었다. 무적편대의  공
격이 시작되자 반란을  염두에 둔 경비병들이 정치범들을  모두 사살했던 
것이다. 그리고  함이남이 들었던 것은  바로 경비병들과의  총격전이었을 
것이다. 박일순은 그 모든 것이 자신의 잘못인양 고개를 떨구고 있었다.

  "개자식들!"

  함이남은 고함을 지르며 소총을  거머쥐고는 인민군들을 향해 갈겨대기 
시작했다. 칠백여명에 이를  무구한 생명들이 저들의 손에 죽어갔다는  사
실에 충격을 받은 함이남의 손끝은  떨렸고 조준되지 못한 총탄은 허공을 
날아다녔다.

  "함이남 동무! 이러고 있을 때가 아니디 않소. 날래 우리도 이곳을 빠져
나가야 하디 않갔소!"

  "어디로 간단 말입네! 무고한  목숨을 파리떼 마냥 학살한 원수들을 두
고 이디를 간단 말입네!"

  함이남은 절규하듯  소리쳤다. 구하려던 칠백여의 생명들이  날파리마냥 
힘없이 죽어갔다는 허탈감에 함이남은 이미 이성을 잃은 듯 보였다.

  - 퍼억! -

  둔중한 울림과 함께  소총을 갈겨대던 함이남이 쓰러졌다. 이성을  잃고 
미친 듯 날뛰어대는 함이남을 보다못한 박일순이 강하게 후려친 것이다.

  "동무래 우리의 대장이 아닌가!  여기 이들의 목숨은 목숨이 아니란 말
이네! 살 방도를 열어야 하디 않갔어!"

  박일순은 쓰러진 함이남을  향해 호통을 쳤다. 무리의 대장으로서  이성
을 잃은  행동을 보이는 함이남을 일깨우기  위해서 였다. 박일순의  강한 
주먹에 쓰러진 함이남은 천천히 몸을  일으키며 입가에 흐르는 피를 닦아
냈다.

  "미안하게 되었구마니. 내래  잠시 이성을 잃었던 모양이니 용서하라우. 
길티만 모두가 살아나갈 수는  없어. 내래 남아서 시간을 끌 테니  박일순 
동무는 다른 동무들과 함께 탈출하라우."

  함이남은 굳어진 표정으로  박일순을 향해 말했다. 어느새 살벌하게  오
가던 총격이 멈춰있었다.  아군의 치열한 반격에 당황한 인민군들이  상황
을 살피기 위해 총격을 멈춘  것이다. 그러나, 오래지 않아 아군의 세력이 
파악되면 곧 반격이 개시될 것이었다.

  "명령이다! 시간이 없어. 날래 탈출하라우!"

  함이남은 박일순을 향해 다시한번 소리치고는 그의 등을 떠다 밀었다.

  - 퍼억! -

  또한번의 둔탁한  울림. 그리고 함이남은  또한번 흙바닥에  나뒹굴고야 
말았다.

  "명령? 지랄하구 자빠졌구마니. 혼자 영웅이 되갔다는 거이가! 흥! 좋은 
거는 지만 할라구 기카는  구만. 길티만 혼자서 어케 이 많은  아새끼들을 
모두 막아내갔다는 거이가? 적어도 내래  함께한다면 이야기가 달라딜 수
도 있갔구만."

  그렇게 중얼거리며 박일순은  넘어진 함이남을 향해 손을 내밀었다.  박
일순이 함께 남겠다는다는  말에 함이남은 빙긋이 웃으며  박일순이 내민 
손을 맞잡으며 몸을 일으켰다.

  - 퍼벅! -

  "커억!"

  박일순은 비명과 함께  배를 움켜잡으며 무릎을 꿇었다. 일어서던  함이
남이 박일순의 복부를 무릎으로 걷어찬 것이다.

  "간나새끼래 말로 하면 될 것을 자꾸 때리고 지랄이네! 기래, 이왕 마음 
먹은거 같이 둑어 보자우야."

  함이남은 박일순의 눈을  바라보며 싱긋이 미소를 지었다. 넘어진채  아
직까지 복부를 잡고 있는 박일순이었지만 그의 얼굴에도 의미심장한 미소
가 새겨지고 있었다. 자신  홀로 저지하기엔 적의 병력이 너무 많다는  것
을 알고 있었지만 선뜻 그 누구에게도 같이 죽자고 말할 수는 없었다.  그
러한 와중에 박일순이 기꺼이 나서  주니 함이남으로서는 이보다 더 든든
할 수가 없었던 것이다. 병력을 후퇴시키기로 마음을 굳힌 함이남은  재빨
리 병력을 모으기 시작했다. 남아있는  병력은 총 서른 여섯. 아군역시 벌
써 열입곱이나 되는 병력을  잃은 것이다. 그 이외에도 몇몇이 부상을  입
기는 했지만 다행히도 경미한 부상이어서 후퇴하기에는 별 부담이 없어보
였다.

  "동무들 내말 알아듣갔소! 앞으로는 리동민 동무를 따라서 행동해야 하
오!"

  병력을 향해 말을 마친 함이남은  리동민이란 사내의 손을 힘껏 움켜쥐
며 다짐을 받기라도 하듯 낮지만 강한 어조로 말했다.

  "리동무. 반드시 빠져 나가 주기요. 동무만 믿소!"

  "…."

  함이남의 말에 리동민은 목이 멘 듯 대답하지 못했다. 자신들을  살리기 
위해 남겠다는  이들에게 무슨 말을 할  수가 있겠는가. 리동민은  간신히 
고개를 끄덕이고는 애써  외면하려는 듯 병력을 이끌고  어둠속을 사라져 
가기 시작했다.

  "기럼 같이 둑어 보자우 동무."

  허리를 숙인채 자리로 돌아온 함이남은 박일순을 향해 소리치고는 엄폐
물 틈새로 다가오는 적을 향해 방아쇠를 당겼다.

  - 타앙! -

  함이남의 총격을 신호로하여 인민군들의 맹렬한 반격이 시작됐다.  감당
할수 없는 숫적  열세는 함이남으로 하여금 제대로 조준할  수 조차 없게 
만들고 있었다.

  - 퍼퍽! -

  또다시 뜨거운 충격이  함이남의 왼쪽 어깨에서 느껴져 왔다.  소총탄이 
어깨를 파고든 것이다.

  - 으읔! -

  "함동무!"

  "수선 떨디 말라우. 내래 설마 벌써 둑갔어?"

  뼈사이를 파고든 듯 강렬한 고통을 느끼면서도 함이남은 왼팔의 상태를 
확인해 보았다. 큰 손상을 받았는지  손가락 하나 움직일 수가 없었다. 게
다가 위치가 위치인지라  이렇다할 지혈방법도 없었다. 다른 손으로  혈관
을 압박하여 혈류를 차단한다면 어느정도의 출혈은 막을수는 있겠지만 공
격은 불가능해 진다.  함이남은 과감히 지혈을 포기하고 오른팔만으로  적
을 향해 맹공을 펼쳤다. 이마에 솟은 차가운 땀방울들은 함이남의  고통을 
대신 말해주고 있었다.

  "썅! 내래 그냥 둑을 것 같네!"



  ---------------------------------->
  김경식님. 편지 잘 받았습니다.  정규군이 사용하는 지대공 무기가 무엇
인지 언급되지 않고, 다만 후폭풍만으로 회피동작을 한 이유는  무엇인가? 
그리고, 무적편대가 박살난 이유는? 질문을 간추려 보면 이렇게 되겠네요.
  그 후폭풍의 진원은 자료가 확충되면  보완할 양으로 언급을 회피한 부
분입니다. RPG-7으로  생각하긴 했습니다만(교전거리가 짧으니 가능하지 
않을까? 생각했었죠) 무리라고 말씀들  하실 것 같아 일단은 언급을 피한 
것입니다.  더  알아보고  쓰려고요. 그리고  무적편대의  헬기는  모두가 
KA-50입니다. 
  KA-50은 아파치와 동등  혹은 그 이상이라 평가받는  기체죠. 헬기 한 
대가 갖는 파괴력이 연대급과 맞먹는다 하셨는데, 제 생각과는 좀  거리가 
멀군요. 헬기 한 대의 파괴력은 2개 소대규모 정도나 간신히 제압할수 있
다는게 제 생각입니다.
  2개 소대규모라 하더라고 상당한 위력이죠. 소총탄으로는 흠집 하나  내
지 못한다? 글쎄요. 중요부분은 20MM나  25MM 탄까지 방어가 가능하긴 
합니다만, 전체가 방어를 받는 것은 아닙니다.
  또한, KA-50은  KA-50N과는 달리 야간 교전능력은  없습니다. 때문에 
주로 시각에 의존해야 하며 위험을 무릎쓰고 근접공격을 감행해야만 합니
다. 말씀하신 개인화기나  경기관총으로 맞출수 없다는 것은 민첩한  기동
이 가능한 주간의 원거리에서의 교전일 경우라면 경식님 말씀이 전적으로 
옳습니다. 그러나, 야간에 가시거리 내에서 교전을 해야 할 상황이라면 외
려 지상군이 유리하다고 생각합니다.
  두 번째 무적편대가 불리한 이유는  완벽한 무장을 갖추고 있지 못하다
는 것입니다.  보급을 받지 못했으니까요. 전체적으로  평소의 1/4 정도의 
무장밖에는 없다는게 제  설정입니다. 화력이 없는 기체의 근접공격이  위
협이 될까요. 글쎄요. 제 생각은 부정적입니다.
  경식님의 말씀 감사하게  생각합니다. 참고해서 보완하도록 하겠습니다. 
경식님께서 이상하다 싶으셨다면 제가  표현을 잘못했거나 빼먹은 부분이 
있다는 말이겠지요. 이상하다 싶으신  부분이 있으면 앞으로도, 그리고 이
미 지난 부분이라도  주저하지 마시고 지적해 주시길 부탁드립니다.  속까
지 상하셨다니.. 그래봐야 소설인데 속상하진 마세요. 현실은 더  속상하니
까요. 흑 !_! 담배값 내려라~!! 



  ----------------------->
  며칠전 어머니께서 크게 넘어지신 일이 있었습니다. 페인트를  발라놨는
데, 그걸 모르시고 미끄러지신 모양입니다. 그 바람에 날이 추워 꺼내입으
셨던 무스탕과 가중장갑이  온통 퍼렇게 되어 버린 모양입니다.  제작년인
가 누나들이  선물로 사준  무스탕이었는데(몇달이나 할부를  끊어서리...), 
무스탕이란게 한두푼 하는게 아니잖습니까. 왠만한 봉급자들 한달  봉급이 
쉽게 넘어버리는 비싼 값인지라 어머니는 눈물이 글썽 글썽. 재빨리  세탁
소에 맡기기는  했습니다만, 제모습을 찾기는 힘들다고  하더군요. 그래도 
다행스러운 것이 있다면 덕분에 어머니가 크게는 다치지 않으셨다는 겁니
다. 계단의 모서리에 허리를  부딪쳤는데도, 무스탕이란 녀석이 워낙에 두
꺼운지라 충격을 완화시켜 준 모양이더군요. 비록 그날 침을 맞으러  가시
긴 했습니다만, 타박상이란게  며칠 뒤에 나타나는 경우가 많은지라  걱정
이 안될수 없었습니다. 그치만 며칠이 지난 아직까지 허리가 아프다는  말
씀은 하지 않으시니 다행이죠. 허나, 정신적으로는 큰 충격을 받으신 모양
입니다. 가끔씩,

  "우리 딸내미들이 어떻게 사준건데…."

  하시며 우울해 지시니까요.




                                內   亂
                                (5-16)

                          제 5 장  8월 15일.


  몸을 벌떡 일으킨 함이남은 반격이 주춤해진 사이 튀어나오는 인민군들
을 향해 소총을 난사하기 시작했다.

  "몸을 낮춰!"

  박일순은 안타깝게 외쳐댔지만 이미 죽기를 각오한 함이남에게는 그 어
떤 소리도 들리지 않는 듯 보였다.

  "간나새끼들아! 같이 죽어주마!"

  함이남은 탄창이 빌때까지  소총을 갈겨댄 이후에야 고개를  숙여 몸을 
피했다. 함이남의 소총탄에 의해  삽시간에 세구의 시체가 바닥에 깔렸다. 
고통에 일그러진  표정아래로 함이남은 지친  숨결을 토해냈다.  함이남과 
박일순이 몸을 숨긴 엄폐물 주위는 이루 헤아릴수 없는 수많은 탄환이 부
딪치며 만들어대는 다양한 종류의 파열음에 귀가 멍멍해질 지경이었다.

  "내래 폭약을 설치하갔어. 기때까디 시간을 끌어줄수 있갔디?"

  "노력은 해 보디. 길티만 보다시피…."

  함이남은 턱으로  자신의 왼팔을 가리켰다.  상의는 물론이고  하의까지 
축축하게 젖을 정도로 함이남의 상처에서는  쉴 사이 없이 피가 흘러내리
고 있었다.

  "버티라우. 내래 곧 돌아오갔어."

  말을 마친 박일순은 몸을 돌려 탄약고 안으로 뛰어들어갔다. 적과의  거
리는 이제 불과 40여미터.

  "이제 마지막인가?"

  함이남은 중얼거리며 탄창을 갈아끼우고는 힘겹게 몸을 일으켜  세웠다. 
지속되는 출혈에 오른팔만으로는 더 이상 정확한 사격을 할 수 없었기 때
문이다. 어느새 출혈에 의해 가중되는 피로와 함께 시야마저 흐려지는  느
낌이었다. 함이남은  상체를 노출시킨채 엄폐물을  지지대로 삼아  소총을 
올려놓은뒤 사나운 눈동자로 가늠쇠 쏘아보기 시작했다.

  - 타앙! -

  소총으로부터 한알의 탄피가 튕겨져  나옴과 동시에 총구의 연장선상에 
있던 인민군 병사의 머리통이 터져 나가며 분수처럼 피가 뿜어져 나왔다.

  "하나!"

  - 타앙! -

  또다시 일발의 총성이 울리며 이번에는 우측에서 접근을 시도하던 병사
가 쓰러졌다.

  "둘! 그리고, 셋!"

  함이남은 인민군이 쓰러질  때마다 하나씩 카운트를 세어  나가고 있었
다. 

  - 타앙! -

  함이남의 소총이 불을  뿜으며 격발음을 울려댈 때마다  인민군 병사가 
하나씩 하나씩 쓰러져  가고 있었다. 어느새 탄약고를 중심으로 1개  소대
규모 이상의 병력들이 둘러싸고 있었지만 함이남의 공포스러울 정도로 정
확한 사격술에 그 누구도 함부로  머리를 내밀지 못하고 있었다. 아니, 고
도의 사격술에 앞서 온몸을 피로  물들인채 굳건히 반격하고 있는 함이남
의 모습 자체에서 공포를 느끼고 있는 지도 몰랐다.

  "적은 고작 하나다. 갈기라우!

  하나같이 고개를 파묻은채 공격할 엄두조차 내지 못하자 소위계급의 하
급군관하나가 토카레프 권총을 뽑아들고 병사들을 향해 호통을 치기 시작
했다.

  - 탕! 타앙! - 

  "공격하디 않는 아새끼는 내래 먼저 죽여주갔어! 모두 갈기…."

  그러나, 부하들을 향해 고래고래 고함을 질러대던 군관은 미처 말을  끝
맺지도 못한채 목을  움켜잡으며 그대로 무너져 내렸다. 함이남의  소총이 
정확하게 군관의 목줄기를 갈라놓았던 것이다.

  "다섯! 군관은 둘로 쳐 주디."

  함이남은 차갑게  중얼거리며 또다시 방아쇠를  당겼다. 군관의  죽음에 
분노를 느꼈는지 아니면 그제야 적이 하나라는 사실을 깨달았는지 인민군
들은 약속이라도 한 듯 일제히 총격을 가하기 시작했다.

  - 타타타! 타타! 타타타타! -

  사방에서 날아드는 소총탄은 엄폐물에  부딪치며 수많은 파편을 만들어 
내고 있었다. 총탄과 파편이 무수히 쏟아지며 함이남의 상체를 파고  들었
다. 살점이 튀고 피가 뿜어져 나왔음에도 함이남은 미동조차 보이지  않고 
있었다. 그러나,  집중적으로 쏘아지는 총격 속에서도  함이남은 방아쇠를 
당겨대며 반격을 가하고  있었다. 공포를 이겨내지 못하고 엄폐물을  벗어
난 인민군들은 어김없이 함이남의  소총탄에 쓰러져 갔다. 그러나, 함이남 
역시 서있다는  것이 신기할 정도로 무수한  공격을 당한 상태였다.  이미 
대여섯발의 탄환이 몸에 틀어박혔음에도  불구하고 함이남은 사력을 다해 
소총을 움켜잡았다. 살점이 뜯겨지고 혈관이 터져나갔지만 함이남은  사력
을 다해 흐려져 가는 정신을 부여잡으며 시선의 끝을 향해 총구를 겨누었
다. 그러나, 이미 한계에 달한 육체는 그의 의지를 받쳐주지  못했다. 폭풍
이 휘몰아치듯 한차례의 거센 교전이 펼쳐진 뒤 약속이라도 한 듯 일제히 
총격음이 그쳤다.  총격음이 그치자 사위는  순식간에 미쳐버릴것만  같은 
고요로 휘감기기 시작했다. 그리고,  함이남은 천천히 그렇게 천천히 차가
운 흙바닥에 몸을 눕혔다.
  한편, 탄약고 안으로 몸을 피한 박일순은 때마침 폭약의 설치를  끝마치
고 있었다. 비록 밖의 상황을  확인할 수는 없었지만, 우박이 쏟아지듯 맹
렬하게 들려오던 총격음이 더 이상 들려오지 않는 것으로 미루어 보아 함
이남이 최후를 맞이했음을 알 수 있었다.

  "수고했소 함이남 동무. 이제 편히 쉬라우."

  박일순은 나직히 중얼거리며 찰흙 덩어리처럼 생긴 폭탄위에 박아둔 수
류탄의 안전핀을 천천히 뽑아들었다.

  "조선민주주의 인민공화국 만세!"

  - 콰콰콰콰쾅! -

  박일순의 절규와도 같은 외침과 함께 탄약고는 지축을 뒤흔드는 맹렬한 
굉음을 토해내며 터져나가기 시작했다. 마치 한 마리의 용과 같이  거대하
게 솟구쳐 오른  불기둥은 근접해 있던 인민군들을  휘감아 나갔다. 한편, 
함이남의 명령에 의해 후퇴하던 혁명군들을 일제히 발길음 멈춘채 수용소
를 바라보았다. 그들의 시야에는 검은 연기가 치솟아 오르는 탄약고와  널
부러진 시체들이 일렁이는 화염에 의해  어두운 그림자를 만들어 내고 있
는 모습들 뿐이었다.

  "이…. 이남이…."

  불타오르는 수용소를 바라본  유만덕은 맥이 풀린 듯  함이남의 이름을 
중얼거리며 그 자리에서 주저앉고야 말았다.

  "동무! 일어서기요. 여기서  죽으며느 죽어서도 저 동무들을  볼 면목이 
없디 않갔소? 일어서기요."

  리동민의 팔에 이끌려 힘겹게 발걸음을 옮기는 유만덕의 눈가에서는 두
줄기 뜨거운 눈물이 흘러내리고 있었다. 수용소내 700여 수용인들을  구출
하지도 못한채 열한명의 전사자만을 남긴채 살아남은 서른 네명의 혁명군
들은 힘없이 돌아설 수밖에 없었다.
  그즈음, 청진  25호 수용소를 벗어난  무적편대는 송곡인근의  야산까지 
후퇴하고 있었다. 소총탄과  기관총탄에 난자당한 호컴 두기는 적당한  착
률지점을 발견하고는 하강을 시작했다. 황소좌는 랜딩기어를 내리며  조종
간을 서서히 앞으로하여 동체를 천천히 착륙시키기 시작했다.  유압장치의 
파손으로 원활한 오일순환이 이뤄지지  않았기에 기체가 가벼운 흔들림을 
보였지만 다행히도 착륙에는 그다지 큰 지장은 없었다.  조종석을  중심으
로 움푹 패여있는 무수한 피탄자국은  그동안 치뤄온 전투의 치열함을 말
해주는 듯 했다. 랜딩기어가 완전하게 펼쳐진 것을 확인한 황소좌는  고도
를 더욱 낮춰 헬기를  착륙시키는 데 성공할 수 있었다. 헬기에서  내려선 
황소좌는 쓰러지듯 누운채 거친숨을 몰아쉬었다. 아직까지 회전하고  있는 
로터에서 이는 거센 바람이 황소좌의 지친 육체를 할퀴고 지나갔다.  전투
의 피로도 피로였지만 삽시간에 두명의 편대원을 잃었다는 정신적 충격이 
그를 지치게 하고 있었다.

  "편대장 동무. 이제 어케 해야 갔습네까?"

  황소좌의 옆에 마주 누운 박건대위는 지친음성으로 황소좌를 향해 물어
보았다. 그러나, 박건 대위의 그것은 질문이라고 보기엔 다소 어려움이 있
었다. 오히려 그것은  질문이라기 보다는 답답한 심경을 풀어놓는  넋두리
와도 비슷했다. 황소좌는 말없이 거친 숨만을 몰아 쉬었다.

  "개 썅…."

  황소좌의 입술에서 전에 없던 거친 욕설이 흘러나왔다.

  "무기만 보급받을수 있었어도…."

  황소좌는 두 주먹을  부르르 떨려 안타까운 중얼거림을  계속하고 있었
다. 그의 손에는 어느샌가 갈갈이 뜯겨진 잡초가 한웅큼 들려져 있었다.

  "편대장 동지의 잘못이 아닙네다. 경비대 아새끼들에게  SA-7이 있었을
줄 어케 알았겠습네까?"

  박건 대위는 수용소 경비대의 SA-7에 조민국 대위의 호컴 헬기가 추락
하던 장면이 되살아 나는 듯 치를 떨며 대답했다. 본래 SA-7이나 SA-14 
등의 휴대용 대공 미사일은 북측에서  보자면 값비싼 무기이기 때문에 방
공포대가 아닌한 일반 보병에게도 지급되는 경우가 거의 없다. 하물며  일
개 경비대에 그러한 무기가 있었다는 것은 전혀 예상할수 없었던 것이다.

  "생각이 짧았디랬어. 정부군  놈들이래 무적편대에 대한 보고를  당연히 
했겠디. 우리 혁명군의 일차 목표물이 수용소라는 정도는 놈들도 알수  있
었갔디. 내래 생각이 짧았구마니…. 내래 생각이…."

  황소좌의 두 눈에서 흘러내린 뜨거운 눈물은 식어버린 대지를 촉촉하게 
적셔가고 있었다. 자신만의 잘못은 아니었지만 자신이 막아내지  못했다는 
죄책감이 그의 어깨를 짓눌렀고, 그의 마음에 상처를 입히고 있는 것이다. 







                                內  亂
                                (5-17)

                          제 5 장  8월 15일.


  묵묵히 그러한 황소좌를 바라보던  박건대위는 조심스럽게 앞으로의 향
방에 대해 한숨섞인 어조로 물었다.

  "편대장 동지. 이제 어케야 합네까? 간평으로 되돌아 가봐야  이제 우리
래 도움이 되지 않잖습네까?"

  옳은 말이었다. 더 이상 보급을 받을수 없는 마당에 간평으로  이동해봐
야 아무런 소용이 없었다. 게다가 간평의 병력들은 이미 남하를  시도중일 
터. 허륭의 지하기지가 노출된 이후로 더이상 무적편대를 위해 보급을  해 
줄수 있는 곳은 어느곳도 없었다.

  "길티…. 이제 무적편대래 쓸모가 없디."

  씁쓸하게 중얼거린 황소좌는 무슨 생각을 하는지 어두운 밤하늘에 빛나
는 별들을 공허한  눈동자로 바라볼 뿐이었다. 그렇게 한동안  얼어붙기라
도 한 듯 미동도 보이지 않던 황소좌는 천천히 몸을 일으켰다.

  "무장은 얼마나 남았네?"

  "비호를 미사일 한 발 밖에는…."

  "기렇구만. 무적편대래  이제는 비호르 한  발에 운명을 걸어야  하갔구
만."

  황소좌는 고개를 끄덕이며  또다시 길게 한숨을 내쉬었다. 황소좌가  탑
승하는 기체는 이미 모든 무장이 바닥난 상태였다. 때문에 이제  무적편대
의 무장이라고는  3호기에 탑재된 비호르  미사일 한발이 전부인 것이다. 
이제는 어느곳으로 이동하게 되더라도 이동도중  헬기 한 대 이상의 화력
을 상대로 교전을 펼치게 된다면 무적편대는 괴멸하고 말 것이었다.  열악
한 무장에 황소좌는 또다시 한숨을 내쉬며 말을 이었다.

  "간평으로 돌아갈 수도 없다면 우리래  갈 곳은 딱 한군데 밖에는 없구
만. 기래, 오데까디 갈 수 있을디는 모르갔디만 가는데 까디는 가보자우."

  "오데로 가신다는 말씀입네까?"

  박건 대위의 물음에 황소좌는 손을 뻗어 남쪽을 가리키며 대답했다.

  "우리래 팔벌려 반겨줄 곳이 기곳 밖에는 또 어디가 있갔네."

  "설마, 남조선을 말씀하시는 겁네까?"

  박건 대위의 놀란 듯 커진  눈동자에 황소좌는 가볍게 고개를 끄덕임으
로서 답을 대신했다.

  "길티만, 기거이 가능하갔습네까? 거리도 거리인데다 모르긴  몰라도 가
기전에 격추당하기 쉽상일  겁네다. 설사 격추당하디 않는다 해도  직승기
래 이미 고장나디 않았습네까?"

  박건 대위는 불안한  표정을 감추지 못했다. 다행히 국군에게  격추당하
는 것은 피한다  하더라도 인민군의 시선을 피하는 것  역시 만만치 않은 
일이다. 설사 인민군의 시선까지 피한다 하더라고 고장난 기체가 과연  얼
마나 버텨줄지 또한 문제였다. 황소좌라고 해서 이러한 사실을 모를리  없
었다. 그러나, 이미 자신들에게 있어 돌아갈 곳은 남한 뿐이라는 신념만큼
은 흔들리지 않았다.

  "기럴수도 있갔디.  길티만 예서 둑으나  게서 둑으나 둑는건  마탄가디 
아니갔네? 하는데 까디는  해 보자우. 기거이 우리들이 해야할 일이  아니
갔네."

  그렇게 말하며 황소좌는 앉아있는 박건대위를 향해 손을 내밀었다.

  "함께 가자우."


  2001년 8월 16일  14시경. 육군 1269부대는 강원도 이천군 신당면  인근
의 야산에 자리하고 있던 인민군  진지의 수색을 마치고 본격적인 진지를 
구축하고 있었다. 팔월의  무더운 태양은 전쟁이라는 최악의 수단을  선택
한 인간을 비난이라도 하려는 듯  구름마저 소멸시키며 맹렬한 기세로 타
오르고 있었다. 이렇듯  살갗을 파고드는 강렬한 태양빛 아래에서도  병력
들은 부산한 움직임을 보이며  참호전방에 모래주머니를 쌓아올리거나 크
레모아등의 대인살상 무기들을 설치하는등  적의 공격에 대비하여 분주한 
움직임을 보이고 있었다. 그러나, 대부분의 병력들이 부산하게 진지구축을 
하는 와중에도 얼핏 여유로와 보이는 두 명의 병사가 있었다.

  "야! 너도 어제  봤잖아. 보고도 그런말을 해?  북한놈들이 아무리 전술
기가 많아도 하나같이  고물들이라구. 그따위 고물 비행기들은 하늘을  새
까맣게 메우면서 날아와도 하나도 무서워할 필요가 없어. 어제만 해도  총
알 한방에 떨어지는걸 보지도 못했어? 물론, 그게 다 이 임종헌 병장님의 
타고난 사격술이 있었으니 가능했던 거지만 말야."

  어제 낮에 체포하여  감금한 인민군 병사를 감시하기  위해 경계근무를 
서고 있던 임병장은 장시간의  경계근무가 지루했던지 후임병인 김상병과 
잡담을 하고 있는 모습이었다.

  "에이~, 그게 어디  임병장님이 쏴서 떨어트린 겁니까? 아무렴 총알  한
방에 전투기가 떨어졌다는게 말이  안되지 말입니다. 그리고, 최일병이 미
사일이 날아와서 격추시키는걸 봤다지 않습니까."

  김상병의 말에 임병장은  약이 올랐던지 불끈 고함을  지르며 김상병을 
째려보았다.

  "쨔샤! 그 고문관이  보긴 뭘 봐? 그  자식 시력이 나빠서 눈깔하나 더 
걸치고 다니는걸 몰라서 그래? 그리고, 주변에 아군기가 없었는걸  어떻게 
북한 전투기를 떨어트리냐?"

  "우길걸 우기셔야지  말입니다. 임병장님  오발맨이라고 소문이  짜한데 
그런 말씀을 하십니까? 스무발중에 간신히  열발 맞추는 실력으로 음속으
로 날아가는 전투기를 소총 한방에  떨어트리셨다고 하면 그걸 누가 믿겠
습니까?"

  김상병의 말에 임병장의 미간이 심하게 일그러지기 시작했다.

  "뭐야! 오발맨? 이자식이! 고참을 뭘로 보고."

  임병장은 화가난 듯 소총을 쳐들어 개머리판으로 김상병의 전투모를 내
려찍을 듯한 자세를 취했다.

  "앗! 중대장님이십니다. 충성!"

  김상병이 갑작스레 몸을 벌떡 일으키며 받들어총 자세를 취하자 임병장
은 사색이 되어 벗어놓았던 헬멧을 다급히 뒤집어 쓰며 어설픈 자세를 취
했다. 그러나, 다급히 뒤집어쓴  헬멧은 비뚤어져 있었고 가슴까지 풀어헤
친 모습은 엄한 징계감이 아닐수 없었다. 전쟁이 발발하고 변해버린  김대
위의 더욱 엄해진 성격으로 미루어  짐작컨데 이렇듯 풀어진 군기를 용납
하지 않을 것이 분명했기 때문이다.

  "어엇! 추웅 서어…. 아니, 이자식이 보자보자 하니까 고참을 가지고  놀
아? 앙!"

  비뚤어진 헬멧을 부여잡으며 어설픈  받들어총 자세를 취했지만 중대장
인 김대위의 모습은 어디에고 보이지 않았던 것이다. 더구나 자신을  속아
넘긴 김상병은 배꼽을  잡으며 좋아라 하고 있었기에  임병장은 있는대로 
화가 뻗치지 않을수 없었다.

  "하하! 임병장님은 벌써  몇번째 똑같은 수법에 속아 넘어가십니까? 하
하하!"

  "이자식! 보자보자 하니 안되겠어.  짬밥을 똥구녁으로 처먹었나 고참을 
물로 봐? 대가리 박아!"

  그러나, 김상병은 임병장의  화난 모습이 시야에 들어오지 않는다는  듯 
방금전과 같은 다급한 음성으로 나직히 소리쳤다.

  "앗! 임병장님. 중대장님께서 오십니다. 이번엔 진짭니다."

  "이자식이 지금 내가 장난하는 걸로  보여? 중대장은 무슨 얼어죽을 중
대장이야! 군기는 빠질대로  빠져가지고 선임병을 아예 가지고 놀려구 하
는구만. 너 오늘 죽었다고 복창해. 내가 오늘…"

  임병장은 화가 머리끝까지 치민 듯 김상병의 멱살을 틀어쥐며 흔들었지
만 김상병은 그러한 임병장의 손을  뿌리치며 또다시 받들어총 자세를 취
하였다.

  "충성! 근무중 이상무!"

  "앗쭈? 그래도 이자식이!"

  김상병의 자신을 무시하는 듯한 태도에 임병장은 주먹을 움켜쥐고 김상
병의 얼굴을 후려칠 기세로 덤벼들었다. 바로 그 때였다.

  "동작그만!"

  들려온 목소리에 임병장은 얼어붙기라도 한  듯 그 자리에 뻗뻗히 굳어
버리고야 말았다. 목소리의 주인공이 다름아닌 김대위였기 때문이다.

  "추, 충성! 근무중 이상무우…."

  기어들어가는 목소리로 경례를 마친  임병장은 조심스럽게 김대위를 바
라보았다. 그러한 임병장의  얼굴에는 '이젠 죽었구나'하는 염려와  두려움
을 나타내는 표정으로 가득 들어차 있었다.

  "주, 중대장님. 그게 말입니다. 사실은…."

  임병장은 궁색한 변명을  대기 위해 재빨리 머리를  굴리기 시작했지만 
워낙에 당황한지라 마땅한 변명거리가 생각나지 않는 듯 말을 더듬거리기
까지 했다.

  "점심식사는 했나?"

  "에…, 그러니까 그게 점심식사때문이 아니라 사실…. 예? 아, 아직…."

  엄한 일갈성이 터져나오리라 예상하던  차에 오히려 점심식사의 여부를 
묻는 김대위의 물음에 임병장은 당혹스러운 얼굴로 김대위를 바라보았다.

  "근무 때문에 식사도 못한 모양이군. 내가 잠시  지킬테니 5분안에 식사
를 하도록 한다. 알았나?"

  "예? 그게…, 예! 알겠습니다."

  김대위의 예상외의 반응에 임병장과 김상병은 어안이 벙벙한 얼굴로 대
답하고는 주저주저 발길을 옮겨 창고를 떠났다.

  "임병장님 저기 말입니다.  중대장님이 아무래도 뭔가 이상하지  않습니
까? 전같으면 불호령이  떨어져야 할 판인데, 오히려 밥이나 먹고  오라니
…. 아무래도 께름칙 합니다."

  "휴우~ 먹은거 다 토해낼 때까지 굴리려는 모양이지 뭐. 이게  다 너 때
문이야 이자식아!"

  "그래도 먹고 죽은  귀신은 떼깔도 좋다던데, 죽을 때 죽더라도  밥이나 
먹죠."

  김대위에게 엄한 호통을  들을 것 따위는 잊어버렸는지  김상병은 입을 
헤 벌린채 벌써부터 입맛을 다시고 있었다. 임병장은 그러한 김상병을  못
마땅스럽게 바라보며 곱지 않은 어투로 한마디 쏘아붙였다.

  "으이구! 꼴통새끼."




밑에 방아개비의 반란이라는 글의 중간에 끼여 있어서, 삭제하고
다시 올립니다. 아무래도 다른 분의 게시물 중간에 끼어있음 방해가
될 테니까요. 먼저보신 여섯분께는 죄송합니다. 


                                內   亂
                                (5-18)

                          제 5 장  8월 15일.


  병사들을 돌려보낸 김대위는  마음의 준비를 하기라도 하듯  긴 호흡을 
내뱉고는 창고의 문을 힘주어 밀었다. 그러자 귀신의 곡소리마냥 귀를  자
극하는 불유쾌한 마찰음을 내며 창고의 문이 서서히 열리기 시작했다.  열
린 문틈으로 쏟아져 들어온 햇살에 뽀얀 먼지가 흩날리며 날아 다니는 모
습이 김대위의 눈에 들어왔다. 김대위는 잠시 미간을 찌푸리고는 발을  내
밀어 창고로 들어섰다.  잡동사니처럼 보이는 온갖 연장들이 널부러진  사
이로 결박지어진채 누워있는  소년이 눈에 띄었다. 김대위는 문을  닫고는 
천천히 걸음을 옮겨  소년에게 다가서기 시작했다. 인기척을 느꼈던지  소
년은 경계심이 가득한 눈망울을 한채 천천히 몸을 일으키기 시작했다.

  "이제 둑이려는가?"

  당돌한 목소리에 김대위는 씁쓸한 미소를 지을 수밖에 없었다. 이제  겨
우 열 예닐곱 밖에는 되어 보이지  않는 앳된 소년이 죽음이란 단어를 아
무렇지도 않게 내뱉을수 있다는 사실이 못내 그의 가슴을 아프게 했다.

  "쯧쯧! 또 식사를 하지 않았군."

  손도 대지 않은 전투식량을 바라보며 걱정스러운 듯 혀를 찼다.  소년이 
체포된지 벌써 스물 네시간 가량이 흘렀음에도 아직까지 단 한 번의 식사
도 하지  않은 것이다. 비록 양손이  앞으로 포박되어지긴 했지만  음식을 
먹는 행위에는 불편함이 없을 터였다. 그럼에도 불구하고 음식에 전혀  손
을 대지 않았다는 것은 일종의 시위와도 같은 것이리라.

  "내래 어떤 말도  하디 않을 것이니까네 쓸데없이  기운빼디 말고 날래 
둑이라우."

  "어제도 그렇고, 오늘도 아무것도  먹지 않았군. 한참 자랄 나이인데 그
렇게 굶으면 되겠나?"

  "내래 명예롭게 둑음으로서 위대한  김정일 아바디께 충성을 보일 것이
니 지체말고 둑이라우."

  "올해 몇살이지? 아직 어린 것 같은데, 부모님은 어디 계시고?"

  "위대한 인민의 아바디 김정일 장군 만세!"

  김대위와 소년은 대화라고 보기는 어려울  정도로 서로의 할 말만을 하
고 있었다. 소년의 모습에서  어린 동생 대원을 느낀 김대위는 마냥  염려
스러운 눈빛을 보내고  있었고, 소년은 김대위의 시선을 회피하며  경계의 
모습을 보일 뿐이었다.  김대위는 계속해서 소년에게 물음을 던졌고  소년
은 정확히 알아들을수 없는 이야기를 중얼거리며 자신을 죽이라고 외쳐댈 
뿐이었다. 그러나, 김대위의 물음들이  그치지 않자 소년은 김대위의 입을 
막을 요량인지 갑작스레 소리를 높여 노래를 부르기 시작했다.

  장백산 줄기줄기 피어린 자욱
  압록강 구비구비 피어린 자욱
  오늘도 자유조선 꽃다발 위에 역력히 비춰주는 거룩한 자여
  아~아~아~ 그이름도 빛나는 우리의 장군
  아~아~아~ 그이름도 빛나는 김정일 장군

  마치 조국의 광복을 기리는 애국투사의 그것마냥 소년은 간절하고도 절
도있는 목소리로 노래를 부르고 있었다. 자신의 확고한 의지를 전달할  양
인지 한동안 김정일 찬양가를 불러대던  소년은 시선을 돌려 되다시 김대
위를 쏘아보았다. 그것은 자신의 의지를 꺽을수 없다는 단호한 의지가  담
겨있는 시선이었다. 노래가 끝나기까지 묵묵히 소년을 바라보던  김대위는 
싱긋이 웃으며 말했다.

  "노래를 참 잘하는 구나."

  김대위의 입에서 튀어나온  말에 소년은 당혹스러워 하는 눈치였다.  적
개심을 심어줄 요량으로  한껏 불러댔던 혁명가에 오히려  박수를 보내며 
환한 웃음까지 지어주는  적군이란 참으로 이해할 수가 없었기  때문이다. 
게다가 자신은  전투중에 생포한 포로가  아닌가. 자신으로부터  무언가를 
알아내기 위해 응당 고문을 하거나 추궁을 해야할 적이 비록 포박은 했다
해도 풍성한 음식과 그런대로 누울수 있는 자리까지 마련해 준 것도 이해
가 안될 판이었다. 하물며 매서운 눈매로 노려보며 강한 적개심을  드러내
는 자신에게 노래를 잘한다고 박수까지 쳐준다는 것은 소년으로서는 상식
밖의 일이었다. 

  "네가 노래를 들려줬으니 나도 하나 해야겠지? 잘 들어봐."

  말을마친 김대위는 목을 가다듬고는 소년을 바라보며 한껏 부드러운 목
소리로 노래를 시작했다.

  동구밖 과수원길~ 아카시아 꽃이 활짝 폈네~
  하얀꽃~ 잎파리 눈송이 처럼 날~ 리네
  향긋한 꽃냄새가 실바람타고 솔~ 솔~
  둘이서 마주걷네 얼굴 마주 보며 생긋~
  아카시아꽃 하얗게핀 먼 옛날의 과수원길~

  감정을 잡으며 노래를 마친 김대위는  황당한 표정이 되어 눈만 동그랗
게 뜨고 있는 소년을 향해 환한 웃음을 지으며 입을 열었다.

  "이봐! 노래가 끝났으면  박수를 쳐줘야 하는거 아닌가? 그게 예의라는 
거야. 흠, 내가 너무 노래를 못해서  박수가 안나오는건가? 하하! 그래, 그
건 그렇다 치고 네 이름이 뭐지? 난 김호철이라고 한다."

  김대위의 물음에 소년은  고개를 돌려 김대위의 시선을 피했다.  김대위
의 다정스러운 모습에 혼란을 느끼는 모양이었다. 

  "말하기 싫은가 보군. 그럼 할수 없이 혼자서라도 떠들어야 겠군."

  김대위는 자신을 외면하는 소년의 행동은 염두에 두지 않는 듯 몸을 옮
겨 소년의 곁에 나란히 다가와 앉았다.

  "내게도 너만한 동생들이 있지. 공부를 잘하거나 남들보다  똑똑한 것은 
아니지만 그래도 꽤 착한 녀석들이지. 그중에 대원이라는 녀석이 있어. 아
마 네 또래일  거야. 이녀석은 참 말썽장이지.  툭하면 싸움박질이나 하고 
가출을 해서 신부님 속을 썩이거든…."

  "기딴 말을 어찌 내게 하는가? 동무는 국방군이지 않은가.  내래 철천지 
원쑤인 국방군의 말이래 듣고 싶디 않으니 당장 나가라우."

  소년은 김대위의 다정한 목소리를 듣지  않으려는 듯 세차게 고개를 가
로저으며 소리쳤으나 김대위는 괘념치 않는 듯 자신의 말을 이었다.

  "왠지 너를  보니까 말썽장이 대원이  녀석이 생각나는구나. 비록  언제 
죽어넘어질지 모를 전쟁통이지만 살아만 있다면  그 녀석들을 만날 수 있
겠지? 한때는 객기에  전쟁터로 뛰어들기도 했지만…. 이제는  걱정이 돼. 
내가 죽어버리면 누가 그들을  돌봐줄까 하는 그런 걱정 말야. 이봐  꼬마
친구. 너도 가족이 있겠지?"

  김대위는 싱긋이 미소를 지으며  소년을 돌아보았다. 그러나, 소년은 얼
굴에 강한 비웃음을 새긴채 도리어 김대위를 향해 쏘아부쳤다.

  "흥! 물론  있디. 민족의 영도자이신 김정일  동지가 바로 내  아바디디. 
니보라우 국방군 동무. 동무래 어물쩍 내 심사를 흔들어볼 요량인가 본데, 
씨알도 안 먹히는 짓거리래 하디도 말라우. 내래 알량한 목숨따위를  아껴 
인민을 배신할 것으로 보이간? 아서라우! 내래 위대하신 수령님을 위해서
라면 언제든 이 한목숨 끊을수 있어야"

  김대위는 주머니에서 담배를  꺼내어 입에 물었다. 죽음이란 단어를  심
부름으로 사올 찬거리에 대해 이야기하듯  너무도 쉽게 이야기 하는 소년
을 바라보는 김대위의 눈가에는 안타까움이 배여 있었다.

  "언제라도 죽을 준비가 되어 있다고 했나?"

  "물론이디. 위대하신 아바잤은  그렇
게 또다시 죽음이란 단어를 포함하고 있었다.

  "위대한 아바이 수령이라…."

  김대위는 물고 있던 담배를 바닥에  던져 전투화로 비벼끄며 소년을 향
해 나직히 중얼거렸다.

  "그렇다면 어째서 아직까지 죽지 않았지?"

  지금까지와는 달리 다소  격양된 목소리. 그것은 물음이라고 보기엔  다
소 어려움이  있었다. 소년이 미처 대답하기도  전에 김대위의 억센  손이 
소년의 멱살을 움켜쥐었기 때문이다.

  "혼자 내버려 두었는데도  어째서 죽지 않았냐고! 흥! 죽어?  너처럼 어
린아이까지 전쟁터로 내보낸 김정일 그  개자식을 위해 죽겠다고? 죽는다
는 말을  그렇게 쉽게 내뱉을수 있어  이자식아! 네놈에겐 부모도 형제도 
없나? 네놈을 낳고  키워준 부모를 놓아두고 개돼지만도  못한 놈을 위해 
목숨을 버리겠단 말이냐!"

  김대위는 억눌러왔던 감정을 폭발시키기라도  하듯 소년의 멱살을 잡아 
거칠게 던져버렸다. 김대위의 거친 손에 의해 내팽개쳐진 소년은 몸을  일
으키지도 못한채 김대위를 쏘아보았다. 소년과 김대위는 그렇게  한참동안
이나 서로를 쏘아볼 뿐이었다. 한동안 소년의 눈동자 위로 사나운  시선을 
쏟아내던 김대위는 다음순간 바람이 일어날  정도로 거칠게 등을 돌려 문
을 향했다.

  "이봐 꼬마! 내 한가지만 말해두지. 세상에서 가장 중요한 것은 바로 살
아 있다는 것이다. 명예로운 죽음? 흥! 개나 줘버려!"

  고함을 지르기라도 하듯 소년을 향해  말을 마친 김대위는 창고를 빠져
나왔다.

  "충성!"

  문밖에는 어느새  식사를 끝마친 임병장과  김상병이 대기하고  있었다. 
김대위는 경례를 받는둥  마는둥하며 화급히 창고를 벗어났다. 자신이  소
년에게 그토록 화를 낸 이유가 무엇인지 자신 스스로도 이해할 수가 없었
다. 보호받아야 할 아이가 소총을  거머쥐었다는 것. 분명 자의가 아닐 것
이었다. 또한 말버릇 처럼 내뱉는 죽음이란 단어조차 철저한 세뇌에  의한 
것임을 김대위가 모를리  없었다. 그럼에도 불구하고 김대위는 치밀어  오
르는 분노를  억누를 수가 없었다. 그것은  추상적인 존재 김정일을  향한 
분노도 소년에 대한 안타까움에 일어난 분노도 아니었다. 그것은 단 하나. 
책임질 존재를 남겨둔채 전쟁터로 나설  수밖에 없는 자신을 향한 분노인 
것이다. 아니,  어쩌면 그것은 분노라기  보다 두려움인지도 모를  터였다. 
사랑하는 이들을, 책임져야 할 이들을 남겨두고 먼저 떠나야 할지도  모른
다는 두려움.  김대위는 중동에서 죽어갔던 소대원들을  떠올렸다. 열사의 
이국에서 이유도 명분도 없이 죽어가야 했던 전우들. 김대위는 자신도  모
르게 눈시울이 뜨거워지는 것을  느꼈다. 그러나, 갑작스럽게 울어대는 비
상사이렌의 소음은 김대위의 감정을 일시에 흐트리고 말았다.

  "적기다! 전원 위치로!"

  누군가의 외침에 김대위는 마음을 정리할  여유도 없이 다급히 뛰기 시
작했다.

  "이런 젠장! 전원 위치로! 공습에 대비하라!"

  소리치며 참호를 향해  달려가는 김대위는 황급히 k-5권총을  뽑아들었
다. 진지에는 순식간에  비상 사이렌이 울려퍼지며 진지의 이곳  저곳으로
부터 병력들이  쏟아져 나오기 시작했다.  김대위는 방탄모를  눌러잡으며 
자신의 위치를 향해 숨이 턱에 닿도록 뛰어갔다.

  "무슨 일이야?"

  "서쪽에서 적기가 나타났다는 보고입니다. 헬리콥터이긴  합니다만 아직 
기종을 파악하지 못했습니다."

  김대위는 망원경을 들어  병사가 가리킨 방향을 바라보았다. 과연  멀리 
북쪽으로부터 2기의 헬기가 날아오는 광경이 눈에 들어왔다.

  "중대장님! 기종이 파악되었습니다. mi-24 다목적헬기입니다."

  "제길 된통 걸렸군! 이봐  이병! MD50을 이쪽으로 설치하도록 하고 거
기 상병은 대대장님께 보고하도록! 빨리 움직여!"

  mi-24 하인드. 날아다니는 탱크라는  별칭이 있을만큼 대보병공격에 있
어서는 그 어떠한  공격헬기에도 뒤지지 않는 막강한  화력으로 중무장한 
다목적헬기이다. 다가오는  두기의 적헬기를 바라보며 김대위는  마른침을 
꿀꺽 삼켰다. 아직 진지에 휴대용 대공미사일의 보급이 이뤄지지 않은  상
황에서 헬기를 상대로 전투를 벌일 경우 아군의 막대한 피해는 피할수 없
을 것이기 때문이다. 그러나, 그보다  더 두려운 사실은 공격을 위해 접근
하는 적 헬기가 단 두기뿐이라는 사실이다. 상식적으로 고작 두기의  헬기
만으로는 1개 대대규모의 진지를 함락시킬수는 없다. 그러나, 진지를 함락
시킬수 없는 병력으로 인민군이  무모한 전투를 감행할 리는 없는 법.  그
렇다면 필시 헬기만의 단독공격은 아니라는 말이된다. 김대위는  이마에서 
흘러내리는 땀방울을 훔쳐내며 다시 망원경을 들어 또다른 헬기가 없는지 
확인해 보았다. 역시나 하늘에는 단  두기의 mi-24 헬기만이 떠있을 뿐이
었다. 그렇다면 적은 분명 지상군을 동원한 입체전술을 펼칠 것이었다.

  "쉽지 않겠군."



18회의 깨진 문장.. 깨지면서 같은 문장이 하나 더 생겼더군요. 고쳐놓았습니다.
알려주신 실개울님 감사합니다. 업로드하면서 좀 깨진 모양입니다.
그럼 19회 시작합니다.

  알림 : 탱고사령부 즉, 국군총사령부의 위치가 이동했습니다. 가상의  탱
고사령부를 이용하기  보다는 경기도 성남에  실존하는 한미연합사령부를 
국군총사령부로 사용하는 것이  나을 것 같다는 생각입니다. 아마도  임종
헌님께서 언급해 주셨던 부분인 듯 하네요. ^^;;


                                內   亂
                                (4-19)

                          제 5 장  8월 15일.


  김대위는 긴장된 듯 나직히 중얼거리며 들고있던 망원경을  내려놓았다. 
지상군만이라면 2개 대대급 아니, 그 이상의 병력으로 밀고온다  하더라도 
두려울 것이 없었다. 항공공격도  마찬가지였다. 비록 막대한 피해가 발생
하긴 하겠지만 결코 진지가 함락되는 경우는 없을 것이었다. 그러나, 적이 
지상과 하늘을 잇는 입체 전술을 펼친다면 상황은 결코 장담할수 없었다.

  - 타타타타! 타타타타! -

  바로 그 때였다. 김대위의 예상을 증명하기라도 하려는 듯 난데없는  총
성이 진지의 아랫쪽으로부터 들려오기 시작했다.

  "수색조입니다. 수색조와 붙은 모양입니다."

  먼발치에서 들려오는 총격전.  수색에 나섰던 병력들이 적과 조우한  모
양이었다. 김대위는 재빨리 무선을 열어 박소위를 호출했다.

  "중대장이다. 1소대 들리나? 중대장이다. 1소대 응답하라!"

  "치익- 여기는 1소대."

  "1소대는 지금 즉시 수색조를 엄호하도록 한다!"

  "치익- 알겠습니다."

  김대위의 명령을 받은 박소위는 소대원을 이끌고 진지를 벗어나 수색조
를 구출하기 위해 가파른 언덕길을 화급히 내려가기 시작했다.

  "상병! 수색조의 정확한  위치를 다시한번 확인하고 화기소대에 연락해
서 포격지원을 하도록!"

  "예! 알겠습니다."

  "나머지는 참호안에서 머리처박고 있어!"

  김대위는 소리치며 자신역시  헬멧을 깊숙히 눌러썼다. 적 헬기의  공습
이 시작된 것도 바로 그 때였다.

  - 콰콰콰콰! 퓨우! 퓨우! -

  mi-24 헬기의 57mm 로켓런텨에서  터져나오는 로켓탄은 긴 꼬리를 만
들며 순식간에 기지를 향해 날아들기 시작했다. 어찌나 많은 양의  로켓을 
뿜어내는지 로켓이 발사되면서 내뿜는 연기로 인해 기체의 모습이 가려질 
지경이었다.

  "엎드려!"

  - 꽈과과광! -

  다음순간 이어진 맹렬한 폭발음이 진지를 뒤흔들기 시작했다.  곳곳에서 
터져나오는 비명을 들으며 김대위는 참호아래로 고개를 파묻을 수밖에 없
었다.

  "아직이다! 발포하지 말고 대기하라!"

  원거리에서 쏘아대는 로켓탄에 일방적으로 두들겨 맞고 있는 진지는 피
탄된 지면이 일어나며 뿌연 흙먼지와 매캐한 화약연기로 순식간에 들어차
기 시작했다.

  - 치익! 대장이다. 김대위! 현재의 위치와 상황을 보고하라! -

  "여기는 북쪽  2차 저지선! 적 헬기의  공습이 시작되었고 수색조와 적 
지상군이 교전중입니다. 이제 곧 지상군의 진격이 있을 것 같습니다. 항공
지원이 필요합니다. 반복합니다. 항공지원이 필요합니다."

  - 치익! 항공지원은  빨라야 20분이다. 그때까지 최대한  시간을 끌어야 
해! -

  "무슨 말씀입니까? 20분이면 전멸입니다."

  - 치익! 어쩔수  없다. 전 전선에 걸쳐 공격이 시작된  만큼 공중지원을 
확신할 수도 없는 상황이다. 김소위 최대한 시간을 끌어주도록! -

  "젠장! 대포앞에서 칼로 싸우라는 건가!"

  김대위는 무전기를 내던지며  거친 욕설을 뱉어냈다. 아무래도 적의  공
격이 전 전선에 걸쳐 동시다발적으로 시작된 모양이었다. 이렇게 된  이상 
20분을 버틴다 하더라도  아군기의 지원을 확신할수 없었다. 그  와중에도 
적의 로켓탄은 진지의 곳곳을 향해 불을 뿜어대고 있었다. 그에따라  진지
내의 아군피해도 증가하고 있었다. 북쪽의 1차 저지선을 중심으로  펼쳐지
는 적 헬기의  집중공격은 지상군의 진격을 예고하는  전주곡이나 다를바 
없었다.

  "사격개시!"

  김대위의 명령이 떨어짐과 동시에 지상에서는 수백발의 탄환이 적 헬기
를 향해 미친 듯 쏘아올려지기  시작했다. MG50 기관총들이 하늘을 향해 
일제히 불을 뿜으며 헬기를 ?아갔지만  얼핏 4-500미터의 먼 곳에서부터 
미친 듯 기동하는 헬기를 떨어트릴수는 없는 노릇이었다. 다른 기종에  비
해 기동성이 떨어진다는  mi-24였지만 지상군을 상대하기엔 충분히  빨랐
으며 충분히 위협적이었다.

  "두시 방향이다. 두시방향을 향해 집중해서 갈겨!"

  김대위는 목이 터져라  소리치며 휘하의 소대들을 향해 명령을  내렸다. 
우선은 하나라도 확실히  추락시켜야만 했다. 한 대의 헬기만이라도  격추
시킨다면 그만큼 지상에 대한 효율적인  방어를 펼칠수 있을 것이기 때문
이다. 그러나, 두 대의 헬기가 모두 살아남은 시점에서 지상군이 밀고들어
온다면 분명 막아낼 수 없을 것이었다.

  "고개를 내놓지 마라! 참호안에 처박혀서 쏘란…. 아ㅋ!"

  - 퍼퍼펑! -

  굉음과 동시에  쌓아둔 모래푸대가 날아오르며  김대위를 덮쳤다.  적의 
로켓탄이 방어를 위해  쌓아둔 모래푸대를 덮친 것이다. 김대위는  머리에 
강한 충격을 받으며 쓰러지고야 말았다.

  "으으읔!"

  온몸이 부서지는 충격이 척추를 타고 흘러내리자 김대위는 낮은 신음성
을 토해내며 몸을  일으켰다. 잠시나마 정신을 잃었던 모양인지  자욱해야
할 먼지는 이미 어느정도  걷혀 있었다. 김대위는 몸을 일으키며 입안  가
득히 밀려들어온 모래먼지를  뱉어냈다. 충격을 받은 탓인지 손끝이  가볍
게 떨려오고 있었다.  김대위는 정신을 가다듬으며 떨어트린 권총을  줍기 
위해 손을 뻗었다. 그러나, 그의  손끝에서는 금 속의 차가운 느낌이 아닌 
따뜻하고 축축한 느낌이 전해지고 있었다.

  "상병! 정신차려! 위생병! 환자가 발생했다. 위생병!"

  그곳에는 김대위의 옆에 섰던 병사가  피를 흘리며 쓰러져 있었던 것이
다. 김대위는 병사를 흔들며 목이 터져라 위생병을 불러댔다. 이미 진지는 
아수라장으로 변해 있었다. 두 기의 헬기가 휩쓸고 지나간 자리에는  병사
들의 시체와 비명만이 안타깝게 맴돌고 있었다. 이렇듯 적 헬기의  공격에 
의해 진지의 시체가 하나둘 시체가  늘어가고 있는 동안 진지의 아래쪽에
서는 수색조를 구출하기  위한 2중대 1소대의 다급한  움직임이 이어지고 
있었다.

  "수색조를 엄호해!"

  수색조가 진지를 향해 퇴각하는 모습을 바라본 박소위는 병력들을 향해 
목이 터져라 고함을  질러댔다. 살아남은 다섯명의 수색조는 적의  공격범
위에서 벗어나기 위해 미친 듯이 산을 기어오르고 있는 모습이었다. 

  - 콰앙! 콰앙! 콰앙! -

  인민군들을 향해 아군의 포격이 시작되었는지 엄청난 굉음과 함께 전방
의 숲에서 흙먼지가 뿌옇게 일어났다.

  "지금이야! 1분대는 우측으로!  2분대는 좌측으로! 3분대는 나와함께 여
기에서 엄호를 하도록 한다. 움직여!"

  박소위의 명령에 따라 1소대는  산지에 넓게 산개하여 수색조의 후방을 
향해  제압사격을 실시하였다.  제압사격이라고  해봐야 K-1  기관단총과 
K-3 경기관총을 통한  부분적인 지역제압일 뿐이었다. 더구나  탄띠를 이
용할수 없는 상황이었기에  큰 효과를 기대할 수는  없었다. 그러나, 적의 
섬멸을 위한 것이  아닌 아군의 엄호를 위한 것인만큼  그 효과는 충분했
다. 박소위는 이마에서  흘러내리는 땀방울을 씻어낼 여유도 없이  탄창을 
갈아끼우며 쉴사이 없이  소총을 갈겨댔다. 다행히 아군의 지속적인  포격
에 인민군들의 추격은  다소 주춤해진 듯 싶었다. 수색조원들과의  거리는 
이제불과 50여미터. 그러나, 수색조원들에게 있어 50여미터의 거리란 천리
나 되는 듯 한없이 멀게만 느껴졌다.

  "빨리! 더 빨리! 어서 이리로 오란 말이다!"

  쉴사이 없이 쏟아지는 무수한 격발음에 묻혀버릴 터였지만 박소위는 수
색조를 향해  목이 터지도록 안타깝게 외쳐댔다.  바로 그 순간  수색조원 
한명이 쓰러지는 모습이  시야에 들어왔다. 그러자 앞서 달려오던  수색조
원중 두명이 넘어진  수색조원을 부축하였고 다른 두명은  인민군을 향해 
총격을 펼치기 시작했다.  그 광경을 바라보는 박소위의 눈썹이  안타까움
으로 일그러졌다. 당장이라도  달려나가 저들을 구해내고 싶은 마음은  굴
뚝같았지만 무모함으로 인해 더 많은 병사를 잃을것만 같았기에 박소위는 
주저할 수밖에 없었다.

  "제발 빨리!"

  이러한 박소위의 안타까운 마음과는 달리 부상당한 병사와 함께 이동하
는 수색조원들의 걸음은 더디기만 했다. 그렇게 몇 걸음이나 옮겼을까. 부
상병을 부축하던 두명의  병력은 부상병과 함께 나뒹굴고야 말았다.  박소
위는 안타까운 마음에  자신도 모르게 신음성이 흘러나왔다. 다행히도  총
격을 당한 것은 아니었던지 넘어졌던  병력들은 이내 몸을 일으켜 진지를 
향해 또다시 움직이기 시작했다. 그 광경을 바라보는 박소위의 움켜쥔  두 
손에선 젖은 땀방울들이 방울져 흘러내리고 있었다. 

  "제기랄! 저 모습을 보고만 있어야 합니까?"

  그러한 안타까움은 비단 박소위만의 감정은 아닌 듯 싶었다. 함께  생활
해왔던 전우들의 처절한 모습에  이미 병사들은 가슴속으로부터 일렁이는 
투지를 느끼는 모양이었다. 병사들중 누군가의 터져나온 외침에  박소위는 
주저하던 마음을 굳힐수 있었다.

  "그 말을 기다렸다. 소대 약진 앞으로!"

  "이야아아아아!"

  박소위의 명령과 동시에 일렬로 산개해 있던 40여명의 병력들은 일제히 
괴성을 지르며 산 아래를  향해 내달리기 시작했다. 저 멀리 갈색의  점들
이 물결을 이루며 달려오고 있었지만 수색조원들의 안타까운 사투를 지켜
보아온 소대원들에게 있어 그들은 더 이상 두려움의 대상이 아니었다.  죽
음을 각오한 병사들은 무모하다 싶을 정도의 빠른 속력으로 수색조원들에
게 접근하고 있었다. 수색조원들은 목숨을 건 도주에 지칠대로 지친  모습
이었다. 소대원들은 박소위의 명령이 내리기도 전에 수색조원들을  몸으로 
둘러싸고는 서서히 서서히 진지를 향해 올라가기 시작했다. 

  "신속하게 후퇴하면서 있는대로 갈겨!"

  그러한 1소대의 움직임을 바라보던 진지에서도 이내 엄호사격이 시작되
었다. 인민군들에게 숨쉴  여유조차 주지 않겠다는 듯 진지로부터의  공격
은 거세게 이뤄지고 있었다.  그러나, 인민군들의 반격역시 녹녹치만은 않
았다.




                             內   亂
                             (5-20)

                       제 5 장  8월 15일.


  빗발치듯 쏟아지는 인민군의 총탄에 병사들이 하나둘 쓰러져가기 
시작했다.

  "뒈지고 싶지  않으면 자세를 낮춰!  멍청이들아 헬멧 뒤로  몸을 
숨기란 말이다!"

  고래 고래 고함을  질러대는 박소위였지만 소리치는 그 순간에도 
박소위의 옆자리에서는 병사  하나가 비명을 지르며 나뒹굴고 있었
다.

  "김일병!"

  박소위는 쓰러지는 병사를 거칠게 부여잡았다.  복부에 총상을 입
은 듯 김일병의 전투복은 어느새 선홍색 피로 짙게 물들어 있었다. 

  "소대장님 포기하십시오! 김일병은 이미 의식이 없습니다."

  "닥쳐! 내 사전에 포기란 없다! 총이나 받아!"

  박소위는 만류하는  강병장을 향해  소총을 내던지고는 김일병을 
들쳐 업었다.  이미 의식마저  잃어버린 병사를 들쳐없는  박소위의 
모습이란 처절하기 그지 없었다. 박소위를  만류하던 강병장도 포기
한 듯 김일병을 박소위의 등위에 업혀 주었다.

  "새꺄! 뭘 보고 있어! 빨리 후퇴하란 말이다!"

  "젠장할! 엄호하겠습니다. 후퇴하십시오!"

  말을 마치기가 무섭게  강병장은 주저앉듯 자세를 낮추어 소총을 
갈겨대기 시작했다. 부상병을 들쳐업은 박소위를  남겨두고 차마 후
퇴할 수는 없었기 때문이다.

  "이런…. 머저리 같은 새끼! 죽었다간 죽여버리겠어!"

  박소위는 입술을  질끈 깨물며  진지를 향해 내달리기  시작했다. 
이제 불과 20여미터만 올라가면 소총탄을 피할수 있는 위치까지 다
다를수 있었다. 아득히  멀어만 보이는 진지를 향해  박소위는 김일
병을 들쳐업은 채로 내달리기 시작했다.  박소위의 전투복은 김일병
의 복부에서  흘러나온 출혈로 인해 어느새  축축히 젖어가고 있었
다.

  "조금만 참아. 조금만 이제 거의 다 왔어. 조금만…."

  안타깝게 되뇌며 박소위는  날기라도 하려는 듯 두다리에 강하게 
힘을 주어 참호안으로 뛰어들었다.

  "위생병! 위생병을 불러!"

  박소위는 다급히 외치며 참호밖으로 나서려는  듯 몸을 일으켰다. 
남겨두고온 강병장을 외면할 수 없었기 때문이다.

  "강병장 이새끼야 얼른 튀어!"

  박소위의 외침에 주춤주춤  후퇴하던 강병장은 몸을 돌려 진지를 
향해 내달리기 시작했다. 추격을 벌이기라도  하듯 강병장의 발뒷꿈
치를 따라 소총탄을 맞은 땅이 튀어 오르고 있었다.

  "개자식들아! 내 새끼들은 안돼!"

  박소위는 소리를 지르며 권총을 뽑아들고 미친 듯이 쏘아대기 시
작했다. 그러나, 다음순간.

  - 콰과광! -

  갑작스런 폭발음과 함께 눈앞의 흙더미가  높이 치솟아올랐다. 인
민군으로부터 총류탄이  날아든 모양이었다. 먼지가  걷히자 박소위
는 조심스럽게 고개를  들어 진지 외곽을 살펴보았다. 그러나, 진지
를 향해 달려오던 강병장의 모습은 어느곳에도 보이지 않았다.

  "강병장-! 강병장 너마져…."

  박소위는 큰 충격을  받은 듯 넋잃은 사람마냥  중얼거렸다. 바로 
그 때였다. 괴로운 듯 신음섞인 목소리가  자신의 바로 곁에서 들려
온 것이다.

  "으읔…. 혹시 저 찾으십니까?"

  갑작스러운 목소리에 박소위는 고개를 두리번  거렸다. 분명 익숙
한 강병장의 목소리였건만 그의 모습은 보이지 않았기 때문이다.

  "여, 여기 있습니다."

  목소리를 따라 시선을 돌린 박소위의 눈에는 참호안에 거꾸로 쳐
박힌 채 몸을 일으키기 위해 애를 쓰고 있는 모습이 들어왔다.

  "가, 강병장?"

  반갑고도 황당한 광경에 놀란  듯 입을 다물지 못하고 있는 박소
위를 향해 강병장은 온 힘을 짜내어 안타깝게 소리쳤다.

  "이, 일으켜 주십쇼 제발."

  1소대가 무시할수  없는 병력의 손실을  입으며 수색조를 구출할 
동안에도 인민군  헬기는 진지를  마음껏 유린하고 있었다.  공격이 
개시된지 3분여가 흘렀을 뿐임에도 진지에는 벌써 20여구의 시체가 
제 형상을 잃은채 나뒹굴고 있었다.

  "으으읔! 이런 제길! 저깟 헬기 때문에…."

  쓰러져가는 병사들을  바라보면서도 김대위는 안타까워할 밖에는 
별다른 도리가  없었다. 불과 300피트  이내에서 기동하는  두 기의 
헬기. 정상적인  방어체제를 갖추고  있다면 충분히 방어할수  있는 
화력이었다. 그러나, 대공무기를  보급받지 못한 현재의 상황에서는 
두 기에  불과한 헬기라 하더라도 진지의  생존을 좌우할 지경이었
다. 김소위가 안타까운 분노를 뿜어내고  있는 와중에도 열두시방향
에 위치하고 있던 적기에서는 긴 꼬리를 날리며 무언가가 날아오고 
있엇다.

  "미사일이다! 엎드려!"

  헬기에서 발사된 AT-2  대전차미사일은 기관총을 난사하는 벙커
를 향해 지면을 스치듯 낮게 날아가고 있었다.

  - 콰아앙! -

  피격당한 벙커는 엄청난  굉음을 토해내며 흔적조차 없이 날아가 
버렸다. 이로써 벌써 두  개의 벙커가 제압당한 것이다. 바로 그 순
간 쓰러져  있는 시체곁에 나뒹구는 무기가  김대위의 눈에 들어왔
다. 대전차로켓 팬저파우스트-3. 그것을 발견한 김대위는 두 주먹을 
불끈 쥐고는 생각할 여유도 없다는 듯 참호밖으로 다급히 뛰쳐나왔
다. 대전차병기로 헬기를 떨어트린다는 것은  불가능에 가까운 일이
었지만 김대위는 주저않고 팬저파우스트-3를 집어들었다.

  "가능해! 충분히 떨어트릴수 있어. 충분하다구!"

  팬저파우스트-3를 바라보며 주문을  외우듯 중얼거리던 김대위는 
재빨리 한쪽  무릎을 꿇고 앉아 로켓이  장전된 발사기를 어깨위로 
올렸다. 자세를 갖춘  김대위는 조준경을 통해 적기를  날카롭게 쏘
아보았다. 적기는 또한차례의  공격을 가하기 위해 진지를  향해 맹
렬한 속도로 날아오고 있었다.

  "조금만, 조금만 더!"

  최대한 가까운 거리에서  발사해야만 했기에 김대위는 나직히 중
얼거리며 호흡을  가다듬었다. 둥근  조준기의 정중앙으로 mi-24의 
둔중한 몸체가 들어서고  있었다. 이미 사정권 안으로  들어오긴 했
지만 김대위는 로켓의 발사를 주저하고  있었다. 대전차병기로 대공
공격을 시도하는 만큼 최대한 근접한 순간 발사해야 한다고 생각했
기 때문이다. 어느새 기지에 근접한 mi-24는 또다시 로켓과 기관총
을 퍼부어대기 시작했다. 4개의 로켓런쳐에서 쏟아지는 57mm 로켓
들은 진지를 뒤집어 엎을 듯 맹렬한 기세로 터져나갔다.

  "끝내주마!"

  김대위는 힘을  주어 팬저파우스트-3의 방아쇠를 잡아당겼다.  그
러자 로켓은 시뻘건 불을  뿜어내며 발사대를 떠나 이내 헬기를 향
해 맹렬한 기세로  날아가기 시작했다. 김대위는 로켓의  꼬리에 시
선을 박아둔채 두 주먹을 불끈 쥐었다.

  "신이시여 제발…."

  로켓은 정확히 적기를  향해 날아가는 듯 보였다. 그러나, 다음순
간 김대위는 자리에  주저앉고야 말았다. 진지를 향해  날아오던 헬
기가 급격하게  기수를 들어올리자  로켓은 어이없이 빗나가버리고 
말았던 것이다.


  바로 그 시각. 황소좌의 무적편대는  황해북도와 강원도의 경계인 
마식령산맥의 그림자에 몸을 숨긴채 남하하고 있었다.

  "휴전선까디 얼마나 남았네?"

  황소좌의 음성은  상당히 지쳐있었다. 전투의  피로도 피로였지만 
밤새도록 헬기의 유압장치를  손보느라 제대로 휴식을 취하지 못했
기 때문이다. 비록 완전한 수리를 하지도 못했고, 마모된 로터가 언
제까지 버텨줄지는 알수 없었지만 일단 결정한 이상 무리를 해서라
도 남행을 강행했던  것이다. 비록 로터에서 병석에  누운 늙은이의 
신음성과도 같은 기괴한  마찰음이 쉴사이 없이 들려오고는 있었지
만 그런대로  버텨주고 있었다. 그나마  지금까지 인민군으로부터의 
공격이 없었던 것이 다행이라면 다행한 일이었다. 

  "50km 가량 남았습네다. 편대장 동무. 기런데, 일 없갔습네까?"

  박건 대위는  황소좌의 물음에  대답하며 걱정스러운 듯  물었다. 
황소좌의 바로 뒤를 따라  비행하는 박건 대위의 눈에도 기체가 미
세히 진동하는 것이 느껴졌기 때문이다.

  "어쩔수 없디. 몇분전부터 경고가 나오기는 하디만 여기서 멈출수
는 없디 않카서?"

  그렇게 말을 하고는  있지만 황소좌역시 걱정스럽지 않을수 없었
다. 비록 자신이  탑승하고 있는 호컴 헬기가  유압장치의 파손상태
에서도 1시간 50분이상을  비행했던 전례가 있다 해도 불안감은 가
시지 않았다. 부분적인  수리를 했다고는 하나 큰  효과를 장담할수 
없는데다 유압장치가 파손된 후에도 벌써 두시간이 넘는 비행을 지
속했기 때문이다. 역시나 기체는 이제 한계에 달해 있었다. 그 증거
중 하나로 기체의 흔들림이 눈에 띄게 심해져 있다는 것이었다.





                                內   亂
                                (5-21)

                          제 5 장  8월 15일.


  "편대장 동무! 레이더에 적기가 포착되고 있습네다. 더 하강해야 하갔시
오."

  박건 대위의 보고에 황소좌는 모니터를 살펴보았다. 과연 두 개의  점이 
모니터 상단에 점멸하고 있는 모습이 나타나고 있었다. 황소좌는 두  개의 
점들을 잠시동안 주의깊게 살펴보았다. 움직임으로 보아 전투기는  아니었
다. 

  "직승기구만. 기런데, 겨우 두 대 뿐이라는 것이 요상하구나니."

  황소좌는 의아스럽다는 듯  고개를 갸웃거렸다. 단지 두 기의  헬기라면 
남한의 헬기는 아닐 듯 싶었기 때문이다. 헬기의 숫자에서 현저한  우위를 
차지하고 있는 남한에서 굳이 단 두 기의 헬기만을 이용하여 공격을 시도
할 리가 없었다. 그렇다면 모니터에 디스플레이 되고 있는 헬기는  인민군
의 헬기일 가능성이 컸다. 인민군의  헬기가 공격을 가하는 곳. 그곳은 또
한 분명 국방군이 위치하고  있는 곳일 것이다. 여기까지 생각이 미친  황
소좌는 입가에 엷은 미소를 띄웠다.

  "박건 동무. 거의 다 온 모양이구만. 남쪽으로 기수를 돌리라우."

  "아직 마식령산맥을 벗어나디  못했습네다. 기런데, 벌써 남쪽으로 향합
네까?"

  "기래. 적장의 수급을  베듯이 남쪽으로 가려면 전공이 있어야 하디  않
갔네? 다소 위험하더라도 무리수를 둘 밖에."

  인민군의 출현에 오히려  반가운 기색을 띄고 있는  황소좌의 목소리에 
박건 대위는 적잖이 당황되는 눈치였다.

  "기건 기렇습네다만…. 미사일이래 단 한 발 밖에 없는데  어케 하실 요
량이신지…."

  "어케든 되갔디. 국방군  동무들이 곤란을 격고 있을 터이니 날래  가자
우!"

  황소좌는 말을 마치기가 무섭게 기수를 틀어 마식령산맥의 그늘을 벗어
났다. 모니터에 나타나는 헬기의 움직임은 이미 공격을 시도하고 있는  모
습이었다. 그러나, 이에 대응하는  국군의 기체는 어느곳에도 보이지 않고 
있었다. 이는 분명  국군의 출격이 늦어졌거나 주위에 마땅한  대응수단이 
없기 때문일 것이다. 지금의 상황에선 자신들 이외에는 그 누구도  공격을 
당하는 국군을 신속하게  도와줄수 없다는 판단을 내린  황소좌는 마음이 
다급해 졌다. 무적편대는  순식간에 속도를 높여 맹렬한 기세로  날아가기 
시작했다. 속도가 빨라짐에  따라 황소좌가 탑승하고 있는 기체의  떨림도 
더욱 커져갔다. 

  "조금만 더 버텨주라우."

  황소좌는 아이를 달래듯 자신의 기체를 향해 나직히 중얼거린다음 박건 
대위를 향해 명령을 내렸다.

  "준비됐네?"

  "물론입네다."

  "쏘라우!"

  3호기에서 발사된 비호르 미사일은 순식간에 음속의 영역으로 돌입하여 
적기를 향해 날아가기 시작했다.  저공에서 시속 300Km로 비행하는 횡단
표적도 정확히 명중시키는 비호르 미사일에게 있어 공격에 열중하는 둔중
한 mi-24쯤은  문제가 되지 않았다. 황소좌는  목표물의 명중을 확신하며 
더욱 속도를 높여 날아가기 시작했다.

  "으읔! 망할놈의 헬기들이…."

  임병장은 날아드는 파편을 피하기 위해 참호안에 고개를 숙인채 비명을 
질러대고 있었다.

  "임병장님은 전투기도 떨어트리지 않으셨습니까! 어떻게좀 해 보십쇼"

  날아드는 파편과 흙더미를  피해 몸을 숙이며 김상병은  임병장을 향해 
안타깝게 소리쳤다.

  - 콰아앙! 콰콰쾅! -

  로켓이 터져나가며 진지는 한치앞도 제대로 보이지 않는 자욱한 먼지에 
휩싸이기 시작했다. 몸위로  덥친 흙더미를 헤치며 빠져나온 임병장은  소
총을 자동으로 고정시키고는 김상병을 향해 소리쳤다.

  "개자식들 더럽게도 퍼우어 대네. 이봐  김상병! 1시방향을 향해 자동으
로 갈겨! 알겠어? 자 쏜다! 이야아아아! 죽어라 이 개자식들아!"

  적기를 향해 맹렬히 소총을 쏘아대던  임병장은 문득 자신 홀로 사격하
고 있다는 사실을 깨닫고는 화난 얼굴로 김상병을 향해 소리쳤다.

  "이자식아! 내가 쏘면 같이 쏴야…. 김상병? 김상병! 정신차려 김상병!"

  김상병을 향해 소리치던 임병장은 시야에 들어오는 믿지못할 상황에 말
을 잃고 안타깝게 김상병을 불러대기 시작했다. 방금전의 공격에 의해  김
상병은 피범벅이 된채 쓰러져 있었던 것이다. 임병장은 김상병을 품에  안
으며 떨리는 손끝으로 그의 목 언저리를 눌러보았다. 이미 맥박은  멈춰있
었다. 방금전까지만 해도  자신의 곁에서 함께하던 김상병이 이제는  싸늘
한 주검으로 누워있는 것이다. 

  "김상병-!"

  슬픔과 분노에 임병장은 온몸을 부들부들 떨며 안타깝게 김상병을 불러
댔지만 이미 돌아올수 없는 강을  건너머린 김상병은 힘없이 팔을 늘어트
릴 뿐이었다.

  "이 자식들을…. 이자식들을…."

  임병장은 김상병을 바로 눕히고는 벌떡  몸을 일으켜 방금전 로켓을 퍼
붓고 지나간 헬기를 향해 소총을 겨누고 방아쇠를 당겼다.

  - 타타타타! -

  "죽어버려 이 개자식들아!'

  - 콰과과광!  -

  임병장의 외침과 함께 헬기는 맹렬한  굉음을 내며 거대한 화염에 휩싸
인채 천천히 추락하기 시작했다.

  "이 자식아 봤지? 내가 떨어트렸잖아.  이 새끼야 제발, 제발 눈을 뜨란 
말야."

  추락하는 헬기를 뒤로하고 김상병의 주검을 품에 안은 임병장의 눈가에
는 어느새 뜨거운 눈물이 고이고 있었다.

  "명중했습네다. 편대장 동지!"

  한편, 3호기에서 발사된 비호르 미사일이 인민군 헬기를 꿰뚫었다는  박
건대위의 보고에 황소좌는 흡족한 표정을 지었다.

  "잘했어. 이제 내 차례인가?"

  "어케 하실 작정이신지…."

  박건 대위는  못내 걱정스러운 목소리로  황소좌에게 되물었다.  자신이 
발사한 한발의 미사일이 무적편대의 모든 무기였기 때문이다.

  "아껴둔 무기가 있으니  걱정말라우. 길티만 그 무기를 쓰기 위해선  최
대한 근접해야 하니까 날래 가자우."

  황소좌의 말에 박건 대위는 그제야 안심의 빛을 보이기 시작했다.  근접
전을 이야기 하는 걸로 보아 분명  2A42 30mm 기관포의 탄환 몇발이 남
아있을  것이라고 추측한  것이다.  게다가 확인한  바에  의하면  적기는 
mi-24 하인드 다목적헬기. 이 기종은 대공미사일을 탑재하지 않기에 결국 
근접전을 치뤄야 하는 것은 마찬가지인 것이다. 허나, 적기의 무장은 아군
기를 위협할수  없는 12.7mm 기관총.  아군은 30mm 기관포가  아니던가. 
비록 황소좌의 기체가 완전한 상태는 아니었지만 무장의 무게마저 사라진 
호컴의 월등한 기동성과 인민조종사의 칭호까지 얻은 황소좌의 뛰어난 실
력이라면 단 몇발의 기관포만으로도 적기를 제압할수 있으리라 여겼던 것
이다.

  "인민조종사의 월등한 기량을 펼쳐 주시라요. 편대장 동지!"

  "물론이디. 믿고 있으라우."

  박건 대위의 말에  호쾌하게 답을 하는 황소좌였지만, 목소리와는  달리 
그의 얼굴에는 왠지모를 어두운 그림자가 짙게 깔려 있었다.
  무적편대가 전속력으로 진지를 향하고 있을 무렵 진지의 상황은 최악에 
달해 있었다. 지상군의 대대적인  진격이 시작되었던 것이다. 그나마 인민
군 헬기 한 대가 갑작스럽게 날아든 미사일에 의해 격추되어 공세가 약해
진 것이  무엇보다 다행한 일이었다. 비록  적 헬기의 격추상황을  이해할 
수는 없었지만 지금은 그것에 대한 의문을 품고있을 여유는 없었다.  개떼
처럼 밀려드는  인민군들을 막아내는 것이  우선이었기 때문이다.  일단의 
적들은 크레모아를  이용해 막아냈지만 인민군들은  진지로부터의 맹렬한 
반격을 아랑곳 않는다는 듯 언덕을 새까맣게 메운채 달려들고 있었다.  적
기에 의해 이미 1차 저지선이 거의 붕괴된 상태에서는 더 이상 적을 막아
낸다는 것은 무리가  있었다. 때문에 김대위로서는 결단을 내리지  않을수 
없었다.

  "대장님! 일차저지선이 붕괴 직전입니다. 2차 저지선으로 후퇴해야 합니
다."

  "치익- 시간을 더 끌 수는 없나?"

  "무모합니다. 이미 1차  저지선이 절반이상 무너졌습니다. 2선으로 후퇴
하는 것 이외에는 방법이 없습니다. 그리고 병력지원이 필요합니다. 2중대 
만으로 감당하기엔 공세가 너무 강합니다."

  "치익- 다른곳도 마찬가지야.  3중대가 절반이상 당해서 지원해줄  여력
이 없어."

  이중령의 말에 김대위는  큰 충격을 받지 않을수 없었다. 3중대의  절반
이상을 궤멸시켰다면 그것은  아마도 초반의 포격에 의한 것일  것이었다. 
3중대가 그정도의 타격을  받았다면 병력의 지원은 꿈도  꾸지 말아야 했
다. 이제 2중대 만으로 북쪽을 막아내야만 하는 것이다. 김대위는 순간 눈
앞이 아득해져 옴을 느꼈다.  자신의 2중대 역시 이동중 1개 소대가  궤멸
됨으로서 3개 소대만으로 지금까지 이끌어 왔고, 그중 거의 1개  소대규모
의 병력이 이미  상실되지 않았던가. 겨우 2개 소대규모의 병력으로  산지
를 메운채 진격해 오는 인민군들을  막아내야 한다는 사실에 김대위는 정
신이 혼미해지는 듯한 느낌이었다.

  "치익- 들리나? 2차 저지선에서  어떻게든 시간을 끌어야 해! 3분 후면 
포격지원이 이뤄질테니 최대한 시간을 끌어주도록!"

  3분. 일차적으로 3분을 버텨야만 했다. 그나마 다행스러운 것은 적의 포
격이 멈췄다는 것이었다.  적의 포격이 멈췄다는 것은 아군이  대포병레이
더를 가동해 적  포병을 궤멸시켰다는 증거일 것이었다. 현재로서는  진지
내의 자체적인 포격으로서는 제한적인 방어밖에 이룰수 없지만 적의 포격
이 그친 지금 후방에서 대구경의  포를 이용한 지원이 이뤄진다면 지상군
의 공세는 다소  주춤해질 것이었다. 그러나, 하늘은 어찌할 것인가.  김대
위는 하늘에서 분주히 날아 다니는 적헬기를 원망가득한 시선으로 바라보
았다.

  "치익- 김대위! 김대위 대답해!"

  "듣고 있습니다."

  "치익! 어떻게든 시간을  끌어! 포격이 이뤄지기 전에  저지선이 무너지
면…"

  김대위는 무선을 끊어버렸다. 이중령이 말하려는 그것을 듣고싶지  않았
기 때문이다. 전멸. 결코 그 단어만은 귓가에 가까이 하고 싶지 않았기 때
문이다.

  "2중대! 2차 저지선으로 이동하도록!"

  사방을 둘러봐도 온통 적일 뿐이었다. 게다가 하늘까지….  그러나, 위기
는 여기에 그치지 않았다.

  "중대장님! 적기가 또 나타났습니다."





                                內   亂
                                (5-22)

                          제 5 장  8월 15일.


  "중대장님! 적기가 또 나타났습니다."

  누군가의 목소리에 망원경을 들어  바라보니 11시 방향으로부터 사납게 
생긴 두 기의 검은  기체가 날아오는 모습이 보였다. 단 두기만을  상대하
는 것도 이토록 벅찼는데, 더욱 강력해 보이는 헬기가 또다시  나타났다는 
사실에 김대위는 하늘이 무너져 내리는  듯 크나큰 절망감을 느끼지 않을
수 없었다.

  "서둘러서 2선을 구축하도록!"

  이제 방법은 없었다. 최후까지  저항하는 것 이외에는…. 김대위는 손목
을 들어 시계를 바라보았다.  포격지원까지는 앞으로 2분. 항공지원까지는 
5분이나 남아있었다. 김대위의  명령에 따라 병력들은 진격해오는  인민군
들을 막아내며 분주히 2선으로 퇴각하기 시작했다. 후방에서 지원을  맡고 
있던 병력들은  남아있는 탄약과 수류탄들을 일제히  2선으로 집중시키기 
시작했다. 더 이상 물러날 곳은 없었다. 2선이 무너져 내리는 순간 진지는 
안팎으로 둘러싸이는  꼴이 되어버리기 때문이다.  김대위는 중대의  모든 
병력을 2선으로 집중시키고는 근심어린 얼굴로 하늘을 올려다 보았다.  여
지껏 미친 듯 로켓을 퍼부어대던 mi-24의 공격이 멈췄기 때문이다.

  "망할놈들 한꺼번에 밀고 들어오려는 모양이군…."

  그러나, 김대위의 생각과는 달리 mi-24는 갑자기 기수를 틀어 이중반전
로터의 검은 헬기를 향해 공격을 가하는 모습이었다.

  "중대장님! 적기들의 움직임이…."

  곁에서 탄약을 나르던 병사는 이해할수 없는 헬기들의 움직임에 당황되
는 표정을 지으며 손가락으로 가리켰다.

  "그래…. 이상하긴 한데…. 그보다 크레모아는?"

  "설치 완료 됐습니다."

  "MG-50과 M-60은?"

  "그것도 설치 완료 되었습니다."

  "발목지뢰는?"

  "물론입니다. 참호마다 빠짐없이 쏟아뒀습니다."

  말을 마치기가 무섭게 시야 안으로 인민군들의 모습이 하나둘 나타나기 
시작했다. 그리고 하나둘씩  모습을 보이던 적군은 한순간 시야를  메우며 
달려들기 시작했다.

  "지금이다. 크레모아를 터트려!"

  김대위의 명령에 대여섯개의 크레모아들이  일제히 터져나오며 앞서 달
려오던 인민군들을 휩쓸어 버렸다. 크레모아가 격발하면서 일어난  폭풍은 
먼지를 휘감으며 서서히 아군들을 향해 밀려들어왔다. 크레모아의  강력한 
위력앞에 수십구의 인민군 시체들이 피를 토하며 갈갈이 찢겨진채 나뒹굴
기 시작했다. 그러나, 크레모아의 위력도 잠깐. 후끈한  열기가 스쳐지나갔
다고 느낀 순간  또한차례의 인민군들이 밀고들어오는 광경이  탁한 시야 
사이로 비치기 시작했다. 2선에서는 김대위의 명령을 기다릴 사이도  없이 
맹렬한 공격이 개시되었다.  순식간에 주위는 고막을 터트릴 듯한  격렬한 
총격음과 함께 매캐한  화약연기가 휘감기기 시작했다. 김대위는 악을  쓰
며 병사들을 향해 명령을 내렸지만  김대위의 목소리는 바로 옆의 병사에
게조차 들리지 않을만큼 엄청난 소음이 진지를 휩쓸고 있었다.
  크레모아와 기관총세례에 엄청난 피해를 입으면서도 인민군들은 진지를 
향해 물밀 듯이 밀려들어왔다. 그러나, 참호를 향해 뛰어든 인민군들은 하
나같이 비명을 내지르며  나자빠지고야 말았다. 김대위의 지시에 의해  참
호안에 설치한 발목지뢰에  당한 것이다. 이미 투카리스 전투에서  발목지
뢰의 효과를 경험한바 있었기에 김대위는 또다시 참호안에 빽빽하게 발목
지뢰를 설치하도록 지시해  뒀던 것이다. 비록 발목지뢰의 사용이  적에게 
극도의 고통을 안겨주는 비인간적인  방법임은 분명했지만 그만큼 효과는 
확실했다. 과연 효과는 즉시  나타났다. 인민군들의 진격이 다소 주춤해진 
것이다. 터져나간  발목에서 피를 뿜어내며  비명을 내지르는  인민군들은 
동료들에게 극심한  공포를 불러일으켰고, 공포심을  느낀 다른  병력들은 
쉽사리 진격을 하지 못하고 있었던 것이다. 허나, 이것으로 얼만큼의 시간
을 벌 수 있을지는 알 수 없었다. 이렇듯 다급한 진지의 상황만큼이나  하
늘의 상황도 순탄치만은 않았다.

  "편대장 동무! 날래 쏘시라요."

  박건 대위는 적기의 공격을 피하기  위해 기체를 급격히 기동하면서 황
소좌를 향해 다급히 외쳤다. 이미 적기가 사거리 안에 들어왔음에도  불구
하고 황소좌의 기관포 공격이 이어지지 않았기 때문이다.

  "잔말 말고 지켜 보라우!"

  황소좌는 중얼거리며 떨리는  조종간을 두 팔로 힘껏 움켜잡았다.  이미 
한계에 달한 헬기를  이끌고 무리한 회피기동을 하게되자  기체의 진동은 
더욱 심해졌고, 조종석의 경고음은 더욱 크게 울려대고 있었다.

  "제발 조금만 더 버텨주라우."

  황소좌는 중얼거리며  조종간을 힘차게 비틀었다.  그러자 기체는  줄에 
매달린 추처럼 좌우로  민첩하게 기동하기 시작했다. 그것은 흔히  깔대기 
기동이라고 불리우는 호컴만의 독특한 움직임인 것이다. 황소좌는  깔대기 
기동을 지속하면서 MI-24를 향해 곧장 날아가기 시작했다.

  "설마…. 설마…. 안됩네다. 편대장 동지!"

  그제서야 황소좌의  의도를 간파했던지 박건  대위는 안타깝게  외쳤다. 
그러나, 황소좌는 박건대위의  외침을 뒤로하고 전방의 적기를 사납게  쏘
아보았다. 적기로부터 퍼부어지는 12.7mm 기관총이 조종석을  후려치면서 
강한 충격음을 쏟아냈지만  황소좌는 이를 악다문채 더욱  맹렬한 속도로 
전진하고 있었다.

  "인민조종사는 멋으로 되는 거이 아니야.  박건 대위! 눈을 부릎뜨고 지
켜보라우!"

  무선을 통해 들려오는  황소좌의 목소리에 박건 대위는  자신도 모르게 
질끈 감았던 눈을  부릅떴다. 황소좌의 호컴과 인민군의 하인드와의  거리
는 이제 불과 30여미터. 황소좌의 의도를 간파한 하인드 헬기의  조종사가 
필사적으로 회피하기 위한 몸부림을 보이고 있었지만 이미 때는 늦었다.

  "잘가라우!"

  황소좌는 조종석 밖으로 당황하는 적기의 조종사를 향해 싸늘한 미소를 
흘리며 나직히 중얼거렸다. 그리고 다음순간.

  - 콰아아앙! -

  천둥이 치기라도 하듯  하늘을 갈라놓는 거대한 굉음과  함께 황소좌의 
호컴은 하인드의 조종석에 정확히 틀어박였다. 두 마리의 커다란 매가  뒤
엉킨 듯 두 기의 헬기는 서로의 로터를 튕겨내면서 한순간 공중에 멈춰있
는 듯 보였다. 그러나, 다음순간  양력을 상실한 두기의 헬기는 중력에 이
끌려 땅으로 곤두박질 치기 시작했다.

  "피해!"

  추락하는 헬기를  바라보며 김대위는 소리를  질렀다. 헬기가  추락하는 
그 순간 더욱 엄청난  폭발이 일어날 것임을 알고 있었기 때문이다.  뒤엉
킨 두 기의 헬기는 북쪽진지의 외곽을 향해 맹렬한 속도로 추락하고 있었
다.

  "꽈과과광!"

  거대한 헬기의 추락은 지각이 흔들릴  정도의 강한 충격을 내던지며 지
면을 따라 사방으로  직경이 20여미터에 이르는 광대한  범위를 삽시간에 
불길로 뒤덮었다. 거대한  폭탄이 터지듯 추락한 헬기가 일대를  쑥밭으로 
만들자 진지에서는 환호성이  울려퍼졌다. 헬기가 추락한 곳이 바로  북쪽
의 1차 저지선이 위치했던 곳이기 때문이다. 진지를 위협하던  수십여명의 
인민군들이 화염에 휩싸인채 비명을  토해내는 아비규환을 바라보며 진지
는 이미 승리를 거머쥔양 흥분에 휩싸이기  시작했다. 마지막 MI-24의 추
락으로 이제 하늘로의 모든 위협은 사라진 것이다.

  "총력을 다해서 입구를 봉쇄해!"

  김대위는 병사들을  소리높여 독려하기 시작했다. 하늘로부터의  위협이 
사라졌다는 사실에 병사들의  사기는 하늘을 찌를 듯  드높아가기 시작했
다. 반면,  자신들을 지원하던 헬기들이 모두  격추당한데다 진지로부터의 
크레모아 세례와 발목지뢰에 상당수의 병력을 잃은 마당에 추락하는 헬기
의 폭발에 의해 또다시 수십명의  병사들이 순식간에 화염에 휩싸이던 모
습을 바라본 인민군의 공격은 한풀 꺽이지 않을수 없었다. 뿐만아니라  어
느 순간부터  국군의 후방포격까지 지원되고  있었다. 포격이  지원되면서 
전투의 양상은 급변하기 시작했다. 여지껏 진지안으로 주춤주춤  밀리기만 
하던 병사들은 서서히  인민군들을 진지밖으로 밀고 나가기 시작했다.  긴
장감에 굳어졌던 김대위의 얼굴에  얼핏 안도감이 스쳐지나갔다. 허나, 아
직 전투에서 승리를  얻어낸 것은 아니었다. 김대위는 병사들을  독려하며 
상황을 전달하는등 분주한 움직임을 멈추지 않았다. 바로 그 때였다.

  "적이다! 적 조종사가 탈출했다!"

  적을 발견한 병사 하나가 하늘을 향해 미친 듯이 총격을 가하기 시작했
다. 김대위는 병사의 총구를 따라 시선을 하늘로 옮겼다. 과연 헬기로부터 
탈출한 듯 보이는 조종사 한명이 낙하산을 펼친채 진지의 중앙을 향해 서
서히 내려오는 모습이 보이고 있었다.

  "사격중지! 사격중지! 아군이다. 사격중지!"

  조종사를 지켜보던 김대위가 목이  터져라 사격중지를 외쳐댔지만 조종
사를 향한  병사의 총격은 멈추지 않았다.  뿐만 아니라 몇몇의  병사들이 
합세하여 집중적인 공격을 펼치기까지 했다. 

  "사격중지! 아군이다! 멍청한 자식들아 당장 멈추라니까!"

  김대위가 앞선 병사를 걷어차 쓰러트리고 나서야 조종사를 향한 일련의 
총격은 멈출수 있었다. 그러나, 김대위가 공격을 중지시켰을 때는 이미 너
무 늦어버린 듯  싶었다. 낙하산은 피탄되었던지 찢겨진채 나풀거렸고  조
종사는 무서운 속도로 추락하고 있었기 때문이다.

  "이런 젠장!"

  조종사가 혹시라도  살아있을지 모른다는 생각에  김대위는 중대장이란 
자신의 역할마저 잊은채  추락지점을 향해 뛰기 시작했다. 추락지점은  공
교롭게도 인민군 포로를  감금하고 있는 창고안이었다. 맹렬한 속도에  천
정을 뚫고 창고 안까지 떨어진 것이다.  김대위는 만일을 대비해 K-5권총
을 꺼내들고 문을 힘껏 밀어찼다.

  "쏘디 말라우!"

  검은 피부의 비쩍 마른 사내는 김대위를 향해 다급히 손을 뻗으며 외쳤
다.

  "당신이 검은 헬기의 조종사요?"

  김대위의 물음에 사내는  천천히 고개를 끄덕였다. 사내를 바라보던  김
대위는 만일을 대비해  겨누었던 총을 거두었다. 체포하고 있던  포로소년
은 갑작스레 하늘에서 떨어진 남자에 놀랐던지 반쯤 혼이 나간 눈으로 바
라볼 뿐이었다. 천운이 따랐던지 사내는 천정을 뚫고 건초더미 위로  떨어
져 추락으로 인한 부상은 입지  않은 모양이었다. 허나, 아군의 총격에 의
해 사내는 허벅지에  총상을 입은듯 몸을 일으키려다가  다시 주저앉고야 
말았다.

  "기런데, 환영은 못해줄 망정 총을 갈긴 것은 너무하디 않았소?"

  사내는 고통스러운 듯 미간을  일그러트리면서도 입가에는 환한 미소를 
담은채 김대위를 향해 말했다.

  "백기대신 붉은 머풀러를 흔들면 누가 항복이라 인정하겠소? 김호철 대
위요."

  김대위는 싱긋이 웃으며 사내를 향해 손을 내밀었다. 김대위가 내민  손
을 잡으며 힘겹게  일어나던 황소좌는 붉은 머플러를  흔들어대던 자신의 
모습이 생각났던지 너털웃음을 웃으며 말했다.

  "하하하! 기것도 기렇구만. 길티만, 마땅히 흔들만한 거이  불알두쪽하고 
기거밖에 없는데 어케 하갔소? 내래 혁명군 무적편대 편대장 황기철 소좌
요."


  --------------------------->

  챕터 5에서 마치려고  했습니다만, 아무래도 챕터를 나눠야 할 것  같아 
고심 끝에 여기서 5장을 마무리 짓고 내일부터는 6장을 연재합니다.  애초
에 생각했던 것보다  내용이 길이지는군요. 챕터 6의 제목은 아직  정하지 
못했습니다. 흘~ 제목 정할때마다  뇌세포가 타죽는 느낌입니다. 내일까지
는 정해야 겠지요. 모가 좋을지... 

  재현님. 편지 감사합니다. 연재마저  버벅이는 담을 잊지 않고 편지까지 
주시는데 어찌 반갑지 않을수 있겠습니까? 재현님 편지에 힘이 불끈 솟습
니다. 헐헐~ 늘 제대로 답장하나  드리지 못하고 글밑에다 씁니다만, 이것
이 제 유일한 제  취미인지라.. 퍼버벅! 두루 평안하시길 기도하며 앞으로
도 아껴주십사 하는 마음입니다.

  어제는 교회에 갔습니다.  안가던 교회에 왠일로 갔냐구요? 제가 3월부
터 교회에 간다고 어머니와 약속을 했거든요. 그런데, 버티고 안가면 어머
니가 삐져요. 시달릴게  두렵고요. 헐헐~ 어쨌거나, 목사님께서 열심히  설
교하시는데 황소좌와 김대위의 만남장면을 정리한건 혼날 일이지요. 흐~

  다시한번 밝힙니다. '내란'은 이미 출판계약이 체결된 상태입니다. 
  주지하시고 출판문제라면  정중히 사양합니다. 이로인해 연락하시는  수
고로움이 없으시길 바랍니다.
  VOTE는 싸게 드릴께유. 책 내줘유~ 퍼버벅!

  내일 뵐께요. 그럼 이만.




  헉! 수정중  깜짝 놀랄만한 일이  발견되었습니다. 북한과  남한에 같은 
이름이 있더군요. 흑 !_! 바로 김명국입니다.  북한의 인물은 실존인물이기 
때문에 남한의 김명국 총사령관의 이름을 바꿉니다. 죄송~ 퍼버벅!


                                內   亂
                                (6-01)

                      제 6 장 백두에서 한라까지.


  8월 19일 08시. 성남 국군합동사령부.

  "각하! 이곳은 위험합니다. 지금이라도  생각을 돌리셔서 안전한 후방으
로 몸을 피하십시오."

  대전의 육군본부를 떠나면서부터 지금까지  정실장은 몇번이나 이 말을 
반복하고 있는지  몰랐다. 국군합동사령부의 중앙통제소로 들어서기  위해 
초소를 통과하는 지금 이 순간까지  정실장은 대통령의 마음을 돌리기 위
해 무단히 애를 쓰는  모습이었다. 계속되는 만류에 지친 듯 지금껏  잠잠
하기만 하던 대통령은 정실장을 향해 못을 박듯 강경한 어조로 입을 열었
다.

  "그만 하시게나 정실장!

  "각하! 나라를 생각하십시오. 만일  불미스러운 일이라도 일어나게 된다
면…."

  "불미스러운 일이라니! 내가 죽기라도 한다는 건가?"

  정실장의 의중을 모를리 없는 대통령이었지만 쉴새없이 자신을 향해 만
류의 목소리를 높이는 정실장의 입을 막기위해 대통령은 강짜를 놓기라도 
할 모양이었다.

  "그것이 아니라…. 이곳은 적의 제 1의 목표물입니다. 후방에 비해 위험
하기 짝이 없습니다.  지금이라도 제발 생각을 바꾸셔서 대전으로  돌아가
십시오."

  "아니! 돌아가지 않겠네. 여의도가 적의 손에 떨어지고 미국이 뱃머리를 
한반도로 돌렸다는 말을  듣고도 대통령이란 자가 어찌  자신의 안전만을 
생각할수 있겠나? 자네가  나라면 일신의 안존을 위해  몸을 사리겠는가? 
어서 안으로 안내하시게!"

  대통령의 서슬퍼런 꾸짖음에  정실장은 그만 입을 다물고 말았다.  때마
침 국군합동사령부로부터 국방부 장관과 국군총사령관이하 여러 고관들이 
대통령 일행을 맞이하기 위해 뛰어나오지 않았다면 정실장은 한참이나 더 
대통령으로부터 면박을 당해야 했을 것이다.

  "각하! 어떻게  연락도 없이 여기까지 오셨습니까?  이곳은 위험합니다. 
속히 안전한 후방으로…."

  염려스러운 표정의  국군총사령관 김명국을 바라보며  대통령은 씁쓸한 
듯 혀를 찼다.

  "쯧쯧! 당신도 똑같구만. 한참  전투가 치열한 이때에 국군총사령관이라
는 자가 사령부를 비우고 마중따위나 나온단 말이오?"

  "…."

  "들어갑시다. 내 귀로 직접 자세한 이야기를 들어봐야겠소."

  지하사령부를 향해 발길을 옮기면서  대통령은 정실장을 쏘아보는 것을 
잊지 않았다. 분명 정실장이 연락을 취했을 것이라고 여겼기 때문이다. 작
전을 시행함에 있어 혹여라도 근심과  염려를 안길까 싶어 방문을 알리지 
말라고 강조했건만 또다시  자신의 말을 어겼다는 사실이  못내 못마땅한 
것이다. 물론, 대통령 자신의  신변을 염려하는 정실장의 마음을 대통령이 
모를리 없었다.  허나, 지금은 전쟁중.  무엇보다도 전투에 총력을  쏟아야 
할 때가 아니던가. 잠시 잠깐의 시간이라 할지라도 자신으로 인해  불필요
한 수선을 떨게 했다는 사실 자체가 대통령으로서는 불만족스럽지 않을수 
없었다.
  개전 나흘째. 8월 15일 아침녁에 중국으로부터 돌아온 대통령은  잠시간
의 휴식을 취한 뒤 전황을  파악하고자 막바로 대전의 육군본부를 향했었
다. 그러나, 후방에서 조용히 지켜보고만 있을 만큼 상황은 여유롭지 않았
다. 개전된지 채 82시간도 지나지 않았건만 한반도를 둘러싼 상황은  너무
도 급박하게 변해가고  있었던 것이다. 또한 변해가는 상황들은  내적으로
나 외적으로 대한민국에게 불리하기만 했다.
  외적인 문제는  미국의 군사적 움직임이  시작되었다는 것이다.  미국에 
의해 UN에 상정된 한반도전에 대한  평화유지군의 파병여부에 대한 회의
는 미국의 적극적인 파병요구에도 불구하고 벌써 나흘째 이렇다할 결론을 
내리지 못하고  있었다. 한반도의 상황에  개입하기 위해서는  우선적으로 
두가지의 전제조건이 필요했다. 그 하나는 한반도전이 조선민주주의  인민
공화국에 대한 대한민국의 침략전쟁이라는 것과 5개 상임이사국의 만장일
치의 찬성이 그것이었다.  미국의 적극적 로비에 의한 회원국들의  과반수
찬성으로 한반도전이 침략전쟁으로 규정됨으로서  첫 번째 조건은 만족되
었으나 상임이사국의 결정에서 중국과  러시아가 적극적 의사표현을 피하
고 있었기에 평화유지군의 파병이 유보되고 있었다. 
  표면상으로는 중국과 러시아 모두 한반도전을 침략전쟁으로 받아들일수 
없다는 이유를 들고 나섰지만 사실상은  미국에 대한 러시아및 중국의 불
협화음과 국익에  대한 문제에 있었다.  러시아로서는 막대한  무기판매를 
보장한 한국을 놓칠수 없었고  중국으로서도 안전벽인 한반도를 미국으로 
내어줄수 없었기에  중국과 러시아로서는 결정을  미루고 있었던  것이다. 
그러나, 한반도에 대한  지배권을 포기할수 없는 미국으로서는 마냥  지연
되는 UN의 결정을 기다리고 있을 수만은 없었다. 이제 겨우 개전 나흘에 
불과했지만 어느새  한반도의 전선은 평양을  중심으로 최단거리는 50km 
외곽으로 형성되고  있었기 때문이다. 예상외로  빠른 대한민국의  진격에 
당황한 미국은 지난밤 새벽 세시를  기하여 태평양 함대를 일본으로 이동
시키기 시작했다. 러시아와 중국을 설득하여 UN의 결정이 내려지는 즉시 
공격을 감행할 수 있도록 하기 위함이었다.
  이러한 외적인 요인말고도 한반도를  궁지로 몰아넣는 또하나의 상황은 
한반도 내에서 펼쳐지고 있었다. 다름아닌 AN-2기를 이용한 북한의 기습
에 의해 여의도가 공격당한  것이다. 여의도가 어디던가. 대한민국 정치와 
경제의 중추를 담당하고 있는 곳이 바로 그곳이 아닌가. 이렇듯  한반도를 
위협하는 안타까운 보고들을 접한 대통령은 모든 이의 만류에도 불구하고 
부득불 성남으로 다급히 발걸음을 옮긴 것이다.

  "지난 02시를  기하여 북한의 AN-2기 200여기가  여의도를 침공했습니
다. 북한 전술기들의 침공루트는 크게 두곳으로 하나는 김포를 통하고  또
하나는 북한산을 지나  의정부로의 침투를 시도했습니다. 김포를 통한  침
투는 사전 발각되어 육군의 공격헬기와 F-5 전투기들에  의해 괴멸되었습
니다만, 의정부를 통한 공격은 일부밖에는 막아내지 못했습니다."

  보고를 듣고 있는 대통령의 미간이 심하게 일그러졌고 곁에서 대통령의 
얼굴을 살피던  김명국 국군총사령관은 곤혹스러운  표정을 짓고  있었다. 
브리핑을 하던 대령계급의  사내는 잠시 대통령의 어두운  표정을 살피며 
말을 이었다.

  "아군이 적의 침투를 조기 발견하지 못한 데에는 몇가지 이유가 있습니
다. 첫째로, 북괴의  교란입니다. 북괴는 대규모의 미사일 공격과 함께  전
방진지들에 대한 대대적인 폭격및  포격을 가하는등 서울침공이 드러나지 
않게 하기 위해 전방의 아군을  향한 집중적인 남하를 감행했기 때문입니
다. 국군은 이러한  북괴의 움직임을 막아내기 위해 아공군을  집중적으로 
투입하였고, 북괴는  그 틈을 이용하여  침투를 개시한 것입니다.  둘째로, 
서울침공을  주도한 북한측  전술기의  기종이  AN-2기라는 사실입니다. 
AN-2기는 기체의 특성상  저공비행시 레이더로의 탐지가 무척이나  어려
운 기종입니다. 때문에…."

  "내가 이곳에 변명을 듣기위해 왔다고 보오?"

  브리핑을 진행하던 사내는  대통령의 성난 목소리에 말을  멈출 수밖에 
없었다. 

  "북괴가 교란을 펼쳐서 아군의 공백이  생겼다는 것이 말이 됩니까? 그
래, 그것이 당신들이 기껏 북괴의 교란전술 따위에나 넘어갔다는 말이  아
니고 뭡니까? 기체의  특성상 어려웠다고 하셨소? 북한에  그러한 기체가 
있다는 것을 몰랐다는 말이오?"

  대통령의 호통에 강사령관을 비롯한 각군 참모총장들은 말을 잃은채 고
개를 떨굴 뿐이었다.  최선을 다했다고는 하지만 결과적으로 북한의  수도
공략을 막아내지 못했다는 데에서  오는 부끄러움 때문이리라. 그러나, 대
통령의 호통은 여기서 그치지 않았다.

  "최총장! 북괴의 전투기들은 낡았기 때문에 아공군기에 상대도 되지 않
으니 하늘만은  걱정하지 않아도 된다고 호언장담하지  않았더랬소? 그러
나, 지금 보시오.  육군은 피를 토해내면서 진격하여 전선을 올려놨고,  해
군은 북괴의 황해함대와 싸워 승리를 얻어냈는데 그토록 장담하던 공군은 
어째서 북괴의 고물비행기들에게  영공을 내어줄수 있단 말이오! 다른 사
람들도 마찬가지오. 전쟁에  동의하기전 당신들은 뭐라 말했었소?  육군은 
육군대로 해군은 해군대로 일방적인 승리를 장담하지 않았더랬소! 그토록 
장담하던 이야기들은 모두가 자리보전을 위한 허풍일 뿐이었소?"

  얼굴이 벌개지도록 소리치는 대통령의  호통에 다른 인사들은 하나같이 
꿀먹을 벙어리마냥 조용할 뿐이었다. 여지껏 단 한 번도 본 적이 없는  대
통령의 분노한 모습에 정실장과 박비서관역시 당황스러운 듯 손수건을 꺼
내어 쉴새없이 이마의 땀을 닦아내릴 뿐이었다.

  "입들이 있으면 말들좀 해 보시오!"

  대통령은 속에서 불이 타는 듯  자리에 놓은 물잔을 한순간에 비어버리
고는 강윤택 총사령관과 더불어 각군 참모총장들을 날카롭게  쏘아보았다. 
바로 그 때였다.

  "무례합니다만 한말씀 올려도 되겠습니까?"

  무겁게 내려앉은 회의실의 공기위로 나직히 울리는 목소리를 따라 모든 
시선이 일제히 움직였다.  목소리의 주인공은 다름아닌 브리핑을 하던  대
령계급의 사내. 대령의 목소리였음을 확인한 총사령관과 참모총장의  얼굴
에는 더욱 곤혹스러운 표정이 만들어져 가고 있었다.

  "이대령! 이 자리가 어디라고 감히! 당장 나가도록 하시오!"

  최동호 육군사령관의 꾸짖음에도 불구하고  대령은 아랑곳 하지 않는다
는 듯 다시한번 대통령을 향해 말하기를 청했다.

  "대령 이풍! 한말씀 여쭤도 되겠습니까 각하?"

  갑작스러운 상황에  대통령역시 잠시 당황스런  기색을 보이고  있었다. 
감히 일개 대령주제에 각군 참모총장들과 대면한 자리에서 끼어든다는 것
은 대단히 무례한 행동이 아닐수  없기 때문이다. 그러나, 일개 대령이 감
히 끼어드는데에는 그  나름이 이유가 있으리라고 여긴  대통령은 가만히 
이풍 대령의 눈을 바라보았다.

  "그래, 무슨 말인지 들어보기나 합시다."

  "감사합니다. 각하!"

  이대령은 가볍게 목례를 하고는 말을 시작했다.

  "저는 각군의 상황을 그 누구보다도 잘 안다고 할  수 있습니다. 때문에 
이 자리에서 각하께 브리핑을 할수 있는 영광을 얻을수도 있었습니다."

  조심스럽게 화두를 꺼낸 이대령은 마른 침을 한 번 삼키고는 더욱 강한 
어조로 말을 이었다.

  "제가 무례한 행동임을 알면서도 굳이 말씀을 드리는 것은 각하께서 상
황을 잘못 이해하고 계시기 때문입니다."

  "이보시오 대령! 말씀을 삼가시오!"

  정실장의 날카로운  목소리가 이대령의 말을 갈랐다.  상황이해의 부족. 
그것은 곧 잘 알지도 못하면서 함부로  말을 하고 있다는 뼈가 숨겨진 말
이 아닐수 없었기 때문이다.

  "내가 듣겠다고 하지 않았소! 정실장은 가만히 있으시오. 좋소 대령! 내
가 상황을  잘못 이해하고 있다고 했는데,  무엇을 잘못 이해했다는  말이
오?"

  정실장의 호통에 주춤하던 이대령은 대통령의 재촉에 다시 마음을 가다
듬고는 말을 이었다.

  "첫㎖로, 공군이 제 역할을 수행하지 못했다고 하셨는데  이는 각하께서 
잘못 생각하고 계신  것입니다. 단순히 성과로만 보자면 황해남도  전역과 
황해북도의 일부및 강원도전역을 전선으로  확보한 육군의 성과와 황해함
대에게서 대승을 거둔 해군의 성과에 비해 공군은 수도의 영공을 내준 큰 
실책을 범했습니다."

  "그것이 내가 지적한 사항이오. 그래, 계속해 보시오."

  "무례하게도 제가 각하께서  잘못 보셨다는 한 것은  바로 이 표면적인 
성과만을 중시하셨다는  말씀입니다. 육군과 해군이  성과를 얻어낸  가장 
큰 이유는 공군의 적극적 협력에 있었습니다. 만일 공군이 해군과  육군의 
지원을 포기하고 수도방어에만 전념했다면 단  한 대의 적기도 서울 상공
에 들어서지는 못했을 것입니다.  허나, 그리했다면 육군은 황해남도의 전
력을 긴급히 후퇴시키지  않을수 없었을 것입니다. 그렇게 되었다면  전선
의 형태는 바로 이렇게 형성되었을 것입니다."

  이대령은 붉은 매직으로 한반도의 지도 한가운데에 붉은 선을 가로그었
다. 이대령이 새로  그린 전선은 황해남도의 절반가량을 북측에  내어주게 
된 모습이었다.

  "각하! 이것이 무엇을 뜻한다고 보십니까?"

  이대령의 물음에  대통령은 할 말을 잊었다.  지금 현재 확보된  전선은 
황해남도의 거의 전역이라 할 수  있는 구월선 부근에서 시작하여 황해북
도의 사리원으로부터 마식령산맥을 잇는 거대한 전선이었다. 이에반해  이
대령이 새로 그려넣은 전선은 황해남도의  끝인 해주와 개성에서 조금 더 
나아가 추가령구조곡을 잇는 전선이었기 때문이다. 평양을 기준하여  본다
면 지금의 전선은 평양의 코앞에  자리하여 조금만 더 진군한다면 평양시
내에 장거리 포격까지 가능한 위치이지만 이대령이 새로이 그려넣은 전선
은 평양과는 또다시 100km나 후방이 되는 것이다.

  "각하! 비록 여의도를 적에게 넘겨주고 63빌딩이 적의 자살특공대에 의
해 파괴된 불상사가  일어나기는 했습니다만, 그것은 그다지 중요한  것이 
아닙니다. 이미 수도방위사령부에서는 즉각 병력을 투입하여 여의도를  차
단하고 교전중에 있기에 앞으로 최대 48시간이면 완전진압이  가능합니다. 
추정되는 적 병력은  고작 1백 50여명. 그들의 진입을 완전히  막아내지는 
못했지만 공군은 총력을 다해 적의 지상군을 제압함으로서 10만의 아군을 
구해낸 것입니다."






                                內  亂
                                (6-02)

                      제 6 장  백두에서 한라까지.


  이대령의 말에  대통령은 나직히 고개를  끄덕였다. 이대령의  말마따나 
드러난 상황만을 가지고 판단한 것은 자신의 실책이라 느꼈기 때문이다.

  "각하! 무례하다 책망하신다 하더라도 한말씀 더 올려야 겠습니다."

  이풍 대령은 대통령의 표정을 살피며 조심스럽게 말을 이었다.

  "저희 군인은 전쟁에 있어서 만큼은 전문가입니다. 게다가  이번 전쟁은 
조국의 운명이 걸린 일. 저희는 능력이 닿는 만큼 아니, 그 능력을 뛰어넘
어서 최선을 다해 싸우고 있습니다. 각하께서 믿어주시지 않는다면 그  누
가 저희를 믿겠습니까? 무례를 범했습니다만, 용서해 주시길 바랍니다."

  대통령은 천천히 반복하여 고개를 끄덕이고는  긴 한숨을 내쉰 뒤 천천
히 입술을 열었다.

  "이풍 대령이라 했소?"

  "예. 각하!"

  "대령의 말을 듣고 보니 내가 크게 잘못 생각하고  있었던 모양이오. 그
러나, 나역시 이나라의 국군통수권자.  한치앞을 내다볼수 없는 상황이 안
타까워 좌시할수만은 없었소. 이해해 주실수 있겠소?"

  이풍 대령에게서 시선을 뗀 대통령은 강윤택 국군총사령관과 더불어 각
군 참모총장들을 돌아보며 닫았던 입술을 힘겹게 열었다.

  "강사령관."

  "예! 각하!"

  "이 전쟁. 진정 이길수 있는 싸움이오?"

  대통령은 강윤택 사령관을  향해 지극히 슬픈 어조로  중얼거리듯 물었
다. 대답을 요구하는  질문은 아니었기에 강사령관은 대통령의 표정을  가
만히 바라볼 뿐이었다.

  "과연 내 선택이 옳았는지 모르겠소. 그래서 더욱더  채근하였는지도 모
르겠소. 미국은 쳐들어올 준비를 하고 있고, 가까이 일본은 미국과 동조할 
준비를 끝마치고 있소. 마냥 불안하기만 하구려. 중국과 러시아가 과연 어
디까지 이나라에게 협력할지…. 당장이라도 미국이 좋은 조건을  내건다면 
필시 그들은 등을  돌릴터인데…. 게다가 북한의 핵개발이 거의  완료단계
라는 말도 들었소. 조속히  전쟁을 마무리 짓지 못한다면 이 민족은  또다
시 무너져 내릴 수밖에 없지 않겠소."

  대통령의 말에 좌중은 큰 침묵을 만들며 묵묵히 고개를 떨굴  뿐이었다.
대통령은 천천히 몸을  일으켜 천정의 불빛을 가만히 바라보았다.  천정에
서 깜빡거리는 전등빛이  대통령의 근심어린 주름을 슬프게 파고  들었다. 
긴 침묵은 그렇게 한참동안이나 벽을  타고 조용히 흘렀고 회의실 안에는 
차가운 시간의 똑딱거림이 나직히 울려퍼지고 있었다. 그리고, 긴 한숨.

  "이 전쟁. 과연 옳은 선택이었는지 모르겠소."

  대통령의 한숨섞인 슬픈어조에 박비서관은  자신도 모르게 대통령을 향
해 외쳤다.

  "후회하셔선 안됩니다.  각하! 이 민족을  바로세우기 위한  전쟁입니다. 
결코 후회하셔선 안됩니다."

  박비서관의 외침에 떨구어지려는 눈물방울을  애써 견뎌내려는 듯 대통
령은 지긋이 두 눈을 감은채 고개를 끄덕였다.

  "각하! 이길수 있는 싸움이냐 물으셨습니까?"

  이제껏 침묵으로 일관하던 강사령관의  묵직한 목소리에 대통령은 천천
히 고개를 돌렸다. 지천명의 나이를 말해주듯 깊은 주름아래 여전히  총기
를 잃지 않은 단호한 눈빛의 강사령관은 천천히 그러나 강한 어조로 말을 
이었다.

  "각하! 어떤 장수도 싸움에 승리를  확신할 수는 없습니다. 다만 한가지 
말씀드릴수 있는 것은 우리 모두는  목숨을 바쳐 조국을 지켜내겠다는 신
념으로 임하고 있다는 것입니다."



  한국시각 8월 19일 오후 4시.  모스크바 현지시각 동일 오전 10시. 크렘
린 궁에서는 대통령 드미트리 야쿠쉬퀸과 국방부 장관 베레조프스키가 마
주한채 은밀한 대화를 나누고 있었다.

  "미국이 그랬단 말이지요."

  베레조프스키로부터 미함대의 아시아로의  이동소식을 듣던 야쿠쉬퀸은 
염려스러운 표정으로 천천히 고개를 끄덕였다.

  "예. 각하! 마땅히 대응책을 찾아야 합니다. 이는 분명한 도발행위의  전
조입니다."

  베레조프스키가 강경한  어조로 대답하자 야쿠쉬퀸은  무언가를 골똘히 
생각하는 듯 미간을 찌푸리며 말을 이었다.

  "그래요. 대응책을 찾기는 찾아야 겠지요. 그래,  국방장관은 어찌했으면 
좋겠는지 생각을 들어봅시다."

  "지금으로선 우선적으로 잠수함을 파견해 미함대가 도착하기 전에 저지
선을 구축해야 할 겁니다. 그래야만이 미국의 헛된 몸부림을 사전에  막을
수 있습니다."

  베레조프스키의 말을 들으면서 야쿠쉬퀸은  의자에 몸을 파묻으며 천천
을 바라보고는 길게 한숨을 내쉬었다.

  "무슨 걱정이라도…."

  베레조프스키는  걱정스러운 시선으로  야쿠쉬퀸을 바라보았다.  한참을 
그렇게 소파에 몸을  파묻은채 한숨을 내쉬던 야쿠쉬퀸은  몸을 일으키며 
천천히 자신의 턱을 어루만졌다. 속내를 알수 없는 야퀴쉬퀸의 모습에  베
레조프스키는 고개를 갸웃거릴 뿐이었다.

  "과연 출병을 하는 것이 옳은 것인지 모르겠군요."

  "당연히 출병을 해야 하지  않겠습니까? 군사동맹을 맺었음에도 출병하
지 않는다면 국제적인 비난거리가  될 것입니다. 아니, 비난은 차치하더라
도 우리가 출병하지  않을 경우 한국은 무기수입은  물론이고 산업기술의 
이전역시 하지 않을 것입니다."

  "물론 알고 있소.  그렇지만 만일의 경우 미국과 부딪칠 경우에는  어찌
한단 말이오? 장관도 알다시피 한국과  군사동맹을 체결한 이유도 한국이 
약속한 경제원조때문이 아니겠소.  출병시 만에 하나 미국과 전쟁을  벌이
게 된다면…. 상상만 해도 끔찍한 일이 벌어질 것이오. 허나,  출병을 하지 
않는다면 한국측은 계약을  이행하지 않을 테니…. 한국에게 무기를  판매
하고 산업기술을 이전받는다면 어느정도의 경제회복은 가능하겠지만 상대
가 미국이라면 위험부담이 너무 크오."

  야쿠쉬퀸의 말에 이번에는 베레조프스키가 고개를 끄덕였다. 한국을  포
기하자니 피폐해질대로 피폐해진  러시아에 자본을 대줄 곳이 없었고,  한
국을 돕자니 혹시모를  미국과의 전쟁이 두려운 것이다. 한쪽을  선택하면 
한쪽을 포기해야 하는 지금의 상황은 야쿠쉬퀸의 결정을 주저하게 만들고 
있었다.
  드미트리 야쿠쉬퀸. 지난  2000년 옐친정권이 물러난 러시아는 젊고  건
강하며 의욕에 찬 새 일꾼으로 그를 선택했다. 대통령으로 당선된  야쿠쉬
퀸은 러시아를 경제위기에서 탈출시키기 위해 부단한 노력을 아끼지 않았
다. 그러나, 러시아의 상황은 최악중의 최악이었다. 옐친이  물러나고 정권
이 바뀐 한달간은 경제상황이 그런대로 호조를 보이는 듯도 싶었다.  그러
나, 그것도 잠시. 정권교체에  대한 기대심리가 사라지자 러시아는 또다시 
침몰하기 시작했다. 그러한 상황하에서 야쿠쉬퀸이 할수 있는  일이라고는 
무기를 판매해 빚을 갚는 것 뿐이었다. 외국으로부터 얻어쓴 차관을  대신
하여 헬기와 미사일을  내주었고, 미사일의 개발과 관련된 첨단기술을  판
매했다. 그러나, 차관을 무기로 대체하는 방법에는 한계가  있었다. 무기마
저 판매해야 하는 러시아의 현실이  들어나면서 이제는 그누구도 돈을 빌
려주지도 않게된 것이다.  더구나 피폐해진 경제를 파먹으며 성장한  러시
아내 마피아들은 경찰력의 통제를 벗어나게 되었고 마피아를 두려워한 외
국기업들은 더 이상  국내로의 진출을 꺼려하고 있었다. 야쿠쉬퀸이  집권
한지도 벌써 1년이 지났건만  러시아의 경제는 회생은커녕 또다시 희망이 
없던 옐친의 시절로 돌아가는 듯 했다.
  그러던 중 한국으로부터 들어온 제안은 야쿠쉬퀸에게 있어 너무도 달콤
하지 않을수 없었다. 그동안 빌렸던 차관을 무기로 대체하고 지속적인  무
기를 수입할뿐만 아니라 모스크바로의  한국의 기업진출시킴과 동시에 산
업기술을 이전하며 더  나아가 차관을 무이자로 빌려주겠다는 것이다.  물
론, 조건은 있었다. 러시아의 무기를 공급받는 대신 기술을 이전하고 군사
동맹을 체결하는 것이 바로 그것이었다. 러시아에게 있어 이보다 더  좋은 
조건은 있을수 없었기에  야쿠쉬퀸은 두말않고 협정서에 사인을 했다.  그
것이 불과 두달전의  일이었다. 그러나, 불과 두달만에  한국과 체결한 그 
협정은 러시아를 또한번의 궁지로 밀어넣고 있는 것이다. 

  "각하! 일단은 순리를 따르는 것이 옳을 듯 합니다."

  "출병을 해야 한다는 말씀이오?"

  "예. 미국이  함부로 전쟁을 시작하지는 못할  겁니다. 이라크의 문제도 
해결나지 못한 마당에 또다시 새로운 전쟁에 끼어드는 무모함을 보이지는 
못할 겁니다.  게다가 아직 UN의  승인이 나지 않았는데,  국제적 비난을 
무릎쓰고 독단적인 행동을  감행할 듯 싶지는 않습니다. 게다가  무엇보다
도 러시아의 군사력은  아직 강대합니다. 그들역시 우리와의 전쟁을  두려
워하기는 마찬가지입니다."

  베레조프스키의 말에도 불구하고 야쿠쉬퀸은 못내 망설여지는 모양이었
다. 야쿠쉬퀸은  잠시 침묵을 유지하더니 또다시  긴 한숨을 내쉬며  입을 
열었다.

  "그러나, 미국이라는 나라는  가끔 이해할수 없는 무모한 짓을 하는  나
라요. 게다가 지리적으로 군사요충지라 할 수 있는 한반도를 쉽게  포기할 
듯 싶지는 않소.  중국과 우리 러시아를 견제하기에는 한반도만큼  중요한 
곳도 없으니…."

  "아닙니다 각하! 미국이  한국에 그토록 집착한다면 어찌해서 주한미군
을 철수시켰겠습니까?"

  "그건 장관이 잘못 이해하고 있는 것이오. 미국이  한반도를 포기했다면 
어째서 또다시 한반도 사태에 끼어든다고  보시오? 당시 주한미군을 철수
시킨 데에는 미국의 자존심을 보이기 위해 한반도를 위기상황으로 몰고가
기 위한 시나리오였을 뿐이오. 그렇기에 내가 더욱 출병을 조심스러워  하
는 것 아니겠소."

  야쿠쉬퀸과 베레조프스키는 약속이라도  한 듯 긴 한숨을 내쉬었다.  한
국과 미국. 지금의 러시아로서는  위험을 감수할 수도, 그렇다고 경제회복
을 포기할 수도 없었다. 야쿠쉬퀸은 그저 걱정스러운 시선으로 천정에  메
달리 샹들리에를 바라볼 뿐이었다.

  "각하! 어쨌거나 출병은 서두르셔야 합니다. 일단 저지선을 구축한채 시
간을 끄는 것이 유리합니다. 어차피 전쟁을 꺼려하는 것은 미국도  마찬가
지가 아닙니까? 아군과의 교전을 벌이는  행위는 그들로서도 결코 쉽지만
은 않을 것입니다. 미국이 전쟁을 피하기 위해 물러난다면 더없이  좋겠지
만, 무모하게 공격을 감행하려 할 경우 우리쪽에서 조건을 제시하는  겁니
다."

  "조건이라니요?"

  베레조프스키의 말에 야쿠쉬퀸은 귀가 번쩍  뜨이는 모양인 듯 의자 깊
숙이 파묻었던 몸을 벌떡 일으켜 다가앉으며 물었다.

  "한국측에서 제시했던 경제원조를 미국에게서 받아내는  겁니다. 국가의 
안존이 걸려있던 한국만큼의 원조는  아니라 하더라도 어느정도의 성과는 
가져올수 있을 겁니다. 미국역시 자기살을 떼어주는 것은 아닐테니까요."

  베레조프스키의 말을  야쿠쉬퀸은 쉽게 이해할수 있었다.  베레조프스키
의 말은 한국과의 전쟁에 러시아가 침묵하는 조건으로 미국으로부터 경제
원조를 얻어낸다는 말이다.  미국이 전쟁을 승리할 경우 막대한  전쟁보상
금을 받아낼수 있으니 손해보는 장사는 아닌 것이다.

  "파렴치한 짓일수도 있겠습니다만…."

  "아니! 좋은 생각이네. 러시아만 살려낼수 있다면 한반도 따위는 상관없
지. 서두르게! 그리고 더욱 강경한 자세를 취하는 것도 잊지 말게."





                                內   亂
                                (6-03)

                      제 6 장 백두에서 한라까지.


  8월 19일 19시 35분 성남 국군통합 사령부.

  "결국 한발자국도 더 나아가질 못했다는 말이군."

  전투결과와 성과보고에 대한 브리핑을  듣고난 강윤택 사령관은 침울한 
목소리로 중얼거렸다. 새로이  종합된 자료에 따르면 전선에 이렇다할  변
화는 나타나지  않았다. 지난밤에는 대규모의  해전도 없었던데다  공군의 
격돌역시 미미한 수준에 그쳤다. 유일한 상황변화라면 강원도를  중심으로 
육군의 일부가 전진했고 황해도를 중심으로는 전선의 일부가 물러선 정도
일 뿐이었다.

  "우려했던대로 전선의 고착상태가 이어지고 있습니다.  육로를 뚫을수가 
없다면 이제는 해군이 나서야  할 차례가 아닐까 합니다. 지금과 같은  패
턴의 전투양상이라면  공군과 육군으로서는 소모전만을  벌일밖에 도리가 
없습니다."

  박필수 해군참모총장이  나서서 화두를 꺼내자  한용운 공군참모총장도 
거들고 나섰다. 

  "박총장의 말이 맞습니다  사령관님. 이제 육로만으로의 진군은  한계에 
달한 겁니다. 어제만 하더라도 공군은 근접지원을 위해 무려 72차례의  공
습에 나섰습니다만,  전선은 확대될 기미를  보이지 않고 있습니다.  결국, 
북쪽애들도 이미 예비군의 동원이  어느정도의 안정을 찾았다는 이야기입
니다."

  한총장의 말을 듣는 강사령관은 긴  한숨을 내쉬며 천천히 고개를 끄덕
였다. 두 총장의 지적처럼 이미 고착되기 시작한 전선을 밀고  육군중심으
로 밀어부치기에는 북한의 전력이 녹녹치 않은 일임을 알기 때문이다.

  "음…. 한총장의 말이 일리가 있어요. 분명 개전초기의 대대적인 선제공
격으로 무너져 내릴 때와는 달리  인민군도 이제는 자리를 잡아가고 있다
는 이야기일 거요.  애당초 시나리오대로라면 지금쯤 남포시를 제압해  놨
어야 할 상황인데 평양은 멀기만 하고…. 벌써 개전 5일째. 첩보에 따르면 
앞으로 보름가량의 여유가 있다고는 하지만 북한이 개발중인 핵탄두의 완
성이 내일이 될지 모래가 될지 모를 일이오."

  중얼거리듯 말을하고 있는 강사령관의  목소리에서는 전혀 힘이 느껴지
지 않았다. 육체적  피로도 피로였지만 사령관으로서 돌파구가 보이지  않
는 지금의 상황을 타개할 방법을  찾지 못하고 있다는데 대한 책임감때문
일 것이다.

  "핵이라…. 끔찍하군요. 어떻게든 그 전에 항복을 받아내야 할텐데…"

  최동호 육군참모총장의 치를 떠는 모습을 바라보며 강사령관은 말을 이
었다.

  "북한의 핵이 완성되기 이전에  제압하게 되면 전쟁은 빨리 끝날것이라
는 것이 내 생각이오.  육로로의 진군이 불가능하다면 남은 방법은 단  하
나! 고공침투를 강행하는 것 뿐인 것 같소."

  강사령관의 말이 떨어지기가 무섭게  단호한 만류의 목소리가 한총장으
로부터 터져나왔다.

  "아닙니다. 고공침투는 시기상조입니다 사령관님! 우선 평양보다도 삼엄
한 평안북도의 하늘을 뚫을만한 방법이  없지 않습니까? 이미 다섯차례나 
되는 폭격과 한차례의 고공침투를 시도해  봤지만 워낙에 지하 깊숙이 자
리한데다 일대의  대공방어도 상당하고…. 게다가 일대의  병력밀집도역시 
무시할수 없습니다. 이러한 상황에서는 고공침투를 강행하는 것도  불가능
합니다. 지난번의 침투결과를 보더라도 성공확률은 희박할 뿐입니다."

  전쟁이 발발하기전 귀순한 하지철  일행의 정보에의해 국군은 북한내에 
존재하는 지하 핵시설의  정확한 위치를 이미 파악하고 있었고,  한총장의 
말마따나 이미 다섯차례의 폭격과 침투를 시도했었다. 그러나, 수십미터의 
콘크리트를 파고들어 폭파한다는 스마트폭탄  역시 험준한 산지와 만풍호
라는 천해의 요새에의해 보호받는  대우리의 지하핵시설을 파괴하기엔 역
부족이었다. 게다가 집중화된  병력과 대공방어망이 이미 구축된 터라  침
투마저 발각되어 실패로 돌아가고 말았던 것이다.
  그러나, 강사령관의 주장이 틀렸다고 볼수만은 없었다. 그간의 전투에서 
이미 상당수의 전차와 포병세력을  잃은 북한으로서는 이제는 화학무기와 
핵 이외에는 전세를  역전시킬만한 이렇다할 무기가 없었던 것이다.  그러
나, 북한의 화학무기는 그다지 큰  효과를 거두지 못하고 있었다. 비록 화
학탄두를 장착한 미사일  공격으로 후방의 민간인에 대한  피해는 컸지만 
대비가 잘 되어있는 전방의 병력에게는 큰 효과를 내지는 못하고  있었다. 
이러한 상황에서 아군이 북한의 마지막 카드인 핵마저 제압한다면 의외로 
전쟁은 순식간에 막을 내릴가능성이 높은 것이다.

  "그렇다고 두손 묶어두고  있을수는 없잖소! 공중지원과 더불어 병력을 
다량으로 공수하여 돌파하는 것 이외에 또 무슨 수가 있겠소?"

  "아닙니다. 사령관님! 그리되면 무모한 병력의 손실만 가져올  뿐입니다. 
공수요원들이 넘치는 것도 아니고…. 꼭 필요한 시기가 따로 있을  것입니
다. 설사 사령관님께서  말씀하신 방법으로 핵을 장악한다 하더라도  이후 
추가병력은 물론이고 보급은 어떻게 합니까?  가까운 곳도 아니고 평안북
도 입니다. 핵을 장악해 봤자 순식간에 도로 빼앗기게 될 것입니다."

  지하 핵시설의 위치는  평안북도 천마군 대우리. 평안북도의 거의  중앙
에 위치한 곳이기에 바다를 통안 해안돌파도 항공공격도 쉽지 않았다.  이
곳을 차지하기 위해선 기본적으로 병력과 물자에 대한 보급선을 확보할수 
있어야 한다. 그렇지  않다면 핵시설의 침투에 성공했다 하더라도  아군의 
손안에 핵을 넣을수는 없게 된다. 

  "그게 무슨 상관이오?  핵시설을 폭파시키면 그만 아니오. 비록  공수요
원들의 희생이 크다 하더라도 폭파시키면 도로 빼앗길 염려따위는 생각하
지 않아도 좋지 않소."

  "그렇다면 미국은 어찌하시겠다는 말씀입니까? 북한을 되찾고 미국앞에 
무릎꿇어야 합니까? 핵이 없다면 미국의  위협에 그대로 주저앉을 수밖에 
없지 않습니까?"

  한총장의 반박에 강사령관은 할 말을 잃었다. 핵에 신경을 집중한  나머
지 미국이라는 최대의 걸림돌을 잠시 잊고 있었던 것이다. 미국의  한반도
에 대한 공격을 확신할 수도 없었지만 배제할 수는 없는 일이다. 또한, 미
국의 개입이 확실시 될 경우에는  김정일 정권은 최후까지 항전을 지속할 
것이기에 전쟁의 끝은 어디로 향할지 모르게 된다. 최악을 대비한  히든카
드. 그것은 한총장의 말마따나 대우리의 핵이 될 것이었다. 지금의 대한민
국에 있어 북한의 핵은 최대의 장애물이자 곧 최고의 무기인 셈이었다.

  "미국…. 그 망할놈들!"

  강사령관은 테이블을 내리치며 이를 갈았다.

  "러시아의 잠수함들이 이미 남하를  시작했다고 하니 미국도 섯불리 나
설수는 없을 것입니다.  러시아가 미국을 막아준다면 설사 핵이  없다라도
…."

  "러시아라뇨! 러시아에게 미국을 맡긴다는것이 말이 된다고 생각하십니
까! 그들이 미국을 떠맡으리라고 보십니까?"

  최총장이 러시아의 잠수함전단에 관한  이야기를 꺼내기가 무섭게 호통
을 치고 나선건 박필수 해군참모총장이었다.

  "딱하십니다. 러시아가 언제까지 이나라를 지켜 주시리라 보십니까?"

  "허나, 우리가 제안한  조건들이 그들로서는 무시할수 없는 내용이고….
게다가 군사동맹까지 맺은  마당에 러시아가 우리를 저버리지는  않을 것 
아닙니까?"

  최총장의 말에 이번에는 한총장이 혀를 차며 말을 받았다.

  "쯧쯧쯧! 이보세요. 최총장!  러시아가 핵전쟁을 감수하면서까지 우리를 
보호해줄 것이라 믿으십니까? 그들은 엄연한 남입니다 남! 한반도가 불바
다가 되건 이 민족의 피가 강을  이루건 그들은 아무런 상관이 없는 남이
란 말입니다. 국방을 외국에 의존한다는 발상이 도대체 말이 됩니까?"

  "그렇다면 북한으로부터 핵을 빼앗자는 발상은 말이 된다고 생각하십니
까? 이러다가 정말로  북한의 핵개발이 완료되기하기라도 하는  날에는…. 
당장의 적은 북한이지 미국이 아니지 않습니까!"

  한참이나 이어지는 한총장과 최총장의  설전에 강사령관은 미간을 일그
러트리며 호통을 쳤다.

  "그만들 두시오. 지금은 북한도 미국도 모두 마찬가지요. 어느 하나라도 
막아내지 못한다면…. 어쨌거나  그 이야기는 그만둡시다. 그보다 박총장! 
아까 하시려던 말이  뭐였소? 박총장께선 무언가 다른  생각이 있으신 듯 
한데…. 한 번 들어나 봅시다."

  한사령관의 말에 잠잠하던 박총장은 무겁게 입을 열기 시작했다.

  "핵도 막아야 합니다. 또한, 미국도 막아야 하고요  그러나, 당장 미국과 
핵을 막아낸다는 것은  사실상 불가능하다는 것을 공감하실 것입니다.  사
령관님께서 말씀하신 고공침투역시 이미 한 번의 실패로 충분하다는게 제 
생각입니다."

  박총장은 잠시 말을  끊고 강사령관의 얼굴을 살폈다. 강사령관은  천천
히 고개를  끄덕이는 모습이었다. 이미  강사령관 자신역시  고공침투라는 
것이 얼마나 가능성없는 작전임을 잘 알고 있었기 때문이다.

  "사령관님! 육로가 고착된 지금. 최선의 돌파구는 상륙전입니다."

  "상륙전이라…. 그역시 막대한 희생은 불가피할텐데…. 그래,  좀더 자세
히 이야기해 보시오."

  "예. 말씀하신대로 상륙작전은  결코 쉬운 일은 아닐겁니다. 그러나,  반
드시 치뤄야만할 과정중 하나입니다. 그것도 가능한한 서둘러야 합니다."

  "서둘러야 한다라…."

  강사령관은 서둘러 상륙전을 시도해야 한다는 박총장의 말이 이해가 가
지 않는다는 듯 고개를 갸웃거렸다.

  "그렇습니다. 육군의 전선이  고착되었다는 것은 아시다시피 북한의  병
력이 안정을 되찾기  시작했다는 말입니다. 육상과 하늘이 막혀있는  지금 
북한의 다음 움직임은 무엇이겠습니까?"

  박총장의 말에 강사령관을 위시한 한총장과 최총장의 눈이 동시에 커지
지 않을수 없었다. 북한의 기본전술은 방어의 개념이 아닌 공격의  개념이
다. 한반도전 역시  북한의 공격으로 개시된다는 것을 남북모두가  공통적
인 기준으로 삼고  있었기 때문에 남한은 방어위주로, 북한은  공세위주로 
병력을 배치한 것  역시 그 이유라 할  수 있다. 때문에 오히려 남쪽에서 
시작된 전쟁에 북한은 막대한 피해를  입으며 후퇴를 반복할 수밖에 없었
던 것이다. 허나, 전선을  고착시킬정도로 안정된 지금이 북한으로서는 대
대적인 반격에 나설 절호의 기회인 것이다. 그러나, 기동력이 좋은 기갑중
심의 남한에 비해 보병중심으로 움직이는 북한으로서는 육로를 통한 돌파
구를 뚫을수는 없었다. 더구나 제공권까지 장악당한 마당에 더 이상의  고
공침투역시 불가능하기는  마찬가지였다. 지상과 하늘이 막혀있다면  가능
한 것은 단 하나.  북한은 해상을 통한 대규모의 상륙작전밖에는 없는  것
이다.

  "지금은 핵이 급한게 아닙니다 사령관님. 사실 북한의  핵개발이 코앞에 
다가와 있다해도 성공가능성은 그리 높지 않은 걸로 압니다. 보고에  따르
면 북한이 핵개발을  성공할 확률은 고작해야 30%라고 들었습니다.  지난 
99년 미국방성의 발표에 따르면  북한의 핵개발은 최소한 6년이 걸린다고 
했습니다. 그런데, 이제 불과  2년. 성공확률은 희박합니다. 북한의 해군이 
아군함대에 비하자면 상대적으로 약세이긴 합니다만 상륙능력만큼은 아군
을 압도할만한 수준입니다.  때문에 북한이 상륙을 시도한다면 사실상  막
아내기는 어렵습니다.  북한이 먼서 상륙을  시도하여 후방을  선점한다면 
국군은 오히려 한반도의 중앙에 고립되는 꼴이 되고 맙니다. 게다가  미군
과 연합전술이라도 펼친다면 두말할 필요도 없을 겁니다."



  ---------------------------->
  메이의꿈님 보내주신 메일  잘 받았습니다. 조금만 정리하죠. 하하(정리
란 변명의 다른  말이던가? 퍼버벅!) 어쨌거나 메이의꿈님의 메일에는  불
만이 한가지 있습니다. 담부턴 hwp나 그냥 txt 파일로 보내주세요. 흑 !_! 
이야기 편집기를 찾느라 한참을  헤맸답니다. 하마트면 못 읽을뻔 했어요.
(뭐야? 멜 보내준것만도  어딘데! 받아랏 담팅이! 퍼퍼퍼퍽!  - 부디 용서
를... 흑 !_!)

  지금의 내란은 누구나 유추가능한 스토리다라고 말씀해 주셨는데,
  :맞습니다. 반전에 반전을 거듭하는... 글쎄요. 
  잠시만 지금까지의 총정리를  해 보죠.(원래는 다 쓰고나서  중얼거리려 
했습니다만.. 상관없겠죠)
  내란은 총 여섯 개의 챕터로 이루어지며 그중 챕터 6  '백두에서 한라까
지'는 총정리하는 부분이라고 말씀드릴수 있습니다.
  제목을 늘어트려 보죠. 제 1 장 바다너머의 전쟁. 2장  열사에 스미는피. 
3장 그리고…, 귀환!  4장 반도의 반도. 5장 8월 15일.  6장 백두에서 한라
까지. 대충 제목만으로도  스토리 예상이 될 터인데 6장에서 스토리를  예
상하실수 있다는건 당연하지  않을까요? (좀더 정확하게 이야기하자면 대
부분의 독자님들이 5장부터는 결론까지 예상하셨을 겁니다.) 그리고, 마지
막에 뒷통수를 치려 했다면  제목을 굳이 '백두에서 한라까지'라고 짓지도 
않았을 겁니다. 제목에는 나름의  의미를 부여했습니다. 그 제목에 부여한 
의미를 정리해 보죠.
  챕 1원은 바다너머  즉, 남의 나라의 전쟁에 휘말려들어야만 하는  대한
민국을. 2장은 그렇게 끌려가 개죽음을 당해야 하는 아픔을. 3장은 함축적 
의미로서 수많은 사건들을 표현하기 위한 것이며, 4장에서 叛徒는  혁명군
을 말함이 아니라  북한자체를 의미합니다. 민족에 叛하는 무리. 즉,  앞의 
半島는 한반도라는 단순한 지역이 아닌  그 위에 살고 있는 한민족이라는 
의미가 담겨있습니다.
  5장. 8월 15일은..  광복절이죠. 즉, '담'은 전쟁의 의미를 통일보다는  독
립에 부여한 겁니다. 즉, 통일은  통일 그 자체의 문제가 아니라 이나라가 
진정한 독립으로  가는 한 과정일  뿐이라는게 제 생각이니까요.  (어째서 
강윤택 사령관이  굳이 '이긴다'가 아닌 '지켜낸다'고  말한 것인지 설명이 
되었으리라 생각됩니다.)
  이렇게 해서 사실상 챕터 5까지가 담이  말하고자 했던 거의 모든 것이
라 할수 있습니다. 마지막으로 6장의 제목은 그래서 결론을 미리 알수 있
는 제목으로 정해도 무방했던  겁니다. 이미 하고픈 말은 거의 다  했으니 
결론을 미리 말한다 해서 나쁠것도 없겠죠. 그러나, 결론을 유추할수 있다
고해서 재미가 반감되리라 생각했다면, 굳이 제가 제목을 저리 짓지는  않
았을 겁니다. 저 나름대로 극적 요소를  준비했다는 말씀입니다. (물론, 반
드시 모든분의 기대를 충족시켜드리리라고는 여기지 않습니다. 그러나, 지
금도 얼른 그 장면을 쓰고 싶어서 손가락이 바들바들 떨립니다.  기대하셔
도 좋습니다. 물론, 기대가 크면 실망도 크다는건 아시죠? 퍼버벅!)

  음. 제대로 말씀을  드린걸까요? 퍼버벅! 어쨌거나 메이의꿈님. 편지 감
사합니다. 덕분에 혼자 나서서  이건 이래 저건 저래 하고 우기는짓을  안
해도 되었네요. 하하하~! 저도 다시한번 고민해 봐야 겠습니다.
  그리고, 짧은 글 안에서 모든 것을 말할 수는 없답니다. 세세함. 글쎄요. 
좀 부족한 감이 들긴 하네요. 전면전상황을 모두 표현하려 한다면  남북전
만 가지고도 책으로  서너권은 써야할 분량이 되겠죠. !_!  허나, 메이의꿈
님의 지적처럼 약간의 보충은  필요할 듯 싶습니다. 참고하겠습니다. 하지
만, 모든 것을 말할 수는 없고, 현실을 위배하면서까지 쓸 수밖에 없는 것
도 있답니다. 이점은  담의 무지와 필력의 한계입니다.  그저 이해해 주시
길.






                             內   亂
                              (6-04)

                    제 6 장 백두에서 한라까지.


  강사령관은 말없이 한숨만을 내쉴 뿐이었다. 상륙작전과 대우리로
의 고공침투작전. 양 작전은  병행할수 없을 뿐만 아니라 어느것 하
나도 포기할수도 없는  작전이 아닐수 없었다. 그러나,  과연 어느것
이 전쟁을  빨리 끝마칠수 있는 작전인지는  강사령관으로서는 쉽게 
판단내릴수 없었던 것이다.

  "사령관님!"

  결정을 재촉하는  총장들의 목소리를  들으며 강사령관은  또다시 
긴 한숨을 내쉬었다.  핵제압에 총력을 기울이자니 인민군의 상륙이 
두려웠고, 조속한 상륙전으로  함경도 일대를 제압하자니 언제 완성
될지 모를 핵을 좌시할  수도 없었다. 오랜동안 침묵만을 지키던 사
령관은 박총장을 바라보며 힘겹게 입술을 떼었다.

  "박총장. 상륙작전을 위한 준비를 위해선 어느정도나 시간이  소요
되오?"

  "해군 자체의 준비를  위해서는 그리 긴 시간은 필요치  않습니다. 
병력을 수송하여 공군의 지원만 허가된다면  열두시간 안에 모든 준
비를 마칠수 있습니다."

  박총장의 대답에 강사령관은 고개를  끄덕이며 이번에는 한총장을 
향해 물음을 던졌다.

  "결정만 내리면 언제라도 가능하다는 말이겠군요. 그럼 공군의  고
공침투를 위한 준비는 언제쯤 가능하오?"

  "병력탑승만 이뤄진다면 언제라도 가능하기는 합니다만….  아시다
시피 두 작전을 병행할  수는 없습니다. 공군의 지원이 한계가 있기 
때문에 지원력을 쪼갠다면 둘다 실패할 확률이…."

  "알고있어요 한총장. 그러니 이렇게 고민하는 것이 아니겠소."

  "죄송합니다 사령관님."

  간간이 새어나오는 긴 한숨들만이  가득찬 회의실은 터져나갈듯한 
침묵만이 차곡차곡 싸여갈  뿐이었다. 강사령관은 고개를 숙인채 눈
을 감았고 세명의 각군 참모총장들은 그의 결정을 기다릴 뿐이었다. 
그렇게 몇분이 흘렀을까. 강사령관은 마음의 결정을 내린 듯 고개를 
들어 세명의 참모총장들을 번갈아 바라보았다.

  "급할수록 돌아가라는 속담. 마치 이런때를 위해 선인들이  남겨두
신 말씀 같군요. 어느 작전을 포기하던 마찬가지의 위험부담을 가진
다면 이왕이면 성공확률이 높은 쪽에 걸어야 겠지요. 박총장!"

  "예. 사령관님!"

  "상륙전! 강행합시다."



  통합사령부의 결정에  따라 국군은 상륙전을 위한  치밀한 준비에 
들어갔다. 그리고 27시간  40분이 지난 8월 21일  01시 15분. 상륙을 
위한 전초전으로 육군의 대대적인 진격이 시작되고 있었다.

  - 콰아아아앙! -

  지축을 울리는 포격사이로 터져나오는  비명과 절규는 아비지옥의 
규환과도 같은 모습을 만들어내고 있었다.  보이지 않는 적. 그 어디
에도 적의  모습은 보이지 않았건만  병사들의 시체는  늘어만 가고 
있었다. 

  "개자식들!"

  김대위의 낮은 욕설이  방독면 안에서 공명하며 새어나왔다. 포격
이 시작된지 불과 10여분만에 헤아릴수  없을만큼 많은 수의 병사들
이 적의 포격에 목숨을  잃었다. 전투가 없었던 지난 하루간의 공백
을 메우기라도 하려는 듯  인민군의 포격은 더욱더 격렬했고, 그 격
렬함을 따라 시체는 늘어만  가고 있었다. 개전된지 이제 겨우 일주
일 남짓.  그러나, 추정된 아군의  희생자만해도 벌써 8만에 달했다. 
전군에 내려진 또한번의  진격명령. 그또한 얼마만큼의 희생자를 불
러일으킬지 알수 없었다.  깨어진 수송트럭의 전면창을 통해 나뒹구
는 수송트럭과  찢어진 장갑차가 논두렁에 처박힌  모습이 김대위의 
시야에 들어왔다. 쉴사이없이 쏟아지는  포격. 귓청을 찢어낼듯한 폭
발음. 김대위에게  있어 더 이상  이 처참한 전쟁의  명분은 없었다. 
민족의 통일이라는  그럴듯한 명제역시 젊은 병사들의  꺼져버린 생
명앞에서는 퇴색되어버린 갈색낙옆의 가치조차 부여할수 없었다.
  지난 전투들에 대해  김대위는 후회만이 가득할 뿐이었다. 진지를 
점령하고 적의 공격을  막아내고 그 앞에 서서 병사들을  독려한 자
신이 한없이  원망스러울 뿐이었다.  그것은 중동전에서는 느껴보지 
못한 또다른 가슴아픔이었다.  중동에서의 전쟁은 진정 무의미한 남
의 나라의  전쟁에 휘말린 꼴이었지만  적어도 후회는 남지 않았다. 
그러나, 지금은 달랐다.  그곳엔 적이 있었지만 이곳엔 적이 없었다. 
그저 총을 쏘아댔고 내 민족의 젊은이들만이 쓰러져갈 뿐이었다. 이 
민족에게 아니, 자신들에게  이토록 처참한 전투를 치루게한 위정자
들이 눈앞에  있다면 당장이라도 목을 비틀어버리고만  싶은 심정이
었다. 그러나, 심정은 심정일뿐. 김대위는 피탄자욱이 가득한 수송트
럭안에서 고개를 숙인채 무모한 전쟁을  만들어낸 모든 이들을 가슴
깊이 원망할 뿐이었다.


  "육군의 진군은 해안상륙작전의 가장 중요한 요소이기 때문입니다 
각하!"

  같은시각 대전 육군본부의  지하 벙커안. 대통령 백건용은 황해용 
국방부 장관의 상륙전에 대한 보고를 듣고 있었다.

  "상륙전을 펼치기 전에 전 전선에 걸쳐 육군이 먼저 공격을 한다? 
황장관! 그것이 무슨 의미가 있는 거요?"

  "상륙전의 가장 중요한 요소는 기습이라는데 있습니다. 때문에  적
의 시선을 다른곳으로 돌릴 필요가 있는 것입니다."

  "이를테면 성동격서라는 말이겠군요."

  대통령은 그제서야  황장관이 설명한 육군의 진격이  이해가 되는 
듯 고개를 끄덕이며 말했다.

  "그렇습니다 각하. 그러나, 그것만으로는 부족하기 때문에 또 다른 
방법이 필요합니다."

  "또 다른 방법이라….


  전  전선에 걸쳐  육군이 진격하는  사이 한반도  서해상공에서는 
F-4와 F-5를 주축으로 하는 네개편대 16기의 전투기들이 각각의 파
일런에 폭탄을 가득  채운채 날아가고 있었다. 그러나,  이 전투기들
의 비행위치를  사실상 서해상공이라 말하기에는 어려운  감이 없지 
않았다. 수면과 불과  50여미터의 공간만을 남겨둔채 낮게 날아가는 
전투기들은 마치  물위를 미끄러지는듯한 모습을 하고  있었기 때문
이다. 자칫 한순간이라도  긴장감을 잃는다면 수면위로 곤두박질 치
고야 말  상황이었지만 전투기들은 흐트러짐 없는  침착한 모습으로 
대오를 갖춘채 비행을 계속하고 있었다. 


  "바로 공군의 대대적인 폭격이 필요한 것입니다."

  "그또한 성동격서인가요?"

  "예. 허나 공군의 폭격은  육군과는 또다른 의미를 가집니다. 육군
의 진격이 성동격서의 혼란을 위한 것이기도 합니다만, 더욱 중요한 
요소는 적 전력의  분산에 있습니다. 그러나, 북한에서도  이미 아군
의 상륙에 철저하게 대비하고  있을 것입니다. 바로 이 때문에 공군
이 필요한 것입니다."

  "아마도 북한의 전투기들로부터 아군함대를 보호하기 위한 선제공
격인가 보군요."

  대통령은 공군의 공격의도에 대해 미리  짐작한 듯 말했으나 황장
관은 고개를 가로저었다.

  "그보다는 아군의 정확한 상륙지점을 감추기 위한 것입니다.  서해
는 수심이 얕기 때문에 대형함들이  전차를 상륙시킬만한 지형이 몇
군데 되지 않습니다. 때문에 북에서 정확한 예측이 불가능하도록 몇
군데에 미리 폭격을 가하는 것이지요."

  "흐음. 그렇다면  아무런 상관이 없는  다른곳에 폭격을  가한다는 
말이오?"

  대통령의 물음에 황장관은 이번에도 고개를 가로저었다.

  "아닙니다. 물론  상륙지점과는 상관없는 곳에도 폭격을  가하기는 
합니다만, 실질적으로  아군함대를 위협할만한 적포병부대및 해안방
어기지역시 목표에 들어있습니다. 아마 지금쯤이면 아군함대가 상륙
을 위해 조심스럽게 접근을 시도하고 있을 것입니다."


  전투기들이 스쳐지나가며 흐트러트린 물결  위로는 한무리의 선단
들이 팽팽한 긴장감을  유지한채 집결해 있었다. 광개토대왕급 을지
문덕함을 기함으로  상륙을 위한 함선들과 호위함들은  저마다 분주
한 모습으로  천천히 육지를 향해  조금씩 조금씩  전진을 계속하고 
있었다.
  함대의 모습은 마치  다이아몬드의 모습을 연상케 했는데, 을지문
덕함을 축으로하여  전후좌우 각 한척씩의 기어링급  구축함과 포항
급 코르벳함이 자리하고 있었다. 그 사이사이로는 만재배수량 415톤
의 물개급 강습상륙함 4척과  만재배수량 4200톤의 고준봉급 강습상
륙함 2척. 그리고  병력을 실어나를수 있는 다수의  LSM1급과 더불
어 솔개급 공기부양정들및 1-510급 및  511-11152급 전차상륙함들이 
만반의 준비를 갖춘채  대기하고 있는 모습이었다. 그러나,  그 뒤로
는 군용이라고 보기힘든 커다란 선박 한척이 따르고 있었다. 둔중한 
느낌으로 을지문덕함을 뒷따르는 커다란 선박의 뱃머리에는 '대원'이
라는 두글자가 선명히 새겨져 있었다.


  "아니, 대원호가 민간의 선박이란 말입니까!"

  대원호가 민간에서  착출된 선박이라는  황장관의 말에  대통령은 
두 눈을 크게 뜨고 반문하지 않을수 없었다.

  "해군 자체의  장비만으로 상륙전을 강행하기에는  상당한 무리가 
있습니다. 병력을 해안가에  진입시킨다 하더라도 적의 화력을 견뎌
낼 다수의 전차가 뒷따르지 못한다면  전멸이외에는 다른 방법이 없
습니다."

  "허나, 군이 아닌 민간까지  전쟁에 휘말리게 한다는 것은…. 으음
…."

  대통령은 민간용  선박까지 전쟁에 휘말리게 한다는  사실이 못내 
가슴아픈 듯 길게 한숨을 토해냈다.

  "각하! 그것이 우리 해군의 현실입니다."

  황장관의 대답에  대통령은 천정을 올려보며 다시한번  긴 한숨을 
토해냈다. 순식간에 전쟁을 마무리지을수 있으리라던 당초의 생각과
는 달리 전선은 고착화된데다 하늘마져  뚫고 침투한 인민군들에 의
해 민간의 피해는 이루 말할수 없었다. 게다가 이제는 민간인에게까
지 전쟁을 치루게 한다는 사실이  대통령의 가슴을 갈갈이 찢어놓았
다. 대통령은 또다시 긴  한숨을 내쉬며 황장관의 말을 나직히 되뇌
었다.

  "현실이라…. 군이  아닌 민간까지 전투를 벌이게  한다는 것이…. 
죄스럽구료."

  "물론 전투는 군이 우선되어야 합니다만, 민간이라도 배제될  수는 
없는 일입니다. 지금은  군과 민이 따로 없는  전쟁중입니다. 죽느냐 
죽이느냐의 순간에 군과 민이  어디 있겠습니까? 자책하지 마십시오 
각하."

  대통령의 주름진 표정을 위로하려는 듯  황장관은 민의 개입을 합
리화하려 했지만 대통령의 얼굴엔 더욱  깊은 그림자만이 새겨질 뿐
이었다. 

  "각하! 차량운반선의 역할이 가장 중요한 만큼 아군으로서는 최선
을 다해 보호할 것입니다.  적의 공격에 대비하여 이미 장보고급 잠
수함 세척이 서한만을 이잡듯이 잡고 있으니 염려하지 마십시오."


  분주함은 비단  바다위 함선들만의  것은 아니었다. 함선들로부터 
육지를 향해 20여km 앞선  바닷속에서는 장보고급 잠수함들이 투입
되어 적잠수함에 의한 아군의 손실을  최소화 하기위해 바닷속을 감
시하며 전진하고 있었다. 작전에 투입된 장보고급 잠수함은 총 세척
으로 가장 마지막으로 진수된  7번함 이순신함을 필두로 장고보함과 
정운함이 날개를 펼친듯한 모습으로 적의  동태를 살피며 전진해 나
가고 있엇다.  대한민국 해군이 보유한  장보고급 잠수함은  총 7척. 
북한의 동해함대의 위협속에서 무려  세척이나 상륙전에 투입한다는 
사실만으로도 이  작전의 위험도와 중요도를 미루어  짐작할수 있을 
것이다. 적어도 바다아래로의 공격은 막아내겠다는 국방부의 의지가 
아닐수 없었다. 


  "민간선박의 역할이 중요하다는 것은  그만큼 적의 집중공격의 가
능성이 크다는 다른 말일수도 있지 않겠소?"

  "…."

  대통령의 예리한 지적에 황장관은 할 말을 잃고 말았다. 상륙전에
서 민간선박인  대원호가 중심이 되는 이유는  대원호가 차량수출용 
운반선 즉,  전차상륙선으로 쓰여지는 까닭이다.  해안가에 대규모의 
전차및 장갑차를  상륙시킬수만 있다면 상륙전은 이미  성공했다 말
할 수가 있다. 이토록  강력한 화력을 발휘할수 있는 기갑세력을 차
단하기 위해  북한이 집중적인 공세를  가할 것이라는  것은 두말할 
필요도 없었다.  여기까지 생각이 미친  대통령은 또다시 긴 한숨을 
내쉬었고, 황장관은 고개를 숙였다.

  "현실이라…"

  대통령은 또다시 나직히 중얼거리며 눈을 감았다.





2

                                內   亂
                                (6-05)

                       제 6 장 백두에서 한라까지


  8월 21일 01시 30분. 을지문덕함내 지휘통제소.

  "사령관님! 안주 일대에 폭격이 진행중이라는 보고입니다."

  누군가의 보고에 상륙의 총지휘를 맡은  우일진 준장은 손목을 들어 시
간을 바라보았다.

  "정확히 30분이군. 좋은 징조야. 그보다 대원호의 상황은 어떤가?"

  "01시부로 작업이 완료되어 현재  일부의 전차가 갑판으로 이동중에 있
습니다."

  부관의 대답에 우준장은  만족스러운 듯 고개를 끄덕였다. 불과  27시간
만에 민간선박이 상륙함의 용도에 걸맞게 바꾸어진 것이다. 총  300여명의 
기술자들이 투입된 선박의  개조는 하나의 전투와도 다를바가 없었다.  전
차가 갑판위로 오를수  있도록 갑판의 일부를 뜯어내고  비탈을 형성하는 
작업만도 만만치 않은  작업임에는 틀림없었다. 게다가 길이 12미터 폭  5
미터의 너비에 50톤이 넘는 전차가 안전하게 이동할수 있도록 200톤의 하
중을 견뎌낼수 있고 위로 35°다시 아래로 35°의 경사를 줄수 있는 가교
를 설치하는  작업은 일주일 이상의 작업기간을  요하는 일인 것이다.  이 
모든 일들을 불과 27시간안에 끝마쳤다는 믿겨지지 않는 사실이 우준장으
로서는 그저 놀랍고 고마울 뿐이었다.

  "기술자들이 수고했구만. 이제 남은 것은 우리 몫이야. 그렇지 않나?"

  "네! 사령관님. 반드시  성공해서 그들의 수고를 무위로  돌리지 말아야 
할 것입니다."

  "그럼! 여부가 있겠나. 전 함대를 전속력으로 항진시키도록!"

  "전달! 전 함대 전속력으로 항진!"

  부관의 복명복창을 들으며 우준장은 창밖으로 보이는 검은 바다를 경직
된 시선으로  쏘아보았다. 함대의 위치는  위도 39.4°, 경도  125.3°선상. 
육지와는 불과 20여km의 가까운 거리에까지 근접하고  있었다. 현 위치에
서 상륙이 가능한  지역은 극히 제한되어 있어 안주와  서호 사이의 좁은 
만과 북으로는 서호및 청천강을 따라  깊숙한 룡오 정도만이 상륙이 가능
한 지점이었다. 지금의  상황에서 최단시간안에 도달할수 있는 곳은  안주
읍 일대의 해안가로 원만한 만이 형성되어 있어 보병력을 상륙시키기에는 
최적지가 아닐수 없었다.  보고를 받았듯 공군이 집중적으로 폭격을  가하
는 곳도 바로 이곳이었다. 그러나, 우준장의 항진명령을 받은 함대는 공군
의 폭격이 이뤄지고 있는 안주가 아닌 보다 남쪽의 남신리를 향해 뱃머리
를 돌리고 있었다.
  애당초 상륙지점으로 논의된  곳은 세 곳이었다. 그중 첫번째로  거명된 
상륙지점은 평안북도의  염주군 일대. 이곳은  대우리의 핵위협을  서둘러 
막아내자는 의도로 제안된 지역이었다. 허나, 이곳은 상륙작전이 성공한다
손 치더라도 이후 평양을 제압하는데  오랜 시간이 소요될 수밖에 없다는 
것을 감안한다면  상륙지점으로서 적당한 위치는  아니었다. 그  다음으로 
거명된 지역은  전선과 인접한 와우도구역이었다.  이곳이 거명된  이유는 
남포를 제압한 뒤 고속도로를 이용하여  조속히 평양을 제압할수 있기 때
문이었다. 또한 이곳은  육군의 전선과 인접한 지역이기에 포격지원을  받
을수 있다는 장점을 가지고  있었다. 그러나, 와우도구역은 포격지원의 용
이성뿐만이 아니라 몇가지 위험요소역시 지니고 있었다. 위험요소중  하나
는 상륙에 앞서  반드시 거쳐야만 하는 서해갑문이었다. 북한역시  막대한 
전력을 투입해 서해관문으로의 진입을  막을 터인데 서해갑문을 통과하는 
사이 병력을 상실하게 될 경우  제한된 상륙병력으로 적을 제압한다는 것
이 사실상 무리였기 때문이다. 두 번째 위험요소로는 바로 노출의  문제였
다. 서해관문을 통과하게될 경우  함대의 노출이 불가피다는 것이다. 북한
의 적극적 방어를 생각한다면 노출후 와우도구역에 병력을 내려놓기 위해
선 어림잡아도 50여분  가까운 시간의 소요가 필요하게 된다.  50여분이란 
적이 대응할수  있는 충분한 시간. 때문에  신속성이 생명이라 할수  있는 
상륙전을 펼치기엔 마땅하다 할수가 없는 것이다.
  그러나, 남신리역시 위험하기는  마찬가지였다. 아니, 따지고 들자면  황
해를 끼고 도는 거의  모든 해안이 상륙에 용이한 지형은 아니었다.  왜냐
하면 한반도의 서부해안은 조수간만의 차가 크고 완만한 대륙붕이 발달했
기 때문에 일정한 접안시설이 준비되지 않고는 병력을 상륙시킨다는 발상 
자체가 그릇된 것이다. 허나,  안타깝게도 상륙하고자 하는 남신리 일대에
는 작은 어선들을  접안시킬수 있는 방파제 수준의  전안시설이 고작이었
다. 대원호는 차치하고라도 사실상 보병력을 집중적으로 상륙시킬  솔개급 
공기부양정과 물개급 강습상륙함 이외에는 만재배수량 4200톤의 고준봉급 
상륙함이나 만재배수량 4080톤의 1-510급 및  511-11152급의 상륙조차 가
능할지 의문시되었다.
  그때문인지 파이프에 불을  붙이는 우준장의 표정은 어둡기  그지 없었
다.

  "심란하십니까?"

  부관의 목소리였다.

  "…."

  우준장은 부관을 바라보며 흡입했던  담배연기를 한숨을 내쉬듯 천천히 
내뱉었다.

  "가능하다는 전제하에 시작한  작전이니 성공해야만 하겠지. 그  때문에 
대원호를 개조한 것이 아닌가? 설마하니 길이 150미터의 절벽이 사라지기
야 하겠나? 그 파일럿들의 말을 믿어볼수 밖에…."

  씁쓸히 미소짓는 우준장의 입가에는 깊은 주름이 패여있었다.

  "걱정 마십시오. 분명 절벽이 존재할 겁니다. 시범교육을 받은 파일럿은 
공군 최고의 엘리트들입니다. 그들의 눈이 틀릴리가 없습니다."

  부관은 불안정안 우준장의 마음에 확신을 심어주려는 듯 단호한 음성으
로 대답했다.  부관의 그러한 모습에 우준장은  조금이나마 힘을 얻은  듯 
싱긋이 웃으며 파이프에 입을 가져갔다.
  지난 3월에서 5월까지 대한민국의 공군  파일럿은 월별로 한명씩 총 세
명이 선발되어 미국의 입체영상 시스템에 의한 시범교육을 연수받게 되었
다. 입체영상 시스템이란 한반도의  지형을 3D로 제작하여 조종사가 실제
의 임무를 부여받기 직전에 컴퓨터가  만들어낸 실제와 똑같은 가상의 공
간을 비행하여 임무의 성공도를 높이게  하는 일종의 입체화된 지도인 셈
이었다. 이 지도의  제작방식은 위성에서 스캔한 지형사진을 실제의  지도
와 비교하고 고도를 부여하여 실제의  지형과 동일한 입체감과 질감을 그
래픽화한 것이다.  때문에 이 입체영상  시스템은 시뮬레이션을  받게되는 
조종사는 실제의 지형과  동일한 공간에서 동일한 임무를  미리 연습하게 
되어 아음속의 영역에서 한순간에  지나쳐버릴수도 있는 목표지점을 놓치
는 일을 최소화시킬수  있는 획기적인 시뮬레이션 시스템인 것이다.  또한 
이 프로그램의 성능은 이미 제 2차  이라크전뿐만 아니라 그 이전의 유고
연방과의 전쟁등  NATO의 크고작은  전쟁에서도 커다란 효과를  입증한 
바 있다.
  그런데, 미국이  대외비의 중요한 군사장비인  이 시스템을  대한민국의 
조종사들로 하여금여 북한의 지형중  동부와 서부의 해안가만을 비행하도
록 한 바가 있었다.  이는 한국의 최신예기 도입및 입체영상 시스템  판매
와 관련하여 북한의 전자지형에 대한 일종의 데모버젼을 보여준다는 의도
에서였다. 허나, 이후 한국은 러시아로부터 SU-25를 수입하였고 대한민국 
공군 파일럿의 시뮬레이션은 단 세명으로 끝나고 말았던 것이다.
  그 후 대한민국 공군은 북한의 해안지형을 가상비행으로 체험한 세명의 
파일럿들로부터 정보를 모아  북한의 해안선에 대한 검증을 꾀했다.  한달
간이나 같은 지형만을 지루하도록 반복 비행하던 파일럿들은 공군의 예상
보다 더욱  많은 상세한 지형에 관한  정보를 머릿속에 저장하고  있었다. 
이로 인하여 북한 지형의 몇가지 새로이  변화된 모습과 예전엔 알 수 없
었던 세세한 지형까지 파악할수 있게 되었던 것이다. 그렇게 새로이  파악
된 지형에 관한 정보들 사이에는 우준장이 말한 남신리의 절벽에 관한 것
도 포함되어 있었다.  때문에 완만한 해안선으로밖에 파악되지 않던  남신
리 일대의 해안가에대한  상륙작전을 감행할수 있는 것이다. 남신리의  절
벽을 이용할수 있다는 결론을 내린 자체만으로도 대한민국 해군은 전투에
서 우위를 장악하고 있다고 말할수 있었다. 북한이 작지만 접안시설이  있
는 안주일대에 화력을 집중하고 있는  사이 남신리에 병력을 내려놓을 경
우 상대적으로 공황상태인 남신리의  제압이 용이하기 때문이다. 허나, 대
원호의 상륙에는 또하나의 제약사항이  있었다. 그것은 바로 물때이다. 조
수간만의 차가 큰 서해에서 남신리의 절벽위로 전차세력을 상륙시키기 위
해서는 만조가 유지되는  시간안에 상륙을 끝마쳐야만 한다. 자칫  시기를 
놓친다면 모든 것이 물거품으로 돌아가고야  마는 것은 물론 대원호는 물
론이고 대원호 내에 대기하고 있던 50여대의 K1A1  전차를 모두 적의 수
중에 넘기는 꼴이 될  수도 있기 때문이다. 우준장이 물때를 계산하며  시
계를 들여다보고 있을즈음 조용하기만  하던 지휘통제실에 다급한 음성이 
울려퍼졌다.

  "경고! 로미오급 잠수함 발견! 현재 정운함과 교전중에 있습니다."

  갑작스런 목소리에  침묵으로 일관되던 지휘사령부는  혼란으로 치닷기 
시작했다.

  "정운함의 현 위치는?"

  "남신리 근역입니다."

  남신리.  상륙지점으로부터의 교전소식에  우준장은 하마터면  들고있던 
담배파이프를 떨어트릴뻔 했다.

  "젠장! 하필이면…. 전 함대! 속도를 더욱 높이도록!"

  우준장은 소리치며  파이프를 잘근잘근 씹었다.  남신리 일대에서  벌써 
교전이 이루어졌다면 기껏 안주를 향해  대규모의 폭격을 가한 의미가 퇴
색되어버린채 아군의  상륙지점이 들통났다는 말이나  다름없었기 때문이
다.

  "해안까지의 도달시간은?"

  "지금의 속력을  유지한다면 앞으로 30분이면  해안까지 도달 가능합니
다."

  "속력을 높여 최대한 빨리 진입한다! 공군측에 현상황을 전달하도록!"

  이제는 더  이상 미끼를 뿌려 아군의  위치를 감출수 없었다.  그렇다면 
남신리 일대에 대한 주요 시설을  파괴함으로서 적 진입을 막음과 동시에 
해안포대를 폭격함으로서 아군의 상륙을 지원해야만 하는 것이다.

  "솔개와 물개는 전방으로!"

  "전달! 솔개와 물개는 전방으로!"

  명령의 하달과 함께 함대의 중앙에 위치했던 여섯척의 물개급 상륙함과 
솔개급 공기부양정 십여척이 함대를 가로질러 사이를 벌리며 늘어선 기어
링급 구축함과 포항급 코르벳함 사이로 들어서기 시작했다. 바로 그  시각 
을지문덕함의 상륙전  지휘통제소로부터 상황을 전달받은  공군은 안주를 
향해 날아들던 공군  F-4 편대들의 진로를 바꾸어 남신리 일대의  해안포
대에 폭격을 퍼부어대기 시작했다. 그와  동시에 사전에 침투되었던 UDT 
대원들의 주요시설의 폭파역시 이루어지고 있었다. 비록 예상보다  10여분
이나 빨리 전투가 이루어지고는 있었지만 다행히도 아군의 공격은 차근차
근 진행되고 있었다.
  그러나, 모든 것이 순조로와 보이는 상륙전의 모습과는 달리 태평양  건
너 워싱턴에 위치한 백악관에서는 미  대통령 우드의 따가운 음성이 국방
장관 제임스의 귓청을 때렸다.

  "상륙전이라니! 그것을 이제서야  보고하는 의도가 무엇이오? 한반도를 
그대로 러시아와 중국에게 내어주겠다는 말이오?"

  우드의 말에 제임스는 좋지만은 않은 표정을 지으며 대답했다.

  "무례하게 느껴지실지 모르겠습니다만,  한반도는 이미 우리의 손을  떠
난 곳입니다. 게다가 남쪽이나 북쪽이나 어느곳이 승리하더라도  피폐해지
는 것은 마찬가지입니다. 그냥 놓아두는 그것이 최대의 보복일 것입니다."

  "한반도를 그냥 그대로 두자?  그렇다면 어째서 7함대를 나가사키로 이
동시켰소?"

  "애당초 7함대를 내보낸건 상황을  살피기 위한 것이 아니었습니까? 허
나, 지금은  나가사키로 이동시킨 아군함대가  러시아의 잠수함들에  의해 
발이 묶여있지 않습니까?  아실텐데요. 그때와 지금은 상황이  바뀌었습니
다."

  제임스의 대답에  우드의 표정은 심하게 일그러지기  시작했다. 그러나, 
제임스는 우드의 표정따윈 아랑곳 않는다는 듯 자신의 말을 이어나갔다.

  "중국과 러시아가 우리의 한반도 공격을 지지할 이유는  없습니다. 결국 
UN은 차일피일 미루어지다가 한반도전의 결과에  따라 결정을 내리며 전
후의 사태수습에나 나설  것입니다. 게다가 이라크와의 전쟁이 아직  끝나
지 않은 상황입니다. 각하께서 지금같은 때에 또다시 도박을 하는  무모함
을 보이시리라고는 생각지 않습니다."

  "도박?"

  "도박이지요. 반전론이 고개를 들 때와 반전시위가 진행될때는  분명 다
릅니다. 벌써 넉달째  계속되는 이라크와의 전쟁은 국민들을 지루하게  만
들죠. 애당초 2개월 안에 전쟁을 끝내셨어야 했습니다."

  "이보시오 장관! 전쟁이 장기화된 것이 내  책임이란 말이오! 그것은 어
디까지나 망할놈의 이스라엘이 개입했기 때문이 아니오!"

  제임스가 전쟁을 조속히  끝맺지 못한데에 대한 책임이  우드 자신에게 
있음을 은연중에 말하자  우드는 테이블을 내려치며 벌떡 일어섰다.  그러
나, 우드의 불같은  분노에도 불구하고 제임스는 여유로운 표정으로  차갑
게 대답할 뿐이었다.

  "이스라엘이 끼어들지 못하게 하셨어야죠."

  뱀의 비늘과도 같은  냉소에 우드는 그제야 제임스의  의도를 알아차린 
듯 자리를 박차고 제임스의 멱살을 거머쥔채 뒤흔들기 시작했다.

  "뭐라구! 네놈이 누구  때문에 그 자리에까지 올라섰는지 벌써 잊었나? 
네놈을 믿고 시작한 전쟁이었어! 애당초 중동전에 한국군을 끓어들이자고 
한 것도 네놈이었어! 이제 상황이 불리하게 돌아가니까 모든 책임을 나한
테 떠넘기려고 해? 네놈의 모가지를 당장 짤라버릴테다! 네놈을…"

  그러나 제임스는 천천히 우드의 손목에  힘을 가하여 자신의 멱살을 거
머쥔 손을 뿌리치고는  흥분으로 벌게진 우드의 얼굴을  싸늘한 눈빛으로 
바라보았다.

  "수고스럽게 친히 목을 치실 것 같아 미리 준비해 왔습니다."

  제임스는 품안에 넣어둔 봉투를  꺼내어 테이블위로 내던지고는 옷매무
새를 가다듬으며 입을 열었다.

  "그동안의 정이 아쉬워 조언하자면  이미 한반도는 우리의 손을 떠났다
는 것입니다. 남은 임기를 채우고 싶다면 또다시 전쟁을 일으키지  마십시
오. 하긴,  이미 중동전만으로도 임기를  채우긴 글러버린 듯  합니다만…. 
어쨌건 평안하십시오."

  싸늘한 목소리를 남기고 집무실의 문을 나서는 제임스를 바라보며 우드
는 치밀어 오르는 분노를 이기지 못해 몸을 떨고 있을 뿐이었다.





                             內   亂
                             (6-06)

                   제 6 장  백두에서 한라까지.


  한편, 평안남도 외곽 남신리  앞바다에서는 해병대들에 의한 기뢰
제거작업이 이뤄지고 있었다. 빗발치듯 날아드는  포격과 기관포 세
례를 받으며 일렁이는 파도에 몸을 맡긴채 수면위에 떠있는 기뢰를 
향해 기관총을  갈겨대는 해병대원들의 모습은  처절하기까지 했다. 
한발의 포격에 물결이  뒤흔들릴때마다 검은 꽃잎처럼 흩어진 고무
보트는 뒤짚어질 듯 휘청거리고 있었다.  해안포대에서 쏘아올린 조
명탄의 백열섬광이 검은  바다를 환히 비출때마다 어김없이 굉음이 
울려퍼졌고 병사들의  절규는 바닷속으로 수장되어  버렸다. 기뢰제
거현장에서 5분여 거리에  떨어진 을지문덕함내 지휘통제소에서 이
러한 상황을  보고받은 우준장은 초초한 듯  손목시계를 들여다 볼 
뿐이었다.

  "앞으로 20분 남았군. 기뢰제거 상황은?"

  "예. 앞으로 15분 이내에 완전 제거가 될 것 같습니다."

  "안돼! 물때를 놓치면 모든 것이 끝장이야. 병력을 더 투입해서라
도 5분내에 끝내도록!"

  "예! 알겠습니다."

  같은시각. 함대를  뒤따르던 대원호는 함대를  떠나 예상목표지점
을 향해 기어링급 구축함  세척과 함께 조용히 이동을 시작하고 있
었다.

  "젠장! 코앞도 보이지 않는 한밤중에  이렇게 바다를 헤매야 하다
니…."

  대원호의 선장으로 보이는 덥수룩한 구렛나루의 사내는 기어링급 
구축함의 뒤를 따르며 불평섞인 목소리로  중얼거렸다. 본래 착출된 
선박은 해군이 직접 운용하는 것이 당연한 일이었으나 선장 자신이 
끝끝내 키를 잡아야 한다고  우기는 바람에 직접 배를 운항하고 있
는 것이다. 당초 해군은 선장이 직접  배를 운항하겠다는 요구를 일
언지하에 거절했으나 선장의  지속되는 간곡한 청과 선박의 세밀한 
부분까지 알고 있다는 사실을  높이 인정하여 그에게 직접 키를 맡
기게 된 것이다.

  "물때를 놓치면 모든게  끝장인데, 어디있을지 모를 접안시설이나 
찾고 있다는게  한심스럽구만. 군인이란 사람들이  왜이렇게 주먹구
구인지…. 이봐요 대령! 이쪽으로 가는게 맞기는 맞는거요?"

  선장의 물음에 대령계급장을  달고 있는 사내는 야시경을 내려놓
으며 대답했다.

  "물론입니다. 선장께서는 우리의 지시대로  배를 대주시기만 하면 
됩니다. 지금 공군이 첨단의 야시장비를  이용해 예상지점을 면밀히 
수색중에 있으니 잠시뒤면 정확한 지점을 보고받을 겁니다."

  "나원참. 그건 그렇고  이 배는 어쩔꺼요? 전쟁이  끝나면 원상복
구를 시켜준다고 했으니 확실하게 고쳐놔야  해요. 접안시설에 배를 
대면서 어째서 배를  다 뜯어놨는지 쯧쯧. 그나저나  갑판을 뜯어놨
으니 그게  복구가 되기나 할런지…  젠장! 아셨소? 확실히  고쳐야 
해요."

  절벽을 접안시설로 이용한다는 사실을 알 리 없는 선장은 대원호
의 개조가  마냥 못마땅한 듯 미간을  일그러트리며 대령을 다그쳤
다.

  "물론입니다. 국가에서 책임지고 원상복구는  물론 만일의 피해보
상까지 완벽하게 처리해 드릴 것이니 걱정하지 마십시오."

  "그나저나 확실히 배를 댈만한 장소가 있기는 있는거요?"

  "물론입니다."

  "물론입니다~ 물론입니다~  나원참. 군인들은  다 그렇게  딱딱하
오?"

  선장이 대령의 말투를 비꼬아 흉내내자 대령은 선장을 향해 싱긋
이 웃어보이며 대답했다.

  "물론입니다. 선장님."

  이렇듯 공군의 협조를 얻어 대원호가 상륙지점을 찾아 이동할 무
렵 남신리 일대에서는 기뢰제거작업이 거의  끝마쳐지고 있었다. 그
렇게 기뢰가 제거되자 함대의 전방에 위치하고 있던 여섯척의 물개
급 강습상륙함과 십여척의  솔개급 공기부양정이 해안을 향해 맹렬
한 속도로 내달리기 시작했다. 허나  해안으로부터 쉴새없이 퍼부어
지는 포격은 상당히  위협적이 아닐수 없었다. 비록, 물개급 강습상
륙함에서 2문의 20mm 엘리콘  기관포를 해안을 향해 퍼부어댔지만 
포를 쏘아대며 대응하는  해안포대의 막강한 화력앞에선 주춤할 수
밖에 없었다. 솔개급 공기부양정의 20mm 발칸포 역시 그저 대응자
체에만 의미를 가질뿐 적의 타격에 기대를  걸 수는 없었다. 을지문
덕함과 더불어 프리깃함 2척이 후방에서 파상적인 공세를 펼쳤지만 
어느새 물개급 강습상륙함  한척이 거대한 폭발을 일으키며 바닷속
으로 침몰하고 있었다. 그러나, 위험은 해안으로부터만은 아니었다.

  "경고! 적함이 나타났습니다. 위치는 남쪽으로 10km. 소호급과 나
진급 호위함입니다. "

  보고를 들으며 우준장은 파이프를 거머쥔  오른손에 힘을 가했다. 
어찌나 힘을  가했던지 파이프는  순식간에 두동강이 났고,  부서진 
파이프의 잔해들은 잠시동안 소란을 떨며 바닥을 나뒹굴었다.

  "이제야 모습을 드러냈군."

  우준장은 보이지 않는 적을 향해 남쪽으로 고개를 돌리며 중얼거
렸다. 이미 대한민국 해군은 북한의  황해함대를 괴멸시켰지만 모든 
함선을 파괴한 것은  아니었다. 그중 황해함대의 기함이라  할수 있
는 소호급을 놓친 것이  해군으로서는 큰 아쉬움이 남을 수밖에 없
었다. 그런데, 바로 지금 우준장의 눈앞에 나진급 호위함 한척과 더
불어 소호급 호위함이 나타난 것이다.  우준장은 황해함대를 완전히 
괴멸시킬수 있다는 흥분감에 손끝으로부터 전해지는 짜릿한 전율을 
느끼고 있었다. 바로 그 때였다.

  "경고! 적함에서 미사일이 발사되었습니다."

  누군가의 외침과 동시에  함내에는 귀를 찢을듯한 경고음이 울리
며 여기저기서 붉은 경고등이 미친 듯 번쩍이기 시작했다.

  "목표는?"

  적의 공격을 이미 예상하고 있었다는 듯 우준장은 당황하지 않고 
침착한 음성으로 승무원을 향해 외쳤다.

  "확인중! 확인되었습니다만…, 이런 젠장! 바로 본 함입니다. 피격
까지 앞으로 15초!"

  "적 미사일의 항로파악은?"

  "완료됐습니다."

  "회피기동을 실시하고 김병지로 대응해!"

  "김병지로 대응준비… 예?"

  복명복창하던 승무원은 우준장의 명령을 언뜻 이해하지 못했던지 
당혹스러운 얼굴로 우준장을 바라보았다.

  "골키퍼로 막으란 말야!"

  "예. 알겠습니다. CIWS 대응사격 준비!  준비완료! 사격 개시합니
다. 발사!"

  명령의 전달을 마친  승무원은 다시한번 우준장의 얼굴을 살펴보
았다. CIWS 30mm 골키퍼. 을지문덕함의 근접방어시스템으로  사병
들간에는 한국최고의 골키퍼인  축구선수 김병지의 이름을 따서 속
칭 김병지란  이름으로 불러왔다. 허나,  지금과 같은 실전상황에서 
우준장이 김병지란  이름으로 CIWS를 부른다는 것은  확실히 이해
되지 않는 모습이었다.  그러나 우준장의 입가에 머문  미소를 바라
본 승무원은  미사일이 날아오는  상황하에서도 왠지모를 편안함을 
느낄수 있었다.  함선의 장비를  전폭적으로 신뢰하는 마음이  있지 
않고는 우준장의 표정에  새겨진 여유로움은 존재할수 없을 것이기 
때문이다.
  우준장의 명령에  따라 가동된 30mm 골키퍼에서는  다가오는 적 
미사일을 향해 미친  듯이 탄환을 퍼부어대기 시작했다.  그러자 어
둠이 지배하는 밤바다위로  거대한 붉은 화망이 그물처럼 펼쳐지며 
마치 다가오는 적 미사일을 기다리는 듯한 형상이 되어있었다.

  "피격까지 앞으로 5초! 4초! 3초! 충격에 대비하십시오!"

  - 콰아아앙! -

  엄청난 폭발음과 동시에  골키퍼의 화망에 의해 을지문덕함의 측
면에서 불과  60여미터 전방에서 터져나간 SS-N-2  스틱스 대함미
사일은 거대한 화염을  일으키며 부서진 잔해로 을지문덕함을 후려
쳤다. 엄청난 폭발의  충격은 을지문덕함내의 모든 창을  한순간 덜
컹이게 만들었고 폭발로 인해 발생한 폭풍으로 인해 잔잔하던 바다
는 한순간 크게 일렁였다.

  "항법, 항해, 발사장치등 전 기관 이상 없습니다!"

  부관의 보고를 들으며  우준장은 만족스럽다는 듯 고개를 끄덕였
다.

  "좋아! 확실한 보복을 해 주지. 목표는 소호급! 반격 개시!"

  우준장의 명령이  떨어지기를 기다렸다는 을지문덕함에서는 북한
의 소호급 호위함을  향해 일발의 하픈 미사일을  발사했다. 을지문
덕함을 떠난 함대함 하픈 미사일은 링스헬기가 넓혀놓은 시야를 따
라 목표물을 향해 정확하게 날아가기 시작했다.

  "발사되었습니다. 격침까지 앞으로 8초!"

  "포항급은 해안으로! 근접하여 상륙을 지원한다!"

  "하달! 포항급은 해안으로! 상륙을 지원한다!"

  우준장이 두척의 프리깃함에 지원명령을 내리는 사이에도 을지문
덕함에서 발사한 하픈은 북한의 소호급 미사일을 향해 맹렬한 속도
로 날아가고 있었고 승무원의 카운트는 점점 가까워지고 있었다.

  "격침까지 6초! 5초!"

  "목표는 나진급! 미사일 발사!"

  을지문덕함에서 소호급  호위함을 향해  발사한 미사일이 목표에 
도달하기도 전 우준장은  또다시 나진급 호위함을 향해 발사명령을 
내렸다.  여기저기서 터져나오는  승무원들의 보고로  을지문덕함내 
지휘통제소는 혼란스럽기 그지 없었다.

  "격침까지 3초! 2초! 1초…"

  카운트를 모두 세어내려간  승무원의 다음대답을 기다리는 그 짧
은 순간. 우준장의 이마위로는 한줄기 땀방울이 흘러내리고 있었다.

  "실패입니다. 반복합니다. 명중되지 않았습니다."

  맥빠진 승무원의 보고와 함께 우준장의 폐속에 고여있던 더운 공
기가 한숨과 함께 빠져나왔다. 가슴을  졸이며 명중소식을 기다렸건
만 소호급 호위함은 아군이 발사한 하픈 미사일을 막아낸 모양이었
다.

  "나진급 호위함을  향해 미사일을  발사했습니다. 격침까지 12초! 
카운트 시작합니다. 10초! 9초! 8초!"

  또다른 승무원의 외침이  끝맺기도 전 반대편에 앉아있던 승무원
의 외침이 꼬리를 잇듯 우준장의 귀를 때렸다.

  "경고! 나진급  호위함으로부터 미사일이 발사되었습니다. 도달까
지 앞으로 17초!"

  정신없이 이어지는  혼란스러운 카운트를  들으며 우준장은 땀에 
젖은 두 주먹을 쥐었다 폈다 하고  있었다. 우준장의 명령을 기다릴 
사이도 없이  함선에 장착된 30mm 골키퍼는  나진급에서 쏘아올린 
SS-N-2 스틱스 대함미사일을 방어하기 위해  채 식지도 않은 총열
로 남쪽을 가리키고  있었다. 이제 불과 몇초사이에  승부는 판가름
이 날 판이었다. 한가지 다행한 것은  적의 스틱스 미사일보다 을지
문덕함에서 발사한 하픈 미사일이 빨랐다는 것이다. 그러나, 결과는 
아무도 알 수 없었다. 

  "감속! 출력 유지! 항로 유지!"

  우준장의 명령에 따라 을지문덕함은 눈에 띄게 속도를 늦추며 관
성에 의해 천천히 물결위를 조용히  미끄러지기 시작했다. 우준장은 
두 팔을  지지대에 의지한 채로 찰랑거리는  남쪽의 바다를 사납게 
쏘아보기  시작했다. 카운트를  세어내려가는 승무원의  목소리만이 
맴도는 지휘통제실은 오직  침묵과 병사들이 마른침을 삼키는 소리
만이 조용히 감돌 뿐이었다. 30℃를  오르내리는 한여름의 날씨에도 
불구하고 지휘통제실 내부에는 시베리아 벌판을 메아리치던 차가운 
바람이 쳐들어온 듯 스산하기까지 했다. 

  "6초! 5초! 4초! 3초! 2초! 1초!  목표 명중! 나진급 호위함을 명중
시켰습니다."

  병사의 말이 떨어지기가 무섭게 우준장은 기다렸다는 듯 외쳤다.

  "최고속으로 항진!"

  그러자 출력을 유지하고  있던 을지문덕함은 거대한 몸체와는 다
른 신속함으로 순식간에 물결을 일으키며 곧장 내달리기 시작했다.

  "피격까지 앞으로 4초! 3초! 2초!"

  "제발…."





                                內  亂
                                (6-07)

                      제 6 장  백두에서 한라까지.


  우준장은 기도를  하기라도 하듯 두손을  움켜쥔채 중얼거렸다.  그리고 
다음순간. 우준장의 염원이  통하기라도 한 듯 나진급 호위함에서  발사한 
스틱스 미사일은 목표를  잃고 검은 바다위로 추락하며  허리가 잘려진채 
폭발하고 말았다. 나진급 함선의 피격으로인해 더 이상 유도를 받지  못하
게 되었기 때문이다.

  "빗나갔습니다."

  "이야아아아!!"

  적 미사일의 회피소식이 승무원의  입술로부터 떨어진 순간 지휘통제소 
내부는 떠나갈듯한 함성이 휩싸이기 시작했다. 적함을 격침시키고도  표현
하지 못했던 기쁨이 날아드는 미사일의 공포에서 벗어나면서 살았다는 안
도감과 함께 더욱 강렬한 감정으로 터져나온 것이다.

  "휴우~! 한고비 넘겼군."

  우준장역시 긴장했던 듯 이마에서  흘러내리는 땀을 손등으로 씻어내리
며 짧은 안도의 한숨을 토해냈다.  그러나, 그것은 너무나 이른 안심일 뿐
이었다. 뒤이어 들려온 외침은 환호를 내질렀던 병사들의 입을 막았고, 잠
시나마 미소를 보였던 우준장의 얼굴을 경직시키기에 충분했다.

  "사‥ 사령관님! 적기의 이동보고입니다.  대략 40여기가 넘는다는 보고
입니다."

  승무원의 다급한 보고에 우준장은 땀이 채 마르지도 않은 두 주먹을 다
시한번 움켜쥐어야만 했다.

  "적기라니! 아공군기와 이미  교전중일텐데 무슨 적기가 또 나타났다는 
말인가?"

  우준장은 이해할수 없다는  표정을 지으며 적기의 출현에  관해 보고한 
승무원을 바라보았다. 우준장의  말마따나 이미 한반도의 전역에 걸쳐  아
군 F-16및 F-4 전투기들이 북한의 Mig-29기와 Mig-25기를 상대로  치열
한 공중전을 펼치고  있었기 때문이다. 국군이 출격시킨 전투기들의  숫자
만 하더라도 총 50여기가 넘고, 북한이 출격시킨 전투기의 숫자도  엇비슷
한 상황이었다. 전투기의  관제능력에 한계가 있는 남북의 현실을  생각한
다면 좁은 한반도에서 도합 100여기의 전투기가 교전을 벌인다는 것은 비
록 전면전이라 하더라도 대단히 이례적이며 대규모의 전투가 아닐수 없는 
일이다. 그럼에도 불구하고 북한이 또다시 40여기의 전투기를  이륙시켰다
는 것을  우준장으로서는 도저히 이해할 수가  없었던 것이다. 이렇게  될 
경우 북한이 출격시킨  전투기의 숫자는 총 80-90기가 되어  적절한 관제
를 할수 없게 되고 도리어 남한의  전투기들에 의해 큰 피해를 입을 수밖
에 없기 때문이다.

  "이것이 대체 무슨  짓이지. 북한으로서는 50여대를 관제하는  것만으로
도 벅찰지경일 텐데…. 설마?"

  순간 우준장의 머릿속을 스쳐지나가는 생각이 있었다.

  "기종은 파악됐나?"

  "네! Mig-17및 Mig-19가 주를 이루고 있습니다."

  승무원의 보고에 우준장은 두 다리에서 힘이 빠져나가는 것을 느껴야만 
했다. 

  "역시…."

  50년전에 펼쳐졌던  한반도전에서 주축을 담당했던  Mig-17과 Mig-19. 
북한이 이 낡은 기종을 다량으로  투입했다는 것은 우준장의 생각처럼 북
한은 새로이 출격시킨 전투기들에 대해서는 관제를 포기했다는 뜻인 것이
다. 그렇지 않고서는 이미 출격시킨   Mig-25및 Mig-29들을 원활히 관제
할  수는 없는  노릇이기 때문이다.  그렇다면  새로이 출격한  Mig-17과 
Mig-19의 목적은 오직 하나.

  "가미가제!"

  우준장은 자신의 입술에서  튀어나온 단어에 자신조차 놀란  듯 표정이 
굳어져만 갔다.

  "상륙을 서둘러!"



  같은시각. 대전  육군본부의 한 복도에서는  황장관의 다급한  발소리가 
울려퍼지고 있었다.

  "각하! 큰일났습니다."

  침실의 문을 벌컥 열어제끼며 들이닥친 황장관의 다급한 목소리에 대통
령은 쇼파에서 몸을 일으켰다.

  "황장관 아니오. 지금 이 시간에 무슨 일이오?"

  대통령은 예사롭지 않은  황장관의 모습에 더럭 겁부터 나기  시작했다. 
그러고보면 그 사이 작은 일은 아무것도 없었다. 꼬리를 이어무는  다급한 
상황들. 이번에는 또다시 무슨 일이 닥쳐왔을지 대통령은 이내 어두운  표
정이 되어 황장관을  바라볼 뿐이었다. 황장관은 흘러내린 머리카락을  올
릴 사이도 없이 다급한 호흡을 뱉어내며 대통령에게 넘어질 듯 다가왔다.

  "각하! 큰일 났습니다."

  하소연을 하기라도 하듯  안타까운 음성. 대통령은 다음 말을  기다리기
라도 하듯 천천히 쇼파위로 몸을 앉히며 황장관을 바라보았다.

  "상륙전에 문제라도 있는거요?"

  "상륙전도 상륙전이지만…."

  상륙전보다 더 큰 문제. 대통령은 그제서야 황장관이 그토록 놀란  표정
이 되어 뛰쳐 들어온 이유를 알 수 있었다.

  "결국. 움직였군."

  이미 모든 것을 짐작한듯한 대통령의  말에 황장관은 말을 잃은채 고개
를 떨구고 말았다.

  "상황을 설명해 주시겠소?"

  대통령은 마음의 각오를 하기라도  하듯 마른침을 삼켜넣으며 황장관의 
떨리는 동공을 바라보았다.

  "각하! 미국이…, 미국이 움직이기 시작했습니다."

  "으음…."

  대통령은 긴 한숨을 내쉬며 두 눈을 감았다.

  "10분전 나가사키에서 대기중이던  미군 함대가 부산을 향했습니다.  그
런데 러시아 잠수함들이…. 이럴수는 없는 것입니다. 각하! 이것은 러시아
가 우리를 배신한 것입니다. 우리가 저놈들한테 얼마나 많은…."

  "…."

  "각하! 야쿠쉬킨에게  항의해야 합니다. 아니, 공격을  요구해야 합니다. 
우리에겐 그럴 권리가  있습니다. 해군력이 상륙전에 집중된 지금의  상황
에선 이렇다할 반격도 하지 못한채 부산을 내어줄 수 밖에 없습니다."

  "…."

  "게다가 상륙전의 상황도 별로 좋지 않습니다. 북한놈들이  어떻게 알았
는지 마치 대기하고  있던 것처럼 해상공격을 퍼부어대고 있답니다.  게다
가 자살비행단의 구형 전투기를 대규모로 동원하고 있습니다.  이대로라면
…, 이대로라면 상륙전도 녹녹치 않을 것입니다. 각하! 뭐라고 말좀 해 보
십시오."

  황장관은 안타까운 얼굴로 대통령을 향해 외치듯 말을 하고 있었다.  그
러자 대통령은 파묻히듯 앉아있던  의자에서 일어서며 황장관으로부터 등
을 돌린채 테이블에 기대어 섰다.

  "후~! 결국 최악의 상황이 되어버렸구료."

  "각하!"

  "러시아에 막연한 기대를 걸었건만 결국…."

  대통령은 두손으로 얼굴을 감싼채 긴 한숨을 다시한번 뱉어냈다.

  "러시아에 핫라인을 연결해서 항의를…."

  "쓸데없는 짓이오."

  "허나, 이대로 당할수만은 없지 않습니까! 강력히 항의를 하고…."

  "그렇다고 러시아가 미국을 향해 공격을 강행할 것 같소!"

  갑작스럽게 높아진 대통령의 음성에 황장관은 입을 다물고야 말았다.

  "러시아는 애당초 미국을  막을 생각이 없었던 거요. 아직도 이해가  안
가오? 러시아는 일단 저지선을 구축해  놓고 미국이 스스로 물러서기만을 
기다리던 것이란 말이오.  스스로 물러나면 우리로부터 출병에 대한  보상
을 받고, 만일 공격한다면 그대로 말을 빼내려는 수작이었단 말이오."

  "…."

  "이렇게 된 이상 한시바삐 전쟁을  마무리 짓는 것 밖에는 방법이 없어
요. 그러기 위해선 무슨 수를 써서라도 상륙을 성공시켜야만 하오. 만에하
나 상륙이 실패하는 날이면…."

  대통령은 말을 끝맺지  못한채 공허한 시선으로 천장을 바라보았다.  차
마 자신 스스로 불행한 사태에 대해 말을 할수 없었던 것이다. 그러한  대
통령의 바라보는 황장관의 눈은 분노와 안타까움으로 떨리고 있었다.







                                內   亂
                                (6-08)

                      제 6 장. 백두에서 한라까지



  한편, 남신리 일대의 상륙전은 황장관의 염려대로 순조롭다고만은  볼수 
없는 상황에 처해 있었다. 해안기지로부터 쏘아대는 대함미사일들은  상륙
함들의 접근을 어렵게 하고 있었고  난사되는 해안포는 해안을 향해 달려
드는 고무보트들을 바닷속으로 처박히게 만들고 있었다. 한가지  다행스러
운 것이 있다면 남신리 일대의 해안방어시설의 30%가량이 공군의 폭격으
로 인해 무력화 되어 있다는 사실뿐이었다. 그러나 국군에게 있어  해안의 
장악은 생각보다 더디고 힘겨웠다. 

  "적기의 위치는?"

  우준장은 고개를 돌려 부관을 향해 외치듯 물었다.

  "이동 속도가 빠릅니다. 앞으로 1분 거리입니다."

  "으음…."

  부관의 보고를 듣는  우준장의 입술이 미약하게 떨리는 모습이었다.  앞
으로 1분후 적기의 파상적인 공세가 이루어 진다면 상륙전의 성패는 장담
할수 없을 것이기 때문이다. 게다가 지금은 공군력의 여유가 없었다. 폭격
을 위해 대대적으로 동원된 F-4  전투기들은 귀환한 상태이고 F-16을 위
시로 폭격에서 제외된 일부의 F-5전투기들은 상공에서 혼전을  치루고 있
었기 때문이다. 아공군이 썰물처럼 빠져나간 상태에서 밀물처럼  달려들기 
시작한 북한군의 전투기를 상대하기엔  장비의 우수함만으로는 숫적 열세
를 이겨낼 수 없었던 것이다.

  "부관! 적함에 대한 공격을 통제하도록!"

  자신 홀로 모든 것을 통제할수  없다고 판단한 우준장은 소호급과 대한 
공격통제를 부관에게 넘기고는 승무원들을 향해 외쳤다.

  "사정거리에 들어오는 즉시 발사하도록!"

  우준장은 소호급 호위함을 상대와는 다른 떨림이 그 내부에서 파동치기 
시작함을 느낄수 있었다. 소호급 호위함과의 대면에서의 떨림이  자신감을 
동반한 흥분이라면 날아오는 자살비행단을  마주함에서 오는 떨림은 두려
움이었다. 사실 우준장은 상륙전에  대해 그다지 큰 염려는 하지 않고  있
었다. 아군의 상륙전  능력이 뛰어나다 할수는 없지만 북한의  대함공격력 
역시 위협적이라 할수는 없기 때문에 해안으로부터의 파상적인 공세만 뚫
어 낸다면 상륙을  성공으로 이끌어 낼수 있으리라는 판단이었던  것이다. 
그러나, 지금의 상황은 우준장이  생각했던 상황과는 너무도 달랐다. 비록 
단 두척에 불과하지만 적함의 매복과 더불어 이어지는 자살비행단의 동원
은 전황을 180°바꿔놓을수 있기 때문이다. 
  사실상 소호급과 나진급의 해상공격만을 고려한다면 그다지 위협적이라 
할 만한 것은 아니었다.  그러나 결코 무시할수 있는 요소역시 아닌  것이
다. 적함의 해상공격이  지속될 경우 해안으로 집중되어야할 화력의  분산
을 가져오게 된다.  더불어 자살비행단의 공격이 병행된다면 상황은  아군
에게 있어 치명적인 상황에 처하게 된다. 막강한 함선의 방어력을  고려해 
볼때 상공에서 쾌속비행하는 전투기에게 있어 대함공격이란 결코 쉬운 문
제는 아니다.  함선의 대응사거리 밖에서  대함공격을 시도한다면  함선은 
하나의 점목표에 불과하기 때문이다. 때문에 대함공격을 위해선  유도폭탄
이나 유도 미사일의 정밀성이 고도로 필요하게 되는 것이다. 그러나, 그것
은 조종사의 보호라는  필수 불가결한 요소를 중시하기 때문이다.  바꾸어 
말해 만일 조종사의 생명과 공격목표의 타격과 맞바꾼다면 고도의 정밀성
은 다소 배제될수 있다는 것이다. 목표에 근접할수록 함선은 하나의  점에
서 선으로, 선에서 면으로  확장되고 그만큼 명중률은 상승되기 때문이다. 
우준장의 염려도 바로 여기에 있었다.

  "적기가 포착되고 있습니다. 자동대응에 돌입합니다."

  "적기포착! 시스패로 미사일 1기 발사!"

  여기저기서 터져나오는 보고를 들으며  우준장은 모든 상륙함들을 향해 
명령을 내렸다.

  "모든 상륙함은 해안으로! 일제히 돌입한다."

  주저하고 있다가는 자칫 자살비행단의 제물이 되어버릴 것을 염려한 우
준장은 상륙함들의 해안진입을 명령했다. 비록 해안을 완전히  장악하지는 
못했기에 다소 무리한 감이 없잖아 있었지만 더 이상 시간을 끌수 없다고 
판단했기 때문이다. 그러나, 복병은 다른곳에 있었다.

  "사령관님! 소호급 호위함에  의해 고준봉급 상륙함 한척이 피격되었습
니다."

  "제길! 피해상황은?"

  "선미에 타격이 커서 항해가 불가능 합니다."

  단지 견제를 위한 수단이라고만  여겼던 소호급 호위함으로부터의 공격
에 고준봉급 상륙함이  피격되었다는 사실은 커다란 충격이  아닐수 없었
다. 무려 700톤의  차량및 병력을 탑재할수 있는 고준봉급 상륙함은  해안 
장악에 있어 없어서는 안될 중요한 선박이기 때문이다.

  "상륙정은 내릴수 있나?"

  "네! 항해에는 지장이 있지만  다른 기관에는 별다른 타격을 받지 않은 
모양입니다."

  "그나마 다행이군. 즉시 상륙정을 내려 최대한의 병력을  해안으로 집중
시키도록!"

  해안의 전투는 치열하기 이를데 없었다. 적의 강력한 공세를 뚫고  해안
으로 밀어닥친 병력들을 기다리는 것은 난사되는 기관총 세례와 후방으로
부터 날아드는 포격들이었다. 물개급 강습 상륙함과 솔개급  공기부양정에
서 쏟아낸 삼십여대의  전차및 상륙전용 KAAV-7 장갑차들이 차례로  해
안으로 다급히 들이닥쳤지만, 이미 해안가는 해병대원의 시체들로  가득찼
고 출렁이는 파도조차 그들이 흘린 피를 씻어내지 못할 정도였다. 그러나, 
더 큰 문제는 대원호에 있었다.

  "설마…, 설마 저곳이 당신이 말하던 접안시설이라는 것이오?"

  이글거리며 하늘로 솟구친 조명탄의 불빛에 나즈막한 절벽의 모습을 바
라본 구렛나루의 선장은 믿을수 없다는 듯 대령을 바라보았다.

  "바로 보셨습니다. 저곳에 접안해야만 합니다."

  대령의 단호한 대답에 선장은 기가 막히다는 듯 멍한 얼굴로 대령을 바
라볼 뿐이었다.

  "미, 미쳤군! 세상에 절벽을 접안시설로…."

  "충분히 가능합니다. 아니,  해야만 합니다. 저 곳에 전차를  상륙시키지 
못한다면 상륙전은 실패한 것이나 다름없습니다."

  대령의 말을 들으며  선장은 야시경을 통해 전방을  쏘아보듯 바라보았
다. 선박의  높이와 엇비슷하거나 조금 높을  듯 보이는 나즈막한  절벽의 
모습 뒤로 급하지 않은 경사로가 펼쳐진 것이 중령의 말대로 선박을 접안
시킬수도 있을 듯 싶었다.

  "내 어째  배를 뜯어고칠 때부터  느낌이 좋지 않더라니….  이봐요. 대
령!"

  "네! 선장님!"

  "전투가 끝나면 나를 따라 뱃머리로 오시겠소?"

  "…?"

  "아무래도 자네를 바닷속에  처박지 않으면 속이 풀리지  않을 것 같단 
말야!"

  그러나, 중령은 선장의 일그러진 얼굴에서 나온 유머에 미소를 보일  사
이도 없이 쉴새 없이 터져나오는 비명섞인 포화소리를 들어야만 했다.

  "올 것이 왔구만."








                                內   亂
                                (6-09)

                      제 6 장  백두에서 한라까지




  그러나, 대령은 선장의 일그러진 얼굴에서 나온 유머에 미소를 보일  사
이도 없이 선창밖으로부터 터져나오는 포화소리를 들어야만 했다.

  "올 것이 왔구만."

  대령은 선창을 통해 기어링급  구축함들에서 쏘아대는 포격을 바라보며 
나직히 중얼거렸다.

  "전 대원 전투 위치로! 선장님께선 해안을 향해 고속 항진 하십시오!"

  적의 대공공격을 피하기 위해선 우선 전방의 기어링급 구축함들의 중앙
으로 파고들어야만 했기에  대령은 대원호의 고속 항진을 명령했다.  그에
따라 만일의 사태에 대비하기 위해  대원호의 전방에 나섰던 기어링급 구
축함들도 서로의 간격을 유지하며 삼각형의 모양으로 대형을 구축해 나가
기 시작했다. 그러자  세척의 기어링급 구축함들은 대원호를 중앙에  두고 
마치 보호하는 형태를  만들며 저속으로 전진하기 시작했다. 적기는  대워
호를 중앙에 두고 마치 먹이를 ㄳ는 독수리떼마냥 상공을 맴돌고  있었다. 
잠시 잠깐의 빈틈을 보인다면 그 즉시 돌진하여 자폭할 기색이 역력한 것
이다.

  "각 함정들은 대형을 유지하라! 해안까지 도착하면 우리의 승리다. 숨쉴 
틈도 주지 말고 반격하도록!"

  명령에 따라 세척의 함정들에서는 일제히 미스트랄 대공 미사일을 하늘
로 쏘아 올리기 시작했다.

  "함장님! 적기가 너무 많습니다."

  부관인 석영종 소령이 다급한 목소리로 강대령을 향해 외쳤다.

  "무슨 소리야 겨우 열  몇대 가지고 기죽지 마라! 상대는 종이비행기나 
다름없다. 철저히 방어하면 충분히 막아낼수 있어!"

  대원들을 향해 그렇게 외쳐댔지만  강대령은 10여대의 구형전투기를 막
아낸다는 것이 기어링급 구축함 세척으로  얼마나 어려운 일인지 잘 알고 
있었다. 기어링급 구축함은 사실상 퇴역했어야 옳았을 구축함이 아니던가. 
수리와 보수를 하고  약간의 개량을 이뤄냈다고는 하지만  페인트를 한겹 
벗겨내면 그야말로 2차 대전에나 어울리는 낡은 함선. 얼마만큼의  가능성
이 있을지 모를 기어링급의  대공방어시스템에 의지해 상륙을 감행한다는 
것이 얼마만큼 무모한 일인지 강대령은  너무나 잘 알고 있었다. 허나, 지
금에 와서 장비를 탓하고만 있을 수는 없는 노릇. 병사들을  다그쳐서라도 
적기를 막아내야만 하는 것이다.
  한편, 남신리의 상륙전도 그다지  용이한 상황은 아니었다. 폭격으로 인
해 상당한 피해를 입혔다고는 하지만 해안기지의 방어는 생각보다 철저하
기만 했다. 이미 한척의 물개급 강습상륙함이 멈춰섰고, 세척의 솔개급 공
기부양정이 탑재하고 있던 전차들과 함께 바닷속으로 사라진지  오래였다. 
게다가 목숨을 버린 구형전투기들의  가미가제식 공격은 아군에게 두려움
까지 안겨주고 있었다.

  "강행해! 해안으로 몰아치란 말이야! 하늘은 공군에게 맡겨!"

  우준장은 목이 터져라 외쳐댔지만  상황은 우준장의 마음대로 움직여주
지 않았다. 그나마  다행스러운 것은 솔개급과 물개급 함정들이  실어나른 
전차와 장갑차들이 해안초소들을 천천히 잠식하고 있다는 사실  뿐이었다. 
그러나, 상륙전이 성공하리라는  보장은 어디에고 없었다. 해안방어기지는 
아군이 보유한 자료보다  막강한 화력으로 대응하고 있었던 것이다.  게다
가 후방에서 퍼부어대는 포격은 해안을  완전히 장악하는 그 순간까지 지
속될 것이었기에 우준장은 한시도 마음을 놓을수가 없었다.

  "대원호의 상황은?"

  우준장으로서는 무엇보다도  대원호의 상황이 염려되지 않을수  없었다. 
남신리의 해안상륙작전이 성공한다손 치더라도  적의 공세가 또다시 몰아
친다면 현재로선 후퇴이외에는 대응수단이 없기 때문이다. 아군의  추가적
인 병력수송이 이루어지기까지 대원호내의 전차들이 시간을 벌어주어야만 
했다. 그랬기에  우준장으로서는 남신리의 상륙전도 상륙전이지만  대원호
의 상황에 신경을 쓰지 않을수 없는 것이다.

  "그쪽도 어려운 모양입니다.  기어링급 구축함들이 대공을 맡고는  있는 
모양입니다만, 아직까지 mi-17 1기만을 격추시킨 모양입니다."

  "으음…. 어렵겠지."

  우준장은 짧은  신음성을 토해내며 나직히  중얼거렸다. 비록  세척이나 
달하는 구축함이었지만 기어링급의 대공능력의  빈약함을 우준장 역시 잘 
알고 있었기 때문이다.

  "그렇지만 어쩔수  없어. 무슨 수를  써서라도 상륙을 성공시키라고  전
해!"

  한편, 대원호에서는 사령관의 전갈이 강대령에게 전달되고 있었다.

  "지원에 대해선 말씀이 없었나?"

  강대령은 어두운 표정으로 전갈을 전한 석소령을 향해 물었다.

  "무슨 수를 써서라도 상륙을 성공시키라는 것 이외에는…."

  강대령의 어두운 표정앞에 요원은 말끝을 흐릴 수밖에 없었다.

  "무슨 수를 써서라도라…. 할수 없지. 지원이 불가능하다면 우리의 힘만
으로 해안을 장악할 수 밖에."

  우준장은 마른침을  삼키며 선창을 통해  다시한번 해안을  바라보았다. 
어느새 대원호는 육안으로도 접안지점까지 확인할수 있을 만큼 가까운 거
리까지 근접해있었다. 그러나, 문제는 해안으로 다가서면 다가설수록 적의 
공세가 더욱 치열해 진다는 것이었다.  이제 해안과는 불과 1km 남짓. 결
코 멀지 않은 거리였지만  강대령에게 있어 그 1km라는 거리는 지겹도록 
길게만 느껴졌다.

  "갑판의 상황은?"

  "접안과 즉시 상륙할수 있도록 만반의 준비를 갖추고  있습니다. 그보다 
적기들의 움직임이…."

  "움직임이라니?"

  "전체적으로 고도를 낮추고 있습니다."

  "제길! 총공세를 펼칠 모양인가보군. 함정을 밀집시키도록!"

  "허나, 함정이 밀집된다면…."

  "닥쳐! 무슨 수를 써서라도 본함은 보호해야 해!"

  "예! 알겠습니다."

  적기가 전체적으로 고도를 낮춘다는 것은 아군 함정들이 해안으로 돌입
하기 전 마지막으로  총공세를 펼치겠다는 의미인 것이다. 그토록  퍼부어 
댔건만 고작 한 대의 전투기만을 격추시켰다는 것을 감안하자면 사방에서 
일시에 공격을 퍼부어댈 경우 완벽하게 막아내기란 거의 불가능에 가까운 
일이 될 것이었다.  때문에 강대령은 대공방어능력이 가장 빈약한  대원호
의 사각을 최대한 줄이기 위해 함정간의 간격을 좁히도록 명령한  것이다. 
허나, 함정들의 간격을  줄인다는 발상이 결코 옳다고만은  볼 수 없었다. 
석소령이 우려하는 바도  거기에 있었다. 함정이 밀집된다는 것은  바꾸어 
말해 적의  공격범위 역시 집중된다는 말과도  다를 바 없었기  때문이다. 
결국, 함정간의 거리를 좁힐 경우 대원호를 집중적으로 보호할 수는  있는 
반면 외곽의 기어링급  구축함들의 위험도는 더욱 증가하게 되는  것이다. 
강대령은 등줄기를 타고  흐르는 식은땀을 느끼며 바짝  타들어간 입술을 
질끈 깨물었다. 강대령의 명령에  따라 대원호를 중심으로 'Y'자 모양으로 
위치했던 기어링급 구축함들이 대형을 유지한채 그 간격을 좁혀나갈 무렵 
갑작스런 외침이 터져나왔다.

  "경고! 6시방향 적기가 급속도로 하강하고 있습니다."

  "거리와 숫자는?"

  "6km. mi-17전투기  1개 편대입니다. 현재고도  1000! 고속 하강중입니
다. 현재고도 800!"

  "기어링급의 대응은?"

  "이미 미스트랄을 발사했습니다. 거리 3000! 고도 500! 적기의 회피기동
이 시작됩니다. 각 5시와 8시로 분산비행하고 있습니다."

  "고도를 더 낮추기전에 막앗!"

  강대령의 염원이 통한 것일까? 강대령의  외침이 터져나온 순간 5시 방
향에서 고속으로 근접해  오던 mi-17 전투기 한 대가 미스트랄  대공미사
일을 회피하지 못한채  엄청난 폭발음을 일으키며 폭발하고야 말았다.  그 
내부에 가득 들어찬 폭탄이 연쇄폭발을 일으키자 어두운 밤바다는 한순간 
서해너머로 넘어갔던 태양이 다시  돌아온듯한 착각을 불러일으킬 정도로 
환하게 빛났다.

  "함장님! 적기가 추락했습니다."

  적기의 추락소식이었건만  강대령은 흡족한 미소를 내비칠수가  없었다. 
선창밖으로 혜성처럼 추락하는  거대한 불꽃. 그것은 단순히 전투기의  폭
발이라고 보기에는 어려운,  엄청나다고 밖에는 말할수 없는 대규모의  연
쇄적인 폭발이었던 것이다.  강대령은 선창밖을 향해 시선을 고정한채  두
려움을 느끼는 듯 마른침을 삼켰다. 각 전투기마다 지금처럼 한순간  서해
상공이 환하게 빛날 정도의 폭탄을 탑재하고 있다면. 또한, 이 전투기들이 
공격에 성공한다면.  아군함정들은 그야말로 종이배마냥 바닷속으로  침몰
할 수밖에 없는 것이다.

  "저 저것이…."

  부관인 석소령역시 두려움을 느끼는 듯 말을 더듬거리고 있었다.




  
                                內   亂
                                (6-10)
  
                      제 6 장  백두에서 한라까지
  
  
  부관인 석소령역시 두려움을 느끼는 듯 말을 더듬거리고 있었다.
  
  "선장님! 상륙을 서둘러 주십시오. 시간이 없습니다."
  
  여기저기서 쉴사이 없이 터져나오는 보고를 들으며 강대령은  나직하지
만 강한 어조로 선장을 향해 말했다. 그러자  선장은 가볍게 고개를 끄덕
이고는 키를 잡고 있던 두 손에 힘을 가하기 시작했다. 그러자 선체의 길
이가 250여 미터에 달하는 대원호는 그 육중한 몸체를 천천히 회전시키기 
시작했다. 그것은 참으로 묘한 움직임이 아닐수 없었다. 대원호는  거대한 
선박답게 커다란 호를 그리며 자리를 갖추는 것이 아니라 기어링급  구축
함들이 형성해 놓은 범위를 벗어나지  않으면서 천천히 그러나 기민하게 
절벽을 향해 선미를 보이며 후진을 시작한 것이다. 높은 파고가 일렁이는 
가운데 경승용차를 후진시키기라도 하듯 선장은 한치의 오차도 없이 거대
한 대원호를 조종하고 있었다. 그러나,  대원호가 절벽을 향해 몸을  트는 
그 순간에도 적의 공세는 계속되고 있었다.
  
  "거리 1000! 수면에 밀착하여 날아오고  있습니다. 더 이상 미사일로의 
대응이 불가능합니다. 발칸포로의 대응을 시작하고 있습니다."
  
  이미 기어링급 구축함들은 대원호와 일백미터의 거리를 유지한채  자리
를 고정시켰고 대원호는 기어링급 구축함들이 만들어 놓은 삼각형 모양의 
대형 중앙에서 서서히 절벽을 향해 전속 후진하고 있었다. 적기가 사정거
리에 들어서자 기어링급 구축함들은 일제히 어두운 수면위를 향해 발칸포
를 쏘아댔고, 함정에서 발사한 붉은 탄환들은 어둠을 가르며 수면위를 날
아다녔다. 비록 열악한 대공체계였지만 기어링급 구축함들은 선체를 방어
벽삼아 대원호를 지켜내기 위해 안간힘을 쓰고  있는 모습이었다. 대원호
를 지켜내야 한다는 그들의 염원이 통한 것일까. 잠시후 터져나온 거대한 
폭발음과 동시에 대원호를 포함한 네척의 아군 함정들의 내부에서는 일제
히 커다란 함성이 울려퍼졌다.
  
  "8시방향의 적기 1대가 격추되어있습니다."
  
  또다시 검은바다가 훤히 빛났고, 상황을 보고하는  요원의 들뜬 목소리
가 강대령의 귀를 때렸다. 그러나,  아직 상황이 종료된 것은  아니었기에 
강대령은 엷은 미소조차 띄울수  없었다. 십여대의 적기중 이제  겨우 두 
대만을 추락시킨 것이다. 강대령은 불안의 끈을 놓치 않은채 적기가 날아
드는 밤바다를 사납게 노려보았다. 그리고 바로 그 순간이었다.
  
  "꽈아아앙!"
  
  천지를 뒤흔드는 섬찟한 굉음과 동시에 6시 방향의 기어링급  구축함의 
선미에서 거대한 폭발이 일어나기 시작한 것이다.
  
  "오! 하느님!"
  
  선창밖으로 펼쳐진 믿겨지지 않는 광경에 강대령은 저도모르게  비명을 
내지르고야 말았다. mig-17에 의해 선미를  강타당한 6시 방향의 기어링
급 구축함은 붉은 화염을 토해내며 안타깝게 비명을 질러대고 있었다.
  
  "함장님! 아군 함정이 당했습니다. 선체의 후미가 피격되어  기관고장이 
발생한 듯 합니다."
  
  "침몰의 위험은?"
  
  "다행히도 침몰의 위기는 면한 듯 싶습니다만, 레이더 설비가 파손되어 
더 이상의 자동대응이 불가능한 상태입니다."
  
  요원의 보고따나 그나마  다행한 일인지도 몰랐다.  침몰하지 않았다는 
것. 비록 불타오르고는 있지만 단순히 바다위에  떠있다는 그 사실만으로
도 가미가제식의 공격이 그다지 위협적이지 못하다는 시연효과는  보여줄
수 있을 것이었기 때문이다. 게다가 구축함이 수면위에 떠 있다는 자체만
으로도 대원호를 향한 적의 직접적인 공격범위를 제한할 수 있는 것이다. 
강대령은 안도의 한숨을 내쉬며 안타까운 시선으로 선창밖을 바라보았다. 
6시 방향의 기어링급의 선상에서는 수십명의 대원들이 분주히 갑판을  뛰
어다니며 불길을 잡기위해 안간힘을 쓰는 모습이었다.  비록 거친 비바람
이 몰아쳤지만 불길을 잠재우기엔 턱없이 부족한 듯 선상의 불길은  쉽게 
잡히지 않는 모습이었다. 그러나, 그러한 안타까운 모습을 바라보던  강대
령의 시선은 오래지 않아 경악스러움을  가득띤 눈빛으로 바뀌고야 말았
다.
  
  - 꽈꽈꽈꽝! -
  
  강력한 폭발음. 대원호내 지휘소에 자리한 모든  사람들이 일제히 머리
를 움켜질정도의 강한 폭발음이 선창밖으로부터 터져나온 것이다.
  
  "안돼!"
  
  그리고, 이어지는 절규들. 선창밖으로  보이는 엄청난 상황에  강대령은 
비명조차 아니, 한조각의 숨조차 내쉴수 없었다. 한차례 공격을 당했던  6
시방향의 기어링급 구축함의 선탑이 부서지며 일어난 거대한 화염은 공포 
그 자체로 강대령의 가슴을 엄습해왔다.
  
  "아군함정이 당했습니다. 선탑이 부서지고 모든 설비가 작동불능상태입
니다. 무선마저 말을 듣지 않고 있습니다."
  
  귓속으로 흘러들어온 보고가 어떠한 내용인지 강대령은 이해할수  없었
다. 자신의 육안으로 확인했고, 그에대한 상세한 상황보고이건만 강대령은 
두뇌의 활동이 멈춰선 듯 망연자실한 표정으로 멍청히 기대어 서있을  뿐
이었다.
  
  "함장님! 아군함정이 당했습니다. 명령을 내려주십시오."
  
  보다못한 석소령이 안타까이 외쳐댔지만 강대령은 이미 이성을 잃은 듯 
초점잃은 눈으로 석소령을 바라볼 뿐이었다.
  
  "함장님! 함장님! 아군함정이 당했단 말입니다. 이대로라면 적의 집중적
인 공격을 피할 수 없습니다."
  
  강대령은 다만 주저앉고 싶었다. 목숨을 포기한채 미스트랄과 발칸포의 
방어망을 유린하며 달려든 1개 편대의 전투기에 의해 아군 함정이 서서히 
침몰하는 최악의 상황. 그것은 단순히 함정 한척을 잃었다는 것을 의미하
는 것이 아니라 힘겹게 유지되던  대공방어체계에 구멍이 뚫렸다는 말이 
되는 것이다. 적은 분명 그 틈을 파고들 것이었고, 이제 대원호는  집중적
인 공격의 대상이 될 것이었다.
  
  "함장님!"
  
  "으음…."
  
  "함장님!"
  
  석소령이 안타깝게 강대령을 불러댔지만 이미 강대령의 귓가에는  날벌
레가 귓가를 파고드는 듯 공명하는 소리만이 울리고 있을 뿐이었다.
  
  "함장님! 이대로는…."
  
  "닥쳐!"
  
  "함장님!"
  
  "방법이 없지 않냔 말이다!"
  
  공기를 찢으며 날아 다니는 전투기들의 굉음과 발칸포들의 무수한 격발
음이 터져나오는 가운데,  대원호내 지휘통제소는 처참한  침묵과 간절한 
외침이 맴돌고 있었다.
  
  "후퇴한다."
  
  혀를 깨물 듯 안타까운  음성. 그것은 강대령의 성대를  통해 흘러나온 
목소리였다.
  
  "안됩니다!"
  
  사나운 기세로 강대령앞에 다가서며 외친 이는 다름아닌 석소령이었다.
  
  "죽어도 후퇴할 순 없습니다! 후퇴만은 불가합니다."
  
  "모두 개죽음을 당하겠다는 것인가!"
  
  "이곳에서 우리가 물러선다면 남신리역시 무너질  수밖에 없습니다. 상
륙전이 실패할 경우 어찌될 것인지는 그 누구보다도 잘 알고 계시지 않습
니까!"
  
  "귀관! 항명하겠다는 것인가?"
  
  어느새 강대령의 허리춤에 차고있던 권총은 석소령의 미간을 향해 있었
고, 방아쇠에 걸려있는 강대령의 손가락은 안타깝게 떨리고 있었다.
  
  "전투시의 명령불복종은…."
  
  "쏘십시오! 허나, 죽어도 후퇴명령만은 받아들일 수 없습니다!"
  
  석소령은 자신의 미간을 겨누고 있는 권총을 쏘아보며 단호한 음성으로 
외쳤다. 지휘통제소의 내부는 두 사내의 돌발적인  행동에 얼어붙어 있었
다. 하늘위로는 전투기들이 총성을 울리며 날아다니고  있었고 각 함정에
서는 이를 막기위해  치열한 대공방어망을 펼치고  있었지만, 지휘통제소 
내부만큼은 찢어진 공간사이의 다른 세계마냥 침울한 정적만이 감돌 뿐이
었다.
  
  "쏘십시오! 그릇된 명령에 승복하느니 차라리  함장님의 총에 죽겠습니
다."
  
  "이…! 더 이상은 무모하다는 것을 모르나! 개죽음일  뿐이야! 수백명의 
목숨을 담보로 더 이상의 도박은 할 수 없어!"
  
  "수백명의 목숨을 보전하기 위해서  5천만 국민을 위험에 빠트릴  수는 
없습니다. 함장님! 이곳의 그 누구도 목숨을 구걸하진  않습니다. 등을 보
이니 최후까지 명예롭게 싸우겠습니다. 그렇지 않나 제군들?"
  
  "맞습니다. 싸우겠습니다."
  
  "그렇습니다. 후퇴란 있을 수 없습니다."
  
  "함장님! 명령을 거두어 주십시오!
  
  강대령은 고개를 들어 주위를 둘러보았다. 오직  자신을 의지한채 싸워
온 병사들. 그들의 눈빛이 무엇을 말하는지  강대령은 그제서야 깨달을수 
있었다.
  
  "허나 방법이…."
  
  "포기하긴 아직 이릅니다. 우리에겐 천마가 있습니다."
  
  "어리석은 소리! 이렇게  흔들리는 선상에서  천마는 무용지물일  뿐이
야!"
  
  "아닙니다. 해안에 내려놓을수만 있다면 승산은 있습니다.  해안에만 상
륙시킬수 있다면 적어도 개죽음은 면할 수 있습니다."
  
  "으음…."
  
  강대령은 깊은 한숨을  내쉬며 안타까운 시선으로  선장을 바라보았다. 
도움을 청하는 눈빛. 선장은 천천히 고개를 끄덕이며 강대령을 향해 입을 
열었다.
  
  "접안만 시키면 되는 것이오? 파도가 높긴 하지만 뱃놈이 죽음을  두려
워 하겠소? 모아니면 도겠지. 어디한번 해 봅시다!"
  
  
  
  

                                         內  亂
                                         (6-11)
            
                              제 6 장  백두에서 한라까지.
            
            
            
            선장은 강대령을 향해 천천히 고개를 끄덕이고는 잡고있던 키에  힘
          을 가했다.
            
            "출력 최대로! 전속 후진한다."
            
            그에따라 대원호는 거대한 고동소리를  내며 힘차게 후진을  시작했
          다. 해안까지는 이제 불과 500미터남짓. 하늘에서는 은빛의 섬광과  함
          께 낡은 mig-17과 mig-19 전투기가  빗줄기를 가르며 먹이를 가로채
          려는 독수리마냥 사나운 기세로 내리꽃히고  있었고, 그 하늘아래에서
          는 한척의 기어링급 구축함이 안타까운 모습으로 서서히 침몰하고  있
          었다. 대원호의 갑판위에서는 k-1 및 k1a1 전차들이  비명을 지르기라
          도 하듯 기관총을 사정없이  갈겨댔지만 전투기들의 재빠른  몸놀림을 
          쫒아간다는 것은 결코 쉬운 일만은 아니었다.
            
            "빙고! 적기 한 대가 추가 격추되었습니다."
            
            기어링급 구축함에서 또다시  적기를 격추시킨  모양이었다. 시계가 
          불량한 현상황에서 육안으로 발칸을 조작하여 적기를 격추시켰다는 사
          실은 참으로 놀라운 일이 아닐수 없없다.  비록 적기의 기종이 낙후하
          였다고는 하나 능숙한 숙력도가 뒷받침 되지 않았다면 불가능한  일일 
          것이었다. 이제 남아있는 적 전투기의 숫자는 총 11대. 세 대를 격추시
          키고 나머지 두 대에 의해 기어링급 구축함 한척이 침몰한 것이다.
            
            "지원가능한 제공호라도 있었던들…."
            
            강대령은 흔들리는 지휘통제소  안에서 안타깝다는  듯 중얼거렸다. 
          단 1개 편대만의 아군 전투기라도 여유가 있었다면 지금과 같이  안타
          까운 상황은 피할수 있었을 것이기 때문이다.
            
            "해안까지 앞으로 400미터!"
            
            "제발 이대로만…."
            
            석소령의 안타까운 외침이 그  뒤를 따랐다. 그러나, 적은  석소령의 
          그러한 심정을 너무도 쉽게 외면해 버렸다.
            
            "경고! 경고! 6시방향에서 적기가 급속도로 다가오고 있습니다."
            
            "적기의 배치상황은?"
            
            "본함을 중심으로 6시 방향으로 3대.  3시와 9시 방향으로도 산개해 
          있습니다."
            
            "해안까지 앞으로 300미터!"
            
            갑판위에서는 붉은 색의 날벌레가 날아 다니는 것과 같은 착각이 들 
          정도로 기관총은 물론이고 수병들의 소총까지 동원되어  대공방어망을 
          구축하고 있었다. 콩볶듯 쏘아대는 격발음과  하늘의 울음소리가 어우
          러진 대원호의 갑판위는 절정에 달해있었고, 그들의 총구 끝에는 세대
          의 전투기들이 활짝 날개를 펼친채 맹렬한 기세로 날아들고 있었다. 
            
            "나머지는 유인이다. 화력을 중앙으로 집중시켜!"
            
            세대의 전투기가 한 지점을 향해 동시에 육탄공격을 감행할 수는 없
          는법. 적의 공격패턴을 파악한 강대령은  아군의 대공방어망을 중앙으
          로 집중하도록 명령을 내렸다.
            
            "충돌이 예상됩니다. 앞으로 다섯! 넷! 셋! 둘!  하나! 충격에 대비하
          십시오!"
            
            - 꽈꽈꽈꽈꽝! -
            
            누군가의 외침의 끝을 이어 선체를 뒤흔드는 굉음이 터져나왔다. 그
          리고 뒤이어 터져나온 비명들. 가지런한 형상을 띠고 날아들던 세대의 
          전투기중 중앙의 한 대가 갑판위의 수병들과 전차들이 세밀하게  형성
          해 놓은 방어망에 몸을  부딪치며 폭파해 버린  것이다. 다행스럽게도 
          선체에 직접적인 타격을 입히지는 못했지만 갑판위에 맨몸으로 노출되
          었던 수병들이 거대한 화염에 휩싸여 버리는 안타까운 모습만은  피할
          수 없었다.
            
            "한숨 돌렸군."
            
            강대령은 길게 한숨을 내쉬며 이마에 방울방울 매달려있던 땀방울들
          을 훔쳐내었다. 그러나, 그것은 강대령의 착각일 뿐이었을까? 레이더를 
          관제하고 있던 요원의 당황스런 음성이 강대령의 귓가를 때렷다.
            
            "6시 적기! 너무 가깝습니다."
            
            "6시라니!"
            
            강대령은 믿을수가 없었다.  6시 방향에서 확인된  전투기의 숫자는 
          총 3대. 그중 중앙의 한 대는 파괴되었고, 다른 두 대는  대공방어망을 
          피해 해안을 향해 날아가지 않았던가. 그런데, 또다시 6시 방향에서 적
          기가 출현했다는 사실을 강대령으로서는 도무지  이해할 수가 없었다. 
          그러나 강대령은 당황스러움을 느낄 사이도 없었다. 그의 시선의 끝에
          서는 어느새 거대한 화염이 덮쳐오고 있었기 때문이다.
            
            - 꾸아앙! 콰콰콰쾅! -
            
            감당할수 없는 충격에 강대령은  중심을 잃고 지휘통제소의  바닥을 
          나뒹굴고야 말았다. 충격파를 이겨내지 못하고  부서진 선창은 지휘통
          제소의 내부로 쏟아져 들어왔고 강대령을  그대로 덮쳤다. 지휘통제소
          의 내부는 아수라장을 방불케 했다. 여기저기서 비명이 터져나왔고 각
          종 기기에서는 불꽃이 튀고 있었다.
            
            "동력이 차단되었습니다. 비상동력으로 대체합니다."
            
            강대령은 지지봉에 몸을 의지한채 간신히 몸을 잃으켰다. 그저 화끈
          거리는 눈은 어두움 이외에는 아무것도 받아들이지 않고 있었다. 지지
          봉에 의지한 손끝에서 끈적한  무언가가 묻어나오고 있다는  사실만을 
          어렴풋이 짐작할수 있을 뿐이었다.
            
            "비상전원으로 대체해!"
            
            "이미 대체했습니다. 오오! 함장님!"
            
            석소령의 놀란 목소리가 그의 강대령의 귓가에서 메아리쳤다.
            
            "석소령! 괜찮나? 상황보고를  해봐! 어째서  동력이 들어오지 않는 
          거야! 어서 동력을 연결해!"
            
            강대령을 바라보는 석소령은 저도 모르게 손을 들어 자신의 눈을 가
          리고야 말았다. 차마 강대령의 모습을 지켜볼수가 없었으리라.  안면이 
          그대로 부서져 피로 얼룩진 강대령의 모습은 서있다는 사실이  놀라울 
          지경이었던 것이다.
            
            "하, 함장님!"
            
            "어째서 동력이 끊겼…. 울컥!"
            
            강대령은 말을 채 맺지도 못한채 한모금의 피를 토해내고야 말았다. 
          적기에 의해 대원호의 뱃머리가 파괴된 순간 쓰러지며 복부에 강한 충
          격을 받은 것이다. 미저 지지봉을 잡지 못한채 나뒹굴렀기에 강대령은 
          얼굴 뿐만이 아니라 온 몸에 상처를 입고 있었다. 배여나오는 피에 의
          해 새하얗기만 하던 그의 군복은 어느새 붉게 변해버려 있었다.
            
            "제길…. 내가 다친 모양이군."
            
            그제서야 통증을 느끼기 시작한 강대령은 석소령의 손에 이끌려  의
          자에 몸을 앉히며 씁쓸히 중얼거렸다.
            
            "피해상황은?"
            
            "조금만 견디십시오. 군의를 부르겠습니다."
            
            "피해상황은?"
            
            "지금 이대로는  통제하실수 없습니다.   군의에게 상태를 보인   후
          에…."
            
            "피해상황은!"
            
            날카로운 강대령의 목소리에 석소령은 입을 닫을 수밖에 없었다. 피
          에 얼룩져 있었지만, 강대령의 목소리에는 거역할수 없는 단호함이 배
          여있었기 때문이다.
            
            "뱃머리가 파손되어 선체에 커다란 구멍이 뚫린 상태입니다. 레이더 
          설비가 일부 파손되었고 주동력장치의 연결이 용이치 않아 비상동력으
          로 전환한 상태입니다."
            
            "쿨럭! 항해장치는 이상없나?"
            
            "다행히도 항해장치는 무사합니다만, 어떤  연유에서인지 출력이 절
          반 이하로 떨어져 있습니다."
            
            출력이 떨어졌다는 것은 그만큼 대원호의 속력이 떨어진다는 말과도 
          다를 것이 없었다. 시급을 다투는 지금의 상황에서 출력마저 떨어졌다
          는 것은 그만큼 불길한 신호가 아닐수 없었다.
            
            "선장님! 접안까지 어느정도의 시간이면…."
            
            강대령은 터져나온 핏물에 목이 막히는 듯 말끝을 제대로  맺지조차 
          못했다.
            
            "이상태로라면 3분은 더 견뎌줘야…."
            
            "3분이라…. 잘하면 견딜수 있을지도…. 기어링급 호위함들에게 전달
          하게. 무슨 일이 있어도 본함을 사수하라고!"
            
            하늘에서 바라본 대원호의 상륙작전은 처참하기  그지 없었다. 이미 
          한척의 기어링급 구축함이 자취를 감췄고, 대원호는 뱃머리에 불이 붙
          은채 힘겹게 힘겹게 절벽을  향해 한걸음씩 다가서고 있었다.  그러나, 
          손실은 거기에서 그치지 않았다. 최소 1개 소대규모의 k-1 전차세력들
          이 충격에 의해 갑판을 벗어나 바닷속으로 곤두박질 치는 사고도 발생
          했다. 남아있는 두척의 기어링급 구축함들은 자함의 방어는 뒤로 하고 
          대원호의 상공을 향해 날아드는 전투기들을 쫒기 위해 사력을  다하는 
          모습이었다. 그러나, 그것만으로는 이미 커다란 구멍이 뚫려버린  하늘
          을 막아내기엔 역부족이었다.
            
            "적기의 공습이 계속되고 있습니다. 5시 방향! 수면으로 밀착해서 날
          아옵니다."
            
            "뭐든지 발사해서 막앗!"
            
            안타까운 음성. 그러나, 민간의 선박인 대원호로서는 갑판보다  낮은 
          위치에서 날아오는 비행체를 막아낼 방법은  아무것도 없었다. 마음같
          아서야 그물이라도 던져 적기의 진입을  막아내고 싶지만, 현실에서는 
          그저 암담한 마음으로 다가오는 적기를 바라보는 수 밖에는  아무것도 
          없었다.
            
            "충돌이 예상됩니다. 카운트 들어갑니다. 다섯! 넷! 셋! 함장님! 아군
          함정이 진입하고 있습니다. 아앗!"
            
            그것은 악몽이었다. 적기가 자신들의 목숨을  유린하기 위해 날아든
          다는 것. 그것은 지독한 악몽이 아닐수 없었다. 함내는 조용히  적기의 
          동체공격을 맞이하려는 듯 침묵만이 감돌았다.
            
            "이제 끝인가…."
            
            아스라이 다가오는 적기를 느끼며  강대령은 이미 시력을  잃어버린 
          눈동자 위로 눈꺼풀을 내렸다. 그리고,
            
            - 콰콰콰쾅! -
            
            들려온 굉음. 그러나,  그것은 조금전과는 다른  느낌이었다. 그것은 
          대원호 전체를 뒤흔들며 온갖 기기를 파괴하던 조금전의 그  충격음과
          는 분명 다른 것이었다.
            
            "함장님! 아군 함정이…."
            
            석소령은 말문이 막히는 듯 말끝을 채 끝맺지 못한채 떨고 있을  뿐
          이었다.
            
            "무슨 일이야! 어째서 폭발음이 멀게 느껴지는 거야? 아군기가 나타
          났나?"
            
            그러나, 그것은 아니었다. 아군기가 나타났다면 분명 누군가의  보고
          가 있었을 것이었기 때문이다.
            
            "그, 그것이…, 기어링급 구축함들이 선체로 진로를 막았습니다."
            
            석소령의 보고를 듣고 나서야 강대령은 상황을 이해할 수가 있었다. 
          적의 공격을 막아내기 위해 기어링급 구축함들이 선체로 전투기를  가
          로막아섰던 것이다. 그 뒤의 상황은 눈으로  직접 보지 않아도 충분히 
          느낄수 있었다. 비록 민간의 대원호와는 그  구조가 다르다 하나 크기
          에서부터 현격한 차이가 있는  기어링급 구축함이 정통으로  전투기를 
          가로막았다면 상황은 가히 짐작하고도 남음이 있었다.
            
            
            


                                        內   亂
                                         (6-12)

                              제 6 장  백두에서 한라까지.



            "죽어도 상륙한다! 본함이 접안할 때까지 모든 화력을 집중하도록!"

            이제는 돌아설 곳도 없었고  돌아서기엔 너무 늦어버렸다. 아니,  그
          무엇보다도 이제는 돌아설 명분마저 그들에겐  남아있지 않았다. 이미
          수백명의 수병들이 폭풍우가 몰아치는 바닷속에 수장되어버렸고, 헤아
          릴수 없을만큼 많은 숫자의 해병대원들이 해안을 붉게 물들이며  사라
          져갔다. 만일 여기서 주저앉는다면 분명 그들이 용서치  않을것이었다.
          강대령은 보이지 않는 두 눈을 부릅뜨며 목이 터져라 외쳐댔다.

            "경고! 9시방향에서 낮게 날아오고 있습니다!"

            "기어링급에게 맡겨!"

            "함장님! 본함 상공에서 2대가 수직 강하하고 있습니다."

            "놈들도 최후의 공격을 시도하는 것이다. 대공방어망을 형성하고 갑
          판위에선 비상상륙을 준비하도록!"

            병사들을 독려하기 위해 그렇게 말을 하고는 있었지만, 강대령은 지
          금이 최대의 위기임을 직감하고 있었다. 적이 기어링급 구축함의 선체
          방어가 되지 않는 9시와 열악할 수밖에 없는 대원호의 상공을  동시에
          공격한다면 분명 한곳을 뚫릴  수밖에 없기 때문이다. 그러나,  위기는
          여기에서 멈추지 않았다.

            - 끼이이이익 -

            칼을 가는듯한 섬㈖?굉음과 함께 대원호는 그 육중한 몸을 뒤틀며
          멈춰서고 말았던 것이다. 강대령은 지지봉에 몸을 의지하고 있던 터라
          다행히 나뒹구는 것만은 면할수 있었다.

            "선장님! 무슨 일입니까?"

            갑작스레 선체가 멈춰서자 강대령에 앞서 석소령이 다그쳐 물었다.

            "제길! 암초가…. 암초에 걸린 모양이야! 암초를  벗어날수는 있지만
          시간이…."

            선장의 말에 강대령은 망치로 머리를  두들겨 맞기라도 한 듯  멍한
          표정이 되고야 말았다. 절벽과 불과 50여미터  밖에 남지 않은 상황에
          서, 적의 집중적인 공격을 받는 상황에서  배가 멈춰섰다는 것은 적의
          완벽한 목표물이 되었다는 것이나 다름없는 말이었기 때문이다.

            "비상! 선체에 물이 새고 있습니다. 침몰의 위험은 없습니다만, 일부
          구역을 폐쇄합니다."

            "하필이면 여기서…. 제길! 제기랄!"

            적기는 맹렬한 속도로 가속하고 있었고 어둠이외에는 아무것도 보이
          지 않는 강대령은 더욱더 극심한 두려움을 느끼지 않을 수 없었다.

            "고도 4000! 상공에서 수직 하강중입니다."

            "9시방향! 거리 3500! 고도 100! 상황변화 없습니다."

            "최후인가…."

            한탄스러운 목소리가 석소령의 성대를 타고 흘러나왔다.

            "뭐하는 짓들이야!"

            목소리의 주인공은 강대령이었다.

            "포기해선 안돼! 여기서 무너질순 없어!"

            "고도 2700!"

            하늘을 향해 발칸포와 기관총들이  작열하며 붉은 불꽃을  쏘아대는
          모습은 안타까움 그 자체였다. 대원호의 갑판위에선 모든 이들이 한시
          의 쉴틈도 없이 붉은 탄환을 쏘아  올렸지만, 하나의 점이되어 맹렬한
          기세로 날아드는 전투기를 막아내기엔 역부족이었던 것이다.

            "고도 1800! 카운트 시작! 열! 아홉! 여덟! 상황변화 없습니다. 일곱!
          여섯!"

            "오! 하나님."

            절규와도 같은 외침이 강대령의 목줄기를  타고 새어나왔다. 시간이
          멈췄으면 하는 헛된 바램도 그의 머리를 스쳐 지나갔다.

            "다섯! 넷! 셋! 충격에 대비하십시오!"

            "신이시여 제발…."

            - 콰아앙! 콰콰콰쾅! -

            하늘을 울리는 폭발음.  맹수의 울부짖음만큼이나  두려운 폭발음이
          머리위에서부터 터져나왔다. 순간 바다는 환하게  빛낯고 추락하는 두
          개의 화염은 별똥별마냥 대원호를 살짝비켜 바닷속으로 떨어지고 말았
          다.

            "적기가…. 적기가…."

            카운터를 헤어내려가던 요원은 말을 잇지 못한채 커다란 눈으로  강
          대령을 바라보았다.

            "함장님! 적기가 추락했습니다. 아군기가! 아군기가 나타났습니다."

            믿겨지지 않는 요원의 보고에 강대령은 꿈속을 걷는 듯 멍한 표정을
          지을 뿐이었다. 요원의 보고에  따르면 대원호를 향해  수직 하강하던
          적기 2대가 충돌직전 아군이 발사한 미사일에 의해 격추되었다는 것이
          다.

            "아군기? 아군기라니! 지원가능한 아군기는…"

            "무선이 들어오고 있습니다. 무선을 연결하도록 하겠습니다."

            강대령은 지옥에서 벗어났다는 사실에 안도감을 느끼기는커녕  되려
          멍한 표정을 짓고 있었다. 갑작스레 아군기가 출현했다는 사실이 강대
          령으로서는 도무지 현실로 받아들여지지 않는 모양이었다.

            "고생하셨습니다. 비호편대 편대장 손일범 소령입니다."

            무선을 통해 들어온 목소리가  스피커를 통해 지휘통제소에  울리고
          있었다. 그러나, 강대령은 그 목소리가 과연 아군의 목소리인지 믿을수
          가 없었다. 그것은 강대령 뿐만이 아닌 듯 싶었다. 지옥과도 같은 처절
          한 상황들. 그리고 꿈과같은 아군의 지원. 함내의 모든 사람들은 그 모
          든 것을 현실로 받아들이지 못한 듯 여전한 침묵만이 고요히 자리하고
          있었다.

            "상륙함을 지원하라는 상부의 명령입니다. 이제 하늘은 우리 비호편
          대에게 맡기십시오. 오버!"

            무선이 끊긴 후에도 함내는 여전히 정적만이 감돌고 있었다.

            "부관!!!"

            "네! 함장님!"

            "아군인가? 정말 아군이 온 건가?"

            "네! 함장님. 아군 F-16 전투기입니다."

            "나쁜 친구들…. 나쁜친구들 같으니…."

            목이 메이는 듯 말끝을 흐리는 강대령의 두 눈에선 피에섞인 두줄기
          뜨거운 눈물이 흘러내리고 있었다. 강대령은 깨어진 창 틈으로 뿌옇게
          보이는 절벽을 가리키며 목청껏 소리쳤다.

            "해안으로 진격!"

            F-16 전투기로 편성된 비호편대의 보호아래  대원호의 상륙은 원할
          하게 진행되기 시작했다. 그리고, 수분후 암초를 벗어난 대원호는 선미
          에 설치된 가교를 내려 전투중  손실된 몇대를 제외한 40여대의  전차
          모두를 상륙시킬수 있었다. 명중률 80%를 자랑하는 천마와 함께 해안
          에 상륙한 대규모의 전차부대는 이내 남신리로의 진격을 서둘렀고, 동
          이 틀 무렵에는 남신리의 해안역시 상륙군의 손안에 떨어질수 있었다.
            힘겹게 얻어낸 승리였건만,  남신리 상륙작전의  성공을 자축할만큼
          대한민국의 상황은 여유롭지 못했다. 상륙이  성공리에 마무리될 바로
          그 시각 부산은 미군의 대대적인 폭격에 폐허로 변해가고 있었기 때문
          이다. 비록 미군이 상륙을 개시하진 않았지만, 미국은 지난 몇번의  전
          쟁에서 보여준 그 가공할 공군력을 바탕으로 부산을 철저하게  유린하
          며 한반도를 공포의 도가니로 몰아가고 있었던 것이다. 그러나, 미국의
          대한반도 공격은 그리 오래가지 못했다.







                                        內   亂
                                         (6-13)

                              제 6 장  백두에서 한라까지.


            8월 23일 오후 3시. 미국 백악관.

            "기각이라니!"

            유리창이 깨질 듯 염려스러울만큼  날카로운 음성이 백악관  대통령
          집무실을 가득채웠다.

            "그것이…, 하원들이 일제히 들고 일어났습니다. 게다가 일부이긴 합
          니다만, 상원의원 몇몇까지 가세하여…."

            대통령 우드앞에 안절부절하며 서있는 사람은 뮬러 국방장관이었다.
          젠슨 국방장관이 사임하면서 차관이었던 뮬러가 그 자리를 매운  것이
          다. 대통령령으로 개시된 한반도전은 반드시  의회의 승인을 거쳐야만
          했다. 허나, 지금 그 승인이 의회에서 기각되었다는 것이다. 의회의 기
          각이 있었다는 것은 곧 철병을 의미하기 때문에 우드로서는  머리끝까
          지 화가 치밀지 않을수 없었던 것이다.

            "망할놈의 자식들! 미국의 자존심을 버리자는 건가? 으음…."

            우드는 하원의원들이 눈앞에 있다면 뼈째 씹어먹겠다는듯한  날카로
          운 시선으로 뮬러 장관을 바라보았다.

            "그래서, 놈들이 원하는게 뭐요?"

            "여론을 의식하는 것 같습니다. 이라크와의  전쟁도 끝나지 않은 마
          당에 또다시 한반도전에 개입하는 것은…."

            "국력의 낭비라 이건가? 머저리 같은 자식들!"

            우드는 불만족 스럽다는 듯 자신의 턱을 어루만지며 입맛을 다셨다.

            "그뿐만이 아니라 반전론이 크게  대두되고 있습니다. 언론에서까지
          이번 전쟁의 무용론에 대해서 떠들어 대고 있는 상황입니다."

            "무용론이라니?"

            "각하께서도 아시다시피 더 이상 윈엔윈(win & win : 미국이 두 곳
          이상의 지역에서 전쟁을 벌일 경우에도 모두 승리한다는 전략)이 어렵
          다는 것이 군사전문가들의 보고입니다. 그를  바탕으로 여론에서 반전
          론에 힘을 불어넣고 있습니다."

            "흐음! 언론에서 돌연히 생각을 바꾼데는 이유가 있을텐데…. 알아보
          았소?"

            우드는 길게 한숨을 내쉬며 테이블 위로 양 다리를 꼬아 올렸다.

            "그것이…. 말씀드리기가…."

            뮬러는 말끝을 흐리며 우드의 눈치를 살폈다.

            "말해 보시오."

            "아무래도 전국방장관인 젠슨이…."

            젠슨이라는 말이 튀어나오자 제임스는 용수철처럼 자리에서  튕겨져
          일어나며 소리쳤다.

            "피터 젠슨! 그 개자식이 결국…."

            우드는 양 손으로 테이블을 내리치고는 입술을 질끈 깨물며  소리치
          듯 말했다.

            "그놈이 결국 사고를 쳤구만! 그  개자식이 결국 일을 저질렀어! 망
          할자식 같으니…. 주지사에 출마하더니 이제는 나를 밟으려고  하는군.
          갈아마셔도 시원찮을 놈!"

            우드는 분이 풀리지 않는다는 듯 주먹으로 테이블을 몇번이나  젠슨
          을 향해 욕설을 퍼부어댔다.

            "그놈이 윈엔윈이 불가능하다고 떠든단 말이오? 장관의 생각도 그렇
          소?"

            우드의 말이 떨어지기가 무섭게 뮬러는 두 팔을 크게 내저으며 대답
          했다.

            "아닙니다. 충분히 가능합니다. 한반도 따위야 1개  함대만 보내더라
          도 충분한 승산이 있습니다. 게다가 남한은  군사 요충지가 아닙니까?
          비록 시대가 변했고 러시아가 무너졌다고는 하나 중국과 일본이  남아
          있는 이상 그들을 견제할수 있는 곳은 한반도 밖에 없습니다. 무슨 일
          이 있어도 한반도를 놓쳐서는 안됩니다."

            "젠슨이나 의회의 멍텅구리들이 장관의 반만 따라가도 이따위 일 때
          문에 염려하지 않아도 좋을텐데. 그건 그렇고, 지금 그 말은 내가 의회
          와 맞대결을 해도 좋다는 뜻이오?"

            "…."

            "역시 그건 무리수겠지…."

            뮬러가 잠잠하자 우드는 고개를 끄덕이며 씁쓸한 듯 입맛을 다셨다.
          자신에 대한 국민의 지지가 땅에 떨어진 판국에 의회와의 맞대결은 아
          무래도 벅찬 싸움이 될 것이 분명했기 때문이다.

            "의회를 해산시킬수도 없는 노릇이고…. 어쩔수 없지.  철군시키도록
          할 수 밖에. 이봐요 장관! 지금즉시 한반도에 주둔중인 함대를 중동으
          로 보내도록 하시오. 한반도문제 때문에 더  이상 의회와 문제를 만들
          어 좋을 것은 없소."

            "각하! 그렇다면, 한반도에서  완전히 발을 빼시겠다는  말씀입니까?
          그렇게 될 경우 동아시에 대한 영향력을 되찾을 방법이 없게 됩니다."

            우드가 너무나 손쉽게 의회와의 싸움을 회피하자 뮬러는 당황스러움
          을 느끼는 듯 했다. 그도  그럴것이 자신이 보아온 우드는  무슨 일이
          있어도 한반도를 포기할 사람이 아니었기 때문이다. 그런 그가 출병에
          대한 승인이 기각되었다는 이유만으로 손쉽게 한반도를 포기하려 한다
          는 사실을 뮬러 장관으로서는 쉽게 납득할수 없는 모양이었다.

            "내가 언제 한반도를 포기한다고 말했었소?"

            "예?"

            "다만 철군하라는 것이오. 한반도의 군사력을 중동으로 보내는 것에
          대해서는 의회에서도 가타부타 말이 없겠지."

            "그럼 추가적으로 다른 함대를  보내실 요량이십니까? 그건  안됩니
          다. 그렇게 될 경우 의회에서 결코 가만히 있지 않을 것입니다."

            뮬러의 말에 우드는 쇼파에 등을기대며 만면에 여유로운 미소를  띄
          웠다. 그러한 우드의 여유로움이 뮬러로서는 언뜻 이해가 되지 않았다.
          거드름을 피우기라도 하듯 너무도 여유만만한 우드의 행동으로 미루어
          짐작컨데, 한반도를 포기하지는 않을 것임은 분명했기 때문이다.  그러
          나, 과연 그 방법이 무엇이 될지는 뮬러로서는 짐작되지 않았다.

            "오랑캐는 오랑캐로 친다. 중국의 오랜 지혜지."

            "오랑캐는 오랑캐로? 설마 각하께선…"

            그제서야 이해가 된 듯 뮬러는  놀란 눈을 동그랗게 뜨고는  우드를
          바라보았다.

            "그렇소. 이미 자위대는 비상대기 상태니  우리가 허가만 한다면 일
          본은 지금이라도 당장 출병을 서두를 것이오.  일본은 더 이상 자위대
          가 아닌 자위군을 원하니까 말이오. 아아 염려할 것 없소!"

            뮬러가 입을 열어 무언가를 말할  기색을 보이자 우드는 손을  들어
          뮬러의 입을 가로막으며 말을 이었다.

            "우리의 몫을 조금만 나눠주면 되는  것이오. 어차피 일본은 동해상
          의 돌섬 하나로 만족할 테니까…."

            우드의 생각은 아주 정확하게 들어맞고 있었다. 자위대는 이미 한반
          도전에 대비해 전군에 비상대기령을 발효한  상태였고, 88함대를 축으
          로하는 상륙군마저 결성된 상태였기 때문이다. 평화유지라는 미명하에
          한반도의 지배권 다툼은 그렇게 시작되고 있었다.




            8월 24일 밤 10시. 성남 국군 합동사령부.

            "제길! 미국이 치고 나가니 그 다음엔 일본이군."

            두더지를 잡기라도 하려는 듯 실내엔 회백색 담배연기가 가득  고여
          있었고, 그 뒤로 한용운 공군참모총장의 안타까운 한숨이  흘러나왔다.
          지난 자정을 기해 부산을 공습하던 미군함대가 철군한 뒤 대략 12시간
          이 흐른 뒤 일본의 자위대가 88함대를 앞세우고 재차 부산을 향해  폭
          격을 퍼부어 댔던 것이다. 벌써 며칠동안이나 폭격기와 전투기의 대대
          적인 폭격으로 하늘을 유린당하자 한총장으로서는 속이 타들어가지 않
          을수 없었다. 북한의 전투기를 막아내고, 지상군을 지원하기에도  벅찬
          마당에 연일 이어지는 공습은 공군을 지치게  하고 있었던 것이다. 더
          구나 더이상의 보급이 중단된 상태에서의 출격지원이란 더더욱 힘들고
          고통스러운 일이 아닐수 없었던 것이다.

            "전투기가 있다고 한들 이제는 조종사들이 지쳐버릴 지경이오. 무슨
          대책이 있지 않고는…."

            한총장은 말끝을 흐렸다. 사실상 무슨 대책이 있겠는가. 위로는 북한
          이 아래로는 일본이 그리고, 태평양 건너에는 미국이 한반도를 노리고
          있었고 중국과 러시아등 이웃국가들은 사태를 조용히 관망하는 상황에
          서 뾰족한 대책이란 찾아낼래야 찾아낼 수가 없는 것이다.

            "그마나 지금은 다행인지도 몰라요.  자위대가 위험을 감수하면서까
          지 상륙을 서두르지 않는 이상 당분간은  폭격에만 그칠 것이고, 폭격
          의 대상이 중부가 아닌 남동부에만 한정되어 있으니 우리에게도  반격
          의 시간은 남아있습니다. 일단 상대가 미국이 아니라 일본이라는 것이
          그나마 다행한 일인지도 모르죠."

            최종장의 말이 떨어지기가 무섭게 반박에 나선 것은 한총장이었다.

            "답답하십니다. 시간이 있으면 어쩌겠다는 말입니까? 전쟁물자는 이
          제 거의 바닥을 보이고 있는  마당에 일본의 최첨단 시스템을  상대로
          승리할수 있다고 보십니까? 뛰어다니며 총질만 하면 되는 육군의 상황
          은 어떤지 몰라도 공군은 최악이예요. 출격에서 돌아온 전투기의 미사
          일을 떼어내서 새로 출격하는  전투기에 옮겨 달고  있는 실정입니다.
          이대로는 승산이 없습니다."

            한총장은 화풀이를 하려는 듯 김총장을 향해 다그쳤다. 뜻대로 풀리
          지 않는 전쟁상황에 마음이 조급해지는 모양이었다.

            "으음…."

            한총장의 말에 최종장은 묵묵히 침묵만을 지킬 뿐이었다. 공군의 화
          력지원이 부족하다는 것은 곧 근접항공지원의 부재로 이어진다는 것을
          누구보다도 잘 알고 있었기  때문이다. 또한, 24시간 전부터는  공군의
          출격이 대폭으로 줄어들었다는 사실을 김총장 역시 잘 알고 있었다.

            "한총장! 그렇다고 항복을 하자는 말이오?"

            둘사이의 대화를 묵묵히 듣기만 하던 김명국 국군총사령관은 한총장
          의 말이 귀에 거슬린 듯 한총장을 향해 따져 물었다.

            "그런 말이 아니지  않습니까! 사령관께서는 지금  말꼬리를 잡으려
          하시는 겁니까? 도대체가  보급이 없는데  무얼가지고 싸우란 말입니
          까? 조종사에게 자살용 탄창하나 더 줄수가 없는 상황이예요."

            "그것은 비단 공군만의 일은 아니잖소! 어째서 한총장은…"

            "다들 조용히 있는데, 왜 공군만 나서서 큰소리냐고 하시는 겁니까?
          공군만의 문제가 아니니만큼 더 큰 문제가  아니냐 이 말씀입니다. 사
          령관께서는 지금 제가 공군만  편하자고 드리는 말씀이라  생각하십니
          까? 도무지 해결방안이 없으니 답답해서 성토하는겁니다. 답답해서요!"

            무례하게도 한총장은 버럭 언성을 높였지만 김사령관은 그를 나무랄
          수 없었다. 그의 무례함이 자신에 기인함이 아니란 것을 너무도 잘 알
          고 있었기 때문이다. 문제는 보급. 보급이 확보되지 않는한 전쟁은  무
          의미한 희생만을 불러일으킬 뿐임을 김총장 이하 각군의 참모총장들은
          너무나 잘 알고 있었다. 그러나, 보급을 확보하자면 외국의 도움이  절
          실히 필요한데 미국과 일본에 의해 보급로가 막힌데다 미국과  일본이
          라는 거대강국에 맞서 대한민국에게 보급을 해 줄 나라가 없다는 것이
          더욱 큰 문제였다. 네 사내는 서로를  외면하듯 시선을 피한채 하염없
          이 담배만 피워댈 뿐이었다.

            "방법은 두가지가 있을 것이오."

            긴 침묵을 깨고 입을 연 사람은 김사령관이었다.

            "항복을 하거나 북한과 일본  그리고 미국을 상대로 승리하는  것이
          바로 그것이오"

            너무도 원론적인 이야기에 혹시나  하고 기대의 눈망울을  반짝이던
          참모총장들은 다시한번 긴 한숨을 내쉬었다. 그러나, 참모총장들의  모
          습에도 아랑곳 않고 김사령관은 말을 이어나갔다.

            "허나, 우리는 결코 항복을 할  수는 없소. 항복을 하게 될  경우 이
          나라는 다시 오십년전의 뼈아픈 과거속으로 돌아가야 할 것이기  때문
          이오. 그렇다면, 남은 방법은 단 하나! 세 적을  한번에 몰아내야 하는
          것이오. 그러나, 안타까운 것은  우리에겐 그들을 일거에 물리칠  힘이
          없다는 것이오. 상대가 북한 뿐이라면 어떻게든 부딪쳐 보겠지만, 불행
          히도 미국과 일본을 상대하기엔  우리의 국방력은 턱없이  부족하다는
          것을 다들 잘 알고 있을 것이오."

            김사령관은 잠시 말을 끊고는 세명의 참모총장들을 천천히 둘러보았
          다.

            "그러나, 우리에게도 이 난국을 헤쳐나갈 히든카드는 남아있소."

            난국을 헤처나갈 히든카드.  김사령관의 말에  세명의 참모총장들은
          마른침을 삼키며 김사령관의 눈동자를 바라보았다.

            "히든카드라고 하셨습니까? 방법만 있다면야 무슨 수를 써서라도 해
          내야지요. 말씀해 주십시오. 대체 그 히든카드라는 것이 무엇인지 말입
          니다."

            여지껏 조용히 듣기만 하던 박필수 해군 참모총장이 눈을  반짝이며
          말을 받았다.

            "그런데, 안타까운 것은 지금 우리에게는  그 히든카드가 없다는 것
          이오. 그리고 더더욱 안타까운 것은 그것이 진정 히든카드인지조차 아
          직은 알 수가 없다는 것이오."

            "도박?"

            "그래요. 도박!"

            "도박이라도 좋습니다. 하는데 까진 해 봐야지요. 설령  잘못된다 하
          더라도 지금보다 더 나빠질건 없지 않겠습니까?"

            박총장은 방법이 있다는 사실만으로도 의욕이 솟는 듯 의자에서  벌
          떡 일어나며 외쳤다.

            "사령관님. 혹시 그 히든카드라는 것이  설마 그것을 말씀하시는 것
          입니까?."

            한총장은 짐작가는 바가 있는 듯 강사령관을 향해 물었다.

            "맞소."

            "역시 도박이군요."

            "그래도 지금으로선 그것이 최선인 것 같지 않소?"

            "네. 그것 이외엔 방법이 없겠지요."

            강사령관고 한총장은 서로의 눈을 마주 응시하며 천천히 고개를  끄
          덕였다. 그러나, 박총장은 아직도 그들의 대화가 무엇을 뜻하는지 이해
          할 수가 없다는 듯한 눈동자로 그들을 바라보고 있었다.

            "사령관님. 대체 그것이 무얼 말하는 겁니까? 도대체가 이해가 안갑
          니다."

            "북한뿐만이 아니라 미국과 일본을 동시에 잠재울수 있는  무기라면
          답은 하나밖에 없겠지요."

            김사령관을 대신한 최총장의 대답에 박총장의 눈을 커져만 갔다.

            "그렇다면 설마…."

            "그렇소. 방법은 오직 핵밖에 없소."






                                        內    亂
                                         (6-14)

                              제 6 장  백두에서 한라까지.


            혹시나 하던 생각이 김사령관의 대답으로 확실시 되자 박총장은  벌
          어진 입을 다물줄을 몰랐다.  그도 그럴것이 핵의  제압이라는 발상이
          얼마나 가능성없는 도전인가에 대해 박총장 역시 너무도 잘 알고 있었
          기 때문이다.

            "그것이 가능하다고 생각하십니까? 이미 사용할수 있는 수단은 모두
          사용해 봤지 않습니까? 대우리는 철통같은 방어망에 둘러싸여  있습니
          다."

            반박을 하고 나선 이는 육군의 최총장이었다.

            "스마트폭탄도 소용이 없었고, 특수부대의  침투역시 효과가 없었습
          니다. 대우리는 북한의 다른 곳과는 달리 최첨단의 방어시설을 갖추고
          있습니다. 이건 도무지 가망이 없는 발상입니다."

            "그래도 하는데까지는 해 봐야 하지 않겠소."

            "무모한 희생만 늘리자는 겁니까? 그동안 대우리에 투입된 특수공작
          원의 수만 200이 넘습니다. 그들 하나하나가  얼마나 귀중한 재원인지
          모르신단 말씀입니까? 그런데, 그들을 또다시 무모한 작전의 희생양으
          로 삼자는 겁니까? 차라리 미본토에 집어넣는 것이 대우리에 투입하는
          것 보다 백배는 낫습니다."

            최총장의 불같은 목소리에 회의실은 또다시 긴 침묵이 흘렀다. 핵을
          제압한다는 것. 그것은 지금의 상황에서는 실로 꿈만같은 발상임을 그
          들역시 너무도 잘 알고 있었기 때문이다.

            "제길! 해야 할 일은 아는데, 방법이 없다는 말이군."

            박총장은 안타깝다는 듯 긴 한숨을  내쉬었다. 김사령관의 말마따나
          핵만 확보한다면 전쟁은 하루아침에 끝을 맺을수 있을 것이었다. 허나,
          철통같은 방어를 자랑하는 대우리에 침투한다는 것은 사실상 불가능한
          일이었기 때문이다.

            "어딘가 방법이 있을거요. 세상에 뚫리지 않는 요새가 있을 리가 없
          어요. 분명 빈틈이 있을거요. 우리 한번 그동안 해왔던 작전을  토대로
          신중히 생각해 봅시다."

            무겁게 내려앉은 공기를 타고 김사령관의 나직한 목소리가 흘러나왔
          다.

            "챠트를 준비하도록!"

            김사령관의 명령에 따라 대기하고 있던 장교들중 하나가 챠트앞으로
          자리를 옮겼다. 그러자 테이블  상단에 자리한 조명이  꺼지고 천장에
          위치한 형광등이 껌뻑이며 실내를 환히 비쳤다.

            "충성! 대령 황인수. 지금부터 대우리 지하 핵시설의 제압에 관한 보
          고를 시작하도록 하겠습니다. 지금까지 우리  군은 대우리의 핵시설을
          파괴 또는 제압하기 위하여 총 다섯  차례의 공격을 시도했습니다. 유
          형별로 분석해보면 미사일 공격이 두 차례. 폭격이 한 차례. 그리고 두
          차례의 고공침투작전을 실행한 바 있습니다."

            모두가 침묵하는 가운데 테이블을 향한 황대령의 보고는 계속  되고
          있었다.

            "대우리의 지하 핵시설은 험준한 산과 만풍호라는 호수를 끼고 있어
          지대지 미사일의 공격과 고공폭격으로는 사실상 직접적인 타격을 미치
          지 못한다는 것이 아군이 내린 결론입니다.  결국 대우리의 지하 핵시
          설을 제압할 수 있는 유일한 방법은 특수공작원을 통한 고공침투 뿐입
          니다. 허나, 지난 두차례의 고공침투는 조기에 발각되어 수송기가 격추
          되고야 말았습니다."

            "와일드 위즐은?"

            공군참모총장답게 한총장은 적레이더의  파괴여부에 신경이  쓰이는
          모양이었다.

            "물론 시행했습니다."

            "으음…. 그렇다면 아군이  파악되지 않은 레이더시설이  또 있다는
          말이구만."

            한총장은 길게 한숨을 내쉬었다. 적의 레이더 설비를 파괴하고 침투
          에 들어갔음에도 불구하고 적이 아군기를 감지해 냈다는 것은  대우리
          를 중심으로 파악할수 없는 레이더 시설이 곳곳에 산재해 있다는 이야
          기가 되는 것이다.

            "그런데, 다른 방법이 또 있지 않을까요?"

            보고내용이 의아한 듯 최총장은 고개를 갸웃거리며 입을 열었다.

            "미사일도 안되고, 폭격도 안되고, 고공침투마저  실패로 돌아간다면
          지상군의 대대적인 투입은 어떻겠습니까?

            최총장은 새로운 것을 발견했다는 듯 눈을 반짝이면 말을 이었다.

            "아군 K-1 전차  시리즈들은 산악지형에  특히 강합니다. 한반도의
          지형에 알맞은 설계가 되어있다는 말입니다.  진입로만 확보된다면 충
          분히 돌파해 낼 수 있을 것입니다. 비록 대우리 인근까지 전선을 확대
          시키는 것이 어렵고 다소 시일을 요하기는 하겠습니다만, 서둘러서 일
          을 그르치느니 충분한 계획을 가지고 작전을 수행하는 것이 나을 수도
          있지 않겠습니까?"

            그러나, 최총장의 의견에 김사령관은 너무도  쉽게 고개를 가로저었
          다.

            "아쉽게도 그 방법은 별로 효과가 없을 것 같군요. 황대령. 보충해서
          설명해 주겠소?"

            "예! 사령관님. 지상군의 투입이 용이치 않은 데에는 크게  두가지의
          이유가 있습니다. 그것은 육군참모총장께서 언급하셨듯 시간의 부재입
          니다. 대우리까지 진군을 하자면 전력을  집중시킨다 하더라도 최소한
          2주일의 시간이 소요됩니다. 그러나, 예상대로라면 자위대의 상륙은  1
          주일 이내가 될 것입니다. 자위대의 상륙이  시작될 경우 아군은 위와
          아래 양측으로부터 몰리는 형국에  처하기 때문에 평안남도에  구축한
          전선조차 유지가 불가능해 지게  됩니다. 두 번째로, 대우리의  지형적
          특성 때문에 지상군의 투입이 어렵습니다.  아시다시피 대우리는 만풍
          호에 의해 전방이 가로막혀있고, 후방에는 산지가 버티고 있는 천예의
          요새와도 같은 지형을 갖추고 있습니다. 때문에 아군의 공격루트가 한
          정되어 적의 표적이 되기 쉬울뿐만 아니라 화력을 집중시킬수가  없게
          됩니다. 때문에 설사 자위대의  상륙이 늦어져 아군의  진격이 가능한
          상황이 된다 하더라도 대대적인 지상군의 투입은 소용이 없게되는  것
          입니다. 또한, 대우리의 공격목적은 파괴가 아닌 제압이기 때문에 시설
          파괴는 아무런 의미가 없습니다."

            점입가경이라. 황대령의 보고에 최총장은 그저 긴 한숨만을 내쉴 뿐
          이었다.

            "아군의 침투루트를 설명해 보겠나?"

            "네! 첫 번째 침투작전에서의 아군의 침투루트는 서해안의 해안선을
          따라 이동하였습니다. 보시다시피 지도의 왼쪽에 표시된 푸른 선이 첫
          번째 침투에 사용된 침투로입니다. 그리고, 이곳 X표시가 있는 지점이
          피격지점입니다. 이 붉은 선은 두 번째 침투작전에 사용된 침투로입니
          다. 강원도를 출발하여  추가령구조곡을 거치면서  태백산맥의 줄기를
          따라 묘향산맥을 이용하여 진입을 시도했습니다만,  이또한 바로 이곳
          창성강 인근에서 격추되었습니다."

            "역시 그게 잘못되었었군."

            묵묵히 황대령의 보고만을 듣고  있던 김사령관은 중얼거리듯  입을
          열었다.

            "무슨 말씀이신지…."

            김사령관의 말이 언뜻 이해가 가지 않는 듯 최총장은 고개를 갸웃거
          리며 김사령관의 표정을 살폈다.

            "침투로 말일세. 두차례 모두 내륙을 통해서 이동을 한 것이 문제였
          어."

            "그럼 사령관님께서는 서해를 돌아서 출격을 할 경우엔 가능성이 있
          다고 보십니까? 어차피 고공침투라면 적의 레이더를 피해갈순 없을 겁
          니다."

            "물론 그렇겠지. 침투로도 침투로지만, 지금으로선  완벽하게 저공비
          행을 수행할만한 마땅한  비행체가 없다는 것이  무엇보다 큰  문제겠
          지."

            "그렇다면, 결론은 나왔군요."

            둘사이의 대화를 조용히 듣고 있던 박총장이 나서며 말을 받았다.

            "사령관님의 말씀대로라면 서해상에서 기체를 이륙시킬만한  항공모
          함과 북한의 AN-2기와 같은 비행체가 필요하다는 것인데,  그것이 가
          능하겠습니까? 갈수록 태산이라더니…. 대우리는 더 이상 거론할 필요
          조차 없겠습니다. 가망없는 대우리에 집착하느니  다른 대책을 모색하
          는 편이 오히려 나을 것 같습니다."

            박총장의 말에 네 사내는 일제히 한숨을  내쉬며 고개를 숙였다. 상
          륙전을 성공시켜 평양을 절반쯤 고립시킨 상태라면 전세는 당연히  아
          군측을 향하고 있어야만 했다. 그리고, 남북의 상황만을 고려하자면 평
          양의 입성은 그리 먼  이야기도 아니었다. 그러나, 지금의  대한민국의
          적인 북한만이 아닌 것이다. 암담한 현실에  네 사내의 한숨은 천장이
          무너질듯 깊기만 했다. 바로 그 때였다.

            "있습니다! 방법이 있습니다."

            묵묵히 고개를 숙이고 있던 한총장이 버럭 고함을 지른 것이다.

            "대우리를 제압할 방법이 있습니다.  항공모함도 그리고, AN-2기를
          능가할 비행체도 있습니다."

            갑작스런 한총장의 외침에 김사령관이하 최총장과 박총장은 눈을 휘
          둥그렇게 뜨며 한총장을 바라보았다.

            "한총장 그게 무슨 소리요?  항공모함이 있다니? 그리고 AN-2기를
          능가할 비행체는 또 무슨 말이오?"

            믿겨지지 않는 말에 김사령관은 반가우면서도 반신반의하는  기색을
          보이며 한총장을 향해 물었다.

            "이제야 생각났습니다. 하하하하! 왜 미처 그 생각을 못했는지…. 사
          령관님! 하늘은 이  민족을 저버리지  않으신 모양입니다. 우리에게도
          희망이란 것이 생겼단 말입니다. 하하하하!"

            흡사 정신이 반쯤 나간 사람처럼 웃어제끼는 한총장의 모습에  세명
          의 사내는 어안이 벙벙한듯 서로의 눈을 바라본채 이해할수 없다는 듯
          한 표정을 지을 뿐이었다.

            "차근차근 이야기 해 봐요.  도대체 무슨 말인지  도통 이해할 수가
          없잖소. 우리가 알아들을수 있도록 말해 보시오."

            "네 사령관님!"

            그제서야 웃음을 그친 한총장은 김사령관과 각 총장들의 얼굴을  번
          갈아 바라보고는 한껏 들뜬 목소리로 입을 열기 시작했습니다.

            "그러니까 그 방법이라는 것이 말입니다."




                                        內    亂
                                         (6-15)

                              제 6 장  백두에서 한라까지.


            8월 28일 새벽 01시.

            대전 육군본부의 지하 깊숙한 벙커내에 마련된 대통령 집무실에서는
          십여분전부터 대통령 백건용의 서성거림이 계속되고 있었다.

            "초조하십니까?"

            정실장의 물음에 대통령은 잊었던 일이 생각난 사람처럼 테이블  위
          의 담배곽 위로 손을 뻗었다.

            "지금 서한만에 있는  이들보다야 더하겠소만 가슴이  두근거리는게
          왠지 불안하기만 하구료."

            긴장감에 손끝이 떨리는지 대통령은 담배불을 붙이기 위해 벌써  몇
          번이나 헛손질을 하고 있는 모습이었다.

            "걱정 마십시오. 분명 이번에야 말로  대우리가 아군에 의해 제압이
          될 겁니다."

            "그렇게만 된다면야 여한이 있겠소만…."

            대통령은 잠시 말을 끊고는 흡입한 담배연기를 길게 내뿜으며  말을
          이었다.

            "대우리로의 침투가 벌써 세 번째라지요? 북한측에서도 우리가 다시
          한번 대우리로 침투하리라는 것을 알고  철저히 대비하고 있을텐데….
          이런 이런. 이제 나도 늙었는지 주책없이 불길한 생각만 드는구료."

            대통령은 자신도 모르게 튀어나온 불길한 말에 화들짝 놀라며  마치
          자신의 입에서 튀어나온 말들을 주워담기라도 하려는 듯 황망한  움직
          임으로 팔을 내둘렀다.

            "삼세판이라는 말도 있지 않습니까? 이번이 세 번째이니만큼 반드시
          좋은 성과를 얻을 수 있을 것입니다."

            그러한 대통령을 위로하려는 듯 박비서관은 조심스럽게 말했다.

            "그래요 박비서관. 박비서관의 말처럼  그렇게 되고야 말  거요. 암!
          그렇고 말고."

            대통령은 주문을 외우기라도 하듯 주먹을 꼬옥 쥐며 나직히  중얼거
          렸다.

            "정실장. 작전시간이 언제라고 했지요?"

            "네. 01시 30분입니다."

            "1시 30분이라."

            대통령은 벽에 걸려있는 커다란 궤종시계를  바라보았다. 시간은 이
          미 01시 5분을 가리키고 있었다.

            "27분 남았구만. 잘 되어야 할텐데….  그런데, 120명의 인원들로 제
          압이 가능하긴 한 거요? 듣자하니 북한도 전력을 다해 대우리를  방어
          한다고 하던데 고작 120명으로 그러한 어마어마한 시설을 제압할수 있
          다는 것이 도무지 믿어지지가 않는구료."

            "각하. 이번에 편성된 120명은 모두가  특전사내 707 특임대 소속의
          대원들입니다."

            "707 특임대?"

            낯선 용어에 대통령은 의문을 담은 눈빛으로 정실장을 바라보았다.

            "네. 특임대란 특수임무부대의 줄임말입니다. 이 특임대라는 것은 특
          전사원들중에서 선발된 우수한  인원들만으로 구성이  됩니다. 때문에
          이들을 소위 특전사내의 특전사라고 부르기도 합니다."

            "그렇다고는 해도 이 친구들도 똑같은 사람이 아니겠소? 아무리  뛰
          어나다 한들 숫적으로 너무 적은 것이 아니오?"

            대통령의 물음에 정실장은 피식 웃음을 흘렸다.

            "각하. 이들을 평범한 사람으로 생각하셔서는 안됩니다. 보통 특임대
          는 한팀이 네명으로 구성이 됩니다만, 이들 한팀이면 보병 1개 대대와
          도 맞바꾸지 않는다는 말이 있을 정도입니다."

            "그렇다면 그들의 힘이 1개 대대를 능가한단 말이오?"

            대통령은 믿어지지 않는다는 듯 눈을 동그랗게 뜨며 정실장을  바라
          보았다. 1개 대대라고 하면 대략 400명 가까운 숫자인데, 고작  네명만
          으로 400명 이상의 능력을 발위할수 있다는 말이 도무지 믿겨지지  않
          는다는 눈치였다.

            "평지에서의 대결이라면 특임대가 아무리 뛰어나다 한들 1개 대대를
          상대할 수는 없겠지요. 허나, 대우리와 같은 특수한 지형에서는 보병 1
          개 대대보다는 특임대 1개 팀이 훨씬 큰 효과를 가져올수 있다는 말씀
          입니다. 물론, 이들만으로 대우리를 완전 제압한다는 것은  불가능합니
          다. 때문에, 이들이 침투에 성공할 경우 대규모의 헬리본 부대들이  날
          아갈 것입니다."

            "성공할 경우라면, 실패했을 경우  그들은 어떻게 되는  거요? 적지
          한 중앙일텐데 그들을 돌아오게 할 방법은 있겠지요?"

            "실패했을 경우의 대책은…."

            "대책은?"

            "안타깝게도 없습니다."

            "으음…."

            대통령은 긴 한숨을 내쉬고는 침울한 표정으로 한쪽 벽면에  걸려진
          풍경화를 가만히 바라보며 말을 이었다.

            "이런 생각을 해 봤더랬소. 지난 8월 15일 박비서관이 내 앞을 가로
          막았을 때. 그때 내가 마음을 바꿨다면, 이러한 고통은 없었을 텐데 하
          는 생각 말이오. 민족의 통일도 민족의  자주도 중요하지만 지금 당장
          죽어가는 사람들에게는 더없이 못할짓이라는 생각이  드오. 정녕 이것
          이 옳은 일이었던가. 정녕 이 일이 이 민족을 위하는 일이었던가. 어째
          서 나는 박비서관의 간절한 만류를 듣지 않았던가 하는…."

            박비서관은 끊어질 듯 끊어질 듯 이어지는 대통령의 침통한  어조를
          들으며 그의 작아진 어깨가 눈물을 흘리고 있음을 느낄수 있었다.

            "만일…, 만일 말이오. 대우리를 제압했음에도 불구하고 그곳에 핵이
          없다면, 이 민족은 정녕 어떻게 될 것인지…. 희박한 가능성에  민족의
          생존을 걸어야 하는 상황이 나로  인한 것이라는 생각을 하면  도무지
          잠을 이룰수가 없소."

            이제는 버릇이 되어버린 대통령의 긴 한숨은 찬란한 햇살이  내리비
          치는 풍경화마저도 우울함을 느끼게 했다.

            "나는 말이오. 이런 상황이  되리라고는 꿈에도 생각치  못했더랬소.
          그저 북한의 동포들을 구해내고 이 민족이 한몸을 이뤄 살아가야 한다
          는 생각 뿐이었소. 미국이 우리에게 칼을  들이대고 일본이 우리를 치
          리라고는 꿈에도! 꿈에도 생각치 못했던 거요."

            어느새 대통령의 목소리에는  물기가 배여들고  있었고, 작아질대로
          작아져버린 대통령의 뒷모습을 바라보는 정실장과 박비서관의 두 눈에
          는 어느새 붉은 핏줄이 새겨져 가고 있었다.

            "이 어리석은 사람이 대통령이라는 사실이 이다지도 원망스러울  수
          가 없소. 이 늙은이의 한순간의 호승심과 영웅심 때문에 이 민족이 이
          러한 상황에 빠졌다는 것을 생각하면…"

            대통령은 끝내 말을 잇지 못한채 벽에 몸을 기대어 뜨거운 두  줄기
          눈물을 흘려내고야 말았다.

            "각하!"

            박비서관의 입에서 흘러나온 외침. 그것은 대통령을 부르기 위한 것
          이 아니었다. 또한, 위로의 의미를  담고 있는 그것도 아니었다.  다만,
          안타까움. 대통령의 모습을 바라보기가 너무도  안타까워 저도 모르게
          비명과도 같은 외침을 부르짖는 것이었다. 그리고, 그 외침 너머  북서
          쪽으로 약  400km. 중국의  영해를 간신히   벗어난 신도(비단섬)외곽
          48km의 해상위에서는 또다른 외침이 터져나오고 있었다.

            "꺄악~!"

            느닷없는 날카로운 비명소리가 거대한 컨테이너선 위로부터  튕겨져
          나왔다.

            "이 개자식이!"

            하나가득 불쾌함을 내포하고 있는 욕설은 어울리지 않게도 검은  위
          장복 차림의 여인의 것이었다.

            "김중위! 무슨일이야?"

            선상의 갑작스러운 비명에 갑판의  작전진행을 맡고 있던  윤소령은
          소란이 일어난 곳을 향해 다급히 뛰어가며 외쳤다. 그곳에는 김중위라
          불리운 여인과 여인에게 얻어터진 듯 볼따귀를 움켜쥔채 쪼그려  앉은
          사내가 대치하고 있는 모습이 보이고 있었다.

            "이 개자식이 내 엉덩이를…. 죽여버리겠어!"

            김중위는 흥분한 듯 허리춤의  권총집을 향해 재빨리  손을 뻗쳤고,
          말릴 사이도 없이 한발의 탄환이 튕켜져 나왔다.

            - 타앙! -

            적막한 바다를 울리는 한발의 총성. 윤소령이 화급히 김중위의 손목
          을 쳐내지 않았다면 웅크린채 앉아있던 사내의 머리통은 잘 익은 수박
          처럼 터져버리고 말았을 것이었다.

            "무슨 짓이야! 이 고요한 바다에서 총성을 울리면 어쩌자는 거야!"

            "저! 저! 저 개자식이…. 아앙~!"

            김중위는 분이 풀리지 않은 듯 자리에 주저앉아 눈물을  터트리고야
          말았고, 자칫 시체가 되어버렸을지도 모를 사내는 자신이 지금 생사의
          고개를 넘었다는 사실을 망각한 듯 턱을 어루만지며 머쓱한  목소리로
          입을 열었다.

            "거 아가씨 성격한번 화끈하구만. 엉덩이 한번 쓰다듬었다고 총질까
          지 하다니…. 허허!"

            털털한 웃음을 흘리는 사내의 얼굴을 확인한 윤소령은 어이가  없다
          는 듯한 표정을 지을 뿐이었다.

            "누군가 했더니만, 역시나 형님이셨군요. 나원,  그렇게 건드릴 여자
          가 없… 아니, 아직도 그 버릇 못 버리셨습니까?"

            윤소령의 말투로 보아 사내는 윤소령과 안면이 있는 모양이었다.

            "잘지냈나 윤소령?"

            "민중령님은 여전하시군요. 여전히 여자만 보면 손이 뻗히시는 것을
          보니 건강하신 것 같아 다행입니다."

            "으음, 그거야 나도 모르게 그만…."

            둘사이의 대화를 듣고있던 김대위는 상황이 묘하게 돌아가자 자신이
          울고 있었다는 사실조차 잊은 듯 당황스런 시선으로 윤소령과  치한을
          번갈아 바라보았다.

            "아참! 김대위. 이쪽은 민병수 공군  예비역 중령님이시다. 형님! 이
          쪽은 특임대의 유일한 여성대원인 블랙로즈  김영화 대위입니다. 진작
          에 소개를 했어야 했는데, 이미 상견례를 한 모양이니 따로 인사는 필
          요없겠군요. 하하하!"

            뭐가 그리도 재미있는지 윤소령은 두 사람을 번갈아 바라보며  히죽
          거렸고, 그러한 윤소령과 민병수가 못마땅한 듯 김소령은 팔짱을 낀채
          사납게 쏘아붙였다.

            "흥! 인사할 필요도 없겠군요. 파일럿 출신의 예비역 중령이라면  능
          력없어서 모가지 당한 사람인가 보군요. 그러니 치한처럼 남의 엉덩이
          나 주무르고 다니지. 이봐요 치한!  모가지나 당하는 실력으로 조종을
          하긴 하겠어요?"

            "김대위! 말 조심해! 민중령님께서는  대령진급명령을 받지 않기 위
          해서 전역하신 분이야. 정중하게 행동하도록!"

            그랬다. 윤소령의 말마따나 민병수는 공군  예비역 중령으로서 지금
          으로부터 6년전 대령진급명령을 받지 않기  위해 군복을 벗은 인물이
          다. 파일럿으로 탑건의 명예까지 얻었던 그가  군복을 벗은 이유는 오
          직 하나. 하늘을 날기 위해서 였다. 공군의 규정상 대령으로 진급시 지
          상요원으로 활동해야만 했기 때문에 그는 안정된 생활을 포기하면서까
          지 하늘을 택한 사람이었던 것이다.

            "가시솟친 말투를 보니 블랙로즈도 장미는 장미인가 보구만. 어쨌건
          아가씨께 결례를 했소만 너그러이 이해해 주시겠소? 이카루스의  민병
          수요."




            !! 알림
            1. 미국의 제임스 국방장관의 이름을 젠슨으로 바꿨습니다. 미리  말
          씀드렸어야 했는데, 제가  깜빡했네요. 제임스라는 이름보다는  젠슨이
          더 멋진 것 같아서리. 피터 젠슨입니다. 착오 없으시길.
            2. 민병수의 이름을 최인석으로 바꿉니다. 인석님께서 출연을 원하시
          기도 하고, 최인석이란 이름도 괜찮은 것 같아서리 바꿨습니다. 인석님
          의 우정출연에 감사드립니다. ^^;
            3. 몇몇분께서 늦게나마 성명출연을  원하셨습니다만.... 아쉽게도 이
          미 늦었습니다. 저역시 아쉽습니다. 너무 서운해 하지 말아주시길..


                                        內   亂
                                         (6-16)

                              제 6 장  백두에서 한라까지!



            최인석은 손을 내밀어 자신의 무례함에 대한 용서를 구했지만, 김대
          위는 최인석의 내민 손을 차갑게 쳐내버리고야 말았다.

            "앞으로 15분 남았습니다.  파일럿들은 통제에 따라  각자의 위치로
          이동해 주십시오."

            냉랭한 김대위의 모습에 윤소령은 어쩔수 없다는 듯 어깨를 갸웃 거
          리고는 종종걸음으로 갑판위를 뛰어다니기 시작했다.
            대우리 침투작전. 작전명 '백두에서 한라까지'를 수행하기 위해 비단
          섬 외곽 48km 해상에 준비된 모습은 대규모의 군사작전이라고 보기엔
          다소 초라함이 없잖아 있었다. 그나마 선체길이  320미터의 쌍둥이 컨
          테이너 선박인 제너럴(General)호와  듀크(duke)호의 모습은 그런대로
          나은 편이었다. 허나, 그  갑판위에 자리하고 있는 비행체들의  모습은
          민족의 염원을 담은 작전을 감당하기엔 한없이 초라해 보이지  않을수
          없었다. 동체길이와 너비가 모두  10미터가 채 안되는 작은  비행체들.
          글라이더에 엔진을 덩그러니  올려놓은 비행체들과,  그나마 비행기의
          모양은 하고 있지만 어딘가 모르게 불안감을 주고 있는 비행체들은 실
          로 비행이 가능할까 의구심이 들 지경이었다. 허나, 이들의 숫자만큼은
          놀라와서 무려 125대의 비행체들이 두  척의 컨테이너 선박의 갑판을
          빼곡히 채우고  있었다.  그랬다. 갸날프고   한없이 초라해만  보이는
          225kg 이하의 비행체들. 그것이 일반적으로 초경량항공기라 불리는 비
          행체들이었던 것이다. 불가침의 성역이라 두려워했던 대우리 침투작전
          의 서막은 그렇게 두척의 컨테이너 선박과 초경량 비행체들의  조용한
          엔진음으로부터 시작되고 있었다.

            "이카루스! 준비 완료."

            최인석은 자신의 기체를 마지막으로 점검하며 힘찬 목소리로 준비가
          완료되었음을 알렸다.

            "인도기에 탑승하게된 기분이 어떤가 대위?"

            "뭐요? 설마 당신 옆자리에 타라는 말인가요?"

            최인석의 말에 김대위는 눈을 동그랗게 부릅뜨고는 기가막히다는 듯
          반문했다.

            "흐음~. 그건 내 의지가 아니야. 이미 자리배정이  끝나버렸는걸? 그
          리고, 대위가 소속팀과 합류하기 위해서는 내  옆자리에 앉는 수 밖에
          없을거라 생각되는데…."

            최인석은 김대위를 향해 능그러운 웃음을 지어보이며 말을 이었다.

            "정 멋하면 혼자서 수영해서  육지까지 간 다음에 산길을  뛰어가도
          돼. 평균시속 80km 정도만 내면 충분히 쫒아올수 있을테니까 말야"

            "뭐얏! 설사 당신 말처럼  수영을 해서 가야 된다구  하더라도 나는
          이 비행기에는 탑승할 수 없어! 죽어도 너같은  치한하고는 같은 자리
          에 앉을수 없단 말야!"

            "그래? 그럼 말지 뭐. 나야 아쉬울게 없다구."

            최인석은 한껏 여유를 부리며 엔진에 시동을 걸기 시작했다. 그러자
          여기저기에서 부산한 2기통의 엔진음들이 부릉거리기 시작했다.

            "앞으로 10분! 작전요원들은 지정된 비행체에 탑승하기 바란다. 반복
          한다. 작전요원들은 지정된 비행체에 신속히 탑승하도록!"

            갑판을 울리는 목소리에 김대위의 인상은 구겨질대로 구겨지기 시작
          했지만, 최인석은 그녀의 기분따위는 생각치  않는다는 듯 나오는대로
          중얼거리기 시작했다.

            "대위가 내 비행기에  탑승하고 안하고는 자유지만,  대위가 자리를
          바꾸는 것은 아마도 어려울걸? 앞으로 시간이  10분 남았다는데…. 글
          쎄, 그럴 여유가 있을까? 아참, 그리고 자네가 나의 애기(愛機)에 탑승
          하는 것도 명령이겠지? 아닌가? 어쨌건 편한대로 하라구. 나야 숙녀의
          의견에 충실히 따르는 편이니까 타지 않겠다면 굳이 탑승을  강요하진
          않아. 어허~ 그 사이에 3분이 지나갔네~"

            김대위의 손끝은 파리하게 떨리기 시작했고,  얼굴은 어느새 시뻘겋
          게 달아올라 있었지만 지금의 상황에서 어찌할 도리는 없었다.

            "야! 치한!"

            "왜?"

            "타긴 타겠어."

            "맘대루 해. 안타두 그만이구."

            "뭐얏!"

            "타기 싫어?"

            "이…! 이이!"

            "5분 남았네. 시간은 참 빨리도 가지."

            최인석은 자신의 손목시계와 김대위를 번갈아 바라보며 하얀 치아가
          드러나도록 히죽거렸다. 그러한 최인석의 모습에  김대위는 화가 머리
          끝까지 뻗쳤지만 씩씩 거리는 것 이외에 그녀가 지금 할 수 있는 수단
          은 아무것도 없었다.

            "타겠어!"

            "좋은 결정이야."

            "대신!"

            "대신?"

            "또 만지면 죽어!"

            김대위의 손에는 어느새 시퍼런  광채를 뿜어내는 은백색의  대검이
          들려있었고, 그 끝은 최인석의  정수리를 향해 있었다. 분명한  경고를
          하려는 듯 김대위는 최인석의 두눈을 살기가 뿜어나오는 날카로운  눈
          매로 쏘아보며 좌석에 천천히 몸을 앉혔다. 그러나, 그정도에 기가  죽
          을 최인석은 아니었다.

            "음…. 내 생각에는 말이지. 대위의 엉덩이는 목숨까지  걸면서 만질
          엉덩이는 아니라고…."

            - 퍼억! -

            최인석이 차라리 조용히 있었으면 좋았을 것을 이라고 생각한  때에
          는 이미 김대위의 주먹이 최인석의 턱을 스쳐지나간 뒤였다.

            "남은시간 3분!"

            누군가의 외침에 따라 시멘트로 급조된 길이 200M의 활주로를 향해
          ULP (ultra light plane) 기종의  항공기들이 천천히 이동을 시작했고,
          그 뒤를 따라 ULM (ultra light motor)이 빈 자리를 채우면 서서히 움
          직이고 있었다.
            초경량 항공기는 일반적으로  ULP와 ULM으로 분류할  수 있는데,
          ULP를 그나마 항공기의 모양을  갖춘 소형 비행기라 본다면  ULM의
          경우는 글라이더에 모터와 좌석을 장착한 형태라 할 수 있다. 또한 조
          종법역시 ULP의 경우 기체의 모양이 일반적 형태의 항공기의 모양을
          따르므로 그 조종원리가 항공기와 같지만, ULM의 경우엔 글라이더의
          그것을 따른다. 이러한 초경량 항공기들을 125대나  나눠 실은 제너럴
          호와 듀크호 아니, 코드네임 백두와 한라는 머리를 나란히 한 채 육지
          를 향해 미속항진을 하고 있었다. 그리고, 육지로부터 불어오는 바람은
          초경량 항공기들의 날개를 가볍게 진동시키고 있었다.

            "불안하군."

            김대위는 여전히 오른손엔 대검을 거머쥔채 안전벨트를 몸에 두르며
          나직히 중얼거렸다.

            "오호! 특임대도 불안을 느끼는 모양이구만.  하지만, 걱정마시오 레
          이디! 비록 초라해 보이는 작은  기체이지만, 초경량 항공기는 승용차
          보다도 안전하니까!"

            "착각하지 마! 비행기가  작아서 불안하다는 것이  아니고 당신같은
          치한하고 한 비행기를 타게  되었다는 사실이 불안하다는  거니까! 하
          긴, 낌새만 보이면 잘라버릴테니까 허튼짓은 못하겠지."

            "잘라? 뭘 자르겠다고! 설마…."

            최인석의 농짓거리에 김대위의 얼굴은 순식간에 붉게  달아올르고야
          말았다.

            "손가락 말이야!!!"

            비록 수백개의 엔진음에 가로막혀  김대위의 비명과도 같은  외침은
          주위를 맴돌았을 뿐이지만 김대위는 자신의 목소리에 자신이 놀란  듯
          여느때와는 다른 안절부절한 모습으로 야시경을 착용했다.

            "대위! 준비됐나?"

            "물론! 치한쪽은 어때?"

            "하하! 나야 언제나 완벽하지."

            어느새 갑판위에 나란히 두줄로 만들어진 활주로에는 유도병들이 붉
          은색 유도등을 양손에 거머쥔채 정위치하고  있었고, 초경량 항공기들
          은 언제 어느때라도 이륙할수 있도록 엔진의 RPM을 끌어올리고 있었
          다.

            - 치익! 통신채널을 확인합니다. 현재시각 01시  30분. 채널 넘버 6!
          매 15분마다 채널을 교체합니다. 다시한번 확인합니다. 매 15분마다 채
          널을 교체합니다. -

            무선채널의 잦은 변경이유는 물론 적의 도청을 피하기 위함이다. 채
          널의 교체순서는 뇌에 주름이 잡힐 정도로 주지한 사항이니  채널조작
          의 실수는 없을 것이었다. 무선을 통해  들려오는 소리에 귀를 기울이
          며 최인식은   만족스러운 얼굴로  새로이  장착한 군용   GPS(global
          position system)의 상태를 확인했다. 민간의 GPS에 비해 월등한 성능
          을 자랑하는 만큼 오차는 수미터로 줄어들  것이었다. 지난 며칠간 수
          백번이나 들여다본 지도와 대조한다면 위치를 잊는 일은 결코 없을 것
          이었다. 설레임과 야릿한 흥분감. 그리고 두려운 마음을  가라앉히려는
          듯 최인식은 잠시 눈을 감았다 뜨고는 전방을 사납게 쏘아보았다.
            야시경을 통해 보이는 푸른색 갑판위에 늘어선 유도병들의 유도등이
          만세를 부르듯 크게 치켜 올라가자 최인식은 엔진의 출력을 서서히 높
          히며 활주로를 달려나가기  시작했다. 길이 200M의  활주로를 절반쯤
          달렸을까 어느새 최인식이 조종하고 있는 이카루스는 하늘을 향해  낮
          은 도약을 시작했다. 150M의 활주로만으로도 충분한 초경량 항공기인
          데다 맞바람까지 불고 있었기에 활주거리가 더욱 짧아졌던 것이다. 이
          카루스가 하늘을 향해 날아오르자  ULP기종의 항공기들이 한라와 백
          두에서 연이어 날아오르기 시작했다.

            "바람이 좋지 않군…. 생각보다 시간이 더 걸리겠어."

            최인식은 중얼거리며 야시경을 통해 보이는 검은바다를 날카롭게 쏘
          아보았다. 바람의 방향은 육지로부터 불어오고 있었다. 대형  항공기라
          면 바람의 방향이 어찌되었건 큰 차이가 없겠지만, 초경량 항공기에게
          있어 풍향과 풍속은 무척이나 중요한 변수로 작용하게 된다. 왜냐하면
          초경량비행기에게 있어 지면속도와 계기속도가 바람의 방향에  따라서
          매우 큰 차이를 보이기 때문이다. 지면속도란 손쉽게 실제의 이동거리
          라 생각하면 되고, 계기속도는 계기상에서  표현되는 속도를 생각하면
          된다. 만일 바람이 없다면 계기속도와 지면속도는 동일하겠지만,  지금
          처럼 맞바람을 맞으며 비행하게 된다면 지면속도는 계기속도에 미치지
          못하게 되는 것이다. 극단적인  예로 맞바람이 강하다고  가정할 경우
          계기속도가 80km/h라고 할 지라도 지면속도는 0km/h 즉, 그 자리에서
          멈춰선 채 연료만 낭비할 수도 있다는 말이다.  때문에 단 4시간 분량
          의 연료만을 싣고 있는 초경량 항공기를 모는 조종사의 입장에서는 바
          람의 방향에 예민해지지 않을 수 없는 것이다. 물론 맞바람을 피할 방
          법은 있었다. 단순히 고도만 끌어올린다면  기체는 계기속도를 초월하
          는 지면속도를 유지하며 해풍을 타고  순조로운 비행을 할 수가  있을
          것이었다. 허나, 적의 레이더망을 회피하기 위해선  200m의 낮은 고도
          를 유지해야만 했기에 최인식으로서는 염려스럽지 않을수 없었다.

            "이봐요 치한! 당신은 파일럿 출신이라 그렇다  치더라도 다른 조종
          사들도 저공비행이 가능한 건가요?"

            김대위는 심히 염려스러운 어투로 최인식을 향해 물었다.

            "초경량 항공기 조종사들에게 저공비행이 가능하냐고 묻는거요?"

            최인식은 입가에 옅은 비웃음을 담은 얼굴로 김대위를 향해  반문했
          다.

            "고도 500피트 제한이 있는 이 나라에서 우리는  언제나 저공비행만
          을 해 왔다면 답이 되겠소?"

            무언가 원망이 서려있는 최인식의 짧은 대답에 김대위는 할 말을 잃
          었다. 최인식의 말마따나 대한민국에 있어 초경량 항공기는 하나의 레
          져스포츠로서 완전한 자리를 잡았다고 볼 수는 없었다. 남북이 대치되
          고 있는 군사적 위협상황에서 대한민국은 수많은 보안과제들을 떠안고
          있었고, 그에따라 초경량 항공기에 대해서 엄격히 통제가 가해질 수밖
          에 없었다. 고도제한은 물론이고 공역또한 엄격해서 허가된 공역을 이
          탈할 경우엔 엄한 처벌을 받게 되는 것이다. 이러한 제약은 비단 군사
          적인 부분만이 아닌 사회적 인식의 측면에서도 그러했다. 초경량 항공
          기가 자동차보다도 더욱 높은 안정성을 가짐에도 불구하고 기체의  초
          라함에 의해 위험한 레져로 간주되어 보험의 적용마저 불가능한  것이
          다. 때문에 수많은 초경량 항공기 동호인들은 군사적 그리고, 사회적인
          위험을 감수하지 않고는 여가를 즐길 수 없는 상황이다.

            "한가지만 더 물어봐도 될까요?"

            어느새 김대위의 말투는 한결 부드러워져 있었고, 그녀의 손에 들려
          있던 대검도 제자리를 찾아 보관되어 있었다.

            "우리야 군인이기에 명령에 따른다고 하지만 당신뿐만 아니라  많은
          민간인 조종사들은 어째서 이런 위험한 일에 동참하는 건가요?"

            "바보같은 질문이군."

            "역시 그런가요? 한국인이기 때문에?"

            "물론 그건 기본이겠지. 하지만 무엇보다도, 하늘을 날고  싶었기 때
          문이라는 것이 더 옳을거요.  그리고, 이번 작전을 성공한다면  청와대
          상공의 비행허가를 내준다는 약속도 있었거든."

            욕심없는 웃음을 지어보이며 대답을  마친 최인식은 조종간을  더욱
          낮추어 해면에 밀착한 채 비행을 계속했다. 맞바람을 맞고는 있었지만,
          비행은 순조롭게 이어지고 있었다. 어느새 백두와 한라에서는 모든 비
          행기가 이륙하여 긴 꼬리를 이으며 기러기가 대이동을 하듯 'V'자 대
          형을 이뤄나가기 시작했다. 맞바람이 부는만큼  공기의 저항을 최대한
          줄여 연료의 낭비를 막으려는 것이다.  모선으로부터 대우리까지의 거
          리는 대략 100km. 맞바람이 불어오는  것을 감안하자면 80km/h의 계
          기속도로 비행했을 경우 약 2시간이 소요될  것이었고, 되돌아오기 위
          해선 그와 같은 거리를 비행 해야만  한다. 풍향과 풍속이라는 변수를
          고려할 때 연료는 결코 넉넉하지 않았기에 최저의 연료를 소모하며 최
          대의 지면속도를 끌어내기 위하여 이러한 대형을 취하는 것이다. 최인
          석은 야시경 너머 끝없이 펼쳐진 검은 바다를 바라보며 조종간을 잡고
          있는 두 팔에 힘을 가했다.



            같은시각. 대우리 지하 핵 저장소.

            시커먼 어둠이 지배하는 외부의 풍경과는 달리 실내는 30미터  높이
          의 천장에 달려있는 수백개의 조명등에 의해 대낮같이 밝혀져 있는 모
          습이었다. 온통 새하얀 페인트칠이 되어있지 않다면 이곳은 하나의 작
          은 돔형 스타디움을 연상케 할만큼 그  규모는 가히 상상을 초월했다.
          이렇듯 큰 규모와는 어울리지 않게 실내에는 고작 30여명의  인원들만
          이 분주한 몸돌림으로 미사일을 분해하고 있는 모습이었다. 아이를 눕
          히듯 발사대를 수평으로 놓은 상태에서 대포동2 미사일의  탄두부분을
          분해하는 모습은 긴장감마저 보이고 있었다.

            "한감독관 동지!"

            탄두교체를 위해 대포동2 미사일의 분해작업을 감독하고 있는  한순
          원을 누군가가 부르는 목소리가 들려왔다. 한순원은 자신을 부르는 목
          소리를 따라 엘리베이터를 향해 고개를 돌렸다.  자신을 부른 이는 핵
          탄두반의 남영만 작업반장이었다. 작업반장이라는 직책이었지만,  실질
          적으로 그가 하는 일은 폐쇄구간의 통제와 안전에 관한 일을 하고  있
          었다. 남영만의 모습을 발견한 한순원은  다급한 발걸음으로 남영만을
          향해 뛰어갔다.

            "무슨 일이네?"

            "지금 원감독관 동지께서 한감독관 동지를 급히 찾으십네다."

            "기래?"

            원감독관이 찾는다는 말에 한순원은 장갑을 벗어던지고 다급한 발걸
          음으로 남영만의 뒤를 따랐다. 탄두제조의 마지막 공정에 들어간 원감
          독관이 자신을 찾는 탄두제조가  마무리 되었거나 실패했을  경우였기
          때문이다. 엘리베이터를 타고 2층을 더 내려간  한순원은 붉은 조명이
          음산하게 깔린 기다란 복도를 지나 이내 폐쇄구역에 이르렇다. 폐쇄구
          역 안으로 들어가기 위해선 방호복을 착용해야만 했기에 한순원은  남
          영만이 건네주는 방호복을 받아들었다.

            "어케 된 일이오? 작업은 다 끝낸 것 같은가? 설마 실패한 것은  아
          니갔디?"

            "잘은 모르갔습네다만, 이미 세명이나  나자빠져서리 지금은 원감독
          관 동지만이 남아 계십니다. 길티만 원감독관 동무 역시 상태가 썩 좋
          아 보이디는 않습네다."

            남영만의 대답에 한순원의 표정은 더욱  어두워졌다. 핵탄두를 제조
          하는 작업은 고도의 정밀성과  함께 위험부담을 안고  있는 작업이다.
          게다가 이번작업은 시간을 단축시키기 위해서 더욱 큰 위험을 안고 하
          지 않았던가. 원래 핵탄두를 제조할 때에는  납으로 감싸인 완전 밀폐
          된 공간 밖에서 기계를 조작해서 제조해야만 했다. 허나, 이번  작업은
          시간을 단축시키기 위하여 이틀 전부터 남영만을 포함한 네명의  연구
          원들이 직접 방호복을 착용하고 들어가서 작업을 했던 것이다. 남영만
          의 말은 그 네명의 연구원중 세명이  이미 사망했다는 것이었다. 비록
          겹겹이 방호복을 착용했다고는 하나 방사능의 노출은 피할 수  없었던
          모양이었다. 벌써 세명이 명을 달리했다면  원감독이라고 예외는 아닐
          터. 그의 생명역시 한계에 달했다고 보아야 할 것이었다.
            남영만을 따라 폐쇄구역을 안으로 들어선 한순원은 호흡이 가빠짐을
          느꼈다. 완전밀폐된 곳에서 산소통에 의지해 숨을 쉬는 것은 한순원에
          게있어 그다지 익숙치 않은  일이었기 때문이다. 비록  핵시설에 몸을
          담고는 있지만 한순원의 일이란  것이 미사일에만 국한되었기  때문에
          방호복을 입어보는 것이 겨우 두 번째의 일이었다. 폐쇄구역안으로 들
          어서자 남영만은 자신들이 들어온  입구를 단단히 봉쇄하고는  또다시
          두꺼운 철문을 밀고 들어갔다. 폐쇄구역으로  진입하기 위한 중간단계
          인 것이다. 한순원이 폐쇄구역에 들어서자 마자 남영만은 또다시 문을
          봉쇄하는 것을 잊지 않았다. 폐쇄구역안으로  들어선 한순원은 남영만
          에 앞서 한순원이 작업하고 있다는 밀폐공간을 향해 서둘러 발길을 옮
          겼다. 밀폐공간 안으로 진입할 수는 없지만 두뼘 남짓한 창을 통해 원
          감독관의 모습은 확인할 수 있었다. 원감독관은  지친 듯 주저앉아 있
          었고 그의 옆에는 세구의 시신과  함게 원통형 모양의 보관함이  놓여
          있었다.

            "신양이! 어케 된거네? 작업은 끝냈네? 끝낸거이네?"

            한순원은 창을 힘껏 두드리며  사내를 향해 외쳤다.  두드린다 한들
          안에서는 두드림이 들릴리 없었지만, 무선을  통해 한순원의 목소리를
          들은 원감독은 힘겹게 고개를 끄덕였다.

            "작업은 어케됐네? 작업은 끝낸 거이네?"

            한순원의 물음에 사내는 자신의  왼쪽에 놓여있는 보관함을  힘겹게
          가리켰다.

            "수고했구마니! 위원장 동지께서 동무에게 크게 포상하실  거구마니.
          정말 수고했어."

            한순원은 그렇게 외치고는 몸을 돌려 재빨리 자리를 빠져나왔다. 죽
          어가고 있는 원감독관을 더 이상 바라볼 수 없었기 때문이다.

            "신양이 이제 편히 쉬라우."






                                        內   亂
                                         (6-17)

                              제 6 장  백두에서 한라까지!


            나직히 중얼거리며 폐쇄구역을 빠져나오는 한순원의 발걸음은  무겁
          기 그지 없었다. 그토록 갈망하던 핵탄두의 제조가 완료되었지만, 어릴
          적부터 함께 해 왔던 원감독관의 생명과 맞바꾸었기에 그는 결코 기뻐
          할수 없었던 것이다.

            "남반장 동무!"

            "네! 한감독관 동지!"

            "폐쇄구역을 제독한 뒤 탄두를 공작실로 옮기도록 하시오."

            남반장을 향해 무거운 음성으로 명령한 뒤 한순원은 탄두교체을  위
          한 미사일 헤체작업이 한창인 공작실을 향해 서둘러 발길을 옮겼다.


            그로부터 약 두시간이 흐른 3시 35분. 대우리 침투작전을 위한 초경
          량 항공기들은 4대가 1조를 이루며 각자의 목표지점을 향해  순조로운
          비행을 계속하고 있었다. V자 대형을 이루던 비행체들은 이미 대형을
          벗어나 각자의 목표지점을 향해 뿔뿔이 날아가고 있었다.

            "시간이 빠듯하겠는걸."

            최인석은 중얼거리며 연료게이지를 바라보았다. 어느새 연료는 절반
          이상이 소모된 상태였다. 맞바람을 뚫기 위해  생각보다 더욱 많은 연
          료의 소모가 있었기에 최인석의 표정은 굳어져 있었다.

            "아직 멀었나요?"

            이제야 잠에서 깬 듯한 김대위의 나른한 목소리가 흘러나왔다.

            "팔자 좋은 아가씨구만. 세상에 초경량  항공기 위에서 잠든 사람은
          아마 당신이 처음일 거요. 허참! 간도 크지. 죽을지  살지 모를 위험한
          작전을 수행하러 가면서 코까지 골며 잠을 잘 수 있다니…."

            입가에 흐른 침을 닦는 듯 얼굴을 문지르는 김대위를 바라보며 최인
          석은 고개를 절래절래 흔들고야 말았다.

            "걸으면서도 자는데 이깟 엔진음이  대수겠어요? 그보다 지금  몇시
          죠?"

            "03시 40분이오."

            "얼마나 남았죠?"

            "이 산만 넘으면 되오."

            말을 마치기가 무섭게 최인석은 조종간을  몸쪽으로 끌어당겼다. 그
          러자 기체는 대략 15°의 경사를 이루며 완만한 상승을 시작했다.

            "이카루스! 엔진정지!"

            어느새 기체가 정상에 다다르자 최인석은 무선을 통해 팀에게  명령
          을 내렸다. 핵시설에 근접한  이상 시끄러운 엔진음으로  인해 적에게
          노출되어서는 안되기 때문이다. 최인석의 명령에  따라 최인석을 따르
          는 세대의 ULP들은 일제히 시동을 껐다. 이내 시끄러이 울어대던 2기
          통 엔진들은 밤의 침묵과 호응하듯 숨을 죽였고 넉대의 비행기들은 밤
          벌레의 울음마저 들릴듯한 야산을 천천히  활공하기 시작했다. 초경량
          항공기의 장점이 빛을 발하는 순간이 아닐수 없었다. 일반적인 활공은
          모든 항공기가 가능하지만 그 어떤 항공기라 하더라도 초경량  항공기
          만큼 뛰어난 활공능력을 보일수는 없는 것이다. 초경량 항공기의 활공
          가능 거리는 통상 고도의 9배로 추정하지만 바람을 탄다면 그보다  더
          욱 먼 거리를 엔진을 정지시킨 채 비행할 수 있는 것이다.

            "아까부터 궁금한 것을 꾹 참고 있었는데 말이오. 혹시 낙하산을 잊
          은 것은 아니오? 당신뿐만 아니라 다른 대원들도 낙하산을 준비한  것
          같지가 않아서 말이오."

            최인석은 고개를 갸웃거리며 김대위를 향해  물었다. 최인석의 말마
          따나 특임대원들중 그 누구도 낙하산을 준비한 모습을 찾아볼 수 없었
          다. 특임대원들의 안전을 위해선 특임대원들이 지상에 내려선 뒤 10여
          분간은 초경량 항공기의 침투를 들켜서는 안된다. 그러자면 엔진은 꺼
          놓은 상태여야 하고 엔진을 가동하지 않은 상태에서 초경량  항공기들
          이 빠져나가기 위해선 최소 고도 150미터 가량을 유지해야만 하는  것
          이다. 바꾸어 말해  특임대원들은 고도 150미터의  높이에서 점프하여
          낙하산을 펼친 뒤 지상에 안착해야만 했다. 허나, 비행기 안에는  조종
          사용 낙하산만이 장비되어 있을뿐 특임대원들의 강하를 위한 낙하산은
          어느곳에도 찾아볼수가 없었던 것이다.

            "낙하산은 필요없어요. 지금의  고도에선 낙하산을 쓸  수조차 없고
          요."

            김대위의 설명은 이러했다. 고도 150미터에서 낙하산을 펼친다 한들
          낙하산이 제대로 펼쳐지기도 전에 땅을 향해 곤두박질을 치게  된다는
          것이다.

            "그럼 어떻게?"

            최인석은 더욱 놀란 눈을 동그랗게 뜨며 김대위를 바라보았다.

            "줄을 타고 내려가야죠."

            "줄을 타고?"

            최인석의 눈은 더 이상의 놀라움을 표현할수 없을만큼 커질만큼  커
          져 있었다. 눈으로만은 그 놀라움을 미처 표현할수 없었는지 최인석은
          입까지 쩌억 벌린채 김대위를 바라보았다.

            "네. 뭐가 잘못되었나요? 설명할 시간이 없네요. 이상태를  유지한채
          고도를 더욱 낮추세요."

            김대위는 고도계를 바라보며 최인석을 향해  말했다. 어느새 고도는
          점점 낮아져 190미터를 가리키고 있었다.

            "좋아요! 150미터를 10초간만 유지해 주면 돼요!"

            그렇게 말을 한 뒤 김대위는 무선을 통해 자신의 팀원들을 향해  외
          쳤다.

            "여기는 엄마여우! 아기여우들에게 알린다!  목표지점에 근접중이다.
          마지막으로 장비를 확인하도록! 앞으로 5초후 점프를 시도한다. 오버!"

            무선을 끈 김대위는 최인석을 향해 싱긋이 웃으며 말했다.

            "그럼 잘가요~!"

            "아앗! 잠깐만!"

            최인석은 그녀를 붙잡으려 했지만 김대위는 이미 한무더기의 밧줄과
          함께 창밖으로 몸을 날린 뒤였다.

            "오! 하나님!"

            최인석의 외침을 뒤로하고 기체밖으로 몸을 날린 김대위는 마음속으
          로 천천히 카운트를 세어내려갔다. 고도를 계산하는 것이다.  야시경을
          착용하고는 있었지만 눈으로 바라보는  것과 직감과는 현격한  차이가
          있는법. 몸을 날리고 셋을 세어내려간 김대위는  왼쪽 발로 자신의 오
          른발을 힘껏 눌러 그 사이에 끼인 외줄을 압박함과 동시에 줄을  잡고
          있는 두 팔에도 천천히 그러나 신속한 동작으로 힘껏 힘을 가했다. 한
          순간에 멈추려 했다간 중력을 이기지 못하고 어깨나 다리뼈가  빠져나
          갈 것이기에 낙하속도를 줄여나가는 것이다.

            - 지익! 지지직! -

            격렬한 마찰음과 함께 가죽장갑으로부터 후끈한 열기가 전해져 오기
          시작했다. 손바닥부분을 두텁게 보강했다고는 하나 45kg의  무게와 중
          력의 더해진 힘을 완화해 내기  위해서 뿜어진 열을 모두  감당하기엔
          무리였던 모양이다. 이제 지상은 불과 5미터도 채 되지 않았지만 안심
          할 수는 없었다. 항공기의 속도가  떨어졌다고는 하나 여전히 50km가
          량의 속도로 비행하고 있었기에 자칫 실수라도 하게 된다면  중력까지
          더해진 그녀의 육체는 작은 트럭과의 충돌에 맞먹는 충격을 받아야 하
          기 때문이다. 야시경 틈새로 비치는 수풀이  무척이나 빠른 속도로 스
          쳐지나갔지만, 김대위는 침착함을 잃지 않은채 숨을 골랐다.

            "흡!"

            짧은 호흡과 함께 김대위가 밧줄에서 손을 떼었다고 생각하는  순간
          그녀는 어느새 수풀사이를 나뒹굴고 있었다.  그리고 연이어 들려오는
          둔탁한 소리. 다른 대원들 역시 같은  지점을 향해 정확하게 뛰어내린
          것이다.

            "모두 이상없나?"

            김대위는 경계를 위해 시선을 전방으로 향한 채 나직한 음성으로 물
          었다.

            "송하사가 부상입니다."

            전원 이상 없습니다라는 말을 기대했건만 등뒤로부터 들려온 대답은
          안타깝게도 김대위의 기대와는 너무도 멀었다.  김대위는 여전히 경계
          를 늦추지 않은채 천천히 뒷걸음질 쳐서 송하사가 누워있는 곳을 향해
          이동했다.

            "젠장! 목이 부러졌습니다. 갈비뼈도…. 틀렸습니다."

            송하사의 상태를 주시하던 원중사의 말에 김대위는 고개를 돌려  송
          하사의 모습을 살펴보았다. 원대위의 말마따나  목이 부러졌는지 송하
          사는 기괴한 방향으로 고개를  돌린채 힘겹게 숨을  몰아쉬고 있었다.
          엎친데 겹친 격으로 송하사의 낙하지점이 좋지 않았던지 그의  복부는
          날카로운 무언가에 의해 깊은 상처를 보이고 있었고, 출혈양도 무시할
          수 없었다. 가망이 없는 것이다.

            "운이 없었습니다. 착지 지점이 좋지 않았습니다."

            원중사가 가리킨 방향을 향해 고개를 돌리자 그곳에는 날카로운  바
          위가 피에 젖은채 놓여 있었다. 아마도  착지순간 바위를 품에 안았고
          그것을 피하기 위해 몸을 돌리려다 목이 부러진 모양이었다.

            - 퓻! -

            소음기가 장착된 권총이 잠시 번쩍였다.  원중사의 권총에서 실탄이
          발사된 것이다. 그리고 김대위는 이제는 시체가 되어버린 송하사의 목
          에서 군번줄을 클러 자신의 호주머니에 집어넣었다. 주저할 여유도, 이
          유도 없었다. 송하사를 향해 총을 쏜 원중사를 탓하는 이도 없었다. 오
          히려 자신들을 대신해 송하사를 편케 해준 원중사에게 마음속으로나마
          고마음을 느끼고 있었다. 어차피 가망이 없는 병사를 고통속에 신음하
          게 하느니 편하게 보내주는 편이 나은 일임을 그들은 너무도 잘  알고
          있었기 때문이다. 맞은편에 자리한 최중사는 야전삽을 들어 땅을 파내
          기 시작했다. 깊이 팔 필요는  없었다. 그저 시체를 감추고 위장을  할
          수 있을 정도면 충분했기에 채  몇분이 지나지 않아 송하사의  시신은
          자취를 감췄다.

            "앞으로 5분. 목표지점까지 돌입한다!"

            검은 밤고양이처럼 세명의 특임대원들은 소리없는 이동을 시작했다.
          다행히 주위에는 적이 없는 듯 싶었다. 천혜의 요새와 뛰어난 자동 방
          어시설을 갖추고 있었기에 적의 침투가 예상되는 길목만큼은 철저했지
          만, 하늘을 뚫고 목표물의  머리위로 진입한 이들에  대해서는 그만큼
          무방비한 것이었다. 이미 만풍호를 중심으로 그 외곽에는 이미 10여명
          의 저격요원들이 자리를  차지하고 있을 것이었다.  1km밖의 적을 단
          한발에 쏘아맞힐수 있을만큼 우수한  요원들이었기에 실수란 있을  수
          없을 터였다. 김대위는 두명의  요원들을 이끌고 비탈을  타고 천천히
          지하 핵시설의 입구를 향해 돌입하기 시작했다.  입구는 단 두 곳으로
          만풍호방향의 북동쪽과 반대편 비탈인 서쪽이  바로 그곳이었다. 김대
          위는 두명의 대원들을 이끌고 서쪽을 향해 날렵한 걸음으로  뛰어가기
          시작했다. 바로 그 때였다.

            - 스슥! 슥! -

            바닥의 풀잎을 스치는 소리. 사람의 걸음이었다.  숫자는 둘. 김대위
          의 신호가 떨어지기도 전 두명의  대원은 어느새 소로 좌측의  무성한
          덤불사이로 재빨리 몸을 숨겼다. 이읔고  언덕배기를 올라오는 두명의
          초병이 시야에 들어왔다.

            "이제는 이 짓거리도 끝이갔구만. 길티않네?"

            "암! 기렇고 말고. 내일 아침이면 남조선 아새끼들이 사타구니를  움
          켜쥐고 똥줄이 빠지게 토낄거인데 뭐하러 보초를 서갔네? 하하하하!"

            두명의 초병은 누가 먼저랄 것도 없이  크게 웃었다. 초병들은 덤불
          너머에서 자신들을 날카로운 시선으로  바라보고 있는 세명의  시선을
          느끼지 못했는지 여전히 이야기 하는데만 신경을 쓰고 있는  모습이었
          다.

            "아! 동무래 그 이야기 알고 있간?"

            "그 이야기라니?"

            "내일 일이 성공적으로 끝마쳐지게 되면 이 시설내의 전 인원이 1계
          급씩 특진한다는 이야기 말이야."

            "듣기는 했디만 서두…. 아무렴 우리까지 특진시켜 주갔네? 고저 높
          으신 냥반들이나 한자리씩 꿰어차갔디."

            "아니래두 기러는구만. 내래 대대장 동지와  소대장 동무가 하는 이
          야기를 얼핏 들었어야."

            "기래. 참말이라면 내래 수수주 한사발 받아주디."

            "야아~! 동무덕에 수수주 맛을 보게 생겼구마니. 약속 지키라우."

            초병들은 신이 나는지 떠벌거리면서 소로를  따라 이동하고 있었다.
          아마도 근무교대를 위해 이동중인 듯 싶었다. 어느새 초병들은 10미터
          전방까지 다가와 있었다. 덤불안에서 몸을 숨긴채 대기하고 있던 김대
          위는 좌측의 원중사를 향해 작은 몸짓을 보이고는 허벅지에 장착된 대
          검을 조심스럽게 빼어들었다. 그리고 초병들의  모습이 자신의 눈앞에
          나타난 순간 김대위는 기민한 동작으로 풀숲을 헤치고 뛰쳐나왔다.

            "헉!"

            어느새 김대위의 대검은 좌측에 섰던 초병의 목줄기를 갈랐다. 실로
          전광석화와 같은 움직임이 아닐수  없었다. 수풀이 잠시  몸을 떠는가
          싶더니 어느새 초병은 목줄기에서 피를 뿜어내고 말았던 것이다. 순간
          적인 상황에 놀란 맞은편의 초병은 짧은순간 낮은 비명을  토해냈지만
          온몸이 얼어붙었는지 그 자리에서 부들부들 떨기만 할 뿐이었다. 허나,
          그것도 오래가지 못했다.

            - 사삭 -

            낙싯줄이 공기를 찢어내는듯한 섬㈖? 소리와 함께 검은  그림자가
          초병의 등뒤에 나타난 순간 초병은 머리통을 땅으로 굴리며 천천히 앞
          으로 무너져 버렸다.

            "군기가 형편없군."

            원중사는 나직히 중얼거리며 피가 밴  피아노줄을 가볍게 흔들었다.
          그러자 길게 늘어졌던 피아노줄은  섬㈖?쇳소리를 내며  손목안으로
          자취를 감춰버리고 말았다. 김대위는 차가운  시선으로 쓰러진 시신들
          을 바라보았다. 원중사의 피아노줄에 목이 휘감겼던 초병의 잘린 머리
          통은 제멋대로 처박혀 있었고 그의 몸통에서는 붉은 피가 사납게 뿜어
          져 나오고 있었다. 김대위와  두 대원들은 덤불속으로  시체를 처박아
          넣은 뒤 또다시 빠른 걸음으로 이동을 시작했다.
            바로 그 시각. 핵시설내 1층에 자리하고  있는 공작실에서는 탄두교
          체작업이 바삐 진행되고  있었다. 발사대 위에서  가로눕혀진 대포동2
          미사일은 탄두가 삽입될 머리부분이 열려진채 일반탄두를 제거하고 있
          는 모습이 시야에 들어왔다.

            "날래날래 움직이라우!"

            한순원은 작업요원들을 독려하며 부산한 움직임으로 작업을  통제하
          고 있었다. 잠시후 대포동2 미사일에 장착된  크레인에 의해 일반탄두
          가 서서히 분리되기 시작하자  공작실 내부는 바스락거리는  소리하나
          없이 크레인의 엔진음만이 공명했다. 마치  슬로우 모션으로 촬영되기
          라도 하듯 크레인에 매달린 일반탄두는 서서히 지상을 향해  내려서기
          시작했다.

            - 철컥 -

            크레인의 엔진음 사이로 탄두가 보관함에 장착되는 나직한 쇳소라가
          들려오자 공작실 내부는 안도의 한숨으로 가득차기 시작했다.

            "자! 동무들! 작업인원을 제외하고는  모두 본위치로 이동하고 작업
          인원들은 방호복으로 갈아입으시오. 2분 뒤 이곳을 폐쇄하갔소!"

            한순원의 지시에 따라 탄두교체인원 10인을 제외한 나머지 인원들은
          서둘러 공작실을 빠져 나가기 시작했다. 납으로 밀봉된 보관함이 열리
          게 되면 방사능은 유출되기  때문에 작업요원들은 방호복을  착용하고
          거듭하여 안전성을 확인하는  모습들이었다. 이읔고  부산한 움직임을
          보이던 공작실은 10인의 작업요원만을 그 내부에 남겨둔채 서서히  폐
          쇄장치를 가동시키기 시작했다. 두툼하다못해 두려움마저 느끼게 하는
          두께 20cm의 묵직한 철문이  두곳의 입구에 내려서자  실내는 완전히
          밀폐되기 시작했다.

            "천천히! 조심스럽게 하라우! 자칫  실수라도 하는 날에는 동무들은
          물론이고 이 일대가 아수라장으로 변할 것이오! 알아들 들었소!"

            한순원은 작업요원들을 향해 다시한번  거듭하여 주의를 주는  것을
          잊지 않았다. 그리고 노란색 지게차에  실려진 탄두보관함은 발사대를
          향해 조심스러운 이동을 시작했다. 바로 그 때였다.

            - 콰쾅! 콰콰콰쾅! -

            갑작스런 폭발음이 밖으로부터 터져나온 것이다. 밀폐되었다고는 하
          나 그 엄청난 폭발음은 공작실 내부에까지 전해지고 있었다.

            "이거이 무슨 일이야!"

            한순원은 갑작스러운 폭발음에 당황스러운 목소리로 외쳤다.

            "모르갔습네다. 무언가 폭발하는 소리인 것은 분명합네다만…."

            분명 이것은 사고는 아닐 것이었다. 누군가의 실수로 일어난 폭발이
          라 한다면 동시에 다발적으로 발생하지는 않을 것이기 때문이다.

            "남조선 아새끼들 짓이구마니. 간나새끼들! 하필이면 이토록  중요한
          시점에…."

            한순원은 불쾌함을 여실히 들어내며 입술을 바들바들 떨었다.

            "한감독관 동지 어케해야 하갔습네까?"

            폭발음에 놀란 작업요원들은 작업을 멈춘채 한순원의 명령만을 기다
          릴 뿐이었다.

            "어케하긴 무얼 어케하네! 한시라도  빨리 작업을 마무리 지으라우!
          땅크로 밀고 들어왔다면 시간은 충분해! 폭격이라 하더라도 여기는 안
          전하니까니 염려말구 작업이나 속행하라우!"

            한순원은 마음을 다잡으며 작업요원들을 향해  그렇게 외쳤다. 한순
          원의 말마따나 전차와 포를 앞세운 공격이라면 대우리 주변에  배치된
          부대를 먼저 상대해야 했기에 24시간 이상의  여유는 있었다. 또한 폭
          격이라 한다면 산자체가 튼튼한  방어벽이 되어줄 것이었기에  염려할
          필요조차 없었다. 그러나, 한순원은 예상하지 못하고  있었다. 적이 새
          처럼 하늘을 날아 그림자처럼 기지내로 숨어들었다는 사실을.

            "정확하군!"

            김대위는 시계를 바라보며 나직히 중얼거렸다.  시계는 정확히 03시
          50분. 한치의 오차도 없이  대우리 핵시설을 감싸고  있는 부대시설의
          폭파가 성공한 것이다.

            "가자!"

            김대위와 원중사 그리고 최중사는 누가 먼저랄 것도 없이 비탈을 타
          고 미끄러져 내려가기 시작했다.  물을 가득 머금은  잡초들은 그들을
          소리없이 산 아래까지 소리없이 내려다 줄 것이었다. 세명의 대원들은
          야시경을 통해 산 아래를 바라보며 신속한 동작으로 비탈을  내려가기
          시작했다.
            비탈 아래 보이는 풍경은 가관이 아닐수 없었다. 지하시설을 보호하
          기 위해 병사들이 뛰쳐 나왔지만 반대편 산등성이에 매복해 있는 아군
          저격병에 의해 하나씩 쓰러져 가자 몸을 숨기기에 바쁜  움직임들이었
          다. 저 멀리 산등성이에서 불빛이 번쩍일때마다 인민군들은 하나씩 하
          나씩 어김없이 쓰러져 갔다. 산비탈까지 무사히 내려온 김대위들은 소
          총을 거머쥐고 도로 한복판을 날렵하게 뛰쳐가기 시작했다. 건너편 산
          등성이의 저격수들을 믿지 못한다면  감히 상상할수도 없는  무모함이
          아닐수 없었다.
            시간은 여유롭지 못했다. 언제 어느때 적의 파상적인 반격이 시작될
          지 도무지 예측할 수 없었기 때문이다. 통신 및 레이더 설비등이 파괴
          되었다고는 하나 헬기를 이용한 적의 반격은 분명 분초를 다툴 것이기
          때문이다. 아니나 다를까!

            - 타타타타타타타타! -

            공기를 찢어버릴듯한 무시무시한 로터의 굉음을 쏟아내며  한무리의
          MI-24 헬기들이 머리위를 날아 반대편 산등성이를 향해  곧장 날아가
          기 시작했다.

            "제길! 더럽게 빠르군!"

            김대위는 자신도 모르게 욕설을 내뱉고는 동료들과 함께 내쳐  달리
          기 시작했다. 다행히 헬기의  무리들은 김대위들을 발견하지  못한 듯
          그대로 산등성이를 향해 로켓을 퍼부어대기  시작했다. 산등성이에 매
          복하고 있는 저격병들을 최우선적으로 제거하려는 모양이었다.

            - 투타타타! -

            김대위는 막사로 보이는 건물들 사이의 소로를 통해 달려나오는  인
          민군 병사들을 향해 미친 듯이 소총을 갈겨대기 시작했다.

            "적이다!"

            적의 외침이 귓가를 파고들었지만, 이미  그때는 예닐곱구의 인민군
          시체가 땅을 나뒹군 뒤였다.  이렇듯 김대위와 원중사가  시선을 끌고
          있는 사이 최중사는 폭파장치를 설치하기 위해 배후를 돌아  목조건물
          의 후미를 향해 달리기 시작했다.


                                        內   亂
                                         (6-18)

                              제 6 장  백두에서 한라까지!


            서둘러!"

            시간은 결코 여유롭지 못했다. 적의 반격이 빠르게 전개되고 있었기
          에 그 안에 최대한 많은 적을 섬멸해야만 했다. 그러는 와중에도 적은
          감당할수 없을 정도로 꾸준하게 밀려나오고 있었다.

            "으읔!"

            등뒤로부터 비명이 터져나왔다.  원중사가 총을 맞은  것이다. 허나,
          그곳에 신경쓸 겨를은 없었다. 원중사를 향해  시선을 돌리는 순간 자
          신은 물론이고 원중사역시 벌집이 될 것이기 때문이다. 민첩한 동작으
          로 탄창을 교환한 김대위는 천천히 뒷걸음질을 치며 뛰쳐나오는  인민
          군들을 향해 총을 쏘아댔다.

            "괜찮나?"

            김대위는 곁눈질로 원중사의 상태를 살펴보았다. 어깨쪽에서 출혈이
          심했지만, 다행히도 전투에는 무리가 없는 듯 보였다.

            "니미! 씨펄놈덜아!"

            원중사는 자신의 부상에 고통보다는 분노를 먼저 느끼는 듯  무서우
          리만큼 사나운 기세로 수류탄을 퍼부어댔다. 덕분에 건물들 사이에 모
          을 숨기고 있던 인민군들은 비명한번 제대로 질러보지 못한채 잘 저며
          놓은 고기덩어리가 되어 버리고야 말았다.

            "설치 완료했습니다. 15초 뒤 폭파!"

            무선을 통해 들려온 최중사의  외침과 동시에 김대위는  뛰쳐나가기
          시작했다.

            "뛰엇!"

            김대위와 원하사는 폭파범위를 벗어나기  위해 서둘러 뛰기  시작했
          다. 등뒤로부터는 살아남은 인민군들이 총을 쏘아댔지만, 그리  위협의
          대상은 아니었다.

            - 콰앙! 퍼퍼퍼펑! -

            엄청난 굉음이 울려퍼지면 등뒤로부터는 거대한 화염이 하늘을 태울
          듯 맹렬한 기세로 솟구쳐 올랐다. 폭파가 성공적으로 끝마쳐진 것이다.
          그리고 그 화염을 헤치고 한명의 검은 전투복의 사내가 뛰쳐나오고 있
          었다. 최중사였다.

            "멋지군!"

            달려오는 최중사를 향해 짧은 미소를 보이며 김대위가 또다른  목표
          물로 접근하기 위해 몸을 트는 순간이었다.

            "흐음! 아무래도 웃을 상황은 아닌 것 같군요."

            무거운 원중사의 목소리에 김대위는  원중사의 시선을 따라  고개를
          돌렸다.

            "오! 맙소사. 전차가 벌써?"

            시선을 돌려 바라본 맞은편 언덕배기에는 어느새 일련의 T-72 기종
          의 전차무리들이 하나둘씩 기어내려오고 있는  모습이었다. 작전이 시
          작된지 이제 불과 10여분. 예상된 시간보다도 무려 5분이나 빠른 시간
          이었다. 대인화기와 폭발물만을 갖추고 있는  지금의 상황에서 밀려오
          는 전차를 마주한 김대위는 말을 잊은채 어찌해야 할지 모르겠다는 표
          정을 지으며 원중사와 최중사를 번갈아 바라보았다. 허나, 원중사와 최
          중사라고 해서 뾰족한 수가 있는 것은  아닐터. 그들역시 방법을 기대
          하는 눈초리로 김대위를 바라볼 뿐이었다.

            "해 보는 수 밖에…. 자! 가자!"

            김대위는 의지가 배인 목소리로 외치며 뛰쳐나가려는 듯 두  손으로
          소총을 움켜잡았다. 그러나, 그녀는 발을 떼기도 전에 원중사의 만류에
          가로막히고야 말았다.

            "그러지 않으셔도 될 것 같습니다만…."

            김대위는 자신의 앞을 가로막아선 원중사를 사납게 쏘아보며 소리쳤
          다.

            "원중사! 무슨 짓이야?"

            "뭐 굳이 전차와 뜨거운 포옹을 하시겠다면야 말릴 생각은 없습니다
          만, 김대위님께서 전차를 모두 잡아버리시면 아마 저 친구들이 서운해
          할 텐데요."

            원대위는 가벼운 미소를 지어보이며 남쪽 하늘을 손가락으로 가리켰
          다.

            - 투투투투투투투! -

            멀리서 들려오는 익숙한 로터소리. 그리고 적전차를 향해 하늘을 가
          르며 혜성처럼 날아드는 그것. 김대위는 그  존재를 어렵지 않게 눈치
          챌 수 있었다.

            "헬파이어!!"

            그랬다. AH-64 아파치. 전차잡는 헬기로  유명한 그 아파치가 근접
          지원을 위해 날아온 것이다. 아파치 헬기로부터 발사된 헬파이어 미사
          일들은 그 이름처럼 정확하게 T-72 전차들을 박살내기 시작했다.

            "좋았어! 가자구!"

            김대위는 환호를 지르며 지하시설을 향해  곧장 달려가기 시작했다.
          이제 더 이상 두려울 것은 없었다. 선발대라 할수 있는 아파치가 도착
          했다면 이제 곧 대규모의 병력들이 백여대의  MD-500에 실려 날아올
          것이었다. 비록 야간교전능력이 없는  MD-500이라 하나 지상의 근접
          지원에는 위력을 보여줄 것은  분명한 일이었다. 지원되는  병력과 더
          이상 바랄수 없는 막강한 근접지원. 김대위는  승리에 대한 확신을 느
          끼며 다급한 발걸음으로 지하시설을 향해 달려가기 시작했다.
            한편, 공작실 내부에서는 외부의  상황을 명확히 이해하지  못한 채
          불안감 속에서 탄두교체작업이 계속되고 있었다. 허나, 폭발음이  더욱
          더 가까워지고 있었기에 작업요원들은 불안을 느끼는 듯 작업은  더디
          게 진행되어 가고 있었다.

            "어드렇게 된 일인디 알 수가  없구마니…. 어케된거이 폭발하는 소
          리가 점점 가까와디는 것이네? 외부와 연락은 어케 되었네?"

            한순원은 불안한 어조로 남반장을 향해 물었다.

            "고저 어드렇게 된 일인디 지원부대와의 무선이 단절되었습네다. 고
          저 남조선 아새끼들에 의해 통신설비가 폭파된 듯 합네다."

            "으음…."

            한순원은 길게 한숨을 내쉬며 어두운 표정으로 고개를 떨궜다.

            "한감독관 동지! 어드렇게 해야 하갔습네까?"

            외부의 상황을 이해할수 없는 공작실 내부의 불안은 증폭되어  가고
          있었고, 한순원역시 불안한 기색이 얼굴에 역력했다. 연이어  들려오는
          포화소리와 거대한 폭발음들이 외부의 지원부대들이 적을 섬멸하는 과
          정에서 발생한 것인지, 아니면 적에 의해 아군기지들이 폭파되고 있는
          것인지조차 도무지 판단이 서지 않았다. 그러나, 한순원으로서는  결정
          을 내려야만 했다. 작업을 계속하여 진행할 것인지 아니면, 여기서  작
          업을 멈추고 핵탄두와 함께 지하깊숙한 곳으로 이동하여 시간을  벌어
          야 할 것인지를 말이다.  작업요원들은 이미 작업을  멈춘채 한순원의
          입에서 떨어질 다음 말을 기다리고 있었다. 그리고 잠시후. 깊은  생각
          에 빠진 듯 한참동안 고개를 숙인채 말이 없던 한순원은 이읔고  입을
          열었다.

            "작업을 속행하라우! 밖의  일은 군인들의 몫!  우리는 우리의 일만
          하면 되는 거이야. 날래들 움직이라우!"

            한순원이 결정을 내리자 한순원의 입만을 주시하던 작업요원들은 일
          제히 자신의 역할을 다하기 위해 바삐 움직이기 시작했다.

            "어드렇게 될디 모르니 서두르라우!"

            한순원은 작업요원들을 독려하며 바쁜 움직임으로 작업의 진행을 동
          왔다. 작업을 계속한다는 결정이 내려지자  작업요원들의 움직임은 한
          결 빨라져 있었다. 어느새 탄두의 안전상태의 점검도 끝마쳐진 상태였
          고, 이제는 발사대위에 입을 벌린채 서 있는 대포동2 미사일에 탄두를
          삽입하면 모든 작업은 완료될 것이었다. 허나, 이 과정이 가장  위험한
          과정이었다. 자칫 실수를 하게 된다면 그동안의 노력들이 한순간에 물
          거품이 되어버릴수도 있기 때문이다.
            작업대 위에서 여러종류의 안전검사를 끝마친 핵탄두는 크레인에 매
          달린채 작업요원들의 미세한 손끝을 따라 조금씩 조금씩 조금씩  대포
          동2 미사일을 향하고 있었다.

            "천천히! 조심하라우!"

            한순원은 작업요원들을 향해 외치고는 자신도 모르게 마른침을 삼켜
          넣었다. 긴장된 순간이 아닐수 없었다. 또한,  흥분되는 순간이 아닐수
          없었다. 탄두의 삽입만 끝난다면 불과 10여분이면 모든 작업이 마무리
          될 터. 외부의 상황이 진정만 된다면  그토록 고대하던 민족의 염원이
          풀리는 순간이 될 것이었다. 그러나!

            - 꽈아앙! -

            바로 그 순간 공작실의 폐쇄문이 엄청난 굉음을 토해내며  폭파하고
          야 말았다. 그것은 실로  한순원의 심장을 폭파시키는  소리가 아닐수
          없었다.

            - 퓻! -

            뒤를이어 폭파한 섬㈖?소리에 문을 향해 시선을 돌렸던  한순원은
          갑작스런 밝은 빛과 함께 두눈이 아득해  옮을 느꼈다. 섬광탄이 터진
          것이다.

            "간나새끼들!"

            - 타타타! 타타타타! -

            몇몇의 작업요원들이 적을 향해 달려드는 듯 욕설과 외침이  공작실
          을 가득매웠다. 그리고 이어지는 총성과 비명. 천천히 시력이 되돌아오
          는 한순원의 두 눈에는 핏줄기를 뿜어내며 쓰러지는 작업요원들의  모
          습이 들어오고 있었다.

            "움직이면 쏜다! 모두 제자리에 천천히 엎드리도록!"

            어느새 공작실 내부에는 30여명의 검의 전투복 차림의 병사들이  소
          리치며 작업요원들을 제압해 나가기 시작했다.

            "엎드려! 엎드렷!"

            - 타타타타! -

            온통 검은 차림을 한  병사들은 잠시라도 머뭇거리는  작업요원들을
          향해 주저하지 않고 총을 갈겨대고 있었다.  한순원은 눈을 질끈 감았
          다. 바로 그 때였다.

            "이! 승냥이떼 놈들이…"

            한순원의 옆에 자리했던 남반장이 동료들의 죽음을 참아내지 못하고
          뛰쳐나간 것이다.

            "안돼!"

            한순원은 비명과도 같은 외침으로  남반장을 막아서려 했지만  이미
          때는 늦었다. 여지없는 적의 총탄이 남반장의 몸을 뚫어버린 것이다.

            "통제를 따르지 않는  자는 가차없이  사살한다! 전원  바닥에 엎드
          려!"

            잔인하게 총탄을 퍼부어대는 특임대원들을 바라보는 한순원은  두려
          움과 분노에 몸을 떨었다.

            "승냥이떼만도 못한 놈들…."

            한순원은 나직히 중얼거리며 그들이 눈치채지 못하도록 천천히 아주
          천천히 호주머니속으로 손을 밀어넣었다. 그러자 그의 손에는 작고 네
          모난 무언가가 만져지기 시작했다. 전화카드만한  크기의 그것은 다름
          아닌 핵탄두의 발사를 위한 카드키. 이것이 없다면 핵탄두는 말그대로
          고철덩어리나 다름없는 것이다.

            '이것을 만들기 위해서 얼마나 많은 이들을 잃어야 했는데…. 그것을
          더러운 네놈들에게 넘겨줄 수는 없어.'

            한순원은 속으로 중얼거리며 카드키 쥔 오른손에 힘을 가했다.



            6월 28일 07시 45분. 대전 육군본부내 대통령 집무실.

            밤새껏 눈을 붙이지 못한 듯 두 눈이 깊숙히 들어간 대통령은  집무
          실의 책상앞으로 안절부절한 모습으로 서성이고  있었다. 대우리 침투
          작전에 국가의 존립에 달려있다는 것을 생각하자면 도무지 잠을  이룰
          수가 없는 것이다. 대통령은 자신의 두 손을 마주  쥔 채 이제나 저제
          나 소식을 기다리는 모습으로 집무실의 닫혀진 문만을 바라보고  있었
          다.

            "각하!"

            경망스러울 정도로 다급히 문을 열어제치며 들어선 이는 정실장이었
          다.

            "오오! 정실장 어떻게 되었소?"

            대우리의 침투결과에 대한 보고만을 갈망하고 있던 대통령은 정실장
          이 들어서기가 무섭게 대답을 재촉했다.

            "핵은 어떻게 되었소? 성공한거요? 답답하오.  무어라 대답을 해 보
          란 말이오. "

            정실장은 다급히 들어선 모습과는 달리 대답을 주저하고 있었다. 아
          니, 주저한다기 보다는 차마 입이 떨어지지  않는다는 듯 대통령을 향
          해 시선조차 두지 못하고 있었다.

            "그, 그것이…. 실패입니다."

            힘겹게 떨어진 정실장의 입술에서 흘러나온 보고에 대통령은 두  다
          리에 힘이 풀리는지 자신도 모르게 무릎을 꺽고 주저앉고야 말았다.

            "시, 실패라니…. 마지막 희망이 물거품이  되었구료. 내 어리석음으
          로 이 나라를…."

            "각하!"

            땅을치며 오열하는 대통령의 곁에 주저앉으며 정실장역시  안타까운
          눈물을 흘리고 있었다.

            "상황이 너무 좋지 않았습니다. 대우리에서는 핵탄두의 개발에 성공
          을 하긴 했습니다만, 아군이 침투하는  순간이 탄두교체작업의 마지막
          단계였답니다. 헌데…."

            안타까운 심정에 말조차 끝맺지 못한 정실장의 두 눈에서는  닭똥같
          은 눈물이 방울방울 떨어져 흐르고 있었다.

            "헌데…. 작업을 진행하던 누군가에 의해 고의적으로 카드키가 파손
          되었다고 합니다."

            "카드키라니? 무엇인지는 잘 모르겠지만 파손되었다면 다시  만들면
          될 것 아니오? 북한의 기술로도 만들어낸 것이라면 우리가 불가능  할
          것이 없지 않냔 말일세."

            "그것이 그렇지가 않습니다. 핵이란 것은  그 위험성 때문에 복잡한
          암호체계로 겹겹의 보안시스템을  갖추고 있습니다. 그리고,  핵탄두는
          최종적으로 카드키를 통해 폭발이 허용되는데 하나의 탄두당 카드키는
          오직 하나밖에 없는 것이기 때문에…."

            정실장은 감정에 복받치는 듯 잠시 말을 잇지 못했다.

            "카드키를 다시 만들기 위해서는 암호체계를 해독하고 다시  새로운
          암호체계를 입력해야만 합니다. 그런데, 그 암호를 해독하기 위해선 적
          어도 몇 달의 시간이…."

            "아니오!"

            부정하고 싶은 것일까? 대통령은 갑작스레 정실장을 향해 고함을 질
          러댔다.

            "아니오! 아니란 말이오! 마지막  희망마저 없다는 것은 말도  안돼!
          이대로 여기서 무너져서는…. 어딘가에 분명 희망이 있을 것이오. 방법
          이 있을 거란 말이오. 정실장!  그대로 멍청히 앉아 있을거요!  방법을
          생각해 보란 말이오. 핵탄두를 사용할수 있는 방법을 말이오!"

            "각하!"

            이성을 상실한 듯 흥분된 목소리로 외쳐대는 대통령을 바라보며  정
          실장은 창자의 마디마디가 끊어지는 듯한 고통을 느끼고 있었다. 아니
          실제로 오장육부가 모두 끊어진다 한들 이보다 더한 마음의 고통은 없
          을 것이었다.

            "정녕 이대로…. 이  민족이…. 이 나라가….  나의 어리석음으로 인
          해…."

            대통령은 억눌렀던 감정이 폭발하는 듯 바닥에 무릎을 꿇을채  침통
          한 통곡성을 토해내고 있었다.

            "각하…."

            안타까운 정실장의 목소리가 대통령의 어깨를 타고 흘러내렸지만 대
          통령의 통곡성은 멈출줄 몰랐다.

            "그토록 어렵게 희망의 끈을 잡았는데…,  핵이 있어도 적을 위협할
          수 없다니…."

            정실장은 안타까이 중얼거리며 대통령의 옆에 주저앉아 신음섞인 한
          숨을 길게 토해냈다. 바로 그 때였다.

            "가만! 무어라 했소?"

            갑작스러운 대통령의 반문이 아닐수 없었다.  주저앉아 통곡하던 대
          통령이 갑작스레 눈을 반짝이며 자신을 바라보자 정실장은 통곡의  방
          법을 잊기라도 한양 의아한 시선으로 대통령을 바라보았다.

            "위협이라 했소? 그래, 그래요! 희망이 있어. 정실장! 대우리의 통제
          는 물론 완벽하겠지? 카드키가 파괴되었다는 사실을 아는 사람은 아군
          이외에는 없냔 말일세."

            "예? 무, 물론 일부 방사능의 유출로 인해 근역을  통제했고, 지하시
          설내 인사들을 전원 감금조치를 했기 때문에…."

            정실장의 대답에 대통령의 표정은 갑자기 환하게 빛나기 시작햇다.

            "됐소! 그러면 된 거요. 정실장! 당장 경고방송을  내보낼 준비를 해
          주오."

            "경고방송이라니요? 누구에게 어떤 경고를  하신다는 말씀이십니까!
          각하! 설마 지금…"

            정실장은 차마 대통령을 향해 제정신이냐는 말을 할 수 없었기에 말
          끝을 흐렸지만 대통령은 그의  생각을 어렵지 않게  읽어낼수 있었다.
          그도 그럴것이 핵이 없는 상황에서 누구에게 어떻게 경고를 할 수  있
          단 말인가. 분명 정실장의 생각은 그러할 것이었고, 갑작스럽게 돌변한
          자신이 이성을 상실했다고 여길 수도 있을 것이었다.

            "정실장! 지금 이 두 눈이 이성을 상실한 사람의 눈으로 보이오? 희
          망이 있어요. 핵은 우리  손안에 있고, 카드키의 파괴사실은  우리밖에
          모르는 사실이오. 북한의 군부  역시 탄두의 제작이  완료된 사실만을
          알고 있을뿐 카드키가 파괴되었다는 사실은 모르고 있다는 말이오. 내
          말 이해하시겠소?"

            "그것이 무슨…."

            정실장은 빠른 어조로 이어지는 대통령의 말에 그저 어안이  벙벙한
          모양이었다.

            "바꾸어 말해 우리에게는 핵이 있고,  카드키도 우리에게 있는 것이
          오. 적어도 외부에서 보자면 우리는 핵을 발사할 수 있는 완벽한 조건
          을 갖추고 있다는 말이오. 정보만 흘러나가지 않았다면 적어도 그들이
          생각하기엔 우리는 핵을 완벽하게  통제할 수 있는  상황이란 말이오.
          이제 내 말이 무엇을 뜻하는지 이해하시겠소?"

            그제서야 대통령의 의도를 이해한 듯 정실장의 눈은 놀라움과  기쁨
          으로 커져만 갔다.

            "물론입니다 각하! 지금 당장 준비하도록 하겠습니다."

            서둘러 집무실을 빠져나가는 정실장을 바라보며 대통령은 두손을 간
          절히 모아쥐며 나직히 중얼거렸다.

            "신이시여. 이 민족에게 다시한번 기회를 주시는군요."

            그로부터 약 2시간이 흐른 09시 30분.  대통령은 육군본부내 기자회
          견장을 향해 천천히 발길을 옮기고 있었다.  그 모습은 집무실에서 대
          성통곡하던 모습과는 전혀 다른 당당함이 느껴지는 모습이 아닐수  없
          었다. 마음속으로는 두렵고 떨리는 마음이 어찌 없겠냐마는 내외신 기
          자들이 자리하고 있을 회견장을 향하고 있었기에 대통령은 더욱  당당
          함을 유지하려는 듯 편안한 미소까지 띄우고  있었다. 오히려 그 좌우
          에서 대통령을 보좌하는 정실장과 박비서관은 굳어진 표정으로 대통령
          을 안내하고 있었다.

            "대통령께서 입장하십니다."

            대통령의 입장을 알리는 박비서관의 목소리가 울려퍼지자 장내는 이
          내 수많은 플레쉬가 터져나오기 시작했다.  내외신 기자들의 플레쉬를
          받으며 대통령은 천천히 그리고 자연스러운 동작으로 연단을 향해  걸
          어나갔다. 그리고 플레쉬가 잦아들 무렵 대통령은 연단 정면에 자리하
          고 있는 카메라를 응시하며 경고문을 낭독해 나가시 시작했다.

            "우리는 한반도전이 새로운 전쟁이 아니라 1950년 6월  25일에 발발
          했던 전쟁의 재개임을 분명히 밝힌바 있다. 또한, 재개의 원인역시  우
          리가 아닌 북한측의 도발임과 동시에 대한민국은 방위권을 발동했음을
          수많은 자료들이 증명하고 있다. 허나, 지금!  안타깝게도 강국들의 지
          배논리에 의해 대한민국의 자유와 자주는 무너지고 새로운 침략이  정
          당화되는 상황이 되고야 말았다. 대한민국은 이에 대해 무수한 경고와
          질책 그리고, 국제법을 통한 평화적 해결을 다방면으로 시도해 왔으나
          힘의 논리를 바탕으로한 미국과 일본의 무차별적인 학살은 대한민국의
          인내를 포기케 하고야 말았다."

            경고문을 읽어내려가던 대통령은 잠시 말을 끊고 이제와는 다른  굳
          어진 표정으로 카메라를 사납게 응시했다.

            "이에 대한민국은 더 이상의 인내를 포기함과 동시에 강력한 군사적
          대응을 보이기로 결정을 내렸다.  2001년 8월 29일 02시  현재를 기해
          미·일 연합군이 철군하지 않는다면  대한민국은 그에 응당한  대응을
          할 것이며, 일본은  재연되는 히로시마의  아픔을! 미국은 대한민국을
          침공한 값비싼 대가를 치뤄야 할 것이다."

            대통령의 말이 떨어지기가 무섭게 장내는 일대 소란을 보이기  시작
          했다. 참으로 놀라운 내용을 담고 있는 경고문이 아닐수 없었다.  재연
          되는 히로시마의 아픔. 그것은 핵을 보유하고  있다는 경고와 함께 그
          의 발사가능성을 배제치 않는다는 강력한 경고의 내용을 담고  있었기
          때문이다.
            대한민국의 경고방송에 의해 미국과 일본이 발칵 뒤집혀 진 것은 두
          말할 필요조차 없었다. 비록 4시간 30분이라는  짧은 시간이 남아있을
          뿐이었지만, 미국과 일본은 대한민국의 핵존재여부의  확인을 위한 분
          주한 작업에 들어갔다. 위성사진을 통해 남한의 대우리 침투사실이 확
          인되기는 했으나 핵을 보유하고 있는지의 여부는 불투명했기에 일본은
          물론이고 미국역시 답답한 심정으로 북한과의 접촉결과를 기다리고 있
          었다.
            그리고, 동일 01시 정각. 백악관에서는 신임 국방부 장관 뮬러가  다
          급한 발걸음으로 대통령 집무실을 향해 뛰어들었다.

            "어떻게 되었나?"

            커텐틈 사이로 반전론자들의 시위를 지켜보던 우드는 뮬러가 들어서
          자 숨돌릴 사이도 없이 다그쳐 물었다.

            "그것이 확실치가 않습니다. 북한측에서는  핵탄두가 존재치 않는다
          고 하고 있습니다만, 그것이 북한놈들의 함정일 수도 있습니다."

            뮬러차관이 그렇게 이야기한 데에는 이유가 있었다. 실상 북한이 핵
          개발을 성공했다손 치더라도 그것이  이미 남한에 넘어간  상황이라면
          북한으로서는 핵의 존재를 부정할 가능성이 높았다. 왜냐하면 핵의 존
          재가 확인될 경우 미국과 일본이 위험을 감수하면서까지 전쟁을  이어
          나갈 확률이 줄어들기 때문이다. 북한이 핵의 존재를 부정하여 미국과
          일본이 공격을 감행하고, 그에따라 대한민국이  핵무기를 사용한다 하
          더라도 그에 따른 피해가 북한지역에 발생하지는 않기 때문이다. 자위
          대와 미군이 빠져나갈 경우 북한이 남한에 의해 제압되는 것이 당연시
          된다는 것을 감안하면 북한은 오히려 공도동망(共倒同亡)을 원할 수도
          있는 것이다.

            "으음…."

            뮬러의 보고에 우드는 미간을 심하게 일그러트리며 낮은 신음을  토
          해냈다.

            "자위대의 상황은 어떤가?"

            "이미 철군하려는 듯한 움직임입니다."

            "약삭빠른 잽(jap)녀석들. 우리를 방어벽 삼아 확인된 이후에나 공격
          을 재개하겠다는 속셈이군."

            우드는 씁쓸히 중얼거리며 분노를  삭이는듯 턱 언저리를  매만지기
          시작했다.

            "제길! 너무 오래 끌었어. 의회의 개망나니 같은 자식들만  아니었으
          면 진작에 헤치웠을텐데…. 씹어먹어도 성이 안풀릴 어글리 코리안!"

            우드가 고함을 내지르며 테이블위의 물건들을 거칠게 밀어부치자 테
          이블 위에서 굴러떨어진 컴퓨터와  서적들이 바닥을 나뒹굴며  비명을
          토해냈다. 우드는 그래도 성이 풀리지 않는지 거친숨을 몰아쉬며 씩씩
          대고 있었다.

            "각하! 어떻게 하시겠습니까?"

            "무얼 어떻게 하라는 거야! 지금 밖에서 시위하는 군중들이 자네 눈
          에는 보이지 않나? 일본이 발을 빼면 목표는 우리야! 나에게 미국인의
          생명을 담보로 도박을 하라는 건가!"

            뮬러를 향해 사납게 고함을 내지른 우드는 잠시 말을 끊고는 창가를
          향해 다가섰다. 밖에는 여전히 플랜카드를  쳐든 반전론자들이 구호를
          외쳐대며 경찰들과 맹렬하게 실랑이를 벌이고  있는 모습이었다. 한참
          동한 그 모습을 바라보던 우드는 입술을 질끈 씹으며 나직히 중얼거렸
          다.

            "언젠가는 다시 기회가 있을거야. 언젠가는!"

            --------------------->
            끝이라고 보십니까? 에필로그가 기다립니다. A 치시고 엔터치세요.






            EPILOGUE


            길고도 오랜 전쟁은 그렇게 끝났다. 비록 보름도 채 되지 않는 짧은
          기간의 전쟁이었지만 한반도는 지울 수 없는 상처들로 얼룩져 있었다.
          물론 그러한 상처의 얼룩들은 비단 한반도만의 것은 아니었다. 미국은
          미국대로 패전의 책임을 지고 대통령 우드의 전격적인 사퇴와 함께 정
          치권의 큰 변화의 바람이 일렁였고, 일본은 일본대로 물거품이 되어버
          린 자위군의 꿈과 함께 상상을 초월하는 전쟁보상금을 치뤄야만 했다.
          그러나, 한반도전의 피해자는 명백히 한반도인임을  그 누구도 부인할
          수는 없을 것이었다.
            전쟁의 폐허사이로 들려오는 어린아이들의 울부짖음과 잃어버린  아
          이들을 찾아 산발을 하고 거리를 헤메는  어머니들의 모습. 폭격에 허
          물어진 자신의 집을 바라보며 말문을 잃은 사람들. 분명 그 모든 것들
          은 하루아침에 씻겨질 상처는 결코 아닌 것이다. 그러나, 한반도인들은
          오천년이란 역사의 반복속에서 이미 DNA속에  새겨져있던 회생의 기
          억들을 천천히 되살려내고 있었다. 오래지 않아 무너진 건물들은 모두
          철거되고, 전쟁보상금을 바탕으로한 물자의 지원이 이루어지자 도시는
          서서히 숨을 쉬기 시작했고, 그에따라 흩어졌던 정치권도 변화의 바람
          과 함께 새로운 모습으로 다시 시작되고  있었다. 비록 투표율이 40%
          에도 미치지 않았지만, 한반도는 최초로 한반도 전체에 대한 국민투표
          를 회부했고, 그에따라 3.8선 이북의 민중지도자들을 포함한 의회와 내
          각이 설립되어 가고 있었다.
            그렇듯 전쟁의 상처를 씻어내려는 부산한 움직임들과 함께 어느덧 3
          개월의 시간은 흘러가고 있었다.


            "각하! 정녕 떠나셔야 하는 것입니까?"

            물기마져 배여있는 안타까운  박비서관의 목소리가  집무테이블위에
          얹어놓은 사직서를 가만히 내려다보고 있는  백건용을 향했다. 그러자
          백건용은 여전한 그윽함으로 박비서관에게 다가와 살며시 그의 어깨에
          손을 얹으며 인자한 미소를 지어보였다.

            "이해할수 없습니다. 각하가 아니었던들 지금  이 나라는 외세에 의
          해 찢겨지고 있었을 것입니다.  각하의 결정이 이 나라를  살려냈는데,
          각하께서 굳이 떠나셔야 하는 이유를 저로선 도저히 이해할 수가 없습
          니다. 그 누구도 각하가 떠나가시길 원치 않습니다."

            박비서관의 안타까움배인 말을 들으면서 백건용은 집무실을  천천히
          빠져나와 익숙한 복도를 천천히 걸어나가기  시작했다. 그러자 박비서
          관은 커다란 가방을 손에든채 다급한 발걸음으로 백건용의 뒤를  쫒기
          시작했다.

            "각하! 무어라 말씀좀 해 보십시오. 어째서 각하께서 떠나셔야  하는
          지 저로선 도무지 납득이 되지 않습니다. 각하!"

            그러나 백건용은 박비서관의 안타까움 배인 목소리에도 불구하고 정
          들었던 청와대의 모습을 두 눈에 모두 담으려는 듯 분주히 이곳저곳을
          둘러볼 뿐이었다. 그리고, 천천히  이어지던 그의 시선은 한쪽  코너에
          자리한 화병 앞에서 멈췄다.

            "자네 기억하나? 이 화병 말일세. 우리 마누라가 동대문에서 5000원
          을 주고 산 걸세.  그러고보니 자네는 잘  모르겠구만. 흐음, 그러니까
          아마 2년쯤 전인가? 한번은 우리 마누라가 변장을 한답시고 창이 넓은
          모자에 몸빼바지를 입고 동대문에  갔었다네. 그리고 사온  것이 바로
          이 화병이야. 하하! 이걸 사가지고 들어온날 밤 우리 마누라가 나에게
          무어라 한지 아나?"

            "각하! 지금 저는…"

            그러나, 백건용은 박비서관의 목소리가 들리지  않는다는 듯 자신의
          말만을 독백처럼 이어나갔다.

            "그 화병장수가 자기에게 아줌마라고 했더더구만. 하하하!  액자속의
          초상화마냥 살아온 사람이 언제 그런말을  들었었겠나. 오래전부터 사
          모님이나 여사소리만 듣던 우리 마누라가 생전 처음 아줌마란 말을 들
          었다는 걸세. 허허! 그래서  내 어찌 했느냐고  물었더니 무어라 한줄
          아나?"

            "…."

            "화병장수가 괘씸해서 만원짜리 화병을 오천원만 줘버리고 낼름  들
          고 도망왔다더구만. 하하하! 재미있지 않나?  이 화병을 볼 때마다 그
          생각이 나서 혼자서 쿡쿡거린때가 한두번이 아니라네. 생각해  보게나.
          이나라의 대통령의 아내가 5000원짜리를 내던지고 쫒아오는  화병장수
          를 피해 도망가는 꼴을  말일세. 한번은 중동에서 외교관이  왔었는데,
          하필이면 이쪽 복도를 지나가게 될게  모람? 갑작스레 마누라의 말이
          생각나 미친놈처럼 쿡쿡대니 그  외교관이 당혹스러운 표정을  짓더구
          만. 그렇다고 그 친구에게 우리 마누라 이야기를 해  줄 수도 없는 노
          릇이고…."

            백건용은 그때의 생각이 되살아나는지 쿡쿡 소리를 내어대며 한참을
          웃은 뒤 채 웃음기가 사라지지 않은 얼굴로 말을 이었다.

            "우리 마누라 말일세. 사실은 그  아줌마 소리가 싫지 않았던  게야.
          할머니라 불러야 옳았을 텐데 아줌마라 불러줬으니 그게 어디인가? 그
          렇지 않나 박비서관?"

            백건용은 박비서관을 싱긋이 미소를 지어보이고는 발걸음을  옮겼고
          어느새 차가운 햇살이 내리쬐는 건물밖으로 발걸음을 옮기고 있었다.

            "각하! 각하께서 떠나셔야 하는 이유를 말씀해 주십시오. 이  나라는
          아직 각하의 도움이 필요합니다. 지금 물러나겠다  하시는 것은 이 민
          족을 다시한번 어려움에 빠뜨리는 일입니다.  각하께서 시작하신 일이
          니 각하께서 살길을 열어주셔야 하지 않겠습니까!"

            박비서관의 외침에 바삐 걸음을 옮기던 백건용은 길게 한숨을  내쉬
          는 듯 어깨를 움츠리더니 이내 발걸음을 멈추고 박비서관을 향해 되돌
          아 섰다.

            "박비서관!"

            나직한 대통령의 음성은 언제나 그랬듯 자애롭게 박비서관의 어깨를
          살며시 두들겼다. 그 음성에 이끌리듯 박비서관은 아주 오랜만에 대통
          령의 얼굴을 찬찬히 살펴보았다. 아주 오랜만에 정면에서 바라보는 대
          통령의 얼굴은 사뭇 이전의 그 모습과는  달라져 있었다. 전쟁의 풍파
          는 한반도 만이 아니라 대통령의 얼굴에도 깊은 골을 만들어 놓아버린
          것이었다.

            "내가 짐을 버려둔채 떠나는 것으로 보이는가?"

            "각하! 지금 이 민족은 각하를 요구하고 있습니다. 지금  떠나신다는
          것은 어린아이와도 같은 이  민족을 버리시는 것이나  다름 없습니다.
          지금이라도 마음을 돌리십시오."

            박비서관의 간절한 목소리였건만 대통령은 천천히 가로저었다.

            "아닐세. 그건 옳은 말이 아니야. 이  민족은 어린아이가 아니야. 또
          한, 내가 민족의 보호자가 될 수도 없지. 이 민족은 늘 그러했듯  민중
          이 그 바탕으로 움직여 왔어. 시대가 어려울수록 민중의 힘은 더욱 컸
          었지."

            "허나! 지금은 지도자가 필요한 시기입니다. 이 중요한 시기에  국가
          의 수반의 자리가 비어버린다는 것은 외교적으로도 좋지 않습니다."

            "박비서관! 이유를 만들지 말게나. 내 능력을 벗어난 일을 나에게 맡
          기려고도 하지 말게나. 이 나라엔  내가 아닌 새 일꾼이 필요해.  지금
          내가 이 민족을 위하는 마지막 길은  스스로 물러나야 하는 것이라네.
          자네, 내 말 뜻을 잘 이해할수 있겠지?"

            "허나…. 각하! 각하께서 떠나시면…."

            박비서관은 끝내 말을 맺지 못한째 눈물을 보이고야 말았다.

            "박비서관. 새 술을 새 부대에 담듯이 이제 이 나라는 새 일꾼이 이
          끌어 가야 하는 걸세. 젊고 힘있는 사람이 앞에서 이끌어야 하는 거야.
          나 같은 늙은이는 그저 뒤에서 바라보며 박수를 쳐주면 될 뿐이지. 박
          비서관. 이제 자네는 새로운 대통령을 힘껏 보좌해주면 되는걸세. 나에
          게 그러했듯 말이야. 그래줄수 있겠지?"

            박비서관은 더 이상 대통령의 마음을 돌릴 수 없다는 것을 깨달았는
          지 천천히 고개를 끄덕였다.

            "각하의 뜻이 정녕 그러하시다면 따르겠습니다."

            정원을 가로지르는 동안에도 차가운 햇살은 여전히 눈부시게 내리비
          쳤고, 초겨울에 접어든 정원은 갈색낙엽들이  융단처럼 눈부시게 깔려
          있었다. 발을 옮길때마다 낙엽들의 바스락 거리는 소리가 귓가를 간지
          럽힐만큼 참으로 평온한 오후였건만, 박비서관의  눈가에선 여전한 눈
          물이 쉼없이 흐르고 있었다.

            "이제 가방을 주게나."

            청와대의 정문인 춘추문에 다가선  대통령은 박비서관이 들고  있는
          가방을 향해 손을 내밀었다.

            "아닙니다. 각하! 차를 준비시켜 두었습니다.  본가까지 제가 모시도
          록 해 주십시오."

            그러나, 백건용은 박비서관의 마지막 청마저  자애로운 미소를 보이
          며 거절했다.

            "아닐세. 내 이 문을 내 발로 나가고 싶구만. 대통령이 아닌 인간 백
          건용으로 말일세."

            "각하!"

            "건강하게나."

            박비서관을 향해 따뜻한 미소를  남기고 백건용은 춘추문을  힘차게
          밀고 나갔다. 오랜동안 닫혀있던  문이 힘겨운 비명을  지르며 열리자
          문틈으로는 아스팔트를 환히 비치는 차가운 겨울햇살이 눈부시게 비치
          고 있었다. 백건용은 주저할 이유가 없다는 듯 문을 나서 햇살이 내리
          비치는 거리를 향해 성큼성큼 걸어가기 시작했다. 그리고, 살며시 열려
          져 있던 춘추문은 차가운 겨울바람에 밀려 낮은 비명을 지르며 천천히
          천천히 닫혀가고 있었다.


