엘리베이터


                                사람들이 쉽게 인식하지는 못하지만, 철저하게 혼자만이 
                                  있을 수 있는 공간은 엘리베이터에 혼자 탔을 때이다.
                    그런데 가끔은 그 누군가와 같이 타고 있는 느낌이 들 때도 있다... 
                                                    - 한밤에 엘리베이터를 혼자 타고...

 "그래 그렇게 어렵다는 시험은 잘 봤니?"
 "대충 그렸다. 설마 낙제는 안하겠지..."
  의대를 다니는 재원이가  한 달간의 긴 기말고사를  마쳤다며, 오랫만에 얼굴이나 보자고  해서 
만났다. 보통 학생들보다 한달 정도 방학을 늦게 하면서 시험을 본다는 것은  나로서는 상상도 할 
수 없는 일이지만,  그러한 의대 생활에 익숙해진  재원이는 입으로는 죽겠다고 하면서도  잘하는 
것 같았다. 
 "그래서 방학 때 뭐할 생각이니?"
 "글쎄다.. 잠이나 실컷  자고, 원없이 놀아야지... 내가  너처럼 매일 널널한 생활을 하는  것도   
  아니잖아. 개강하면 또 정신 못 차릴 정도로 바쁠 테니까.. 아참! 안  그래도 너에게 얘기해 주  
  고 싶었던 일이 있어. 몇달전 너희 아파트에서 엘리베이터 사고 나지 않았었니?"
 "응, 우리 앞동에서  8살난 꼬마애가 엘리베이터 고장으로 목이  껴 죽는 일이 있었어. 그  사건   
  때문에 우리 아파트  단지의 엘리베이터를 모두 교체하게  되었어. 낡아서 그런 사건이  있었대   
  나.. 덕분에 나도 우리집까지  한달 동안이나 걸어 올라 다녔어. 아... 그리고 또  끔찍한 사건  
  이 있었지.. 그런데 무슨 얘기야?  그 사건이야 뉴스에도 나고 해서 다 알고 있던  사건인데 새  
  삼스럽게 웬일이야?"
 "그 사고 말고도 후에 이상한 일이 일어나지 않았니?"
  재원이의 이상한  질문에 나도 잠시 어리둥절해졌다.  생각해보니, 재원이가 묻는 얘기가  어떤 
것인지 알 수 있었다. 그 기괴했던 소문들...
 "너는 어떻게 아니? 집값 떨어진다고 앞동 사람들이 쉬쉬했는데.. 너 혹시 그  동에서 나돌던 엘  
  리베이터 귀신 얘기하는 것 아니니? 야! 의대 다니는 놈이 그런 얘기에도 관심이 있냐?"
 "관심이 있었던 것이  아니라, 나도 어떻게 이상한 얘기를  듣게 되어 너에게 얘기해 주려는  거   
  야. 그런데 도대체  어떤 일이 있었던 거야. 잘  모르니깐, 자세히 얘기해 줘. 그러면 내가  골   
  때리는 사실을 말해줄께.."
  나는 테이블 위에 놓인 맥주  잔을 단숨에 비우며, 몇 달 전에 나돌던 엘리베이터  소동에 대해 
얘기를 시작했다. 믿어지지 않는 얘기들이었지만...
  "어디서부터 시작할까.. 하긴 나도 거의 들은 얘기들이니까... 제일 처음  거기에 대해 들은 것
  은 우리 동 경비 아저씨로부터였어. 그 꼬마애가 엘리베이터에 껴서 죽은 몇  주 뒤, 열쇠를 깜
  박 잊고 집에 두고 나와  어머니 올 때까지 경비실에서 불을 쬐며 기다리고 있었어.  경비 아저
  씨와 이런 얘기 저런  얘기 하다가 화제가 앞동의 엘리베이터로 바뀌었어. 그랬더니 그  아저씨
  의 안색이 갑자기 바뀌면서 자기도 앞동 경비에게 들은 얘기라며  나에게 이상한 얘기를 해주는 
  거야. 그 애가 거기서  죽은 뒤로는 밤마다 엘리베이터 안에서 애 울음소리와 목소리가  들린다
  는 거야. 그  소리를 들은 사람이 한두 사람이  아니고, 어떨 때는 엘리베이터 안의 전등이  다 
  꺼진 채로 운행될 때도 있었대. 처음에는 그 애 울음소리를 들은 사람들도  모두 잘못 들었으려
  니 하고 지나갔는데,  계속 그런 소리가 들리고,  급기야는 불까지 꺼진 엘리베이터를 타야  하
  니, 경비실에 항의가 들어왔대. 그래서 그 앞동 경비 아저씨는 밤만 되면,  엘리베이터 혼자 타
  기 무서워하는 주민들과  엘리베이터를 같이 타줘야 하는  고생도 했다는 거야. 며칠을  그랬는
  데, 그 애 울음소리를  들은 사람들은 점점 늘어났다는 거야. 거의 모든 사람들이  밤에는 엘리
  베이터를 이용 안하고, 계단으로 다녔대. 그러던 어느날 12층에 사는  어떤 아저씨가 밤에 엘리
  베이터를 타게 되었대. 아무리 이상하다고 해도 자기는 12층까지  걸어갈 수 없다며 엘리베이터
  를 탔다는 거야. 경비 아저씨는  설마 무슨 일이 있겠느냐 하면서 더이상 만류하지 않고  그 사
  람을 그냥 보냈대.  엘리베이터 문이 닫히는 사이로  보인 그 사람의 뒷모습이 마음에  걸렸대. 
  그 경비 아저씨도 불길한  예감이 들었다고 했대. 복도를 지나 경비실로 돌아와 앉아  라디오에 
  귀를 기울이고 있는데, 12층까지 올라갔던 엘리베이터가 내려오고 있더래.  누군가 밤늦게 나오
  는구나 생각하고 있는데, 1층에서 열린 엘리베이터 안에는 입에 개거품을  물고 기절해 있는 그 
  사람의 널부러져 있는 모습이  보였다는 거야. 그 경비아저씨는 깜짝 놀라 그 사람에게  달려가
  서, 흔들어서 깨웠더니  그 사람은 신음소리와 함 께  '그... 아이... 목이 부러진... 그  아.. 
  이..' 라는 헛소리를 하더니  다시 기절했대. 경비 아저씨는 정말 당황했대. 올라갈 때는  멀쩡
  했던 사람이 불과 몇분 사이에 얼이 빠져 왔으니.. 병원에 연락하기 전에  그 기절한 사람을 막 
  흔들어 깨워봤대. 몇분 뒤 창백하던 얼굴에 혈색이 돌며 정신을  차렸대. 정신을 차리자마자 또 
  그 애 얘기를 꺼내더래.
     나는 정말 그 애를 봤어요.  목이 찌그러져 있는 그 애의 모습을.... 차라리 헛 것을 본  것이
     라면 좋겠어요.. 그렇게 이상한  눈으로 보지 마세요. 정말이라니까요! 엘리베이터가 그  애가 
     끼어 죽었던 7층을 올라갈 때였어요. 나는 아무 생각없이 그 애가 여기서  죽었구나 하고 생각
     하고 있었는데  갑자기 엘리베이터의 전등이 꺼졌어요.  처음에는 정전이려니 했어요. 그런데 
     생각해 보세요. 불 꺼진  엘리베이터 안은 층수를 가리키는 조그마한 빨간 불빛을  제외하고는 
     칠흙같이 어두웠어요. 윽..  갑자기 바로 등뒤가 서늘해지며  애 울음소리가 들리는 것이었어
     요. 소름이 쫙  끼치고 미칠 것 같이 무서웠어요. 도저히  등 뒤를 돌아볼 용기가 안 났어요. 
     엘리베이터가 빨리 올라가기만을  빌었을 뿐이죠. 그런데 엘리베이터는 정말 더디게  올라갔어
     요. 그 애의 칭얼거리는 소리는 점점 말소리처럼 들렸어요.
     ...아저씨 목이 아파요... 집까지 데려다 줘요...
     나는 등골이 오싹해짐을 느끼며 천천히 등 뒤를 돌아보았어요. 식은 땀이 주르륵  흐르는 것이 
     느껴졌어요. 고개를 돌렸을 때,  머리칼이 쭈뼛 서는 것과 동시에 푸르스름한 빛과 함께  창백
     한 얼굴의 어린애가 퀭한 눈으로 나를 보고 있었어요. 목은 엘리베이터에 끼었던  상처가 참혹
     하게 그대로 남아있는  상태로 울고 있는 거예요. 그  슬픈 눈과 맞주치자, 정신을 잃었어요. 
     그리고 이렇게 된 거죠.. 아저씨 이건 정말 제가 본 거예요...
  그 동 경비  아저씨는 다 큰 어른이 그런 얘기를  하니 안 믿을 수도 없었대. 그래도  반신반의 
  했던 모양이야. 그런데 그런  이상한 일은 한 두번이 아니었대. 그 애가 엘리베이터에  끼여 죽
  은 곳이 7층인데 밤이 되면 항상 엘리베이터는 7층에 서 있는 것이었대.  예를 들어 1층에 엘리
  베이터가 내려와 있는 상태고, 아무도 타지 않고 있어도 그 동 엘리베이터는  7층에 가서 서 있
  는 것이었대. 그리고 흔히  우리가 듣던 엘리베이터에 관한 무서운 얘기들이 실제로 그  아파트
  에선 일어나곤 했대. 분명히  7층을 누르지도 않았는데 엘리베이터는 꼭 7층에서 한번 섰다  갔
  었대. 문은 열려  누가 타려나 봐도 보이는  것은 텅빈 복도였고... 때로는 혼자  엘리베이터를 
  타도 정원초과 경고음이 켜질 때도 있고, 여하튼 불가사의한 일이  많이 일어났대. 그리고 어디
  선가 흐느끼는 듯한 애 울음 소리는 밤마다 들리고.. 그래서  그 엘리베이터를 이용하는 주민의 
  수는 점점 줄어들었대. 심지어는  낮에도 혼자서는 엘리베이터를 안 타려고들 했대.  밤에는 사
  람들이 밖에 안 나왔대. 모두 귀가도 일찍하고.. 엘리베이터를 이용  안하기 위해서 그랬대. 문
  제는 독서실에서 늦게 까지  공부하고 돌아오는 학생들이었대. 그런 소문이 퍼지자,  그 아파트
  에서는 독서실도 다니는 학생들도  없어졌대. 말 그대로 밤만 되면 유령  아파트처럼 조용했대. 
  엘리베이터만 삐거덕 소리를  내며 7층에 서있고... 그런  이상한 분위기를 견디다 못한 그  동 
  경비 아저씨는 그만 두었고,  그만 두는 술자리에서 우리동 경비 아저씨에게 이런 얘기를  털어
  놓았다는 거야. 나는 경비 아저씨가 심심해서 지어낸 얘기로  치부했지. 그리곤 잊어버렸어. 그
  런데 이번에는 반상회에 갔다오신 어머니에게 그 엘리베이터에 대해  이야기를 들었어. 앞동 사
  람들이 이사를 가려고, 집을 부동산에 무더기로 내놓았다는 거야.  싯가보다 휠씬 싸도 좋으니, 
  당장 팔아달라고 하면서들.. 그런데  엘리베이터에서 사람이 죽었다는 얘기 때문에 잘  안 팔린
  다는 얘기를 들으셨대. 그건 아무렇지도 않은 얘기였어. 그 동에  어떤 아주머니가 약속 시간에 
  늦어 엘리베이터를 탔었대. 그  아주머니 집이 11층인데.. 원래는 그 꺼림칙한 소문 때문에  엘
  리베이터를 이용 안했는데,  낮이었고 약속시간도 늦어 걸어 내려가기 보다는  그냥 엘리베이터
  를 타고 내려오기로 했대.  그 아주머니가 엘리베이터를 타고 엘리베이터 벽에 붙어 있는  거울
  을 보고 화장을 고치고 있는데,  그 거울으로 목에 처참한 상처가 난 꼬마가 창백한  표정과 슬
  픈 눈으로 그 아주머니를 바라보면서 '아파요..' 하는 것이었대.  그 아주머니는 거기서 기절했
  고.. 그런 소문이 끊이지 않자, 그 동 주민들은 진짜 무당을 불러놓고  굿을 하기로 했대. 외부
  의 이상한 시선을 속이기  위해 그냥 죽은 아이의 영혼을 달래는 형식적인 굿이라고는  했지만, 
  그 분위기는 사뭇 달랐어. 나도 흔하지 않은 구경이라 구경갔지.  그 아파트 사람들을 포함해서 
  많은 사람들이 모여 있었어. 너도  그런 굿하는 것 본 적 없지. 하긴 대도시 아파트  한 가운데
  서 굿을 구경하기란 쉬운 것은 아니잖아. 울긋불긋한 색동 저고리와 빨간 갓을  쓴 무당이 미친
  듯이 칼을 흔들며 춤을  추더구나. 나는 무당의 굿이 사기나 쇼같다는 선입관을 가지고  있었기 
  때문에 그 무당의 격렬한 춤에 쓴웃음만 지었어. 그런데 그 춤사위가 점점  빨라지고 격렬해 지
  더니, 무당이 괴성을 질러대는  거야. 그리곤 순식간에 입에 개거품을 물고  푹하고 고꾸라지는 
  거야. 나는 대단한  연기력이군 하고 생각하고 있었고,  다른 사람들은 숨을 죽이고 그  쓰러진 
  무당을 바라보고 있었어.  한 1분간 그러고 가만히  있었나... 갑자기 벌떡 일어나더니  중년의 
  아주머니의 목소리라곤 도저히 상상할 수 없는 어린 아이의 찢어지는  목소리로 소리를 치는 거
  야.
     아...악.. 아파 죽겠어...  제발... 아....악... 목이.... 윽... 여기에.....  나쁜....... 
     있어.... 나쁜.....
  대충 이런 소리를 지르더니, 다시 쓰러지는 거야. 몸에는 땀이 비오듯 흐르고  있고. 조수가 달
  려나가더니 그 무당의 땀을  닦아주며 부축하는 거야. 제 정신이 돌아왔는데도 그 무당은  헐떡
  거리며, 이상야릇한 말을 했어.
     그 애는 자기 죽음의 이유를 알았어요. 그래서 한을 가지고  여기에 남아 있는 거예요.. 아
     마 그 한을 풀고 여기서  사라질 거요.. 내 역할은 여기까지가 전부요. 그 애의  혼령은 너
     무 어려 달랠  수도 없어요. 단지 자기가 하고 싶은  일만 하고 싶어할 뿐이요. 바로  복수
     요.
  아무도 무슨 얘기인지 감을 잡을 수 없었어. 특히 많은 돈을 들여 굿판을 벌였던  그 동 주민들
  은 그 말도 안되는 무당의 헛소리에 허탈해 하기까지 했어. 나는 사람들의  실망하는 소리와 비
  웃음속에 묵묵히 떠나가는  무당 일행의 뒷모습을 보고 불길한 예감이  들었지만 잠시뿐이었어. 
  그 엘리베이터 소동은 뜻하지 않은 곳으로 영향을 미쳤어.  어느날 집에 돌아오다가 엘리베이터 
  옆에 있는 게시판에 붙어  있는 내용을 생각없이 보다가 엘리베이터 관련 소식을 보게  되었어. 
  관리 사무소에서 붙여  놓은 것인데, 우리 아파트에  있는 모든 엘리베이터를 안전상의  이유로 
  교체한다는 것이었어. 동대표들의 투표에  의해 결정된 거라며 층 별로 앞으로 부담해야 될  비
  용에 대해 나와 있는 게시물이었어. 생각없이 집에 들어와 어머니께  그 얘기를 꺼냈지. 어머니
  는 불만스런 표정으로 지으시면서 말씀하셨어. 낡았다곤 하지만 아직  10년도 채 안된 엘리베이
  터를 전부 교체한다는 것은 이해가 안 가신다고.. 그렇게 일찍  교체하려면 처음부터 잘못 설치
  한 회사에서 책임져야지 주민들이  책임진다는 것은 말이 안 된다고 하셨어. 또 안전이  그렇게 
  중요했으면 진작 교체했어야지 아까운 어린 목숨이 희생된 다음에야  부랴부랴 교채한다는 것도 
  이상하다고 하셨어. 층마다 부담이 다 다른데 6층인 우리집도 한달에  6만원씩 2년간 내야 한다
  는 것이었어. 나중에 들은  얘기인데, 엘리베이터 제조 회사에서 그렇게 로비를  하고 엘리베이
  터 교체를 재촉했으나, 주민들이  반대하다가 이번 사고로 교체가 결정되었다는 거야.  나는 처
  음에는 좋았지. 이제 전혀 소리 안 나는 안전한 엘리베이터를 타고 다니겠구나  라는 생각도 들
  었지. 그런데 막상  공사를 시작하니까 여간 불편한  것이 아니었어. 공사 기간은 한달이  넘었
  고, 시끄러운 소음에 엘리베이터는  전혀 사용할 수 없었어. 우리야 6층이니까 견딜만 했지  고
  층 사람들의 불편은  이만저만한 것이 아니었어. 고층에  사는 사람들은 옆 입구  엘리베이터를 
  타고 올라가 천장으로 돌아  내려와야 했어. 하긴 우리도 짐이 있을 때는 6층까지  올라가기 불
  편했지. 여하튼  공사는 마무리되었어. 그러나 문제는  앞동 엘리베이터에서 발생했어.  정확히 
  말하면 그것도  떠도는 소문이었지만... 공사를 하는  인부들과 기술자들이 어두운  엘리베이터 
  안에서 자주 목에 참흑한 상처가 난 꼬마애의 유령을 본다는 얘기가 있었어.  사고가 난 현장이
  어서 그런 헛소문도 돌겠지 라고 생각했지. 그런데 헛소문만도 아닌  것 같더라. 나도 비스무레
  한 것도 목격했으니까.. 너 임마, 그런 이상한 눈으로 보지마!  나는 정말 멀쩡하니까.. 그날도 
  술이 얼큰하게 취해 들어오던 날이었어. 무심코 그 사고난 동의 복도를 보고  있는데 7, 8층 정
  도의 복도에서 푸르스름한 빛이 보이는 것이었어. 괜히 소름이 쫙  끼치더구나. 나는 늦은 시간
  에 엘리베이터 공사하는 용접 불빛으로 생각하고 아무렇지도 않게  넘어갔어. 그런데 나중에 생
  각해 보니, 말이 안되는 얘기였어.  밤 12시가 넘은 시간에 그런 공사를 할 리가  없잖아? 사람
  들이 다 자는 밤에 쿵광거리며 공사할 수가 없는데 말야... 그럼 내가 본 그  파란 불빛은 무엇
  이었을까? 설마 그 죽은 애의 유령은 아니겠지? 여하튼 그것은 금방 잊혀졌어.  그 앞동 엘리베
  이터 공사는 꼬마 애의 유령 소동때문에 계속 더디어지다가, 결국 예정의 두  배가 걸리면서 끝
  났지. 하지만 이상한 일은  거기서 끝나는 것이 아니었어. 엘리베이터를 교체하면  아무일도 없
  을 것이라고 생각했는데, 그것은 오산이었어. 새로운 엘리베이터도 계속  말썽을 일으키는 것이
  었어. 항상 7층에  서 있질 않나, 애의 소리는  계속 들리질 않나... 가장 이상한 현상은  밤만 
  되면 전기에 이상도 없는데 엘리베이터 등이 나가는 것이었어.  그런데도 밖에서 보면 엘리베이
  터 문틈 사이로 푸르스름한  빛줄기가 보이곤 한다는 거야. 자꾸 그런 고장이 신고되니까  시공
  회사에서 와서 수리를 했어.  몇번 수리를 해도 계속 문제가 발생했대. 그러다 어떻게  된 건지 
  수리하는 도중에 회사 사람이 엘리베이터에 껴서 죽었고 기술자 한  사람은 떨어져 반신 불수가 
  되는 사건이 발생했어. 끔찍한  사건이었어. 경찰이 나와 진상을 조사해봐도 특별한  사실은 없
  고, 수리중 과실로 판명되었어. 어쨌거나 그 아파트 집값은  거의 바닥으로 떨어졌지. 생각해봐
  라. 몇 달 사이에 두 명이나 엘리베이터 때문에 죽고, 귀신 소문도  있으니.. 그런데 이상한 것
  은 두번째 사건이 발생한  이후로 그 유령 소동은 깨끗이 사라지고, 엘리베이터도 정상  가동이 
  되었어. 마치 두 사람의 생명을 먹어 치운 다음에 포만감에 낮잠을 즐기는  것처럼 잠잠해진 거
  지... 그 괴상한  얘기는 사람들 뇌리 속에 점점  잊혀지고... 그래, 이것이 네가 듣고  싶었던 
  얘기니?"
  나는 긴 얘기를  마치고 재원이를 쳐다 보았다.  놀랍게도 재원이의 얼굴은 흙빛으로  변해있었
다. 마치 무서운 사실이라도  깨달았다는 듯이... 나는 목을 축인 후 멍해 있는  재원이에게 말을 
건냈다. 
 "임마, 별로 무서운 얘기도  아닌데, 뭘 그리 놀라니? 그러나 저러나, 내가 얘기하면,  해준다는  
  골 때리는 얘기는 뭐니? 빨리 해 봐."
 재원이는 한동안 멍하니 있다가, 담배불을 부치며 혼잣말로  "그런 얘기였구나..." 중얼거리더니 
그 믿지 못할 얘기를 시작했다.
 "그랬구나... 나도 우연히 그  엘리베이터에 대해 믿지 못할 얘기를 들었거든.. 아직도 믿지  못
  하지만... 기말 고사 바로  직전이었어. 학교의 수업 때문에 정신과 실습을 돌게 되었어.  내가 
  그 사람을 만나 그 기괴한 얘기를 들은 것은 그 실습 때였어....."
  재원이는 잠시 뭔가를 생각하듯이 술잔을 가만히 바라보고 그 믿기지 않는 얘기를 계속했다. 
 "정신과 실습이라  호기심반 기대반이었어..  선배들 말로는  재미있는 구경  많이 한다고  했거
  든... 그리고 정신 나간  사람들이 도대체 어떤 사람인지 궁금하기도 했고.. 처음엔 거의  신기
  함을 느끼며 시작한  실습이었지.. 이상하지? 똑같은 사람인데도 정신이 정상이  아니라는 이유
  로 구경거리 또는 환자  취급받는 것.... 어쩌면 스스로들 정상이라고 생각하는  우리들도 얼마
  만큼은 광기나 비정상적인 면을 가지고 있지만, 그것을 표출을 잘하지  못하는 것 아닐까... 무
  슨 이야기하다가 이런 얘기가 나왔지? 아아.. 정신과 실습. 그래..  처음 정신병 환자들을 만나 
  보면 그들의 기묘한 모습을 볼 수가 있다. 일한아, 너 정신병 환자들이  자신들이 미친 것을 알 
  것 같니? 아니면  모를 것 같니? 일반적으로  알려진 것과 달리 대부분의 정신병자들은  자신의 
  상태에 대해 인정하고 있어.  어떤 환자들은 자기들의 증상까지 확실히 알고  있기까지 하단다. 
  나도 처음 갔을 때  그들의 모습들을 보고 놀랐어. 환자들이 무리를 지어 시간을  보내는 거야. 
  TV를 보거나, 탁구를  치거나 아니면 멍하니 앉아 있는  거야. 마치 무슨 영화에 한 장면  같은 
  것이었어.. 강의 시간이나 말로만 듣던 정신 질환자들을 실제로 보니, 그 기분은  그리 좋지 않
  았어.. 글쎄 뭐랄까... 한쪽으로는  슬퍼지면서, 뭔가 가슴에서 복받쳐 오르는 듯한  느낌이 들
  었어. 정상적이지 못한 사람들이라.. 그것도 신체적 장애가 아닌  정신적 장애로.. 강의는 유형
  별 환자 형태에 대한  설명으로 시작되었어. 그런데 재미있는 것은 환자들은 비슷한 증상의  환
  자끼리 어울린다는 거야. 잠깐  얘기한 것처럼 환자들은 자기들 증세를 알거든.. 예를 들어  우
  울증 환자들은 우울증 환자들끼리 모여서 놀고, 조증 환자들은  조증 환자들끼리 어울리고 있는 
  거야. 그런 식으로 환자들은  모여서 놀고 있고, 우리는 교수님의 설명을 듣고 있었어.  강의의 
  귀를 기울이고 있는데, 갑자기 등뒤로 따가운 시선이 느껴지는 거야.  중요한 부분의 강의가 시
  작되려는데 자꾸 뒤가 신경  쓰이는 거야. 누군가가 나를 뚫어지게 보는 것 같았다.  뒤를 돌아
  다보니, 휠체어에 타 있는  한 사람이 쾡한 눈으로 나를 보고 있는 것이었어.  부스스한 머리며 
  면도를 안해서 지저분한  얼굴과는 달리 그 사람의  눈빛은 기이할 정도로 강렬했어.  눈빛에는 
  흉터가 있어 더 으시시해 보였지. 나는 그 사람의 이유 모를 강렬한  시선과 마주치자, 나도 모
  르게 몸을 움찔거렸어.  그 사람은 우리들을 먹어치울  듯한 기세의 눈빛으로 바라보고  있었던 
  거야. 나는 그 사람의  눈빛이 마음에 걸렸지만, 교수님의 강의 때문에 금방 그  시선을 무시했
  지. 평범한 정신질환자로 생각하고...  그러곤 그 수업시간이 끝난후 그 휠체어에  앉아있던 그 
  사람에 대해선 곧 잊게 되었어... 이튿날도 역시 정신과 실습이  있는 날이었어. 이번에는 환자
  들과의 개인 면담도 하는 기회가 주어졌어. 우리들은 서로 환자 중에 예쁜  여자의 상담자가 되
  길 바라면서, 약간 들드면서도 한편으로는 긴장된 마음으로 정신  병동으로 모여들었어. 순번대
  로 대기된 전형적인  증세의 환자들과 개인 면담을  하고 보고서를 작성하는 시간이었어.  우선 
  우리들에게는 환자의 신상명세서와 기록카드를 건네주고 그 환자와의 면담에  임하게 하는 것이
  었지. 나의 환자는 누굴까 하고 궁금해하면서 지정된 테이블에서  기다리고 있는데 간호사가 그 
  환자의 개인 기록과 휠체어를 밀고 왔어. 내 상대인 환자를 보는 순간  좀 섬뜩했어. 바로 전날 
  우리들을 뚫어지게 쳐다보던 그 사람이었던 것이었어. 나는 속으로  재수 없다라는 생각부터 나
  더구나. 하지만 어쩔 수 없잖아.. 보고서를 제출해야 하는 상담이니.. 우선 그  환자의 개인 기
  록부터 살펴봤어. 이름 한덕철, 1962년 3월 13일 대구 출생. 학력 고졸.  P산전에 입사. 엘리베
  이터 기술자로 근무. 1995년 8월 엘리베이터 수리 중 4층에서 추락. 반신불수.  사고 이후로 정
  신장애를 보임. 대충  이 정도의 얘기였어. 그  환자의 증세에 대해선 여러가지 기록이  있었는
  데, 전형적인 할루시에이션(쉽게 말해  환각)증상의 환자라고 할 수 있었지. 다시  말해 헛것을 
  봤다고 진술하며 밀실과  어둠에 대한 극도의 공포심을  지니고 있다는 거야. 나는  수업시간에 
  배운대로 최대로 친근하게 그  사람에게 말을 건넸지. 하지만 그 사람은 나를 뚫어지게  쳐다보
  기만 하는 것이었어. 그러더니 엉뚱한 말을 던지더군.
     엘리베이터 타고 왔나? 젊은 의사 양반..
  나는 그의 황당한 질문에 잠시 말문이 막혔지. 순간적으로 이런 사람과 한  시간을 어떻게 보내
  야 할까 걱정이 되더군... 하지만 어쩔 수 없어 말을 이었지.
     물론 엘리베이터 타고 왔죠. 엘리베이터 잘 고치셨다면서요?
  그러자 그는 목소리를 낮추고 음침하게 다시 물어봤어.
     엘리베이터 안에서 그 애의 모습을 보았나? 아니면 그 애의 울음소리라든가...
  나는 황당하긴 했지만 그가  처음부터 자기의 환각, 특히 환상과 환청에 대해 얘기하고  있다고 
  생각했어. 문득 선배들이 얘기해준  것이 생각나더구나. 정신 질환자와 상담할 때  아무리 훈련
  받은 의사라도 충격으로  미칠 것 같다는... 멀쩡하게  보이는 사람이 진지하게 황당한  얘기를 
  하는 것을 보면 겁까지 난다고든  했거든.. 나도 덜컥 겁이 났지만, 그래도 어쩔 수  없이 조심
  스럽게 대화를 시작했어. 
     요즈음도 그 애가 보이나 보죠?
  나는 간신히 얘기를 끌어내려고  했는데 그는 내 얘기에 갑자기 미친듯이 웃어대는 거야.  하긴 
  정말 미친 사람이었긴 하지만..  주위 사람들은 다 우리를 쳐다보는 것 같아 당황해서  웃고 있
  는 그에게 말을 걸었지.
     .... 무슨 일이죠? 제가 잘못이라도 했나요?
     .... 하하하... 당신도 똑같군. 무조건 내 얘기를 믿어주는 척하는  것하며.. 그래도 할 수 
     없수다. 당신네들이 나를 미쳤다고  하면 미쳤을 테니.. 하긴 나도 미친 사람 취급받는  것
     이 괜찮으니까.. 그  애도 안 볼 수  있고.. 의사들은 다 돌팔이라니까.. 자기들이  이해할 
     수 없는 얘기를 하는  사람은 모조리 정신병자 취급한다니까.. 그러면서도 환자말을  다 믿
     는 척하는 사기꾼들이지.. 연기라도 잘하면 봐 줄만 하지.  환자를 경멸하거나 실험실의 하
     얀 생쥐로 간주하는 속얼굴도 제대로 숨기지도 못하면서  겉으로만 자애로운 척하고... 3류 
     배우지 3류.. 보아하니 자네는 아직 의사도 안 된 학생같은데,  내 얘기가 필요하겠군.. 그
     럼 해 주지.. 나를  정신병자 취급하는 것은 댁의 자유지만, 확실히 나는 안  돌았수다. 내 
     얘기를 듣고 경찰에 신고해도 좋수다. 하지만 경찰은 나를  정신병자로 생각하고 오히려 댁
     도 미친 놈으로  몰 껄.. 여하튼 이 얘기는  처음하는 얘기니까... 그러니 내 얘기를  듣는 
     대신 제발 나를 엘리베이터에 태울 생각은 꿈에도 하지 마슈..
  그러고 시작한 그의  얘기는 나중에 보고서 쓸  때 한참을 고민했을만큼 정신병자 같지는  않았
  어.. 아니면 선배들 말대로  미친사람과 얘기하다가 나도 잠시 미친 것이었는지..  여하튼 나는 
  꼼짝도 못 하고 그의 으시시하고 기괴한 얘기를 들었어.. 
     나는 처음부터 그럴 생각은 전혀 없었수다. 배운 건 없어도  남을 해꼬지 하면서 살지는 않
     았는데.. 시팔.. 이게 다  처음부터 천과장 생각이었어. 나쁜 놈.. 그  놈만 아니었으면... 
     휴... 하긴 천과장도 위에서 난리치지만 않았으면 그런  생각도 못할 위인이었지... 모가지
     가 달렸으니 어쩔 수 없었을 게고, 나도 그런 이유로 그런 일에  끼게 되었고. 결국은 이런 
     비참한 신세가 되었지만.. 새끼  의사 양반, 자네도 나중에 돈에 양심을 팔지 마슈..  나처
     럼 되지 말고.. 의사도  그런 나쁜 놈들 많다고 하던데... 그 날부터 시작하지....  그날도 
     나는 신도시 엘리베이터  고장을 고치고 늦은 오후에  회사로 들어왔어. 다른 고장  신고만 
     없으면 고스톱이나  몇판 치고 퇴근할 생각이었지..  그런데 정비반 분위기가 심상치  않았
     어.. 사람들이 수군수군거리고 정비반에  들릴 리 없는 영업부 천과장이 웬일인지  정비 반
     장하고 무슨 얘기를 하고 있었지.. 나는 박씨에게 무슨  일이냐고 물었지. 마당발인 박씨는 
     오늘 본사에서 들었던 얘기를  해주는 거야. 그날 본사에서 난리가 났었대.  연말은 다가오
     는데 매출 목표에는  턱없이 모자라고... 이러다간 회사에서 수십 명은  모가지일 지경이었
     대.. 우리 정비반 사람들도  반은 모가질 것 같았대.. 가장 큰 이유는 H아파트의  엘리베이
     터 교체가 허사로  돌아가게 된 것이었대. 거의  100억짜리 공사였는데 15년이 넘게 된  그 
     아파트의 엘리베이터는 아직도 안전했고  그 곳 주민들은 그걸 아는지 교체에  절대 반대라
     는 것이었어. 그래서 벼락은 그 공사를 책임진 영업부  윤부장과 천과장에게 떨어졌다는 거
     야.. 천과장은 애꿋은 정비반에 와서 화풀이하면서 무슨  방법을 찾아내라며 행패를 부렸다
     는 거야. 그래서 정비반장이 달래고 있는 거고... 우리 정비반이야  본사에서 좀 높은 양반
     이 와서 뭐라  해도 찍소리 못했지... 그 자식은  원래부터 그걸 노리고 왔을 거야..  나는 
     눈치를 보고 퇴근하려는데갑자기  정비반장이 부르는 거야. 옆에는 음흉한 표정을  한 천과
     장이 흥분을 가라앉히고  있었어. 정비반장은 내가 모범사원이어서 천과장이 술  한잔 사겠
     다고 했으니  저녁에 즐겨보라는 것이었어. 나는  그때부터 뭔가 냄새를 맡았지만,  하도들 
     권하길래 따라갔지... 그런데  따라간 술자리는 룸싸롱이었수다. 난 처음이었수.. 의사  양
     반은 앞으로 많이  다닐 테지만.. 양 옆에  삼삼한 계집애들을 앉혀 놓고 양주를  꺼내는데 
     처음엔 주눅이 들어 술만  마셨어. 천과장은 뭔가 말할 것이 있으면서 계집애들 껴안고  노
     래 부르며 분위기만 띄우는  거야. 나도 슬슬 술이 취하더구만. 내가 취한 것  같으니까 천
     과장이 계집애들을 내보내더니 내게 봉투를 내미는 거야.  그 봉투안에는 500만원짜리 수표
     가 들어있더구만.. 어리둥절해하고 있는 나에게 천과장은 꿀같은  제의를 하나 했어.. 일을 
     해주면 1000만원을  더 주겠다고.. 그리고  정비반 부반장으로 승진시켜주겠다고..  생각해 
     봐.. 1500만원이면 내 일년 봉급보다 훨씬 많은 돈이고,  부반장이면 야근이나 특근도 없고 
     수리 일도 거의 없이 노는 보직인데.. 귀가 솔깃해질 수밖에  없더군.. 그래서 생각할 것도 
     없이 다짜고짜 그 일이  뭐냐고 물었지.. 사람만 안 상하는 일이라면 뭐든지 할  수 있다고 
     했지.. 하지만 솔직이 말하면  그때 심정이라면 사람을 다치게 하는 일이라도  했을지도 몰
     라. 그때는 몰랐지만 결국  그런 참혹한 결과를 낳았긴 했지만... 천과장의  제안은 처음에
     는 대단하게 느껴지지  않았어.. H아파트의 엘리베이터를 약간 손봐서 고장나게  하자는 거
     야. 그런 일이  자주 일어나면, 주민들이 교체하겠다고  나설 것 아니냐는 얘기였어.  나는 
     아무 주저없이 승낙했어. 그거야  쉬웠거든. 옥상 위에 있는 모터만 약간  손보면 감쪽같이 
     엘리베이터가 움직이지 않게 되거든... 왠만한 기술자라도 감쪽같이  모를 정도로.. 조사해
     봤자 엘리베이터가  낡아서 그렇다고 처리될 정도의..  다음날 술이 깨고 조금  꺼림직했지
     만, 어젯밤의 천과장의 회유와 애원이 생각나 그냥 해버리기로 했지.  약속된 날에 나는 천
     과장과 함께 미리 약속된 아파트로 갔지. 그 아파트는 나도  낯익은 곳이었어. 월 정기정검 
     때 가끔 내가 점검하던  곳이었거든. 경비와 사람들의 눈을 피하기 위해 옆 현관의  엘리베
     이터를 타고 옥상으로  올라갔지. 모터를 만지기 전에 천과장에게 엘리베이터에  사람이 없
     는지 확인해  달라고 부탁했어. 아무 일도  없겠지만 혹시나 하고... 천과장은  알았다면서 
     씨익하고 기분나쁜 웃음을 지으며 내려갔어. 그때 알아차렸어야  하는데... 개자식! 천과장
     이 내려가서 사람이  없다고 확인하고 나서 휴대폰으로  내 삐삐에 신호하기로 했어.  나는 
     준비를 끝내고  그치의 신호를 기다렸지. 이상하게  오한이 나고 긴장이 되더구만.  신호가 
     왔고, 나는 모터의 와이어를 헐겁게 했어. 그렇게 되면 엘리베이터는  층과 층 사이에서 멈
     추게 되는 것이었지. 그 작업을 끝마치고 연장을 정리하고 있는데,  저 밑에서 참혹한 비명
     소리가 들려왔어.. 으... 윽 그.. 것도 아이... 의 비명  소리가.... 그 비명소리가 의미하
     는 것을 나는  한동안 눈치 못 채고, 멍하니 있었지..  그 소리는 길게 메아리 쳐졌어.  으
     흑... 곧 천과장이 헐레벌떡 뛰어올라오더니 멍하니 있는 나를  이끌고 옆 계단의 비상구로 
     향했어. 그치는 그 자리를 뜨기 전에 우리가 있던 자취를  말끔하게 없애더구만... 나는 멍
     하니 그가 하라는 대로만  했어. 우리가 옆 현관으로 내려오니 그쪽에는 사람들이 벌써  모
     여드는 등 무슨 일이 있어 보였어. 천과장은 나를 재촉해 세워 논  자기 차에 태웠어. 그러
     더니 뒤돌아보고 재빠르게 그 아파트를 빠져나왔어. 나는 그제야  뭔가 낌새를 눈치채고 다
     그쳤지. 사람이 다친 것  아니냐고..  그때 나는 사람의 눈이 그렇게 탐욕스러워지는  것을 
     처음 봤어. 천과장은 땀을 비오듯 흘리면서도 그 소름끼칠  정도로 광기어린 눈빛을하며 성
     공했다고 하는 것이었어. 나중에  알고보니, 그 자식은 일부러 아이가 타는  것을 확인하고 
     나에게 신호를 보낸거야. 아무  것도 모르고 엘리베이터에 탄 그애는 문이 열린 채로  움직
     이다 멈춘 엘리베이터에 목이 낀 것이고.. 천과장은 그 얘기를  뻔뻔스럽다 못해 희열에 찬 
     목소리로 얘기하면서 이젠  그 아파트 엘리베이터 교체는 시간 문제라고  즐거워했어. 불안
     에 떨며 화를 내는 나에게는 악마같은 표정으로 이제 공범이니  잠자코 자기가 하라는 대로
     만 하라는 거야. 입 단속을 당부하고 나룰 내려 준 그치는 본사로  향했어. 나는 도저히 제
     정신으로 있을 수 없었어. 내 손은 온통 피로 물들어 있는 것  같았어. 나에게는 술밖에 없
     었어. 술... 그날은 술로  보냈지.. 그리곤 일부러 뉴스도 안보고, 회사에 연락해 몸이  아
     파 며칠 쉬겠다고 했어.  그때부터 이상한 일이 생기기 시작했어. 잠만 들면 난생  처음 본 
     애가 처참하게 일그러진 목의 상처를 한 채 나를 원망스런  눈으로 보는 것이었어. 미칠 것 
     같았어.. 결국 회사에 나갔지. 회사 특히 우리 정비반에는 많은  변화가 있었어. 그 사고로 
     정기 점검의 책임을 치고 정비반장이 구속되고, 덕택에 내가  진짜로 부반장의 자리로 올랐
     고, 천과장은 약속대로 천만원을 쥐어 주었어. 그리고  일주일쯤 있다가 천과장의 뜻한대로 
     H아파트의 교체 공사를 우리회사가  따내게 되고... 나는 그 받은 돈으로 다른 일을  할 수
     가 없었어. 매일 술로 보냈지.. 그 돈을 술로 마셔야만 내 죄가  없어질 것 같았어. 그리고 
     그렇게 취해야지만  그 목이 다친 애를  꿈에서도 볼 수 없었을  것 같았구.. 그리고  며칠 
     후, 나는 이제  부반장의 직책으로 정비반에서 쉬고  있는데 정비를 나갔던 이씨하고  조수 
     지철이가 얼굴이 노래져서 들어왔어. 그리곤 충격적인 얘기를  던지더군.. 엘리베이터 고장 
     신고를 받고 가 보았는데  아무런 이상도 없는데 그 엘리베이터는 7층에 꼭 멈추고  전원에
     도 이상이 없는데 실내등이  꺼져 있다는 거야. 나는 불길한 예감에 물어보았지.. 맞아  그 
     엘리베이터였던 거야. 그 애가  죽은... 나는 소름이 끼쳤지만 아무렇지도 않은  척하고 더 
     물어 보았지.. 머뭇거리던  지철이가 이씨의 눈치를 살피며 그 얘기를  했어. 엘리베이터를 
     살피고 있는데, 어디선가 소름끼치는 애 신음소리와 말소리가 들리는  것 같아 무서워 혼났
     다는 거야. 특히  7층에서 심하다는 거야.. 나는  그때부터 심한 공포를 느꼈지...  뭔가가 
     있다는 것을 느끼게  되었고.... 그래서 천과장에게 연락했지.. 천과장의 목소리를  들으니 
     그치 역시 정상이 아니었어. 한동안은 공사를 따냈다고 위로부터 칭찬도  많이 듣고, 큰 공
     사의 떡고물을 챙기는 등  신나하던 그였는데, 어느새 말이 아니게 핼쑥해진  거야. 얘기를 
     들어보니 그 자식도 목이 다친  그 애가 자꾸 꿈에 나와 미치겠다는 거야. 그래서  그날 있
     었던 얘기를 해주니 미치려고 하는 거야.. 그 자식도  술을 미친듯이 마셔대더군... 하지만 
     그 놈은 독한 놈이야..  그렇게 무서우면서도, 곧 없어질 테니 말조심이나  하자는 거야... 
     며칠이 지나고 그 아파트에서  또 고장 신고가 들어왔어. 이번에 나이가 제일 많은  박씨하
     고 노련한 최씨가  따라갔어. 나는 초조하게 그들이 돌아오기를 기다렸지..  시간이 얼마나 
     지났을까.. 최씨가 새파래진  얼굴로 들어오더니, 물을 한컵 마시더니 흥분된  목소리로 귀
     신을 봤다는 거야. 나는 까무러칠 정도로 놀랐지만, 얘기를 들었지..  나이 많은 박씨는 기
     절해서 병원 응급실에 실려갔다는 거야. 둘이 옥상에  올라가 엘리베이터 모터를 점검하고, 
     전원을 체크하고  있는데 뒤에서 인기척이 들렸다는  거야.. 뒤를 돌아보니 목을  찌그러진 
     애가 눈에서 파란 빛을 내며 자기들을 바라보고 있다는 거야.  처음에는 그냥 거기 사는 애
     인줄 알고 후레쉬를  비치며 저리 가라고 했더니,  그 애는 멍하니 자기들을  쳐다보더래.. 
     그러더니 ...이 아저씨들은 아니네.. 그 아저씨들은 언제  와요.... 하더라는 거야. 목에는 
     피가 뚝뚝 떨어지면서... 그제서야  박씨와 최씨는 이 애가 죽은 애라는 것을 깨닫고  소름
     이 쫙 끼쳤다는  거야. 그네들은 움직이지도 못하고  있는데 그 애는 소리없이  사라졌다는 
     거야. 거기서 박씨는 기절하고....  나는 이제 그 애가 바라는 것이 나와 천과장이라는  것
     을 확신했어.. 무서웠지.. 주민들이 했었던 굿판에도 몰래 가 봤지..  그 무당이 하는 말을 
     아무도 알아차리지 못했어. 나만 빼고... 너무 무서웠어..  당장 때려치고 고향으로 내려가
     고 싶어졌어.. 하지만 그  공사때문에... 그리고 공사가 시작되었어. 공사는 원래  우리 정
     비반 일이 아니었는데 너무 일손이 딸린다고 우리도 그 공사에  투입되었지.. 다행히 그 엘
     리베이터 공사는  우리 소관이 아니었어. 하지만  그것은 속단이었어. 그 애는  공사장에도 
     나타났던 거야.  그래서 인부들은 슬금슬금 그곳을  피하기 시작했어. 생각해 봐..  아무도 
     없는 엘리베이터  안에서 들려오는 아이의 신음소리와  울음소리란... 결국 우리  정비반이 
     그 엘리베이터 교체를 맞게 되었지. 정비반 사람들도 그 애의  혼령에 대해 알고 있으니 모
     두 꺼려했지.. 하지만 어쩔  수 없었어.. 그래서 인원도 두배로 늘리고 작업 시간도  낮 시
     간에만 했어. 그러니 시간이 휠씬 많이 걸렸지.. 나와 천과장은  모든 것이 다 끝났다고 생
     각했어. 하지만.... 그건 단지 시작일 뿐이었어... 교체  공사가 끝났는데도 그 엘리베이터
     에는 자꾸 이상한 일이 벌어진다고 신고가 들어오는 거야.. 교체하기  전 바로 그 현상들이
     었지... 아이 울음소리, 항상 7층에 서 있고, 실내등은 깜박거리거나  꺼져 있고 사람이 적
     게 타도 인원초과 비상등이  켜지질 않나.... 어떤 주민들은 그 꼬마아이를  보았다고 설쳐
     대질 않나.... 정비반에서도 누구나 그 엘리베이터를 손보러 가기는  꺼려 했어. 특히 꼬마
     애를 보고 기절했던  박씨가 병원에서 퇴원하자마자 사표를  내자 그 공포감은 더해  갔어. 
     더군다나 박씨는 송별회 술자리에서 우리에게 이렇게 경고까지 했으니...
     .... 이보게들, 자네들 그  엘리베이터에는 절대로 가지 말게. 내 60평생에  그렇게 원망스
     럽고 소름끼치는 눈빛은 처음 봤네. 그 애는 생김새만 꼬마애고,  그 눈빛은 누군가의 목숨
     을 간절히 원하는 거여.. 그  애는 뭔가 깊은 원한이 있는 것 같더구려. 그러니  조심들 하
     구려.....
     그 엘리베이터 수리를 그렇게도 꺼려했지만 어쩔 수 없었어.  본사에서도 회사 신뢰도 문제
     라며 빨리 수리하라고 재촉했지. 나는 그 엘리베이터에 대한  강박관념 때문에 미쳐버릴 것
     만 같았지. 그래서 내 개인돈 20만원을 상여금을 걸고 그  엘리베이터 수리를 종용했지. 젊
     은 기술자인 민구하구 지철이가  나섰지. 20만원이면 신나게 놀 수 있다며...  개네들은 까
     짓거 귀신따윈 하나도 무섭지 않다고 큰 소리를 쳤지..  더군다나 꼬마애 귀신이라면... 나
     도 그들의  큰 소리를 믿고 싶었어.  하지만.... 그 놈들은  더 심하게 당하고  돌와왔더구
     만.. 그것도 내 얘기까지 듣고... 민구가 미친 사람처럼  정비반에 뛰어들어와 다짜고짜 나
     에게 소리쳤지. 그때의 오싹함이란...
     .... 한선배, 그 애가  한선배를 찾는 것 같아요. 전원을 점검하고 있는데 뒤에서  애 목소
     리가 들리는 거예요. 눈밑에  흉터 있는 아저씨와 전화기 든 아저씨는 왜 안  오느냐고. 너
     무 무서웠어요. 그 목소리와  눈빛, 그리고 목에서 피가 뚝뚝 떨어지고 있었어요. 그  얘기
     를 듣자 마자  머리는 멍해지고, 흉터 있는  한선배가 생각났어요. 그 애는 한선배를  찾고 
     있는 거예요....
     주위에서 나를 이상하게  보더군. 나는 떨고 있는  민구에게 헛것을 보고 정신이  나갔으니 
     쉬라고 들여 보냈지.  나는 제정신이 아닌 상태로  천과장에게 그 얘기를 했지. 그  얘기를 
     들은 천과장은 광기 어린 눈을 빛내며 소리쳤지.
     .... 개 새끼, 이제 꿈에  나타나 나를 괴롭히는 것도 모자라, 우리를 찾고 있어.  그 쪼그
     만 애새끼가 나를 이렇게 괴롭힌단 말야! 나를 만나고 싶다는  것이 소원이라면 만나 주지. 
     이번에는 엘리베이터가 아니라 도끼로 머리를 빠개 버릴 테다. 개새끼....
     그러더니 그 술기운에, 떨고 있는 나를 다그치면서 그 아파트로  향했어. 그는 차에서 도끼 
     대신 망치를 꺼내고  나에게는 연장통을 쥐어줬어. 우리는 술기운에 공포심을  잠재우고 그 
     엘리베이터로 가기로 마음먹은 거야. 천과장은 잔뜩 술취한 목소리로 나에게 당부했어.
     .... 그 새끼가 빌붙일  곳이 없어지게 아예 엘리베이터를 추락시키는 거야. 그럼 모든  일
     이 끝나겠지. 나는 그 새끼가 나타나면 망치로 머리를 부셔  놓겠어. 시팔! 내가 얼마나 독
     종인가를 보여 주겠어... 
     나도 술기운이 돌기 시작했는지, 낮에 가졌던 공포심이 싹  사라지고 호기있게 그 아파트로 
     들어갔지. 그때는  몰랐지. 그것이 지옥으로 들어가는  길이었던 것을.... 그때가 아마  밤 
     11시쯤이었을꺼야. 현관에서 경비가  우릴 잡더군. 엘리베이터 고치러 왔다니까 그냥  통과
     였지.. 하도 이상한  일이 많이 일어나니까, 아무런 의심없이 보내주더군...  엘리베이터는 
     역시 7층에  서있었어. 엘리베이터는 보턴을 누르기도  전에 자동적으로 1층으로  내려오더
     군. 누가 7층에서  타고 내려오는 것처럼... 층을  가리키는 불빛이 하나씩 내려올  때마다 
     점점 겁이 나기 시작했어. 그렇게 많이 마신 술기운도 점점  깨기 시작했어. 그러나 천과장
     은 아무렇지도 않게 망치를  손에 들고 엘리베이터가 내려오길 기다리고 있는 거야. 웅  하
     는 소리와  함께 엘리베이터가 1층에 내려왔어.  순간적으로 죽음과 같은 침묵이  흘렀지.. 
     그리곤 덜커덩하고 문이 열렸어. 엘리베이터 안은 전등이  나갔는지 칠흑같이 어두웠어. 누
     군가 내리길 기대했는데, 아무런 인기척도 나질 않았어.  후레쉬를 비쳐보니 빈 엘리베이터
     였던 거야. 하지만 그 속에서 웬지 모를 차가운 기운이  느껴지더구만. 하지만 천과장 그치
     는 아직도 술이 안 깼는지, 아니면 정말 겁이 안 났는지 엘리베이터에  먼저 탔어. 어쩔 수 
     없이 뒤를 따랐지...  우리가 타자마자 보턴도 누르기  전에 엘리베이터 문은 스르르  닫혔
     어. 엘리베이터 안은 후레시  불빛밖에 안 남았어. 나는 미칠 것만 같아서 재빨리  제일 위
     층인 14층 보턴을  눌렀지. 옥상에 올라가야 엘리베이터를 추락시킬 수  있으니까.. 엘리베
     이터는 천천히 올라갔어.  1층, 2층, 3층... 엘리베이터  안은 우리의 숨소리밖에 안  들렸
     지. 나는 땀이 흐르는  것을 느꼈어. 저절로 도구상자를 쥔 손에 힘이 가더라..  우리는 엘
     리베이터 위에 있는 층수  표시판만 바라보고 있었어. 그 불빛이 4층을 가리키는 순간,  갑
     자기 등 뒤에서 그 목소리가 들렸어. 하나님 맙소사... 흑흑..
     .... 아저씨들 엘리베이터 고치러 오셨군요. 제 목도 고쳐주세요....
     순간적으로 움직일 수도 없었어. 아 그 목소리.. 목에서  거렁거렁하는 소리와 함께 들려오
     는 아이의 슬프고도 차가운  목소리.... 우리는 천천히 뒤를 돌아보았어. 세상에...  그 목
     이 껴서 죽은 애가 말  그대로 쾡한 눈과 목의 끔찍한 상처를 한 채로 우리를  바라보고 있
     는 거야. 그 눈빛에는 원망으로 가득차서..
     .... 오늘은 정말 엘리베이터 고치시는 거죠...
     당신은 상상도 못할 거야.  그 목소리하며 그 표정이 얼마나 섬뜩했었는지를...  나는 무서
     워서 기절  직전이었어.. 그런데 천과장은 너무나  공포에 질려 실성했는지 동물  소리같은 
     괴성을 지르더니 들고 있는 망치로 그 애의 머리를  내려치는거야. 분명히 '퍽'하는 소리와 
     함께 그 애의 머리가  부서졌어. 상처 사이로 피도 흘러나왔지. 하지만 그 애는  그대로 서 
     있으면서 계속 말을 했지.
     .... 아저씨, 그러면 더 아파요. 그러지 마세요....
     그때의 표정이란... 피가 흐르는  얼굴 사이의 그 애의 눈빛은 이제 무서울 정도로  차가와 
     보였지. 그러곤 이제 완전히 미쳐서 괴성을 지르고 있는 천과장에게
     .... 아저씨, 그만 하세요... 
     하면서 천천히 다가서는  거야. 천과장은 미친듯이 망치를 휘둘러댔지만 어느  순간 망치도 
     놓치고 '어억'하는 소리만  내면서 뒤를 돌아 미친  듯이 엘리베이터 문을 열려고 하는  거
     야. 나는 찍소리 못하고  엘리베이터 옆에 바싹 붙어 있었지. 그 애가 천천히  다가가는 순
     간 '땡'하는 소리와 함께  문이 열렸어. 누르지도 않았는데... 바로 7층이었어.  문이 열리
     자 천과장은 미친  듯이 나갔지. 그런데 뭐에  걸렸는지 넘어졌어. 나도 따라  나가려는데, 
     그치가 넘어진 거야. 천과장이 넘어지자마자 기다렸다는 듯이  문이 닫혔어. 천과장이 넘어
     진 채로 문에 낀  셈이지. 세상에! 그러더니 엘리베이터가 천과장을 문에 낀 채로  다시 올
     라가는 거야. 필사적으로  빠져나가려고 발버둥치는 천과장의 다리를  그 애가 꼭 잡고  있
     고... 그 애는 피투성이의 얼굴로 새파랗게 질려 있는 나를 보고
     .... 아저씨, 이 장난 재미있죠?... 
     물어보는 거야. '아..악' 하는 처첨한 비명 소리와 함께  천과장은 엘리베이터에 허리가 꼈
     지. 올라가는 엘리베이터의 힘에  못 이겨 '우드득' 하는 뼈 부러지는 소리와 함께  그렇게 
     발버둥치던 다리도 쭉 뻗었어.  그리고 엘리베이터는 다시 내려와 7층에 멈추었어..  그 아
     이는 나를 보고 씨익  웃더군. 나는 순간적으로 열림보턴을 누르고 천과장의 축 늘어진  시
     체를 걷어차면서 밖으로  나왔지. 숨 돌릴 새도  없이 계단으로 내려가는 순간, 어느새  그 
     애가 피를 흘리며 내 앞에 딱 서 있는 거야. 그러더니 
     .... 아저씨도 엘리베이터 타고 가야죠.... 
     하는 거야. 나는 정신없이 들고 있던 도구 상자를 그  애에게 집어던지고 뒤도 안 돌아보고 
     다시 돌아 엘리베이터에 올라탔지.  그러곤 닫힘 보턴을 눌렀어. 그리고 등을  벽에 기대고 
     한숨을 돌리는데 잘못 눌렀는지  문이 안 닫히는 거야. 문 앞에는 널브러져 있는  천과장의 
     시체도 보이고 너무  무서웠어. 나는 그 애가 나타나기  전에 얼른 다시 닫힘 보턴을  눌렀
     지. 그제서야 문이 닫혔어.  나는 안도의 한숨을 내쉬었지... 그런데... 갑자기  거의 닫히
     던 문 사이로 피투성이의 그 애 얼굴이 팍 들어오는 거야. 심장이 멈출 정도로 놀랐지.
     .... 아저씨 같이 타고 가요...
     나는 괴성을 지르며 생각할 겨를도 없이 발로 그 애  얼굴을 밖으로 밀어냈어. 그러니 문이 
     닫히고 엘리베이터는  내려가더라. 나는 헉헉대며 빨리  1층에 도달하기를 기다렸어.  하지
     만, 그건 끝이  아니었어. 문이 닫힌 엘리베이터는  깜깜했어. 그런데 누군가가 내  바지를 
     잡아당기면서 말을 하는 거야. 나는 소스라치게 놀랐지. 바로 그 애였어.
     .... 아저씨 7층 눌러 줘요...
     그때 나는 아무것도 머리 속에 생각나는 것이 없었어.  빨리 이 엘리베이터에서 내려야한다
     는 생각밖에는... 의사양반,  진짜로 무서워지면 한가지 생각밖에 안 나는  것이 사실인가? 
     여하튼 나는 그랬어. 그리고  문이 열리길래 내렸어. 4층이더구만. 밝은 복도의  불빛이 나
     에게 안도감을 주더구만. 나는  엘리베이터 문에 기대 가쁜 숨을 몰아쉬며 지금 내가  겪은 
     일이 꿈일 거라는 생각을 했지. 하지만... 그 애는 또  내앞에 나타났어. 이번에 장난기 가
     득한 차가운 미소를 띠고.. 
     .... 아저씨, 저랑 놀아요... 
     나는 비명을 치려 했지만 목이  꽉 막혀 아무 소리도 못 질렀어. 그 애는 나를  확 밀쳤어. 
     그 순간 등뒤에서 '땡'하는  소리와 함께 엘리베이터 문이 열리고 나는 뒤로 쓰러졌지.  쓰
     러지는 순간 나는 알아챘어.  문은 열렸지만 엘리베이터는 여기 없고 저 밑 1층에  있었지. 
     나는 4층에서 떨어지면서 열린  문 사이로 그 아이의 섬뜩한 미소를 보았지. 평생  잊지 못
     할.... 그리곤 허리가 박살나는  고통과 함께 정신을 잃었지.. 깨어나 보니까  이 신세고.. 
     그 애를 본 얘기를 하니까 정신병원에 쳐 넣더군. 아마  우리 회사에서 그런 일을 저질렀다
     는 것이 밝혀질까봐 나를  완전 정신병자 변태로 취급하더구만.. 나의 이런  사고와 천과장
     의 죽음도  사고사로 처리하고.. 나쁜  새끼들... 하지만 불만  없어. 나도 이대로가  낳은 
     걸... 엘리베이터 안 타도 되니까... 아 그리고, 나중에 안  일인데, 나와 천과장이 그렇게 
     소리를 질렀는데  주민들은 들은 사람이 하나도  없었다더군.... 자, 어때. 들을만한  얘기 
     아니었수? 나를 보는 눈빛을 보면 다 알겠수다. 마음대로 생각하슈..  나는 여기 계속 있으
     면 더 좋으니까... 엘리베이터 안 타도 되니까... 내 얘기는  여기서 끝났수다. 그럼 잘 해
     보슈...
  그 사람은 나에게 큰  충격을 던져주고 휠체어를 끌고 사라졌어. 나는 보고서도 못  쓰고, 담당 
  의사 선생님인 교수님께 찾아갔지. 하지만 냉담하셨어.
     그 얘긴 나도  들었네. 혹시 그 환자 자네에게  처음 한다는 얘기라고 하지 않았나?  자네, 
     환자의 논리를 그대로 받아들였군. 그런 자세로는 치료하다가  정신병 걸리기 딱 알맞겠군. 
     그 환자는 전형적인  할루시에이션  환자일 뿐이야.  자기의 비정상적인 증세에 대한  자기 
     특유의 얘기를 만들어낸 것일  뿐이야. 다시 말해 정신병자의 헛소리였어. 자네가  그 상담
     에서 찾아내야 하는 것은  증상의 특징과 진짜 원인이었어. 그런 귀신 얘기 믿으려면  의학
     이 아닌 심령학이나 공부해!
  엄청 혼났다. 덕분에  정신과 상담 보고서도 망치고...  하지만 그 환자의 얘기가 전부  거짓말 
  같지는 않았어. 니네 아파트 일인 것 같아 너에게 물어본 것이고... 사실  그 환자의 그 얘기가 
  요즘도 뇌리를 안 떠난다. 이상하지?"
  재원이의 얘기를 듣고  나니, 나도 모르게 온몸이  흠뻑 젖어있었다. 어쩌면 진짜로 그런  일이 
일어났을지도...
 "그래서 그 환자는 어떻게 되었니? 요즘도 가면 면회가 되는 거니?"
 "아니.. 끔찍한 일이 생겼지. 정신과 레지던트 하던 선배가 술에 취해서 그  귀신 얘기하는 환자
  를 고쳐 놓겠다고 휠체어에  태운 채로 엘리베이터에 혼자 태웠대. 고작해서 20초도 안되는  짧
  은 시간이었는데, 그것을  못 견디고 혀를 깨물어  자살했어. 덕분에 그 선배는 병원에서  짤리
  고.... 그렇게 무서웠나 보지..."
 "그랬구나, 자식! 괜히 무서운 얘기 들려줘서 집에 올라갈 때 엘리베이터 못 탈 것 같잖아..."
 "뭘 임마.., 여하튼 나는 그 얘기 듣고 앞으로 정신과 전공할 생각이다.  심령학과 같이. 남들이 
  이해할 수 없다고 치부하는 분야를 공부하고 싶거든."
  재원이가 그런 일 때문에  자기 전공과목을 정했다는 얘기는 놀라운 얘기였다. 어쩌면 미친  사
람의 헛소리에 불과할  지도 모르는 헛소리에 중요한  자기 일생의 진로를 결정하다니...  그래서 
인생이란 역시 재미있는 것인가... 
  재원이와 헤어지고 이것저것 생각하며 집으로 왔다. 밤 늦은  시간에 엘리베이터를 기다리고 있
으려니 아까 들은 얘기가 생각나  겁이 났다. 문이 열리자 입에서 욕이 나왔다. 제기랄!  무슨 일
인지 우리 엘리베이터도  전등이 나가 있는 것이다.  선뜻 엘리베이터에 탈 엄두가 나지  않았다. 
어쩔 수 없이 그날 밤, 나는 6층인 우리집까지 걸어 올라갔다.....

- 끝 -


죽음이 우리를 갈라놓더라도..     


           이기적인 사랑은 증오보다 더 무섭다.... 
                                      - 윤철이형의 수첩에서 - 
     
     

오랫만에 윤석이의 전화를 받은 나는 전혀 이상한 느낌을 못 받았다. 단지 
사법고시 준비로 정신없을 놈이 난데 없이 술이나 먹자는 얘기에, 요즘 
공부가 잘 안되는구나 하고 가볍게 생각하고 약속장소로 나갔다. 신촌의 조
용한 소주방에 자리를 잡은 나는 윤석이를 찬찬히 살펴봤다. 윤석의 얼굴은
무엇에 지친듯 매우 초최해 보였다. 나는 물론 그의 지친 듯한 모습을 시험
공부탓으로 생각했으나, 윤석이가 시험을 포기했다는 얘기를 듣고 놀랄 수 
밖에 없었다. 이유를 물었으나 침석이는 대답을 얼버부리며 술만 권했다. 
나는 그냥 술잔을 받으며 윤석이가 스스로 얘길 시작하길 기다릴 수 밖에 
없었다.

  "일한아, 우리형 기억나니?"
  
이상한 질문이었다. 윤석이네 형,윤철이형은 올초에 장학생으로 미국에 유
학간 정말 똑똑한 사람이었다. 물론 동생친구들에게도 매우 잘해줘, 나도 
그 형에게 술 얻어먹은 적이 한,두번이 아니었다. 만난지 1년이 넘었지만 기
억나니라는 질문은 이상한 느낌이 들었다.

  "왜? 윤철이 형 유학갔잖아. 니네 형 잘 있니? 여름방학인 지금쯤 한국에
   나왔겠네. 언제 한번 술 사달라고 하자..."
   
  "유학..술..하긴 형 지금 한국에 있긴 있지.."
  
  "근네 왜? 지금 생각하니 내가 윤철이형 마지막으로 뵌게, 너 작년에 사
  시 1차시험보기 전 엿주러 너희집에 갔을때가 마지막이다. 잘 계시니?"
  
윤석이는 내 질문을 전혀 못들은 사람처럼 소주를 맥주글라스 잔에 가득 따
르더니 말릴새도 없이 단숨에 들이켰다. 그리고 나를 지긋이 바라보더니 
평생동할 잊지못할 이야기를 꺼냈다.

  "너 아직 우리형이 유학간 줄 알고 있구나..하긴 집안에 정신병자가 있다
  면 남들이 얼마나 이상하게 생각하겠니..그래서 우리집은 형얘기를 대충 
  그렇게 하기로 했지..그래, 우리형 미쳤어! 그것때문에 나도 시험포기했
  고..미친것도 보통 미친것은 아니지....
  너도 알거야. 우리형에게는 결혼을 약속한 미정이 누나가 있었다. 그러나
  이건 모를껄..미정이 누나 작년 이맘때 교통사고로 죽었어. 그 누나집이 
  대구거든. 근데 집에 갔다 오다가 형과의 약속시간에 늦을까봐 빗길서 과
  속..어떻게 보면 평범한 교통사고였지..물론 형의 충격은 대단했어..하긴
  재수할때부터 군대까지 합치면 8년 사귀었으니까...
  형은 거의 한달동안 아무것옷 못하고 술만 먹었어..대학원도 안 나가고..
  틈만 나면 미정이 누나가 묻힌 천안공원묘지에 내려갔다오고, 누나가 준 
  선물과 사진만 쳐다보는 것이었어..집에서 걱정도 했지..하지만 너도 
  알다시피 우리형 그렇게 나약한 사람은 아니잖아..사고난지 한달 반쯤 
  지나니 정상 생활로 돌아오더구나..나는 그때쯤 고시원에서 돌아와 집에
  서 공부를 시작했어..형은다시 대학원에 나가고 미정이 누아와 같이 가
  기로 했던 유학도 다시 준비하는 것 같았다..그런데 형 주변에 이상한 
  일이 그때부터 생기기 시작한 거야...
  형이 밤마다 잠을 못자고 헛소리를 하는 것이야..나나 가족들은 악몽이나
  꿈 꾸는 줄 알고 형에게 물어보았으나, 형은 아무 말도 안하는 것이야..
  형은 밤새 잠을 제대로 못 자는지 얼굴이 말이 아니었어...그러던 어느날
  형이 대학원 간 사이에 나는 형 방에 있는 사전을 가질러 들어갔다가 
  깜작 놀랐어.. 그때가 9월쯤이었는데 여름처럼 더웠을 때거든. 그러데 형 
  방에 들어가는 순간 싸늘한 기운이 느껴지는 거야..마치 난방이 안되는 
  겨울밤의 문간방처럼..그리고 그 싸늘함은 시원함과 거리가 먼 불쾌함까지
  느껴졌어..그러옷 나는 기분 탓이려니 하고 책장을 뒤지려다가 또 어
  색한 점을 느꼈어..뭔가 보니 항상 형 책상과 벽에 붙어있을 미정이 누나 
  사진이 띠어져 있는 것이야.. 하긴 아무리 연인이었어도 죽은 사람 붙혀
  놓긴 기분이 이상할꺼야라고 생각했었어..그런데 형 책상 옆에 까만 쓰레
  기 비닐 봉지가 있었어..무심코 열어보니 거기에는 미정이 누나가 준 선
  물, 사진, 편지, 심지어는 반지까지 들어있었어..치울 생각이었나봐..나
  는 형이 미정이 누나의 체취를 방에서 없애려는 줄 알았어..나중에 알고 
  보니 그 추측은 반 밖에 맞질 않았지만...
  형은 계속해서 야위어 갔으나 우리들은 나중에 괜찮아 지려니 했어..
  엄마에게 형방이 너무 춥엇윕고 했더니 엄마도 들어갈때마다 느껴서 형에
  게 얘기해 봤으나 형은 아무렇지도 않다고 했다는거야..
  그러던 어느날 밤 다들 여행가고, 형은 모임이 있어서 늦는다고 해, 혼자
  집에서 공부하고 있는데 갑자기 정전이 된거야..공부도 하기 싫은데 잘 
   다 생각하고 잠이나 잘까하다가, 초를 켜놓기로 했어. 형방에 초가 있
  는것 같아 벽을 더듬어 형방문을 여는 순간 나는 깜짝 놀랐다. 그 기분나
  쁜 싸늘함과 함께 책상과 벽에 푸르스름한 빛이 보이는 거야...얼마나 놀
  랐겠니..더구나 사방은 깜깜하고 집엔 아무도 없을 때니..식은 땀이 흐르
  고 몸을 움직일 수 없더구나...시간이 얼마나 지났을까..눈을 깜빡한 순
  간 그 빛은 사라지더구나..나는 헛것으로 애써 생각하고 형 방레서 초를 
  찾아 불을 켰어..그런데 촛불을 켜고 알게 된 것인온 그 푸르스름하게 보
  였던 곳의 자리는 바로 미정이 누나 사진이 있던 자리였던 거야..나는 무
  서워 방을 얼른 나왔지...곧 정전은 끝나고, 형이 들어오면 얘기하려 했
  는데 술에 만취해 들어와 그날은 그렇게 지나갔어..다음날 형을 깨울때 
  형방애 들어갔더니, 형은 벌써 일어나 침대에 멍하니 걸터 앉아 있더구나
  . 형은 머리가 아퍼서 깨어났다고 얘기했지만, 내가 보기엔 마치 유령을
  본 얼굴이었어...내가 어제 얘길했더니 형은 놀라지도 않으면서 그
  랫구나 하는거야..그래서계속 물어봤더니, 술때문에 머리아프니 나중에 
  얘기하자고 하더군..그때 부터 형방엔 이상한 심령관련 서적이 쌓이기 시
  작했어,, 형은 대학원 안가고 그런 책만 읽더군..그래서 내가 물었지..
  미정이 누나 불러내려고 그러냐고.. 그랬더니 형은 이 책들은 석사 논문때
  문에 필요하다는 것이며, 미정이 우나 얘기는 앞으로 하지 말라고 하더구
  나. 또 자기방에 함부로 들어오지 말라고도. 나는 형의 전공이 심리학이니 
  그려러니 하고 넘어갔어..그 후부터 형은 나보고 자꾸 집에서 공부하지 
  말고 고시원으로 가라는 거야..부모님에게도 그렇게 말하고..나는 형에게 
  내 일은 신경쓰지 말고 형이나 잘 하라고 하면서 언쟁을 벌리기도 했다. 
  형은 무작정 고시원에 들어가라는 거야...그 문제는 나의 승리로 일단락
   으나, 찜찜함은 계속되었다. 형은 점점 신경질적으로 되어가고 야위어
  갔어..집에 안들어오는 날도 비일비제하고.. 그때마다 세미나니 동문회니 
  핑계는  으나 내가 보기에는 좀 이상했어..그때 마침 부모님이 동창회 
  모임에서 여행간다고 집이 열흘정도 비게  어..형도 웬일인지 그때는 
  집에 있을거처럼 얘기하더구나..나는 시험이 몇달 안남아 공부할 것이 많
  아 방에 칩박혀 공부했지..밤 2시쯤이었을까 공부에 집중하던 나는 이상
  한 외침소리에 고개를 들었다. 자세히 들어보니 형방에서 나는 소리 같더
  라. 그래서 문을 열고 형방으로 향하는데, 형의 처절하고 겁에 질린 목소
  리가 들려오는것이야..
   
   '미정이! 도대체 왜 그러는 거야..나보고 어떻하라는 거야! 제발 나를 
   가만히 내버려둬!!!'
  
  나는 깜짝 놀라 형이 또 자다가 악몽을 꿔 헛소리를 하나 문을 확 열었어
  ...그런데 형은 자는게아니었어..제정신이 아닌 것처럼 아무도 없는 창
  문을 향해 소리치고 있는 거야. 놀란 나는 형의 어깨를 잡고 흔들었지..
  형은 나를 돌아도 안보고,
   
   '윤석아 너도 미정이 보이지..저기 창문밖에 흰옷을 입고 무표정하게 우
   리를 바라보고 있잖아!' 
  
  이 말레 나는 깜짝 놀라 창문을 봤으나 역시 아무 것도 없었어. 형은 계
  속해서 창문을 주시하더니, 아까와는 전혀다르게 놀랄 만한 침착한 어조
  로 나를 돌아보더니,
  
   '이제는 사라졌다. 너 형이 미쳤다고 생각하니? 미쳤을지도 모르지..
   너에게는 얘기 해 주어야 겠구나..부모님들에게는 말씀 들이지 마라.
   걱정하실테니. 나 요즘 미정이를 본다. 아마 귀신이나 혼령이겠지..
   그것은 중요한 것이 아니야..확실히 미정이의 그 무언가가 내 주위를 맴
   돌고 있어,,,'
   
  형의 그런 얘기를 듣는 순간 그 기분나쁜 싸늘함 문인지 소름이 쫙 끼치
  더구나..형은 담배를 꺼내더니 얘기를 계속했어..
  
   '처음엔 단지 악몽인가 했어..그러나 그러기엔 납득안갈 일이 계속 일어
   나더구나..아마 그 서약때문일꺼야...
   미정이가 사고를 당하기 몇달전, 우리는 호기심반, 재미반으로 용하다는 
   점장이를 찾아가 궁합을 봤지. 그런데 그 점장이는 좀 이상하더구나..내
   가 듣던 여느 점장이와는 달리 좋은 얘기는 하나도 안하고 우리들의 불
   운한 미래만 얘기해 주더구나. 더구나 그런 재수없는 이야기를 할 때 
   마치 기쁜듯이 웃음까지 짓고, 악마가 연상되는 점장이었어..나는 매우 
   기분이 상했지. 그리고 그 놈의 말로는 우리는 절대로 결혼 못한다는 거
   야. 결혼을 약속한 사람들에게 그런 저주가 어디있니..하긴 맞추긴  췄
   구나..하지만 그때 나는 복채도 안 주고 나오려 했지만, 미정이가 붙잡
   는거야. 역시 여자는 할 수 없구나 생각하고 다시 앉았지. 미정이는 그 
   점장이에게 필사적으로 부탁했어. 무슨 방법이 없냐고..그 점장이는 한번 
   우리를 보고 기분나쁜 웃음을 짓더니 방법이 있다고 하더구나..죽음조차
   우리를 갈라놓을 수 없게 하는 서약이.. 나는 그때가 되서는 도저히 참을
   수 없어 일어나려고 했지만, 미정이가 나를 붙잡고 애원을 하더구나. 재
   미삼아 그리고 기분전환 삼아 한번 해보자고...사랑하는 연인의 부탁이
   니 어떻하니..그때 하지 말았더라면...여하튼 점장이의 지시에 따라 우
   리는 손에서 피를 조금씩 흐르게 했어, 그러더니 우리의 피 흐르는 손을
   서로 꽉 붙잡게 했어. 마치 고대 바이킹의 결혼 풍습을 연상시키더구나.
   어느 책에서 읽었는데 고대 바이킹들은 결혼식에서 신부와 신랑의 피를
   섞어야 된다고 믿는다더구나. 문득 그 생각이 났어..여하튼 우리의 맞잡
   은 손을 타고 엌어지는 피를 어느 구리빛 종이에 받더니 요상한 주문을 
   외더라. 그리곤 그 종이를 태우더구나..마치 사이비 종교 의식같았서..
   더 기분나쁜 것은 그 점장이 새끼는 의식내내 웃음을 짓는 거야.. 의식
   이 지난후 기분이 찝찝했으나, 미정이는 만족해 하는 것 같아서 참았다.
   점장이에게 의식 이름이 뭐냐고 물으니 그냥 결혼서약으로 알고 있으라
   는 거야..나는 그래서 한마디 쏴 붙였지. 진짜 결혼식때 주례 선생님께
   서 죽음이 이 쌍을 갈라놓더라도 라든가 등 이런식으로 말할텐데, 이 
   서약을 먼저해서 부작용 없냐고. 점장이는 대답없이 웃기만 하더라. 그 
   웃는 얼굴을 때려주고 싶었지만, 참고 복채를 내려했더니, 안 받겠다는
   거야. 그래서 이 자식 웬일이야 하고 생각하면서도 안 받으면 효과가 없
   으니 받으라고 했지..예의 기분나쁜 웃음을 지으며 자기는 이미 받았다
   는 거야, 우리들의 믿음과 또 무언가를. 어쨌든 돈 굳었다하고 나오는데
   , 뒤에서 그 놈이 중얼거리는 거야. 죽음이 우리를 갈라놓더라도...
   하면서 웃더구나. 정말 기분이 상했지만, 미정이는 그 사람 용하다며 안
   심하는 거야. 그리고 나는 이내 잊어 버렸어..
   그리고 미정이가 사고를 당하고...'
  
  여기까지 얘기한 형은 괴로운 듯이 멍하는 벽을 바라보더니 얘기를 계속
  했어.
  
   '미정이가 사고난 밤이었어. 난 미정이와 만나러 나갔다가 안 오길레, 
   차가 막히는 줄 짐작하고 집에 들어와 연락을 기다렸지. 연락을 기다리
   다 잠이 들었어. 그런데 옆에서 훌쩍이는 소리에 잠이 깼어. 옆을 보니 
   미정이가 무릎을 꿇고 울고 있는거야. 나는 일어나려 했으나 움직일 수
   가 없더군. 그 순간 미정이가 고개를 들어 나를 보더니 갑자기 내 얼굴
   로 확하고 다가오는 거야. 그 순간 담이 깼는지, 움직일 수 있게 되더군
   . 너무 생생해서 꿈같지 않았어..꿈이 아니었을꺼야...그때 미정이의 사
   고 소식을 들었어. 그날 밤 일은 미정의 사고때문에 잊혀졌어..
   미정이의 사고는 나를 거의 폐인으로 만들었어. 자살도 몇번 생각해 봤
   으나 그게 말처럼 쉽지는 않더구나. 그래서 다시 나의 삶으로 돌아왔어.
   이상한 일은 그때부터 생겼어. 방이 추운거야. 너도 알고있듯이 싸늘한 
   기운이 방안에서 느껴지는거야. 그리고 악몽을 꿔 잠을 못자는 거야. 처
   음에는 그 꿈조차 기억이 안나고 잠만 못자는 거야. 그렇게 잠을 못 이
   루고 불꾸고 멍한니 누워있는데 눈에 뭔가 띄는 거야. 유심히 보니  
   벽과 책상에 있는 미정이 사진이 불이 꺼져있는데도 또렷히 보이는 거야
   . 처음에는 달빛의 반사려니 했는데 아니었어. 더구나 그 사진속의 미정
   의 표정은 원래의 웃는 표정이 아닌 무표정이었어. 암만 눈을 감아서 미
   정이의 무표정한 얼굴이 눈에 아른거리는 거야. 난 그때 생각했어. 미정
   이가 나를 못 잊어 내방에 남아있으려는 것으로. 그래서 나는 내 방에서
   미정이을 찾아보려고 노력했어. 밤을 세워가면서 미정의 사진을 보고 얘
   기도 해보고, 영혼을 불러낸다는 애들 장난도 해보고, 하지만 미정이는 
   볼 수가 없었어. 그러던 어느날 밤 난 꿈에서 미정이를 봤어. 그런데 미
   정이는 나를 자꾸 어디론가 데려가려는 거야. 나는 어디냐 물었지.
   그런데 그 애는 대답도 없이 내 손을 잡아 끄는 거야. 나는 나도 모르게
   손을 뿌리쳤어. 그 때 내가 이상하게 생각되기도 해. 그렇게 보고 싶던 
   연인을 꿈에서 봤는데, 말도 안하고 부탁을 거절하다니...그런데 그 때 
   기분은 따라가묜 안 될 것 같았어. 그런데 그때 미정의 얼굴에는 원망과
   배신감으로 가득차 보였다. 나는 그때 깨달았어. 미정이는 내 곁에 머무
   르고 싶은것이 아니라, 나를 자기곁으로 데려가려 한다는 것을...
   그 꿈을 꾼 후로부터 나는 미정이가 무서워지기 사작했어. 한편으로는 
   나 자신이 혐오스러워졌어.. 그렇게 사랑하던 여자를 죽음이라는 공포때
   문에 꺼려하게 된 나를...그래서 내 방에 있는 미정이가 관련된 모든 물
   건을 버리기로 했어..공포에 질린 사람은 한없이 잔인해 지더구나..나는
   미정이의 물건들을 그냥 버린게 아니라 불에 태웠어..윤석아 나 경멸하
   지마..그때는 너무 무서웠어..그러면 끝날줄 알았어..하지만 방안엔 
   계속해서 싸늘한 기운이 감돌고 사진이 있던 자리에는 미정이 형태의 빛
   이 보이고..미정이는 계속해서 나를 원하는 것이었어..더욱더 원망하면
   서..급기야는 실제로 나타나기도 하더군..내가 어딜 가든 혼자만 있으면
   나타나서 나를 빤히 쳐다보는 거야...무표정하게..정말 미치고 죽고싶더 
   군..내가 아무리 소리를 쳐도 대답을 안하고 가만히 쳐다보는거야..내가
   가는 모든 곳에, 심지어는 낮에도 나타나는 거야..뒤에서 누군가의 인기
   척을 느껴 돌아보면 그녀가 빤히 쳐다보고있는거야...그래서 뭔가 방법
   을 찾으려 심령학책을 닥치는 대로 읽었지만 아무 소용없더구나..
   그러던 중 그 이상한 점장이가 생각났어.. 찾아갔지..대뜸 나를 보더니 
   왜 서약을 어기냐고 하면서 또 웃더구나...난 무슨 방법이 없냐고 물었
   지만 단지 그녀를 따라가기만 한다면 된다는거야. 그래서 나는 복채를 
   얼마든 줄테니 구해달라고 했어. 그랬더니 그 미친놈 큰 소리로 웃더니 
   자기는 벌써 두사람의 목숨을 복채로 받았다고, 더 값진 것을 아마 찾을
   수 없을 거라고 말하면서 문을 닫더구나..나는 처음엔 어안이 벙벙해 가
   만히 있다가 문을 다시 두들겼으나 아무런 대답도 없었어..다음날 경찰
   을 끌고가다시피 해서 그 집을 다시 찾았으나 아무도 없고, 주변에 
   그놈을 아는 사람도 없더구나...
   너 형이 미쳤다고 생각되니? 아니면 신경쇠약...신경이 날카로워 졌지만
   절대로 안 미쳤어...'
   
  이야기를 마친 형은 피로한 듯이 잠이나 자자고 했어.. 나는 형이 걱정되
  서 이불을 가져와 같이 잤어. 나는 그때만해도 형이 미정이 누나 죽음
  때문에 받은 충격에서 헤어나오지 못하는 줄 알았지.다음날 부모님에
  게 말씀드린다는 협박반 애원반해서 신경정신과를 찾았다. 그러나 형은 
  정말 안 미쳤는지, 미정이 누나 유령얘기는 한마디도 않고 정신과 진단을
  수월하게 넘겼어. 어쩔 수 없이 나는 공부를 중단하고 형과 며칠 생활하
  기로 했어. 형도 처음에는 펄쩍 뛰었지만, 자기도 자신이 없으니 마지못
  해 그러기로 했어. 형이 몸이 허해 그런가 해 보신탕도 같이 먹어봤어..
  그리고 형 몰래 악귀나 유령쫓는 부적을 사와 형 방에 숨겨 놓기도 했어.
  그러나 소용은 없었어..형은 이제 내가 있는데도 창문이나 벽을 보고 미
  정이 누나가 보인다는 헛소리를 하는 거야..나는 이제 슬슬 형이 무서워
  지더군..부모님은 오시려면 아직 1주일 남았고, 그렇다고 저런 형을 혼자
  놨두고, 밖에 나갈 수는 없잖아. 그래서 계속 같이 있었어..형은 계속 미
  정이 누나를 보고, 특히 벽구석이나 창문너머에서 많이 보이는 것 같았어
  ..어떤 때는 샤워 중에도 본적이 있다고 하더군..계속 그러니 나까지 미
  쳐 가는것 같았다. 그렇게 지옥같은 하루 하루를 보냈어..형은 점점 눈에
  띠게 쇠약해 지고..결국 부모님 돌아오시기 전날이 되었어. 내일이면 
  뭔가 달라진다는 생각에 긴징이 풀렸는지 형 옆에서 먼저 잠이 들었어..
  그런데 뭔가 중얼거리는 소리에 눈을 떴어. 가위에 눌렸는지 몸을
  일으키지 못 하겠는거야. 고개도 움직이지 못하고 있는데, 형이 얘기하는
  것이 들리는거야..이번에는 신경질적인 외침이 아니라 차분한 목소리였어
  
   '...그래 그럼 거기서 만나기로 하자. 이제 다 끝이야. 미정아 네가 이
   겼어. 하지만 우리 둘다는 알고 있어. 이것이 진정한 사랑은 아니라는 
   것을...어쩌다 우리가 이렇게  었을까.. 휴..지금 나는 네가 사랑했던 
   내가 아니고, 너도 내가 사랑했던 미정이는 아닌것 같다..내가 너무 위
   선적이었던지, 네가 너무 이기적이야..아무렴 어떠냐. 이것으로 끝난다
   면, 다시 너를 사랑할 수 있다면.....'

  그런 형의 목소리는 똑똑히 들리는 거야. 그런데 내 눈에는 형 앞에 무표
  정하게 서있는 미정이 누나가 보이는 거야. 
  너도 내가 미쳤다고 생각하니?  상관없어... 
  나도 처음엔 형을 그렇게 생각했으니까..여하튼 그 미정이 누나의 모습은 
  죽을때까지 잊지 못할꺼야...소름이 쫙 키치고 아무 소리도
  못 내겠더군. 물론 움직이지도 못하고. 그것은 형의 얘기가 끝나니 사라
  지더구나. 그제서야 나는 움직이게  어. 나도 봤다고 형에게 말했지. 형
  은 이제 다 끝났다고 하면서 자기가 미정이를 설득했으니 이제 모든 것은
  악몽에 불과했다고 찬찬히 말했어...나는 그 말을 믿었어. 아니 믿고 싶
  었을꺼야..어쨌든 외형적으로는 그 악몽은 지나간것처럼 느껴졌어..부모
  님도 돌아오시고, 형 방에 맴돌던 싸늘한 기운도 사라지고, 형 또한 정상
  적으로 생활을 해 우리가족을 안심시켰지...그러나 그건 단지 일주일뿐이
  었어... 어느날 갑자기 형이 집에 안들어오는 거야. 연락도 없이. 처음에
  는 단순한 외박이려니 했는데, 속초 경찰서에서 전화가 왔어.
  형이 속초 연금정에서 혼수 상태로 발견되었다고. 형 옆에는 농약병과 메
  모지 한천이 발견되었는온 자살기도로 보였다고 얘기하더군...우리 가족
  은 놀라서 속초로 갔지..다행히 농약이 치명적이기 전에 발견되, 생명을 
  건질 수 있을 것이라고 담당 의사가 얘기 했어. 메모지에는 단 한줄만이 
  써 있었어...
  
   '윤석아. 사랑은 이기적인게 아니란다....'

  연금정은 형이 미정이 누나와 결혼을 약속한 장소야.. 바위위에서 바다 
  너머의 석양을 바라보고 결혼을 약속했데.. 그 여행에서 돌아왔을때 행복
  해하던 두 사람의 모습이 눈에 선한데...형은 혼수상태에서 깨어났지만,
  이미 이전의 형이 아니었어..얼빠진 눈에 말도 안하고...의사말로는 자살
  로 인한 증상이나 농약의 후유증은 절대 아니라고 했지만, 원인도 모르는
  체 형은 산 송장으로 우리곁으로 돌아왔어...
  그게 벌써 6개월전의 일이야..아직 형은 병원에서 멍하니 있지..아무 것도
  못 하면서...
마침 속초에서 일어난 일이고 아는 사람도 없어, 남들에겐 유학간걸로 되
  어있어.. 형은..
  형이 왜 그렇게  을까? 진짜로 그 죽음의 서약 때문이었을까?
  그 기분나뿐 점장이의 저주 때문이었을까?
  아니면 미정이 누나의 혼령의 비뚤어진 사랑때문이었을까?
  아니면 혼자 살아남은 것에 대한 형의 죄책감때문에 미쳐간걸까?
  아무도 모를꺼야...오직 형밖에...."
  
윤석이가 긴 이야기를 마쳤을때, 나는 술이 완전히 깨어있었고, 주변에는 
술취한 사람들이 언성을 높히고 있었다. 나는 한대 얻어맞은 기분으로 
윤석이에게 물었다. 

 "왜 나에게 이런 얘기 들려주니?"
 "자식, 너는 네 친구잖아. 그리고 너는 이해주리라 생각해서..평소에 너는
  우리의 고민을 다 들어주었잖아..너에게 말하니 마음이 좀 편하구나...
  아 그리고, 나 사시공부 때려치고, 심령학 공부하고 있어..말릴생각 하지
  마..충동적인 것이 절대로 아냐...법은 인간이 만든 체계지만, 심령학은 
  인간이 이해 못한 것이잖아. 한번 인간들이 이해못한 세계를 공부하고 싶
  어..그리고 형의 저린 모습을 가만히 바라다보기엔, 나에게 형은 너무 소
  중한 사람이었어...부모님은 아직 모르신다..비밀은 지켜주겠지...이제 
  가자. 더 이상 술이 들어 가겠니? 너도 찝찝할테니.."
  
윤석이는 일방적으로 일어나더니 계산을 했다. 윤석이은 헤어지기 전에 
악수를 청하더니
 
  "너에게 들려준 얘기가 부담이 안  으면 해..그냥 괴기소설 한편 읽은 
  셈쳐라..아 참 너 사랑하는 사람 만들었니? 자식 남 얘기만 듣지말고 너
  도 연애 좀 해라.. 그럼 또 연락하자.. 열심히!"
  "윤석아..너도...임마 힘내!...."
  
윤석이는 내 말에 한번 돌아서 손을 흔들더니 어둠속으로 사라졌다. 친구
를 만나 내가 한마디도 들려주지 못한 것은 처음이었다. 그날 밤 나는 잠
을 못 이루었다...
 
 
윤석이는 자기 말대로 심령학에 심취했다. 사법고시 붙을 만큼 똑똑했던 
놈이어서 심령학에서도 금방 조예가 깊어졌다. 그 자식은 아직도 가끔 만
나서 기괴한 얘기를 들려주곤 한다. 심령학 전문가가 친구로 있어 나는 남
들이 듣기 힘든 해괴한 얘기를 많이 듣게 되었다.
윤석이네 형은 결국 병원에서 그 삶을 종결지었다. 움직이지도 못하는 
윤철이형은 목을 메달아 미정이 누나 곁으로 갔다. 끌려간건지도 
모르 지만...
그런데 이상한 것은 윤철이 형 몸에는 외상이나 핏자국을 찾아볼 수 
없는데도, 목메단 옆에 피로 쓴 글자가 발견 되었단다.. 

  '죽음이 우리를 갈라놓더도......'

- 끝 -


그녀의 허락                      
             
             사랑하는 사람의 진정한 행복을 위해서라면,
             그 사람을 보내줘야 하는 것일까,
             아니면 잡아야 하는 것일까.....
                                     - 사랑의 딜레마 중에서 - 
                                     
                                                                          
술을 많이 마신 다음 날의 아침은 괴롭다.
지끈거리는 머리와 쓰린 속이 어제의 술자리의 흔적이다.
나는 어제의 과음에도 오늘은 거길 찾아가봐야 겠다는 결심에는 변함이 없
었다. 정신을 깨기 위해 샤워를 하고, 대충 준비하고 집을 나섰다.
3개월 만에 거기를 찾는 것이다.
갈때마다 느끼는 것이지만, 너무 괴로운 발걸음이다.
특히 오늘은...
평일 오전이어서 그런지 고속도로는 하나도 안 막혔다. 한시간 반 정도면 
도착할 것 같았다. 생각보다 빨리 그곳에 도착하게 되니 두렵기까지 했다.
아직 마음의 준비도 안된 것 같은데... 
톨게이트를 빠지자 국도가 나왔다. 주변에는 올해의 극심한 이상기후에도
많은 벼들이 수확을 기다리며 황금물결을 이루고 있었다.
국도를 따리 20분쯤 갔을까, 저기 진입 간판이 보였다.
나는 심호흡을 하고 그 길로 들어섰다.
그 길로 들어서자 마자, 옆에 꽃집이 눈에 띄었다. 전에 올때는 항상 서울
에서 사왔지만, 오늘은 경황이 없어 여기서 사기로 했다.
꽃집 할머니는 이 시간에 와서 꽃을 찾는 나를 보고, 모든 것을 짐작한다는
듯이 친절하게 꽃을 싸 주었다. 나는 은영이가 좋아했던 흰장미를 서른 송
이 샀다. 
은영이가 있는 곳은 정문에서도 한참 들어가야 나온다. 
가뜩이나 인적이 뜸한 곳인데다가, 평일이어서 그런지 거의 사람이 눈에 띠
지 않았다.
공원 묘지에 와본 사람은 다들 느끼는 것이지만, 그 어마어마한 규모와 수
많은 묘비와 무덤에 씁쓸한 기분이 들 것이다. 산들을 깍아 거기에 수많은 
사람들이 누울 수 있는 장소를 마려해 둔 곳이다.
은영이는 산의 윗부분, 그러니까 경치가 좋은 곳에 있다.
차는 밑에 세워놓고, 장미를 들고 은영이가 있는 곳으로 올라갔다.
사방에는 온통 무덤밖에 안 보였다. 종종 꽃이 놓여 있는 무덤도 보였고, 
오래된 무덤, 얼마 안된 무덤, 부잣집 무덤, 가난한 집 무덤, 기독교식 무
덤, 불교식 무덤등 살아있는 사람들의 다양함처럼 죽은 사람들이 묻친 곳들
도 개성을 가지고 있는 것 같다.
내가 보기엔 이 묘지에 있는 수천개 무덤 중에 은영이가 누워있는 곳이 제
일 아름답게 보였다.
그 넓은 묘지가 훤히 보이는 좋은 자리에 은영이는 누웠있다.
은영이 앞에 서서, 나는 가쁜 숨을 몰아쉈다. 그것도 언덕이라고 올라
오는데 꽤 힘이 들었다. 은영이 묘비 옆에는 어머니가 가져다 주셨을 예븐 
조화가 한 다발 꼿혀 있었다.
나는 3개월 만이었다...
은영이 생일, 그러니까 3주기 되던 날 오고 오늘이 처음인 것이다. 
가져온 하얀 장미를 은영이 옆에 꼿아두고 앞에 섰다.
꽃이라면 그것도 하얀 장미라면 그렇게 좋아하던 은영이의 웃는 얼굴이 떠
올랐다. 죽을때까지 마른 것만 같았던 눈물이 나오려는 것 같았다.
참기 위해 고개를 들어 하늘을 보았다. 서울에서 출발했을때는 맑기만 했는
데, 슬슬 구름이 몰려오는 것을 보니 소나기라도 쏟아질 것 같다.
가을비는 차가울 텐데, 은영이가 걱정되었다..
오늘 내가 은영이를 찾아온 것은 뭐가를 말해야 하기 때문이다.
허락을 구하는 것일지도 모른다...
아니면 은영이에게 혼나고 싶은 것인지도 모른다...
가만히 서서 은영이가 곱게 누워있는 곳을 보니, 온갖 생각이 머리속을 지
나갔다. 아무 말도 할 수 없었다....
그냥 가만히 서 있을 수 밖에 없었다....
아무 말도 하지 않고 그냥 돌아설까도 생각해 보았다.
하지만 은영이는 이해할꺼란 생각도 들고, 꼭 말해야겠다는 생각도 들었다.
담배를 한대 피고 싶었지만, 은영이가 싫어했던 것이 기억이 나 그냥 
있었다..
역시 말해야 할 것 같았다...

  "은영아..
  내게 이런 때가 오리란, 네가 떠나고 나서 상상도 못했다. 
  너는 떠나면서, 나의 모든 사랑을 앗아갔다고 생각했어. 
  그리고 나도 그걸 원했고....
  우습지...
  그런데 내가 이런 말을 하고....
  어쩌면 삼류가요 가사처럼 되가는 내가 한심해 보여...
  어젯밤에 술 마시면서, 그 노래만 들었다.
  너도 좋아한 노래 있잖아.
  뮤지컬 레 미제라블에 나온 I dreamed a dream, 바로 그 노래야..
  너 이 노래 처음 듣고 가사가 너무 슬프다고 했지..
  바로 그 부분..
   '..I dreamed that love would never die...'
  사랑이 끝나지 않는 다는 것은 단지 꿈이었을까...
  휴...
  이런 말하기 너무 힘들구나..
  어제 술마실때는 쉬울줄 알았는데...
  나 딴 사람을 좋아하게 된 것 같아...."
  
힘든 말을 하려 할때 어깨에 차가운 빗방울이 느껴졌다. 
가을 소나기 였다. 순식간에 억수 같이 퍼부었지만, 나는 개의치 않았다.
오히려 반가웠다. 하늘이 나 대신 울어주는 것 같았다.
얼굴에 흐르는 빗방울은 눈물을 씻겨 주었다.

  "그 애는 너와 닮았다...
  어쩔 수 없는 것 같아...
  웃기는 것은 그 애도 나를 좋아하는 지는 모르겠어..
  그냥 내 감정일뿐인데...
  너와 헤어진지 3년밖에 안 되었는데...
  나 정말 병신 아니냐?
  이런 내가 나 자신도 너무 싫다..
  아, 모르겠다. 
  내가 이런 얘기를 하고 있는지..."
  
비는 계속 내리고 있었다. 떨어지는 비를 보니 은영이의 사랑을 처음 느꼈
을 때가 생각났다. 그날도 비가 갑자기 억수로 쏟아졌다.
시험을 보고 있던 나는 우산을 미쳐 준비 못했다. 복도에 서서 떨어지는 비
만 하염없이 보면서 그치기 만을 기다렸다. 그때 아주 예쁘장한 애가 우산
을 쓰여 주는 것이었다. 그때까지만 해도 얼굴만 알고 인사하던 후배였던 
은영이었다. 나는 우연으로 생각하고 고맙게 그 우산을 같이 쓰고 나왔다.
그때부터 우리는 친해졌고...
나중에 은영이가 얘기하는데, 도서관에서 내가 우산없이 시험보러 가는걸 
봤단다. 그래서 시험 끝날 시간에 우산을 들고 내가 나오기를 강의실 밖에
서 기다렸다고 수줍게 말했다....
비를 보며 그 추억에 잠겨있을때, 갑자기 누군가가 나에게 우산을 쓰여 주
는 것이었다. 나는 놀라면서 순간적으로 은영이이길 바라면서 나에게 우
산을 받쳐준 사람을 돌아봤다.
역시 은영이는 아니었다. 하얀 옷을 입은 젊은 여자였다.

  "아까부터 봤는데.. 비가 와도 꼼짝않고 서서  
  개의치 않는 것이 안타까워 보여서요..
  빗방울이 찬데 감기 들으면 어떡하실려고요..
  사랑하셨던 분이신가 보죠?"
  
그 여자는 자연스럽게 말을 걸어왔다. 나는 다시한번 나에게 우산 쓰여 준 
여자의 모습을 살펴 보았다. 결코 미인이라고는 할 수 없는 얼굴이었고, 키
도 별로 크지 않았지만, 왠지 모르게 친근하고 푸근한 느낌이 들었다. 
어디선가 만난 적이 있는 것만 같았다. 특히 따뜻한 눈에서 그 느낌은 강하
게 느껴졌다.

  "감사합니다...
  저도 곧 내려가려고 했어요..
  비올 줄 몰라 우산을 준비 못했거든요..."
  
그 여자는 내 대답에 고개를 끄덕이더니, 은영이의 자리를 보면서 말했다.

  "부러워요... 이 정도로 사랑해주는 사람이 있는 것이.."
  
  "네..사랑했었습니다. 죽도록...
  하지만 지금은.....
  어느 분 찾아오셨나요?"
  
  "저는 그냥 가족 중 한사람이요..."
  
그 여자는 나의 질문을 얼버부리며, 은영이 자리만 계속해서 바라보고 있었
다. 비는 그칠 줄 모르고 계속 내리고 있었다. 그녀는 작은 우산으로 나를 
쓰여 주는라고 자기가 비를 다 맞고 있었다. 나는 미안해서 주위를 둘러보
았다. 저쪽 끝에 천막이 하나 보였다. 어제 누군가가 뭔가 하고 아직 안 치
운 것 같았다. 거기라면 비는 피할 정도는 되 보였다.
나는 그녀에게 저기서 잠깐 비를 피하자고 제의했다.
천막안에서 바라보는 비오는 날 묘지의 정경은 신비하기까지 했다.
확 트인 전망에 저 산너머에 걸린 구름과 쏟아지는 굵은 빗방울...
그 여자는 계속해서 나와 은영이에 대해 궁금해했다.

  "그 분 돌아가신지 오래된 것 같은데요...
  아직도 대단한 정성이세요..."
  
  "오래되기는.. 겨우 3년전일입니다.
  어떡해 생각하면 바로 어제같기도 하는데요..."
  
그녀의 눈에서 느끼는 푸근한 감정과 친절함이, 평소에는 거의 입밖으로 내
지 않았던 은영이의 마지막 얘기까지 하게 했다.
어쩌면 오늘은 내가 그 얘기를 누군가에게 하고 싶었섰는지도 모른다. 

  "바로 은영이 스무번째 생일이었어요..
  왜 그러거 있잖아요.. 스무번째 생일에는 장미꽃이니, 향수니, 키스니
  연인들에게는 특별한 의미를 부여하는 날이잖아요...
  저도 은영이의 스무번째 생일은 더욱 행복하게 만들어 주고 싶었어요..
  장미꽃 200송이 사보셨어요?
  꽤 많은 양이예요..
  저는 은영이가 좋아하는 하얀 장미로만 200송이를 준비했어요..
  그 애가 기뻐서 웃는 얼굴만 보면 저는 더 이상 바랄 것이 없었으니까요.
  만나기로 한 까페에서 그 애를 기다렸습니다.
  언제나 약속을 하면 먼저 나와 있는 애가 그날에는 좀 늦는 것이었어요..
  항상 약속장소에 먼저 나와 있으면서, 자기는 튕길지도 모르는 바보라고 
  귀여운 투정을 부리곤 하던 앤데.....
  저는 기다렸습니다...
  그런 일이 났으리라곤 생각도 못하고...
  집에 전화해봐도 받는 사람 아무도 없고...
  두사건, 세시간 계속 기다렸습니다...
  장미는 점점시들어가는 것 같았고...
  혹시나 하고 우리집에 전화 걸어봤더니, 사고 소식과 병원을 가르쳐 주더
  군요....
  갑자기 세상이 윙하는 것 같고 어지러워지더군요..
  저는 미친 듯이 병원으로 갔습니다.
  은영이의 부모님께서 복도에서 울고 계시더군요....
  문을 밀치고 들어갔을때, 은영이는 잠 들어있는 것 같았습니다...
  아주 평화롭게... 그래서 깨울 수 없을 정도로....
  전혀 나를 떠난 사람 같지 않았어요...
  집앞 횡단보도에서 신호 무시하고 달려오던 차에 치였데요..
  크게 다치지 않을 정도였는데, 잘못 쓰러저 그만 머리가....
  그 애는 그렇게 떠났습니다...
  장미 200송이도 못 받고, 자기 스무번째 생일에..."
  
그녀는 내 말을 무엇을 회상이나 하는 듯한 표정으로 들어주었다. 
그러더니 애정어린 목소리로 나를 위로해 주었다.

  "그래도 일한씨는 은영씨에게 매년 수 많은 사랑의 장미를 가져다 
  주었을 것 아니예요... 은영씨도 행복하게 느꼈을 꺼예요... 
  그런거 생각해 본 적 있으세요..
  은영씨가 사고 당한 순간, 무엇을 생각했을까...
  아마 이런 마음이었을 것 같아요...
  자기가 못가면 일한씨 많이 기다릴텐데...
  은영씨라면 마지막 순간에 그런 걱정 했을 것 같아요..."
  
그녀는 마치 나와 은영이를 잘 안다는 듯이 얘기했다.
그녀의 얘기에서 뭔가 어색하고 이상한 점은 느꼈지만, 어떤 것이지는 그때
는 잘 몰랐다. 하지만 그녀의 눈에 안타까운 표정을 봤을때, 나의 의심은 
사라졌다. 그녀는 계속해서 물었다. 나는 초면에 이런정도의 얘가하는 것이
이상하게도 느껴졌지만, 그녀에게는 어쩐지 들려주고 싶었다.

  "오늘은 무슨 일로 은영씨를 찾아왔죠?
  특별한 날인가요?"
  
  "특별한 날이라....
  오늘 은영이에게 뭔가 얘기하려고요...
  은영이가 떠난 뒤, 저의 모든 생활은 끝났습니다...
  학교도 다닐 수 없더군요..
  어딜 가든 은영이의 체취가 느껴졌어요...
  당장이라도 저기서 환한 웃음을 지며 손을 흔들고, 나에게 달려올 것만 
  같았어요...
  도저히 견딜 수 없더군요...
  술을 아무리 많이 마셔도 잊을 수 없는 것이 있더군요...
  그때 생각했습니다. 은영이와의 이별을 끝으로 내 인생의 모든 사랑은 끝
  이라고... 
  하지만...
  참을 수 없어 군대로 갔습니다... 도피였죠...
  18개월이 끝마친 뒤에도 은영이는 잠시 어디 떠나 있는 애처럼 느껴졌습
  니다. 이대로 학교로 돌아갈 수 없어, 거의 1년동안 외국을 돌아다녔습니
  다. 외국에서도 은영이가 생각나더군요... 
  혼자 생활해서 그런지 더욱 심琴어요..
  복학한 후에는 다른 여자들도 만나봤어요...
  아무런 감정도 못 느끼고, 시간낭비 같더군요....
  그 애를 만나기 전까지는....
  나는 정말 은영이가 전부인 줄 알았는데...
  다시 다른 사람은 죽어도 좋아질 수 없을 줄 알았는데....
  그래서 이 사실은 은영이에게 얘기해 주려고 오늘 찾아왔어요..
  내가 나쁜 놈이죠?
  은영이 많이 실망했겠죠...
  겨우 3년만에 딴 여자 좋아하게 된 지조없는 놈이라고...
  용서를 빌러 온 것일지도 모르죠...."
  
나는 눈물이 나올 것 같아 그녀를 똑바로 쳐다보지 못하고 말했다.
그녀는 마치 자기 일인 것처럼 슬픈 눈으로 나를 보고, 슬픈 목소리로 얘기
해 주었다.

  "은영씨는 절대 그렇지 않게 생각할 것이예요...
  은영씨는 일한씨의 행복을 죽어서도 기원하고 있을것이예요..
  <ALWAYS>보고 서로 그렇게 생각했잖아요...
  사랑하는 사람의 행복을 위하는 길이 진정 사랑의 길이라고...."
  
나는 깜짝 놀랐다. 이 여자가 어떻게 우리들의 <ALWAYS> 얘기를 아는지..
<ALWAYS>는 우리가 제일 좋아하는 영화중에 하나다. 고스트를 보고도 시시
했다는 은영이는 이 영화를 비디오로 보고 펑펑 울었다. 
스필버그가 동화같은 사랑얘기를 아름답게 펼친 이 영화를 우리는 여러번
봤다. 볼때마다 은영이는 눈물을 글썽거렸다.
죽어서 생전에 사랑했던 여인의 행복을 위해, 그 여인에게 다른 사랑을 찾
아줘야 하는 숙명적인 한 남자 얘기...
결국 자기가 사랑했던 여인이 딴 남자를 사랑하게 만들고, 쓸쓸히 떠나는 
그 뒷모습에 은영이는 너무 슬퍼했다.
그때부터 은영이는 홀리 헌터의 팬이 되었다. 
그리고 우리의 사랑의 테마곡은 <SMOKE GETS IN YOUR EYES>가 되고...
이 영화 보고 우리는 한참을 얘기했다. 
과연 사랑하는 사람의 행복을 위한 최선책이 그를 떠나보내는 것이라면,
그렇게 하는 것이 진정한 사랑이냐는 것이다. 만약 그 사람을 떠내보낸다면
, 그것은 사랑에 자신이 없는 비겁자로 보일 수도 있고, 또 자기 힘으로 사
랑하는 사람을 행복하게 할 수 없다는 얘기가 되기도 한다.
하지만 그 사람이 떠나는 것이 그 사람을 더욱 행복하게 한다는 것이라면..
우리는 이 얘기로 밤을 세운 적도 있다.
그때 내가 이렇게 말한 적이 있다. 
너의 행복을 위해서라면 나는 너를 떠나보낼 수 있다고...
그랬더니 은영이는 삐친듯이 오빠 그렇게 자신 없냐고 하면서 자기는 
죽어도 그리고 떠나라고 해도 떠나지 않을 것라고 우겼었다...
그런데 은영이가 떠난 것이다...
여하튼 그 여자의 <ALWAYS> 얘기에 이상한 눈으로 그녀를 바라보게 되었다.
우연치고는 너무 이상했다. 그녀는 나의 그런 의심을 아는지, 모르느지, 얘
기를 계속했다.

  "사랑은 이기적인것이 아니라면서요...
  은영씨는 그런 사람이 아닐 것이예요..
  오직 소유라는 일차적 사랑의 감정보다는, 그 사람의 행복에 더 많은 생
  각이 있을 것이예요..
  자기가 먼저 떠나는 바람에 일한씨 곁에서 일한씨를 행복하게 해주지 못
  한 것이 은영씨의 가장 큰 슬픔이네요...
  하지만 어떻게 보면 은영씨는 행복할 때도 있었어요..
  바로 일한씨의 따스한 애정을 느낄때....
  원래 따뜻한 감정은 잘 전해지잖아요...
  아마 은영씨도 다 알고 있을 것예요.....
  그녀는 일한씨의 새로운 사랑을 진정으로 원할 것예요..
  행복과 함께...
  허락은 받은걸로 치세요...."

그녀는 나를 슬픈면서도 따뜻한 눈길을 바라보면서 얘기를 끝마쳤다.
어느새 소나기는 그쳐있었다. 
나는 그녀의 정체가 궁금해지기 시작했다.
도대체 어떤 사람인데, 나와 은영이에 대해서 자기 얘기 하듯이 할 수 있는
지 궁금했다. 그녀에 대해 궁금한 점이 너무 많았다.
식사나 같이 하면서 더 얘기해볼 생각이었는데, 가만히 고개를 숙이고 있던
그녀가 고개를 들었다.
나는 처음엔 잘못 본 줄 알았다. 
그녀의 눈에서는 눈물이 흐르고 있던 것이었다.
그러더니, 나에게 와락 안기더니, 뭐라고 얘기하더니 저쪽으로 뛰어갔다.
나는 너무 당황하고 어리둥절하고, 멍하니 서 있었다.
너무 순간적이고, 놀라 그녀가 한 말이 어떤 말이었던가를 알아차렸을땐,
한참 후의 일이었다.
그녀는 나 품에 안겨 이렇게 중얼거렸었다.

  "행복해야돼... 내사랑...
   이젠 안녕...."
   
그녀는 벌써 안보일 정도로 멀어졌다.
나는 도대체 무슨 일인지 감을 잡을 수가 없었다.
다시 은영이의 무덤앞에 섰다. 그 정체모를 여자가 해준 말때문인지, 은영
이의 따스한 눈길과 사랑이 느껴지는 것 같았다.
오늘은 그만 떠날생각으로 묘지에서 내려왔다.
내려오면서 그 여자 생각을 했다. 
내가 왜 그렇게 그 여자에게 편안함과 친근함을 느꼈을까...
이름도 모르는데....
그렇다!
아까 말할때 이상하게 느꼈졌던 건 바로 내 이름이었다.
나는 그녀에게 나의 이름을 소개한 적이 없는데, 그녀는 내 이름을 어떻게 
알고 있었을까... 
너무 이상한 만남이었다...
차를 몰고 묘지를 나왔다.
아까 꽃을 산 꽃집앞을 지나려는 데, 아까 그 여자의 뒷모습이 언뜻 보였다
. 나는 차를 세우고, 그 꽃집으로 갔다.
뒷모습을 보니, 흰 옷에 그 여자가 확실했다.
꽃앞에 앉아서, 뭔가를 하고 있는 것 같았다.
나는 다가가 말을 걸었다. 고개를 돌리는 그녀를 보고 충격을 받았다.
아까 그녀가 틀림이 없는데, 뭔가 얼이 빠진 듯 꽃잎을 씹어벅고 있는 것이
었다. 아까는 깨끗해 보이는 힌 옷도 이제는 지저분해 보이고...
나는 계속해서 말을 걸었지만, 웅얼웅얼 거릴뿐 내 말을 한마디도 이해할 
수 없는 것 같아 보았다. 나는 더욱 혼란스러웠다.
분명히 묘지 위의 그녀가 확실한데...
더 확실한 것은 그녀옆에 아까나를 받쳐준 그 우산도 나동그라져 있는 것
이다. 
내가 그녀를 계속해서 다그치고 있는데, 꽃집 할머니가 나를 보더니 충격적
인 얘기를 끄냈다.

  "젊은이도 누군가를 만나봐겠군...
  그 애에게 아무리 물어봐도 소용없어요..
  그 애는 태어날때부터 그 모양이니까...
  내 딸년이요...
  오늘도 묘지에 올라갔었나 보군....
  요즈음은 그런일이 좀 뜸하다 했는데...
  나도 처음에는 안 믿었지만, 여러번 일어나니까 믿게 되구려...
  그 애는 정신이 나간애요....그런데 가끔씩 묘지에 올라가 정신이 말짱해
  져서 묘지를 찾아온 사람과 이상한 대화를 나눠요...
  죽은 사람들의 말을 전해주죠...
  용하다는 점장이 말로는 이 애는 가끔씩 묘지의 혼령들에게 자기 몸을 빌
  려 줘, 그 죽은 사람의 꼭 만나고 싶어했던 사람이 찾아오거나, 하고싶은
  말이 있으면 이 애를 통해 하게 한데요...
  그러니까 이 애는 빈껍데기이고, 귀신이 쓰이는 것이고...
  안 믿어도 할 수 없수...
  하긴 젊은이도 누군가 만나서, 중요한 얘기를 들은 것 같은데..."
  
나는 그제서야 그 모든 충격적인 사실을 깨닫게 되었다. 아까 묘지에서 만
난 그 여인은 은영이의 혼이 들어가있었던 것이다.
그 이유모를 따뜻함과 친밀함 그리고 애정어린 시선.... 모두 은영이 것이
었다.
은영이는 그렇게 해서, 나에게 자기의 할 말을 한 것이다...
마지막의 작별인사까지도...
나는 또 그런일은 안 일어난다는 그 할머니에게 애원을 하며, 그 저능아 딸
을 데리고 은영이 묘로 다시 올라갔다.
혹시 은영이를 다시 만날 수 있을까란 기대로...
그 자리에서 나는 미친듯이 은영이를 불렀다. 제발 한번만 더 만나자고...
거의 절규였다...
그 저능아 애는 옆에서 아무것도 모른다는듯이 흙가지고 장난치고 있었다.
해질때까지 나는 계속 은영이 무덤앞에서 기다렸다.
은영이의 무덤앞에 무릎을 꿇고 흐느끼고 있는데, 그 할머니가 딸을 데리러
올라왔다. 그러면서 한마디 던져 주었다.

  "이제까지 한번 나타난 귀신은 다시 이 애에게 안 왔수..
  그러니까 이제 집으로 가 봐요...
  그래도 젊은이는 행운인줄 알아요...
  죽은 사람 만나는 것이 그리 쉬운 것 일인가...."
  
서울로 돌아오는 차에서 나는 오늘 일을 곰곰히 생각해봤다.
은영이는 나의 행복을 위해 나를 떠나 보내주려 한 것이다..
나쁜 애...
혼자 그렇게 떠나, 남아있는 사람을 괴롭게 하다니...
나는 확신했다. 내가 만약 다른 사람을 사랑하게 된다 하더라도, 은영이는 
내 마음속에서 지워지는 것이 아니라, 한 구석에 소중히, 그리고 영원히 남
아있을 것이란 것을....
어둑해진 차창 밖으로, 은영이의 웃는 모습이 보이는 것 같았다.

 "일한이 오빠, 꼭 행복하기로 약속해요... 내 몫까지..."
 
자식...
서울로 오는 길 내내, 
내 볼에는 두줄기 눈물이 흐르고 있었다....

- 끝 -


불 면 증                         

    인간의 일생동안 시간으로 가장 많은 비중을 차지하고 
    있는 것은 수면이다. 평균 20년의 시간을 잠으로 보낸다.
    그러므로 잠을 잘 수 없다는 것은 죽음과 같은 고통일 수 밖에 없다...
           
                             - <어느 불면증 환자의 초상>에서 -
                                 
                                 
벌써 창밖은 뿌옇게 밝아오기 시작했다.
시계는 6시를 가르키고 있다. 오늘도 한숨도 잘 수 없었다.
제기랄...
이제 거의 한달째 잠을 못 자고 있다.
몸은 말이 아니다. 모든 일이 손에 잡히지 않는다.
하루종일 멍하고, 공부도 안 돼고....
시험날짜는 다가오는데...
이번에 떨어지면 현역으로 군대에 갈 수 밖에 없다.
군대를 연기하기위해 적만 걸어놓았던 대학원도 졸업해야하고...
지자제 실시나 인원 축소로 행정고시를 택한 것이 후회가 되긴 하지만,
이제와서 다른 것 하긴 너무 늦었다.
그런데 그렇게 중요한 이 시기에 잠을 잘 수가 없는 것이다.
정말 미치겠다...
잠을 자기위해, 잠자리에 들어 불을 끄면 갑자기 눈이 말뚱말똥해지는
것이다. 그리곤 그 상태롤 밤을 꼴딱 세우기 일 수 이다.
짐짓 한 두시간 정도 잠들었다 하더라도, 기억나지 않는 악몽으로
시달릴뿐...
수면제도 먹어보았다. 
수험생으로 수면제를 먹는 사람은 나밖에 없을 거라는 생각까지 하면서,
여러알을 먹어보았지만, 밤에는 아무 소용없고 새벽에 겨우 굘아지는
졸음으로 괴로울 뿐이었다.
그렇다고 공부가 되는 것도 아니다. 
하루 하루가 점점 힘들어졌다.
잠을 자기 위해, 누워서 숫자도 세 보았다. 
35000까지 세보기까지 했다. 그러니까 아침이 왔다...
격렬한 운동도 해 보았다. 
그래도 결과는 마찬가지일뿐...
술도 먹어봤다.
잠은 결국 이룰 수 없지만, 일분 일초가 아까운 나에게 음주라는 것은
도저히 선택할 수 없는 해결책이었다. 그리고 곧 술이 취해도 잠이
안 올때도 비일 비재했고...
한평 남짓한 고시원의 방은 이제 나에게는 지옥이었다.
서로에게 철저히 무관심한 고시원의 분위기가 다행스럽게도 나의 이런 상황
을 남들이 알아차릴 수 없게 해 주었다. 
남이 나의 약점에 대해 알게 할 수는 없었다.
모두 나의 경쟁자들인데...
이전까지 잠을 못 이룬 경우는 지은이에게 채였을때,
그리고 그녀가 딴 남자와 팔짱끼고 지나가는 것을 보았을때 뿐이었다.
그때도 며칠 잠을 못 이루기는 했지만, 이 정도는 아니었다.
오히려 '어디두고 보자'라는 생각에 이를 악물고 공부하기 까지 했는데..
여하튼 잠을 잘 수 없다는 것은 고문 그 자체였다.
식욕도 떨어지고...
시험에 대한 부담때문인가...
이제는 잠을 못잔다는 자체보다는 잠 못자는 것에 대해 괴로워하고 있는
있는 내 자신이 걱정되기 시작했다.
공부해야 하는데...
지은이에게도 한번 전화해 보았다.
헤어진지 일년은 넘었지만, 아직도 나를 기억해 주고 있으리라 믿었다.
그리고 이렇게 괴로워하는 나에게 격려의 몇마디를 건네줄것이라
생각했다. 더구나 지은이를 위해 시작한 공부이기도 했는데...
그러나 지은이는 잔인했다.

   "누구시죠? 저는 잘 모르갰는데요.
   일년전이라... 박 종 민.. 아..아.. 박종민씨..
   그런데 무슨 용건으로 저에게 전화하셨죠?
   지금 좀 바쁜데요."
   
일년전만 해도 나의 연인이었던 여자와의 통화의 전부였다.
분노도 느껴졌고, 못난 나에 대한 모멸감도 느껴졌다.
이런 여자를 위해 인생의 목표를 설정했다니...
그녀의 차가움도 이해가 되긴 했다. 
일년이나 지나간 과거를 붙잡으려는 내가 싫었을테지...
쓸데없는 기대를 한 내가 바보였다.
술 마셨다. 
미칠 것 같았다. 
그런데도 잠이 안왔다.. 
문득 지갑속에 적어둔 고등학교때 같은 반장이었던 친구의 전화번호가
생각났다. 몇달전 우연히 술집에서 만났는데, 혼자 술마시고 있던 나를
보며 매우 반가워하며, 연락처를 적어주며 언제 한번 술 한번 같이
마시자고 했다. 
세상에서 가장 흔한 거짓말이 언제 한번 술이나 같이 마시자라는 말이라
지만 그 자식은 그럴 놈 같지 않았다. 고동하교때도 반장이면서도, 나같은
괴팍한 놈이나, 공부안하고 껄렁껄렁 되는 놈들과도 허물없게 잘 지내던
놈이었다. 고등학교때는 그 애와 좀더 친해지고 싶기도 했다.
그래, 이 자식이라면 나의 괴로움을 덜어줄테야..  

   "안녕하세요. 저 일한인데요,
   메세지 남겨 주세요..   삐...."
   
녹음된 목소리뿐.. 나쁜 자식..
언제든지 연락하라면서, 전화도 안 받고..
이 세상에 혼자뿐이라는 생각도 들었다. 한평 남짓한 고시원의 방이
사하라 사막보다 넓게 느껴졌다. 아무도 없고 도저히 빠져나갈 수 없는
그리고 고통스러운 죽음의 땅으로..
다시 침대에 누워 잠을 청했다.
만 이천까지 숫자를 세다가 문득 잠이 들었다.
하지만...
몇분인지 몇시간을 자는지 기억은 안나지만, 인기척때문에
잠이 깼다. 
악몽 같았다.
그 좁은 방에 대 여섯명의 사람들이 침대주변에 서서 나를 빤히
내려다 보고 있는 것이었다.
온 몸에 소름이 쫙 끼치고, 움직일 수 없었다.
소리도 낼 수 없았다. 
그런데 그들은 내가 자기들을 보고 있는지 아는지 모르는지, 
돌아가면서 손을 뻗어 내 얼굴과 머리를 쳤다.
소름끼칠 정도로 차가운 손이었다. 그들은 그 괴상한 짓들이
즐거운지 사악한 웃음까지 띄어가며, 나의 얼굴과 머리를 치고 있었다.
이건 꿈일 수 밖에 없었다. 
그것도 악몽..
그런데 귓가에 음침한 목소리가 한 마디 들렸다.

   "이래도 잘 수 있을까...
   그래 한번 자 봐.."
   
으악...
이제까지 잠을 못잤던 이유를 깨달았다.
이것들의 저주였다.
모든 것을 깨닫던 순간, 나는 편한 길을 택할 수 밖에 없었다.
영원한 잠으로의 길을... 



오랫만에 고동학교때 동창 인선이를 술 자리에서 우연히 만났다.
그런데 몇잔의 술이 오고간 뒤 인선이가 이런말을 전해 주었다.

   "일한아, 너 걔 기억나니? 박종민.
   있잖아 고등학교때, 공부만 하던 싸이코..
   걔 죽었데.. 나도 들었는데, 두 달전인가..
   고시원에서 시체로 발견되었데..그 놈도 행시인지 사시 
   준비하고 있었데..
   그런데 어느날 죽어버렸데..
   이유는 심근경색이었데.. 심장마비...
   젊은 놈이 자다가 심장마비라는 이상하지..
   그런데 좀 이상한 얘기도 들었다. 죽기전에 걔 연습장에
   이런 것이 써있었데.
     ..영혼을 팔아서라도 잠을 자고 싶다....
   결국 뜻대로 되긴 된셈이지...
   영원히 눈을 뜰 수 없게 되었지만..."
   
- 끝 -     
   

4월.. 그 잔인함...


               흔히들 잔인한 4월이라고 한다..
               그런데 그 잔인함이라는 의미는
                    아름다움인가... 슬픔인가....
                               - 어느 4월 태생의 넋두리 중에서 -
                                          

  휴...
  선경아.. 벌써 4월이 왔다..
  또 다시..
  미안하다.. 직장때문에 정신없이 바쁘고 피곤할 네게 쉴 시간도 뺏고,
  선배 넋두리나 듣게 해서...
  요새 힘들지.. 하긴 이제 더이상 학생이 아니고, 사회인 이구나..
  그래도 넌 잘해낼 수 있을거야.. 학교 생활도 잘 했잖아..
  아무리 그래도, 이럴때 의지할 술 친구는 너밖에 없구나..
  4월...
  내게는 너무나 잔인하고 힘든 시간이다..
  언제나 4월은 너무나 내게 잔인했지...
  4월에 태어난 사람이 4월을 증오한다는 말이 있잖아...
  혜정이.. 
  그 애를 만난것도 4월이었고, 영원히 내 곁을 떠나간 것도 4월이었잖아..
  또 혜정이 타령이냐고...
  그렇게 되는구나.. 어제일도 있고해서...
  그 애가 내 앞에 나타난 것은 캠퍼스가 봄의 마법에라도 걸린 것처럼 
  아름다워진 4월의 그날 오후였어. 
  나른한 몸을 이끌고, 백양로에 활짝 핀 꽃들과 밝은 봄햇살을 감상하며
  벤치에 기대 담배를 피고 있었지..
  그때였어.
  신입생으로 보이는 애띤 그 애가 내게 다가와, 수줍게 윤동주 시비가 
  어디있냐고 묻더군... 
  고맙습니다라는 말과 함께 종종 걸음으로 윤동주 시비로 다가가, 가만히
  서 있던 그 애의 모습은 따스한 봄 햇살과 어우러져 내게 이유모를 
  셀레임을 안겨 주었지....
  그게 잔인하게 아름답고, 슬픈 우리 4월의 시작이었어.
  그 뒤 도서관에서 우연히 옆자리에 앉게되어, 인사하게 되고...
  그러다 친해졌지.. 
  그 후 1년간의 나의 생활의 전부는 혜민이와의 만남이었어..
  그 때 너도 우리를 짓굳게 놀려되었잖아.. 훗훗..
  맨날 무슨 재미로 같이다니냐고...
  혜정이...
  약속에 늦게 나갈때 마다 내가 주던 장미 한송이를 받아 들고도,
  말로는 '에게게.. 째쩌하게 한 송이가 뭐야...' 하면서도 기뻐해줬는데...
  술도 너 만큼 잘 마셨을껄...
  그래도 그 애는 많이 마셔도 흐트러지는 모습을 전혀 안 보여주었지...
  언젠가.. 술 많이  마신 그 애를 집에 데려다 주고  돌아가는데, 누가 한밤  
 중에 '오빠!' 하고 소리쳐서 위를 봤지..  혜정이였어..
  술 취한 와중에서도 자기 창문에서 몸을 내밀고 손을 막 흔들며 내게 잘
  가라고 인사하더라.. 
  마음이 얼마나 따뜻해지던지...
  그 날밤 별빛이 참 아름다워 보이더라..
  풋.. 맥 라이언 얘기도 생각나는구나..
  너도 알지? 내가 맥 라이언을 엄청 좋아하는 것...
  그런데 그 애 앞에서 맥 라이언 예쁘다고 열렬히 칭찬하다가, 
  하룻동안 말도 안하고 심통부려 나를 맘 고생 시키기도 했는데... 
  때때로 느닷없이 '나 좋아?' 라고 묻곤해, 당황하게 만들고는 꼭
  '얼만큼?' 이라고 되물어 말재주 없는 나를 바보로 만들곤 했지...
  크리스마스 선물로 
   '오빠에게 내가 행운을 선물할께요.. 이것을 벽에걸어 놓으면, 
   이제 불행은 찾아 올 수 없을 거예요..' 
  하면서 귀여운 인디언 부적을 주었지... 입원하기 바로 며칠전에..
  바보 자식.. 행운의 부적이 필요한 건 바로 자기 자신이였는데...
  평소 빈혈기가 있고 몸이 약하다고 했지만, 백혈병인줄은 몰랐어..
  그것도 악성...
  그 사실을 처음 들었을때, 하늘이 노래지더라..
  물론 믿겨지지도 않고.. 
나 만나고 있을때도, 하품 자주 하고 항상 피곤해 보여 내가 그렇게 
  무료하게 하냐고 농담조로 구박했는데, 그것이 그 병의 징후였던 것이야...
  제기랄...
  그 해 겨울 방학은 그 애의 병실을 지키는 것으로 보냈지.
  항상 같이 있고 싶었어.. 
  아마 그떠 우리는 파국을 예감하고 있었는지도 몰라..
  혜민이는 날로 야위어져 갔지..
  머리도 다 빠졌지.. 처음에는 추한 자기 모습 내게 안 보여준다고 
  떼 쓰기도 했어.. 자기 보고 싶으면 가발 사오라고 하기도 했지... 자식...
  숨소리도 하루가 다르게 가늘어지더라...
  병원을 나설때마다, 왜 그리 눈물이 나오던지...
  그렇게 고통스럽고 아팠지만, 그 애는 항상 나를 보면 웃어주었지..
  언젠가 내가 그랬거든.. 너는 웃는 모습이 너무 예쁘다고...
   '오빠의 그 말 때문에 얼굴에 주름살 생겼어.' 라고 투정을 부리면서도,
  그 고통과 죽음의 공포속에서도. 내게 항상 미소를 보여주었지..
  천사의 미소를...
  그 미소를 볼때마다 내 가슴은 갈기갈기 찝어졌지..
  결국 병원에서는 포기 선언을 했고, 혜정이 가족들은 지푸라기라도 
  잡는 심정으로 미국에 가서 치료를하기로 했지..
  그때가 3월 초였지.. 나는 따라갈 형편은 안 되고..
  쇠약해질 대로 쇠약해진 혜민이는 공항에서 휠체어에 앉아 내 손을 
  꼭 잡고 이렇게 말했어...

   '오빠.. 4월 오빠 생일때까지는 꼭 건강하게 돌아올께..
   내가 아니면 누가 오빠 생일 챙겨 주겠어?
   그때까지 공부 열심히 하고, 가끔 내 생각해줘..
   약속이야.. 꼭..'

  너도 알잖아.. 내 생일은 항상 중간 고사 기간에 겹쳐 제대로 보낸적이
  없거든.. 혜정이는 그런 내 생일을 꼭 챙겨주고 싶었나 봐...
  거짓말장이...
  나는 그 때가 그 애를 보는 마지막이 될 것이라는 것은 생각도 못했어.
  정말 내 생일때까지는 환하게 웃으며 돌아올 줄 알았지..
  미국에서 전화가 올때까지는...
  그 애가 영원이 떠나갔다는 소식을 듣고는 며칠은 정신이 나간 
  것 같았지..
  너도 기억하지... 내가 미친듯이 술 마셔되던 그 때...
  그 애가 싸늘하게 식어서 돌아오던 4월의 그 날, 공항에 나갔지...
  절대 울지 않으리라 결심을 했지만, 웃으면서 그 애를 반기자고 
  결심을 했것만, 어쩔 수 없더구나...
  혜정이 어머니가 전해주신 내 생일 축하카드...
  보기에도 힘겹게 써내려간 일곱 글자... '오빠 생일 축하해..'
  그리곤 끝이지...
  휴....
  그 후 나의 생활은 너도 잘 알지.
  폐인이 네 덕분에 많이 사람되었다...
  4월은 내게 너무 잔인한 달이 되었지.. 내 생일도..
  4월이 되면 항상 학교는 꽃이 만발해지지.. 
  생명의 기운을 느낄 수 있어..
  그런데 왜 그 4월에 누구는 스러져가야 할까...
  이상하지? 내가 오늘따라 혜정이 많이 얘기 하는것...
  믿지는 않겠지만, 사실 어제 밤 나 혜정이에게 전화 받았다.
  꿈일수도 있겠지.. 
  하지만 아닌 것같았어.. 분명히 혜정이였고, 차분히 나의 안부를 묻더군..
  그리곤 끊을때도 예전과 똑같았어. 
   '오빠 졸려.. 나 잘께.. 오빠 잘자.. 안녕...'
  혜정이는 항상 그랬거든...
  그 자식 아직 날 생각하고 있나보지... 
  미안하구나...
  바쁘고 피곤한데, 휭설수설하며 남의 쓸데없는 로맨스 타령이나 
  듣고 앉아있게 해서...

  
그때였다. 
말 없이 내 얘기를 들어주던 선경이가 갑자기 뭔가를 냅킨에 끄적이고,
내게 내밀며, 미안하지만 먼저 가야겠다며 자리를 떴다. 
선경의 뜻밖의 행동에 놀랐지만, 아무 말도 하지 못하고, 술에 취한 흐릿한 
눈으로 뒷모습만 바라보았다. 선경이가 주고간 메모에는 이렇게 쓰여있었다.

  '이제 더 이상 오빠의 로맨스 타령이 
  남의 얘기로 생각되질 않아요... 
  이번 생일은 제가 챙겨드려도 될까요..'

멍해질 수 밖에 없었다. 
어쨌든 4월은 다시 왔다...
잔인하게 아름다울지 슬플지는 아직 모르지만....

- 끝 -


2 만 원..        (상)           

    돈울 위해서 사람들은 서로를 속이곤 한다.
    하지만, 그 액수의 많고 적음을 떠나서, 믿음을 배신했다는 것은 
    어떤 가혹한 형벌도 감수해야 할 큰 죄가 될 수 있는 것이다.... 
                                              - '돈과 신뢰' 중에서...

 
 아직 퇴근 시간이  아닌데도, 고속 터미널은 역시 많은  오고가는 사람들로 
가득차 있었다. 밖에는 눈이 도가 지나칠 정도로 퍼붇고 있었다. 

  "지영이니? 나 일한인데.. 밖에 눈이 너무 많이 오잖아. 그러니 거기서
  만나지 말고, 현대 백화점 안에서 보자. 나 여기 터미널인데, 
  지하철 타면 한 20분이면 갈꺼야. 
  그래. 서점에서 책이나 보고 있을테니, 그럼 서점으로 와라.
  그럼 서점에서 보자.."

지영이와의 약속장소를  바꾸고, 전화기에서  나오면서 전화 카드를  지갑에 
넣는데, 어떤 사람이 말을 걸어왔다.

  "저... 초면에 정말 죄송합니다만, 부탁이 있는데요..."

나는 의아한 표정을  지으면서 그 사람을 쳐다보았다. 한 30대  중반으로 보
일까.. 어쨋든 초면이고  키는 작달만했지만, 한손에 공중 전화  카드를 들고 
있어 이상하게 보였지만, 말쑥한 정장에 코트며 참 순하게 생긴 사람이었다. 

  "이상하게 생각하시겠지만요...  
  휴... 제동생이 의정부에서 군복무하고 있는데, 면회 갔다오는 길인데요
  바로 여기서 잠깐 공중전화  하는 동안 지갑을 꺼내놨는데 그새 없어졌어  
  요... 그래서 말인데요.. 
  제가 부산에서 살거든요.. 부산까지 차비가 15800원이데요..
  처음 뵙는 분께 정말 미안한 얘기인데요, 한 2만원 빌려 주시겠습니까?
  내려가는 데로 당장 갚아 드리겠습니다.
  부탁합니다만.... "

당혹스러웠다. 
사기라면 너무 흔하고 빤히 보이는 수법이고,  그렇다고 믿고 빌려주자니 망
설여 졌다. 더구나 수중에  돈도 별로 없었고, 지영이와 영화보기로 했기 때
문에 쉽게 꿔줄 형편이 아니었다. 

  "아.. 그래요...
  그런데 저도 학생이라 돈이 별로 없어서요..."
  "그렇습니까? 그러면 만원이라도 좋으니 좀 도와주세요.."

너무 집요함이 마음에 걸렸지만, 한쪽으로 간절히  애원하는 그 사람을 도와
주고 싶은 생각도 들었다. 문득 객기어린 생각이 머리에 떠올랐다. 
한번 도박이라 치고 해봐...
이 사람에게 속는 셈치고  돈 빌려주고, 갚으면그 사람에게도 도움이 되고, 
아직 이 사회는 살만한 곳이라는 것에 나도 기분이 좋아질 것이라는 생각이 
들었다. 하지만 안 갚는다면...
좀 망설이다가 그  사람의 눈을 똑바로 응시하며 결단을 내렸다.  간절히 도
움을 필요로 하는 눈빛이었다.

  "그렇다면 제가 만원정도는 빌려드리죠..
  학생이어서 돈이 많이 없어서요..."
  "아이구, 감사합니다. 제가 꼭 갚아드리죠. 감사합니다.."

돈을 꺼내려  지갑을 열었는데, 그 사람은  내 지갑에서 은행카드를 봤는지, 
한번 더 애원조로 부탁했다. 

  "죄송합니다만, 가능하다면 아예 2만원 꿔주시면 안 되겠습니까?
  이런 얘기 또 하기가 좀  그래서요.. 제가 아까 봤는데 바로 저기 현금 인  
  출기가 있던데, 은행 카드로 어떻게 빼주실 수 없을까요.. 
  제가 늦어도 내일까지 꼭 온라인으로 보내드릴테니까요.. 
  부탁입니다..."

불쾌한 기분까지 둘었지만, 오직 급하면 그럴까  하고 이해하고 이왕 도와주
는 것  다 빌려주자라고 생각했다. 그  사람은 내가 돈을 빼내는  동안 연신 
죄송하고 고맙다는 말을 연발하면서, 적어준 내  연락처와 이름을 여러번 읽
어보더니 주머니에 집어  넣었다. 나도 그 사람의 연락처나 신분에  대해 물
어볼까 했지만, 사기꾼이라면 그런 거짓말이야 쉽게  할것 같아 불어보지 않
았다. 갚을 사람이라면 그런 것 없이도 갚을 테니까...
고맙다고 고개를 숙이고 종종  걸음으로 사라져 가는 그 사람의 뒷모습에서 
뭔가 어색한 느낌이 들었지만, 이미 지나간 일이니 좋게 생각하기로 했다. 
생각지도 않은 2만원의 지출이 있었지만,  돈이 들어올때까지 생각하지 않기
로 하고 약속장소인 현대 백화점안의 서점으로 갔다. 
아직 지영이는 안 온 것 같았다. 
그래서 요즘 어떤 책이 새로 나왔나하고 신간코너를 둘러 보았다. 
언뜻 눈에 띠는 책이 있었다. 저자 이름이 나와 비슷해서 눈에 띠었는데, 
제목은 촌스럽게도 <어느날 갑자기>였다. 
요즘은 어중이 떠중이가 다 책을 내는구나라는 생각이 떠올랐다.
대충 읽어 보니 내용 역시 제목처럼 시시했다.
이런 것도 책이라고...
그때 지영이가 밝은 미소와 함께 나타났다. 나는  그 쓰잘데 없는 책을 내려 
놓고 지영이를 반겼다. 서점을 나서면서 지영이에게  오늘 내가 베픈 자선에 
대해 얘기했다. 
지영이는 그 작은 얼굴을 찡그리면서 불평아닌 불평을 해댔다. 

  "오빠 그럴 돈 있으면 나나 맛있는 걸 사주지..
  그거 분명히 사기일거야. 
  오빠는 맨날 나보고는 사회는 만만치 않은거라 그러면서 자기는 바보같이
  엉뚱한데 돈이나 주고... 치.."
  "야, 임마, 아닐 수도 있잖아.
  나도 사기라는 생각은 들었어. 하지만 한번쯤 사람들에게 아직 
  어느정도의 양심이 있다는 것을 한번 믿고 싶었지. 
  가끔은 이런 도박도 해볼만 하지 않겠니?"
  "그거 참 거창하게 번명하네..
  오빠, 그럼 나랑 내기해요.  만약 내일까지 그 돈이 오면 오빠가 기분좋고  
  포기했던 돈 생기는  것이니까 그걸로 내게 맛있는 것 사주고,  돈이 안오  
  면 내가 불쌍한 오빠한테 맛있는 것 사줄께..
  알았죠? 내기하거야."
  "그래!"

겉으로는 자신 있게 대답했지만, 솔직이 자신은 없었다. 그만큼 우리들은 서
로를 의심하고 불신하는 것이 당연하게 되어있는 것 같았다. 
마음 약한 지영이는  내가 돈 빌려줘서 돈이 없을테니까, 자기가  영화 보여
주겠다고 박박 우겼다. 덕분에 영화를 공짜로 보게 되었다. 
그러나 저러나 내일까지 돈이 왔으면 좋을텐데....
눈은 아직도 내리고 있었다...


달수는 오늘 올린 껀수에 즐거워했다.
  '역시 학생 놈들이 가장 만만하단 말야...'
손에 쥔 2만원을 가지고 얼른 그 학생의 시야에서 벗어났다. 
그리곤 재빨리 지하철을 탔다. 지하철에서도 이리저리  칸을 옮긴 다음 따라
오는 사람이 없다는 것을 확신한 다음, 다른 껀수를 계획헹다.
달수가 이 짓을 한 것도 벌써 1년째다. 
가끔은 한번 사기친 사람을 다시 만나 낭패를  볼때도 있지만, 그런 일은 정
말 재수가 없을때만  일어나는 것이다. 처음에는 거절만 당하기 일쑤였으나, 
이제는 어느정도 사람을 고르는데 눈을 떴다. 
우선 가장 만만한 상대는 대학생이다. 
아직 사람에  대한 낭만적인 믿음을  가지고 있고, 돈도 생각보다  여유있게 
가지고 다니기 때문에, 약간 절실한 표정만 지으면 쉽게 돈을 빌려준다. 
달수는 그런 학생들을 볼때마다 속으로는 비웃어 준다. 
  '병신들, 사람을 그렇게 쉽게 믿다니.. 쓴 맛을 좀 봐야 알지...'
하지만 학생이라고 다 통하는 것은 아니다.  여학생들은 오히려 의심이 많고 
거의 빌려주지 않는다. 여자가 역시 좀 약긴 약다. 하지만 데이트 중인 남자
는 좋은 표적이 될 수 있다. 아무리 여자가 만류한다 하더라도, 자신의 대범
함을 보여주고  싶은 남자의 치기를 약간만  자극한다면 까짓 2만원 정도야 
쉽게 얻어낼 수 있는 것이다. 
달수의 수법에는 금기 사항이 있다. 어리숙해  보이는 아주머니와 나이든 사
람들에게는 절대로 접근하지 안는다는 것이다. 괜히  했다가 오히려 그런 사
람들에게 무대뽀로  멱살이나 잡혀 경찰서에 끌려가는  험한 꼴이나 당하기 
쉽상이니까... 또, 한번 성공한 장소에는 적어도 며칠 안 가는 것이다. 
서울에만 역과 터미널이 여러개  있으니까 장소를 하루에도 여러번 바꿀 수 
있는 것이다.
처음에 두석이형이 이 수법을 가르쳐 주었을때, 달수는 펄펄 뛰었다. 
요즘 세상이 어떤 세상인데 그런 방법이 통하는냐고..

  "이 멍청한 자식아, 그렇니까 통하는 거지...
  사람들은 뻔히 다 알고 있는데 누가 그런 일로 사기를 치겠니라는 생각
  을 하고 있다니까.. 그 빈틈을 노리는거야.. 설마라고 하는...
  그리고 사회에 대해 아직 순진한 환상을 가지고 있는 젊은애들을 
  노려보라니까..."

반신반의해서 시작한 이 수법은 달수에게 꽤 짭짭한 수입을 올려 주었다. 
어느정도 도가튼 지금은 유흥비정도는 쉽게 충당되었다. 
그런데 요즈음은 껀수를  잘 못올리고 있었다. 그럴때 들어온  2만원은 달수
의 기분마저 즐겁게 해 주었다. 

  '척보니까 알았어. 좀 여유있는 학생같더라니까..
  돈을 꺼내줄때 그 표정이란... 지가 무슨 자선 사업가나 된 줄 착가하나..
  병신...'

달수는 오늘 희생자였던 그 멍청해보이던 학생을 생각하며, 그 애가 적어준
구좌번호와 연락처를 꾸겨 화장실에 흘려 보냈다. 
다음 사냥터는 상봉 터미널이다. 
눈이 많이 오기 때문에 사람들의 발걸음은 더디였다. 
공중전화 주변에서 몇몇의 젊은 애들에게 미끼를  던져 보았지만, 오늘 운수
는 그 2만원으로 다했는지, 민망스런 거절만 당했을 뿐이다. 
원래는 밤 10시정도까지는 할 수 있는 일이지만,  오늘은 춥고 이미 2만원도 
수중에 있고해서 그냥 들어가기로 했다. 
들어가기전 약수동에 들려 주무래기 사기꾼들과 한잔 할 생각을 했다. 
약수동 뒷골목  할미집에는 여느때와 마찬가지로  짝눈이, 얼뜩이, 주접이등 
뜨내기 소매치기나 사기꾼들이 모여  앉아 오늘 올린 성과를 자랑하며 소주
를 마시고 있었다.  달수가 들어갔을때, 대학교를 사냥터로 이용하는 짝눈이 
한참 자랑을 하고 있었다.

  "오늘 죽여줬다니까...
  그 학교에는 역시 부잣집 애들이 많이 다닌다니까...
  도서관에서 짱을 보고 있는데, 부티나는 가시나가 와서 자리만 잡고 공부
  는 않하고, 사내새끼와 나가잖아. 그건 찬스였어..
  주위를 약간 살핀다음에  당당히 그 자리로 가서, 가방에 있는  지갑과 수  
  첩을 꺼냈지. 자 봐. 현찰만 10만원이야..
  재벌집 딸이었나 보지. 더구나 횡재 한것은 이 돌대가리가 자기 현금카드
  번호를 수첩에 적어  놓은 것 아니겠어. 잽싸게 은행으로 가서  모자를 푹  
  눌렀쓰고, 모조리 다 끄냈지... 한 80만원쯤 되던가...
  그리곤 나올때 감시 카메라에다 대고 엿먹어라 하고 나왔지...
  야! 오늘 술값은 전부 내가 낸다. 아니지 그 골빈 부자집 가스나가 내느 
  거지.. 하하하..
  나는 백마싸롱 미스김과 제주도나 갔다 와야 겠다. 
  한동안 나 볼 수 없을 거야..."

재수도 좋은 놈...
달수는 자기 주머니에 있는 꼬깃꼬깃해진  2만원을 만지작 거리면서, 부러움
에 가득찬 눈으로  짝눈을 바라보았다. 자기가 한 짓에 비하면  짝눈이 저지
른 것은완전 도둑질로 느껴졌다. 도둑놈 같으니라고....
짝눈을 신이  났는지, 돼지 갈비에다 소주로  한턱내고 있었다. 달수는 배좀 
채우겠다는 생각으로 술보다는 고기를 몇점 주워 먹었다. 
맛있었다. 
그런데 갑자기 속이 메스꺼워 지는 것을 느꼈다. 빈속에 술이 들어가서인지, 
아니면 오랫만에 맛본 고기때문인지..
사람들의 만류를 뿌리치고 참을 수 없어 얼른 자리를 떠, 밖으로 나왔다. 
밖은 낮에 내렸던 눈이 얼어서, 미끄러운 길이었다.  속도 메쓰꺼워 지고, 어
지러워 졌다. 소주 세잔도 안 마셨는데, 이상하게 속이울렁거리고 어지러워 
진 것이다. 달수는 비틀거리면서, 잠시 기거하고 있는 언덕위 월셋방으로 발
을 옮겼다. 
세상이 이그러져 보였다. 한 걸음 한 걸음 떼 놓기가 힘들었다.
좁은 골목길에는 늦은 시간이지 인기척도 없이 조용했다. 
전신주에 떨어질듯 달려 있는  백열 전구만이 어두운 골목길을 아스라히 비
쳐주고 있었다. 
달수는 언뜻 그 불빛 너머로 검은 옷을 입은 사람이 보였다. 
하지만 다음 순간에 그 사람은 사라졌다. 
술이 단단히 취하긴 취했구나 생각하고 비틀거리는 발걸음을 옮겼다. 
문앞에 다 와서,속이 울렁거려 도저히 못 참을 것 같았다. 
벽을 잡고 토하기 시작했다. 
헛구역질만 나오고, 아무것도 나오지 않았다. 하지만 속에는 뭔가가 꽉 막혀
서, 자꾸 밖으로 나오려 하는 것 같았다. 
갑자기 식도가 불에  타는 듯한 고틔이 느껴졌다. 뭔가 덩어리가  속에서 올
라오는 것 같았다. 
우웨엑 하는 소리와  함께 목구멍과 입이 찝어질 듯한 아픔을  느끼며, 뭔가 
큰 덩어리가 속에서 부터 나왔다. 흐릿해진  눈으로 고통스럽게 토해낸 토사
물을 바라보았을때, 술이 화들짝 깨며 소스라치게 놀랐다. 
색깔도 거므스랬고, 그것이 살아 있는 것처럼 움직이는 것이었다. 
옆으로 스르륵 움직이더니,  마치 터미네이터 2에 나오는 나쁜  놈처럼 사람
의 형체가 되는 것이었다. 그  괴물은 눈도 코도 입도 없고, 오직 얼굴에 귀
만 달고 있었다.  사람크기 만하게 되더니 그 괴물은 천천히  달수쪽으로 다
가 왔다.
달수는 정신없이 집으로 뛰어 들어가 문을 잠그고 방으로 뛰어 들어가 문을 
잠갔다. 가슴은 쿵쿵 뛰고 있었다. 
바깥 문에서는 그 괴물이 문을 두드리고 있는지, 쿵쿵 하는 소리가 들렸다. 
곧 그 문이 무너질 것 같았다. 달수는 덜덜 떨고 있었다. 
이윽고 문이 떨어져  나가는 소리가 들리고, 그 괴물의 발자국  소리가 점점 
다가왔다. 달수는 방문을 있는 힘껏 부여 잡고, 식은 땀을 흘리고 있었다.
다가오던 발소리는 방문앞에서 멈추어지고, 곧 문을 차기 시작했다.
달수는 문에 매달리다시피해서 필사적으로 그것이 방으로 들어오는 것을 막
았다. 하지만 그 노력도 잠시뿐..
'쾅'하는 소리와 함께  방문의 손잡이를 잡은채로 달수는 저쪽으로 나가떨어
졌다. 그 과물같은  놈은 그 흉칙한 모습을 드러내며 방  구석에 나동굴어져 
있는 달수에게 한걸음, 한 걸음 다가왔다.
달수는 떨어져 나간 방문에 깔려 움짝달싹도 못하고 다가오는 그 과물의 모
습만 바라보고  있었다. 목청껏 소리를 질러  보려고 했으나, 목이 무언가에 
막힌 것처럼 한마디도 내밴지 못했다. 
방문이 떨어져 나가는  소리가 났으면, 하숙집 중니이래도  달려나와야 정상
인데, 아무런 기척도 없었다.
오직 들리는 것은 '쉬쉭'  하는 뱀 기어가는 소리를 내며 자기에게 다가오는 
얼굴없는 사람 형체의 괴물이었다. 자기 배속에서 나와 살아 움직이는...
방문에 깔려 있긴 했지만, 그 과물이 다가오는  것을 보니 달수는 도저히 얼
어붙은 것처럼 움직일  수 없었다. 그 놈은 달수  발밑에 버티고 서더니, 그 
괴상한 형체의 몸을 구부렸다. 그러고는 입을  벌리니 흉칙하게 솟아오른 집
승의 이빨같은 것들이 보였다. 그 과물은 그  날카롭고 긴 이빨로 달수의 발
묵을 덥석 물어뜯어었다. 
달수는 발목이 불에 지진 것 같은 아픔을 느꼈다.
그 놈은 달수의  발목을 우그적 우그적 씹으면서, 피를 뚝뚝  흘리며 달수의 
얼굴쪽으로 다가왔다. 마치 뱀처럼...
달수는 고통과 그리고 그보다 큰 공포를 느꼈다. 
그 기분나쁜 소리와 그 놈의 다가옴을 느끼며 정신을 잃어갔다.
마지막으로 본 것은 그 놈 피투성이 이빨사이로 언뜻보이는 자기의 하얀 
복숭아 뼈였다... 

- 계속 -


2 만 원..        (하)          


"아..악! 살려줘.. 제발!"

달수는 비명과 함께 눈을  떴다. 주위를 둘러본 달수는  소스라치게 놀랐다. 
분명히 자기 발목을 베어먹은 그 괴물이  흔적도 없이 사라지고, 창문 사이
로는 어느새 아침이 밝아왔는지, 햇살이 비쳐들고  있었다. 어안이 벙벙해진 
달수는 자기 발목부터 만져 보았다. 분명히  아무런 상처 없이 제자리에 붙
어 있었다. 분명히 떨어져나간 방문도 아무렇지도 않게 닫혀 있었다. 귀신이 
곡할 노릇인지 분명히 그 괴물이 자기 발을 우그적거리며 씹는 것을 보았는
데 어느새 아침이고 모든 것이 그대로 있는 것이었다.
  '제기랄! 술 먹고 취해 악몽을 꿨군..'
어젯밤 분명히 술도 별로 안 먹었는데, 필름이 끊길 정도로 취한 것 같았다. 
속도 쓰리고 머리가 지끈거리는 것이 아직도  술이 덜깬 것 같았다. 더구나 
그런 악몽을 꿨으니, 기분도 매우 불쾌했다. 
뒤숭숭한 잠자리에서 일어나 달수는 화장실로 갔다. 화장실 거울에 비친 자
기 모습을 본 달수는 소스라치게 놀랐다. 하룻밤 사이에 험한 일을 당한 사
람처럼 폭삭 늙어 보이는 것이었다. 애써  기분 탓으로 돌리고 달수는 세수
를 했다. 그런데 물로 얼굴을 씻으려  몸을 숙이는 순간 누군가의 인기척이 
느껴졌다. 불길한 기분으로 비누칠한 상황에서 간신히 눈을 떠 거울을 쳐다
보니, 어제 그 괴물이 그 흉측한 입을 벌리고 자기 바로 뒤에 서 있는 것이
었다. 깜짝 놀란 달수는 '어 억'하는 소리와 함께 뒤를 돌아보았다. 
그러나 아무것도 안 보였다. 헛것을 본 것 같았다. 
달수는 정말 찜찜한 기분까지 들었다. 괴상한  꿈에 본 괴물을 낯에도 헛것
으로 보다니....
불안해서 대충 씻는 둥  마는 둥 하고 밖으로  나갔다. 해장국이나 한 그릇 
먹을 생각으로 집을 나섰다. 할미 집에는  벌써 할머니가 나와 뜨내기 사기
꾼들을 위해서 해장국을 끓이고 있었다. 주인 할머니에게 어제 술자리에 관
해 물었더니, 일찍 파했다는 것이었다. 
맛있는 해장국 냄새에 다시 식욕이 돈 달수는 주머니에서 어제 한건 한 2만
원을 만지작거리면서 식사를 기다렸다. 이윽고 김이 펄펄 나는 뜨거운 해장
국이 나왔다. 갑자기 불그스레한 국물 빛이 어제의 악몽에서 잘려나간 발목
에서 흐르던 피색깔을 연상시켰다. 생각이  거기까지 미치자 그렇게 먹음직
스러워 보이던 해장국이 역겨워지기 시작했다. 토할 것 같은기분까지 들었
다. 어쩔 수 없이 한입도 못 먹고, 애꿎은 4천원만 해장국 값으로 날렸다. 
다음에 공짜로 주겠다는 주인 할머니의 말을 뒤로하고, 달수는 거북한 속으
로 할미집을 나섰다.
자꾸 이상한 생각이 들기 시작했다. 
왜 어제의 그 악몽이 오늘까지 자꾸 나를 괴롭히는지....
달수는 자꾸 떠오르는 불길한 생각을 애써 잊어먹고  오늘의 일터인 서울역
으로 향했다. 달수의 일에 관한 철직중에 하나가 성공한 장소에는 며칠동안 
얼굴을 내밀지 않는 것이 있다. 그래서  오늘은 서울역으로 발길을 돌린 것
이다. 자기 복장을 확인하기 위해 지하철 화장실로 들어갔다. 복장은 나름대
로 깔끔했고, 초췌해진 얼굴은 오히려 궁지에 몰린 사람처럼 보여 사람들을 
속이기 더욱 적당하게 보였다. 
한참 화장실 거울을 보며  자기의 차림새를 살피고  있는데, 갑자기 이상한 
느낌이 들었다. 항상 그렇게 붐비던 서울역  지하철 화장실 안이 쥐죽은 듯 
조용한 것이었다. 주위를 둘러보니 이상하게도  화장실 안에는 한사람도 눈
에 띠지 않았다.
덜컥 겁이 나기 시작했다. 
화장실은 죽음과 같은 고요가 흐르고 있었다. 그 미칠 것 같은 침묵을 똑똑
하며 떨어지는 물방울 소리가 깨고 있었다. 
달수는 소름이 끼치는 것을 느끼며, 조용히 출입구 쪽으로 향했다. 또각거리
는 자신의 구두소리가 너무 크게 느껴질 정도로 긴장되었다. 한편으로는 단
지 사람이 우연히 화장실에 안 들어오는 것뿐인 별 것 아닌 일인데 겁을 내
는 자신이 이상하게도 느껴졌다. 하지만 창백한 백열등에 하얀 타일의 화장
실 안에 아무도 없는 것은 기분 좋은 일이 아니었다. 
누군가가 빨리 들어와 이 괴이한 고요함을 깨주기를  간절히 바라며 천천히 
발걸음을 옮겼다. 한걸음 한걸음 출입구를 향해 다가갈 때마다 뒷덜미를 무
언가가 챌 것 같은  기분이 들어 자꾸 뒤를  돌아보게 되었다. 물론 보이는 
것은 덩그러니 있는 지저분한 화장실  풍경뿐이었다. 후다닥하고 뛰어 나가
고 싶었지만, 그러면 그 무언가가 눈치를 채서 자기를 잡을 것만 같은 느낌
이 들어 천천히, 그리고 조용하게 발걸음을 옮겼다. 
저기 출입문 밖으로 바쁘게 지나가는 사람들이 보이자, 달수는 마음이 놓이
는 것이 느껴졌다. 이제 한 서너 발짝만 가면 사람들이 북적대는 서울역 지
하도 인 것이다. 안도에 한숨을 내쉬었다. 
그때였다. 
갑자기 뒤에서 그르렁거리는  짐승소리같은 것이  들려왔다. 달수는 등골이 
오싹해지는 느낌이 들었으나, 잘못들은 소리려니  하고 뒤도 돌아보지 않고 
문쪽을 향했다. 돌아보면 밖으로 못 나갈 것 같은 기분이 들었다. 
그러나 그 소리는 더  크게 계속해서 들려왔다.  달수는 설마하는 마음으로 
뒤를 돌아보았다. 
거기에는 어제 그 괴물이 그 끔찍하게 생긴 입을 탐욕스럽게 벌리고 달수를 
노려보고 있었다. 달수는 정신을 추스릴 없을 정도로 놀랐다. 
설마... 라는 생각으로 눈을 깜박이며  그 괴물을 다시 쳐다  보았다. 하지만 
이번에는 꿈 같지 않았다. 그 괴물은 점점 자기를 향해 다가오는 것이었다. 
얼굴에 아무것도 붙어있지 않고, 오직 귀하고 입만 보이는 끔찍한 모습...
달수는 본능적으로 여기서 빨리 벗어나야 한다고  느꼈다. 몸을 돌려 몇 발
자국 안 남은 바깥을 향하는 몸이 말을 듣지 않는 것이었다. 
혼신의 힘을 다하여 움직이니까, 마치 영화의 슬로우 모션처럼 간신히 한발
자국씩 움직여지는 것이었다.
바로 눈앞에 출입문이 있는데, 그리고 지나가는 사람들도 보이는데...
그 놈은 점점 다가왔다. 몸은 철근이라도 매단 것 같이 무거웠다. 
그래도, 손만 뻗으면 바깥에 나갈 수 있을 것 같이 움직였다. 지나가는 사람
들을 향해 소리를 쳤지만, 아무런 소리도 낼 수 없었다.
거의 빠져 나왔다고 생각하는 순간, 갑자기  육중한 철문이 눈 앞에서 쾅하
고 닫히는 것이었다.
놀란 달수는 있는 힘을 다하여 닫혀진  철문에 부딪혀 보았지만, 꿈적도 안
했다. 손잡이를 돌려 봤자 소용이 없었다. 미친 듯이 문을 치면서 뒤를 돌아
보았다. 그 괴물은 마치 비웃는 듯한  입모양을 하면서 천천히 다가오는 것
이었다. 눈도 없는 얼굴로  떨고있은 달수를 마치  뱀이 공포에 떨고 있는 
쥐를 살피듯이 천천히 핥듯이 살펴보고 손을 천천히 달수쪽으로 펼쳤다.
달수는 바르르 떨면서 다음에 느껴질  무시무시한 고통을 상상하면서, 눈을 
꼭 감았다. 괴물의 손은 기분 나쁜 느낌을 주며 달수의 몸을 천천히 더듬었
다. 달수는 소름이 끼쳤다.  그러나 괴물은 웬일인지 어제와는  달리 달수를 
무자비하게 공격하지는 않았다. 달수는 눈을 떠서 괴물을 보았다.
이상하게도 괴물은 손을 달수의 주머니에  넣더니, 뭔가를 뒤적거러더니 꺼
냈다. 
너무도 이상했다. 내 주머니를 뒤지다니.... 왜...
괴물에 손에는 해장국값 내고 남은 만 6천원이 들려 있었다.
이 괴물은 강도 체질인가?
의아하게 생각하고 있는데, 만 6천원을 든 괴물의 손이 부르르 떨리더니, 갑
자기 괴물이 살기를 띠면서 무시무시한 소리를 내었다. 
그러더니, 갑자기 다른 한 손으로 달수의 어깨를 무지막지하게 내리쳤다. 
괴물의 손은 쇠로 만든  것처럼 날카롭고, 단단해  순식간에 달수의 어깨를 
너덜거리게 만들었다. 
달수는 불로 지지는 듯한 고통을 느꼈다. 어깨는 뼈가 보일 정도로 살이 ㅉ
어졌다. 괴물은 그 탐욕스런 입을 크게 벌리며 달수를 물어뜯을 기세였다. 
달수는 본능적으로 몸을 움츠리고 괴물의 옆으로 몸을 피했다. 
괴물의 입은 철문에 쾅하고 부딪혔다.
달수는 반대편 벽쪽으로  뒷걸음질쳤다. 어깨에서는  계속 피가 흘러나오고 
있었다. 화장실 주위를 둘러 보았지만, 저 무지막지한 괴물에  대항할 수 있
는 것은 하나도 눈에 띠지 않았다. 
달수는 갑자기 죽음의 공포를 느꼈다. 
저것은 무엇이고, 왜 나를 쫓는지, 만  6천원은 왜 들고 있는지... 너무 많은 
의문이 떠올랐지만, 그 순간에는 다른 것보다 너무 무서워여기서 어떻게든 
살아 나가야겠다는 생각밖에 들지 않았다. 
순간 이제는 거의 쓰지  않았지만, 주머니에 항상  들어있는 잭크 나이프가   
생각났다. 달수는 너덜거리는 반대쪽 팔로 칼을 꺼내, 천천히 다가오는 괴물
을 향해 위협적으로 흔들었다. 조그마하게 빛나는  칼은 괴물의 검은 큰 몸
체에 비해 너무나 작아 보였다. 하지만 달수는 그 칼을 최대한 크게 흔들며 
필사적으로 괴물을 위협했다. 그러나 아무런 소용없어 보였다. 
점점 괴물은 다가오고, 달수는 벽에 몰렸다. 
달수는 어깨에서 철철 넘치는 피는 신경도 안 쓰고 다가오는 괴물을 노려보
았다. 그러고는 있는 힘을 다해서 그 괴물의 옆구리로 칼을 들고 돌진했다. 
자기도 모르는 사이에 괴성을 지르고 칼로 그 괴물을 찔렀다.
칼이 살을 파고드는 기분나쁜 감촉과 함께, 달수는 승리감도 느꼈다.
괴물을 달수의 의외의 반격에 충격을 받았는지, 움찔거렸고 칼에 찔리자 비
틀거리기 시작했다. 달수는 비틀거리는 괴물을 옆으로  하고, 자신도 비틀거
리며 닫혀진 출입문으로 갔다. 괴물은 그르렁거리며 자리에 쓰러지는 것 같
았다. 달수는 이겼다는 승리감과 살았다는  환희와 함께 출입문쪽으로 달려 
나갔다. 출입문도 괴물이 쓰러지자 스르륵 열렸다. 
이제서야 달수는 어께의 통증을 느꼈다. 하지만 개의치 않고 밖으로 향했다.
문으로 다가서는 데 갑자기 옆구리가 칼에 찔린듯한 고통이 느껴졌다.
옆구리를 움켜지고 발걸음을 옮기는데, 고통은 더욱 심해졌다. 
너무 아파서 무릎을 꿇을  수 밖에 없었다. 옆구리를  쳐다보았지만, 아무런 
상처도 없는데 점점 고통은  심해졌다. 옆구리를 찔린 것은  괴물인데, 자기 
옆구리가 찔린 것처럼 아파 왔다.
열려진 문 밖으로 지나가는 사람들의 모습만 볼뿐 달수는 그 자리에서 쓰러
져 옆구리를 움켜쥐고 고통스러워 했다. 
달수에게는 이런 악몽보다 더한 것은 없었다.
너무 아파 신음소리가 저절로 나오는데, 자기 신음소리와 같이 뒤쪽에서 다
른 소리가 들리는 것이었다. 누워있는 상태에서 간신히 뒤를 돌아 보았다.
제기랄!
거기에는 쓰러져 있던 그 괴물이 아무렇지도 않은채, 더욱 흉폭한 모습으로 
자기에게 다가오고 있었다. 달수는 아픈  가운데서도 필사적으로 몸을 움직
여 밖으로 향했다. 하지만 그 괴물은  이전과는 달리 재빠르게 움직여 누워
있는 달수 앞에 섰다. 그 괴물의 옆구리는 칼에 찔린 흔적이란 찾아볼 수도 
없었다. 이제는 죽었다는 생각이 달수에게 엄습했다.
그 괴물은 달수의 머리를 날카로운 발톱이  솟아 있는 흉칙한 발로 밟았다. 
그러더니 엄청난 힘이 달수의 머리에게 가해졌다.
무시무시한 고통과 함께, '부지직'하고 머리가 부서지는 소리가 들었다.
희미해지는 의식속에 달수가 마지막으로 본 것은 부서진 자기의 머리속에서 
흘러나오던 허연 뇌수였다.
  "아 악...악!"
순간적으로 달수는 비명을 지르고, 눈을 꽉 감았다. 
달수는 갑자기 주위가 이상하다는 것을 느꼈다.  이상한 기분에 눈을 떠 보
니 이게 웬일인가?
아무도 없던 화장실에 사람들이 가득차 있었고, 자기를 이상한 눈으로 쳐다
보고 있는 것이었다. 달수는 처음에는 자기가 죽었는줄 알았다.
그러나 사람들의 웅성거림에 자신을 거울에 비쳐보았다. 너덜거리던 어깨에
도 아무런 상처도 없었고, 그 괴물은 흔적도 없었다.  달수는 어안이 벙벙할 
뿐이었다.
갑자기 화장실에서 혼자 비명을 지른 꼴이 된 것 같아, 얼른 화장실에서 나
왔다. 무슨 일인지 도저히 이해할 수 없었다.
화장실에 옷차림을 살피러 들어간 것까지 확실히 기억나는데, 그 이후에 일
은 그러면 꿈이었다는 것인가? 
아니면...
갑자기 무서워지기 시작했다. 꿈이라고 하기에는 너무 생생했다.
말 그대로 귀신에 홀린 듯한 기분이었다.
문득 그 괴물이 자기의 만 6천원을 가져갔던 것이 떠올랐다. 그래서 주머니
에 손을 넣어 돈을 확인해봤다. 다행히 돈은 주머니에 제대로 있었다.
안도의 한숨을 내쉬며 돈을 꺼내는데, 약간 촉감이 이상했다.
  "으....윽!"
돈에는 누구의 것인지 모르지만, 빨간 피가 묻어있는 것이었다.
지하도에 지나가는 사람들이 이상하게 보는 것  같아, 얼른 돈을 도로 집어
넣었으나, 심장은 쿵쾅거렸다. 
도대체 어떻게 된 일인거야...
달수는 미칠 것만 같았다. 얼른 이  무시무시한 지하도에서 빠져 나오고 싶
었다. 무엇에 홀린 사람처럼 지나가는 사람들을 헤치고 출구를 찾았다.
평소에 지하철이나 지하도 지리라면 누구보다도 빠삭하다고  자부하던 달수
인데도 지금만은 웬일인지 출구를 쉽게 찾을 수 없었다.
가면 갈수록 낯선 지하도 였고,  노란색의 '나가는 곳'이라는 표지판은 도저
히 찾을 수 없었다. 
달수는 불길한 예감에 주위를 둘러 보았지만, 또다시 지나가는 사람이 하나
도 눈에 띠지 않았다. 달수는 심장이 터질 듯한 공포를 느꼈다.
무슨 커다란 미로에 갇힌 기분이었다. 
아무리 뛰어 다녀도 나갈 곳이라든가, 인기척은 없고 다시 그 자리였다.
헉헉거리며 벽에 기대고 있는데, 그렇게 겁내던 느낌이 다시 들었다.
고개를 들어 뒤를 돌아 보았다.
그 괴물이 10여미터 뒤에서 자기를 쳐다보고 있었다.
달수는 미친둣이 반대쪽으로 뛰기 시작했다. 괴물은 '철퍼덕 철퍼덕' 소리를 
내며 걸어서 달수를 쫓아왔다. 달수는  필사적으로 뛰었지만 그 '철퍼덕' 하
는 소리는 가까워졌다. 뛰면서  뒤를 돌아보았지만, 그 괴물은  분명히 걷고 
있었지만, 점점 다가오고 있었다. 
아무리 뛰었지만, 벗어날 수 없다는 것을 곧 깨닫게 되었다. 달수는 결국 지
쳐서 쓰러졌다. 괴물은 저주스럽게도 금방 엎어져 있는 달수의 앞에 섰다.
달수는 그 괴물을 향해 원망스런 얼굴로 절규했다.
  "도대체 뭐야! 이 새끼야! 뭘 원하는냔 말야!..."
 그 괴물은 그 밋밋한 얼굴에 아무런 변화 없이 그 무시무시한 힘으로 달수
를 들어올렸다. 바둥거리고 있는 달수의 주머니에 손을 집어넣더니, 그 만 6
천원을 꺼냈다. 돈의 액수를 얼핏 확인하던 것 같더니, 곧  화가 난 듯 울부
짖더니 달수를 벽에 집어던졌다. 달수는  등이 부셔지는 아픔을 느끼면서도 
그 괴물의 행동에 호기심이 느껴졌다. 
왜 그렇게 돈에 집착하는 것일까?
그 쏢물은 신음소리를 내며 웅크리고 있는 달수에게 다가오더니, 다시 번쩍 
들어올렸다. 그러더니 옆구리에 그 날카로운 손톱을 쑤셔 박았다. 
달수는 말할 수 없는 고통을 느꼈다. 그 괴물은 아예 손까지 달수의 옆구리
에 집어넣더니 막 후벼팠다. 달수의 옆구리에서는 피와 내장이 뭉개져서 흘
러나오고 있었다. 달수는 너무나 큰 아픔과 출혈에 정신을 잃어갔다.
고개는 점점 떨궈졌는데, 희미해지는 달수의  눈에는 우연히 괴물의 옆구리
가 보였다. 이상하게도 괴물의 옆구리에도 상처가 났고, 피같은 것이 흐르고 
있었다. 이상하다고 생각하고 있는데, 괴물의 손이  옆구리에서 나와 자기의 
얼굴을 무자비하게 내리쳤다. 
달수는 자기의 눈알이 퍽하고 튕겨나가는 것을 느끼면서 의식을 잃었다.
다음 순간 달수는 "어..억" 하고 눈을 떳다.
이번에는 지하도 출구에서 난간을 붙잡고 있는 것이었다.
주변에는 사람들이 바쁜 듯이 오가고 있었다.
달수는 계단에 주저앉을 수 밖에 없었다. 
잠시 자기에게 계속 발생하는 악몽아닌 악몽에 대해 생각해 보았다.
아직도 온몸에는 그 고통의 잔재가 남아있는지 몸서리가 쳐졌다. 식은 땀도 
흐르고 있었다. 한 번만 이런 일이 자기에게 또 일어난다면, 차라리 죽는 것
을 택하는 것이 낳겠다는 생각도 들었다.
그리고 겁이 나기도 했다. 언제 어떻게 그 괴물과 만나게 될 것인가도...
어떻게 해야 하나....
해답은 바로 만 6천원에 있는 것 같았다. 다시 주머니에  손을 집어 넣었다. 
역시 그 돈은 제자리에  있었다. 이번에도 이상한 촉감이  느껴졌다. 뭔가에 
젖어 있는 것 같았다. 달수는 꺼내 볼 엄두가 나지 않았다.
  '아 그래! 이 재수없는 돈을 버리면 되잖아! 
  어떤 재수없는 놈이 줏어서 그 괴물과 만나겠지...'
거기까지 생각이 미치자 마음이 편해졌다.  달수는 주위를 살피고 슬그머니 
돈을 버렸다. 그리고는 가벼운 마음으로 지하도  계단을 올라가는데, 누군가
가 뒤에서
  "아저씨, 여기 피묻은 돈 떨어뜨렸어요!"
어떤 꼬마애가 그 돈을 들고 달수에게 얘기하는 것이었다.
그냥 가지지... 병신같은 자식...
  "어...어 고맙다..."
달수는 마지못해 그 돈을 받았다. 그냥 가지라고 하고  싶었지만, 돈에 피도 
묻어있고 주위의 눈치도 이상해서 낚아채듯 그 돈을 가지고 잰 걸음으로 그
곳을 벗어났다. 
쭈욱 가다가, 쓰레기를 버리듯이 그 돈을 휴지통에 버렸다. 
이번에는 뒤에서 부르는 것도 없어, 마음이 놓였다. 
이제 가벼운 마음으로 휘파람까지 불면서, 모든 것이 해결된 것으로 생각했
다.  
  '아.. 이제 마음 편히 건수나 찾아야 겠군..'
이런 생각을 하면서, 주머니에 손을 집어넣고 걷기 시작했다.
그 순간, 달수는 온몸에 소름이 쫙 끼쳐 오는 것을 느꼈다. 분명히 버렸는데 
주머니 속에 그 돈이 있는 것이었다. 
떨리는 손으로 꺼내보았지만, 역시 그 저주받은 피묻은 돈이 손에 들려있는 
것이었다. 달수는 정신이 멍해지는 것을 느꼈다. 그리고는  정신없이 골목길
로 뛰어 들어가 라이터를 꺼내 돈에 불을 부치고 태워버렸다.
피가 묻어 처음에는 잘 안탔지만, 곧 타기 시작했다. 그런데 탈 때 이상하게
도 푸르스름한 연기가 났다. 돈을 태우면 그런 연기가 나는구나라고 달수는 
생각하고 다타고 남은 재를 사방에 흩뿌리고 도망치듯이 거기서 나왔다.
이제는 끝났겠지 생각하고 지나가는 택시를  잡아타고 집으로 가려고 했다. 
하지만 생각해보니 수중에 있는  돈을 다 태워버렸으니,  남은 것은 지하철 
패스 밖에 없었다. 다시 지하철로 내려가기 싫었지만, 어쩔 수가 없었다.
그 빌어먹을 돈은 태워졌으니까, 이제  괜찮을 것이라고 스스로를 위안하고 
지하철로 향했다. 지하도로 들어가기 전에 혹시나 하고 주머니에 떨리는 마
음으로 손을 넣었다. 믿지도 않는 하나님까지 들먹이면서 천천히 손을 넣어 
보았다.
휴... 다행히 이번에는 아무것도 없었다. 달수는 정말 날아갈 것 같은 기분으
로 지하도로 내려갔다. 집이 있는  약수동으로 가기 위해 3호선으로 갈아타
야 했다. 그래서 서울역 지하철에서  4호선을 타고 갈아타는 역인 충무로로 
향했다. 달수는 갑자기 피로감을 느꼈다. 어제의 악몽과 오늘 낮의 악몽으로 
너무 피곤했는데, 그걸 못 느끼고 있었던 것 같았다. 그냥 방에 들어가 모든 
것을 잊고 잠이나 푹 자고 싶었다. 
시간은 어느새 오후 5시를  지나고 있었다. 시간이 그렇게  빨리 흐른 것도 
이상했다. 아무것도 한 것 없이 그 괴물의 환상에 시달렸을 뿐인데...
퇴근 시간이 다가와 지하철에는 사람들이  많아졌다. 달수는 피곤한 몸으로 
이리저리 밀리면서도, 버릇처럼 주위를 살폈다. 혹시  표적이 될만한 어리숙
한 사람이 없나하고...
사냥개 같은 눈으로 달수는 어떤 학생을 지목했다. 대학생처럼 보이는 깔끔
한 차림세에 허연 얼굴이 여유있는 집안 애 같이 보였다. 다행히 그 학생도 
달수와 방향이 같은 지 충무로에서 내려 3호선으로 갈아타는 곳으로 내려갔
다. 달수는 3호선을 기다리고 있는 그 학생에게 다가가 이미 수백번 써왔던 
표정을 짓고 말을 걸었다.
  "저..."
그 순간이었다. 항상 버릇대로 말을 시작하면서 돈이 없다는 것을 나타내기 
위해 주머니에 손을 넣다 빼는 제스춰를 하려는데, 주머니에 끈적한 촉감과 
함께 뭔가가 집히는 것이었다. 소름이 쫙 끼치며 아찔해지며 아무것도 말할 
수가 없었다.
  "무슨 일이죠?"
학생의 반문에 달수는 아무말도 못하고 "어...어..."만 되풀이 할뿐이었다.
이상하게 쳐다보고 있는 그 학생을 무시하고 달수는  때마침 들어오는 지하
철에 무작정 올라탔다. 이제  달수의 머리에는 한  가지 생각밖에 떠오르지 
않았다. 
  '이 재수 없는 돈을 어제 그 병신에게 돌려 줘야 겠다! 그 새끼가 
  여기다 무슨 저주를 걸어놨을 거야... 우선 터미널로 가자. 그러면
  그 병신같은 학생새끼를 볼 수 있을거야..
  그런데, 2만원을 채워야 하는 것 아닐까?
  아까 그 괴물도 2만원을 원하는 것 같았는데...
  시팔! 어떻하란 말야!...'
달수는 흔들리는 전철안에서 미친  듯이 이 악몽에서  벗어날 생각을 했다. 
주위에 있던 사람들은 흥분해서 혼자 지껄이는 달수를 정신병자 취급했는지 
슬금슬금 눈치를 보고 피하기  시작했다. 달수는 개의치  않고 흐르는 땀을 
훔치며 계속 생각했다. 아무리 생각해도 다시 2만원을 만들어 어제 그 학생
에게 돌려주는 수 밖에 없었다. 터미널에 내리면 우선 어떻해든 2만원을 만
들 생각이었다. 그러면 어떻헤든 될 것 같은 생각이다. 
지푸라기라도 잡는 심정으로 그렇게 하기로 결심했다. 
터미널로 향하는 지하철 안에서 달수는 충혈된 눈으로 주위를 둘러 보았다. 
혹시 그 괴물이 나타나지 않는가 하고....


현금 인출기 앞에 선 나는 혹시나 하는 마음으로 카드를 집어넣었다.
잔액조회를 선택하고 약간은 긴장된 상태로 서 있었다. 지금이 한 4시 반정
도 되었으니까, 어제 그 사람이 정말로 돈 갚을 생각이 있었으면, 지금쯤 송
금했을 것으로 여겨졌다. 결과를 궁금히 기다리고 있는데, 기계 돌아가는 소
리와 함께 잔액이 숫자로 나왔다.
역시나... 잔액은 어제와 아무런 변화가 없었다. 어제 그 사람은 결국 사기꾼
이었던 것이었다. 날아간 2만원도 아까웠지만, 마음 한 구석에는 이상하게도 
서운한 느낌이 들었다. 이 세상은 정말 삭막하구나....
그 사람이 얼굴이 그럴 사람이 아니었는데... 다시는 그런 식으로 사람을 믿
을 엄두가 생기지 않았다. 이러면 안 되는데...
갑자기 '거 봐.' 라고 하며 안타까워할 지영이의 얼굴이 떠올랐다. 
뭐라고 해야하나... 어제 그렇게 자신 있게 큰 소리를 쳤는데...
지영이가 책 살것이 있다고 해서, 터미널에  있는 한가람 문고에서 만나 저
녁이나 같이 먹기로 했다. 돈이 들어오면 내가 사기로 했고, 안 들어오면 지
영이가 사기로 했다. 졸지에  저녁 얻어 먹겠군이라는 생각과  함께, 터미널 
쪽으로 가는 지하철에 몸을 실었다...


다행히 그 괴물은 아직 눈에 띠지  않았다. 달수는 긴장을 늦추지 않으면서 
빨리 터미널에 도착하기를 기다렸다. 터미널에 도착하자마자, 달수는 주위를 
둘러보며, 4천원을 구할 곳을 찾았다. 소매치기가 가장 적당했으나, 오는 지
하철안에서는 중간에 한 번 내려야 하는 부담과 또 그런데  신경 쓸 여유가 
없어 그냥 터미날까지 오게 된 것이다.  역에서 하는 것은 위험부담은 크지
만 지금 그런 것을 가릴 처지가  아니었다. 달수는 망설임없이 허술하게 보
이는 아가씨 뒤에 붙었다. 많은 인파에 밀려 계단에  올라가는 순간, 달수는 
옛 솜씨를 발휘에서 핸드백에서  지갑만을 꺼냈다. 아직  녹슬지 않은 자기 
솜씨에 만족해 하며 달수는 아무것도 모르는 그 아가씨 반대쪽으로 걸었다.
원래는 화장실에서 지갑을 확인해야 하는데, 지금은 그럴 여유가 없었다.
어디서 그 괴물이  나타날지.. 그리고 괜히  급해지기 시작했다. 지갑안에는 
어느정도 현금이 들어있었다. 하지만  달수는 4천원만 꺼내고,  나머지 돈은 
지갑과 함께 휴지통에 버렸다. 이제 하나는 해결한 느낌이었다. 
그 멍청한 학생만 찾으면  된다는 생각이 드니,  한편으로는 막막한 생각이 
들었다. 여기서 어제 그 놈을 찾는 것은 불가능하게 보였다. 
휴... 하고 한숨을 쉬고 있는데, 뒤쪽에서 이상한 한기와 함께 기분나쁜 인기
척이 느껴졌다. 설마하고 뒤를 돌아 보았다.
제기랄... 그 괴물이었다....


한가람 문고에는 지영이가 벌써 와 있었다.  나를 보더니 어떤 책을 보여주
며 웃으며 말했다.
  "오빠, 이 책 좀 봐.. 재미있겠는 걸... 
  오빠도 이런 책좀 보고 여자에 대해 공부 좀 하고 살 좀 빼라.."
언뜻 제목을 보니 산뜻한 디자인에  <다이어트 공식>이라고 써 있었다. 사
람들이 많이 읽고 있었고, 꽤 재치 넘치는 책으로 보였다.
  "야, 아픈데 찌르지마. 오늘 돈만 들어왔으면 이 책 사는데.."
  "어.. 그럼 2만원 안 온거야.. 거 봐... 내가 뭐랬어?
  오늘도 그럼 내가 사 줘야 겠네... 불쌍하다. 불쌍해..."
  "그럼 우리동네로 가자. 커피는 내가 살게.."
지영이를 핀잔을 들으면서 우리는 지하철 쪽으로 향했다. 지영이를 보니 어
제 그 2만원에 대해 이것 저것 생각이 들었다.
  "아직 내가 순진한건가... 현실을 너무 낙관적으로만 생각하는건지...
  여하튼 이번 사건으로 낭만적으로 세상을 볼 수 없게 된 것 같아..
  그런 거 있잖아.. 한 번 속으면 그 다음 부터는 우선 의심부터하게 되는
  것... 나도 그렇게 되는거지... 뭐...
  나도 원래 그렇게 착한 놈이 아닌데, 괜히 씁슬해진다...
  하긴 세상이 다 그런거지..." 
  "오빠두... 그렇게만 생각할 필요는 없잖아... 이럴 수도 있잖아...
  그 사람도 원래는 돈을 갚을 생각이었지만, 집에 내려가 보니 막상 돈이
  괜히 그 돈이 꽁돈같고, 아깝게 생각될 수도 있잖아...  오빠나 나나 운이
  좋아 2만원이 그리 큰 돈으로 느껴지지 않지만, 그 사람에게는 정말 큰
  돈일지도 모르잖아. 오빠야 2만원이 빌려줘도 될 정도이니까 빌려 줬지만,
  그 사람에게는 하루종일 벌어도 못 벌 큰 돈일수도 있잖아..."
지영이의 말을 들으니 그럴 수도 있을 것 같았다. 그런 얘기를 하면서 우리
는 지하철을 기다리고 있었다.
내가 그 괴기한 광경을 본 것은 바로 그 때였다.


달수는 그 괴물을 보고 숨이 가빠오는 것을 느꼈다. 반사적으로 주머니에서 
만 6천원을 꺼내, 소매치기한 4천원까지 합쳐 흔들면서 소리쳤다.
  "야 이 새끼야! 네가 바라는 2만원 여기있다. 이 돈 빨리 쳐먹고 사라져!
  제발! 더 이상 나를 따라 다니지 말고...."
그러나, 그 괴물은 이번에는 돈 쪽은  아랑곳하지 않고 달수에게 똑바로 다
가왔다. 달수는 절규하듯 다시한번 외쳤지만, 소용없었다. 주위 사람들은 그 
괴물이 안 보이는지, 소리치는 달수를 오히려 이상하게 보고 있었다. 달수는 
뒷걸음질치며 소리쳤다.
  "이거 왜 안 받아! 이 새끼야! 제발...."
괴물은 천천히 달수를 따라왔다. 달수는 일단 도망칠 수  밖에 없었다. 또다
시 정신 없이 뛸 수 밖에 없었다. 그 괴물은  여전히 천천히, 하지만 가까이 
그를 쫓아왔다. 철퍼덕 소리를 내면서...
어느새 달수는 사람들이 지하철이 들어오기를 기다리고 있는 데까지 쫓겨왔
다. 줄 서 있는 사람들을 정신 없이 밀치면서, 달려갔다. 
그러다가 신문팔이와 정면으로 부딪혔다.  신문은 사방으로 흩어지고,  달수
도, 그 신문팔이도 나동그라졌다. 달수는  벌떡 일어나서 뒤를 쳐다 보았다. 
그 괴물은 아직도 천천히 다가오고 있었다. 다시 도망가려던 달수는 자기의 
손에 쥐고 있던 돈이 사라진 것을  깨닫게 되었다. 사방을 필사적으로 둘러 
보았다. 그렇게도 버리고 싶어하던  돈이 었지만, 지금에는 웬지  자기를 이 
악몽에서 빠져나가게 할 열쇠처럼 느껴졌던 것이었다. 
너무 초조해졌다. 갑자기 돈이 눈에 띠었다. 
돈은 선로에 가지런히 떨어져 있는 것이었다. 
달수에게는 아무것도 들리거나, 보이지 않았다. 
오직 저 떨어진 돈을 줏어야 겠다는 생각밖에 안 들었다.
망설임없이 선로위로 뛰어 내렸다. 돈을 주우려는 순간 저쪽에서 그 괴물역
시 뛰어내리는 것이 보였다. 
달수에게는 그 괴물만 보였다. 
등뒤로 어마어마한 경적을 울리며 10량짜리 전철이 다가오는 것을 알아차리
지 못하고...
  

건너편으로 지하철이 곧 들어온다는 안내 방송이 나오고 있던 바로 그 때였
다. 저쪽 건너편에서 사람들이  웅성거리고 있었다. 나는 무슨  일인가 살펴 
보았다. 전철을 기다리는 사람들을  거칠게 해치고 어떤  사람이 미친 듯이 
달려가는 것이 보였다. 마치 무언가에 쫓기는 사람처럼... 처음에는 소매치기
가 경찰에 쫓기는 광경으로 보였다. 하지만  그 사라을 쫓는 사람은 아무도 
없었다. 자꾸 뒤를 돌아보며 허겁지겁 뛰는 것이 이상했지만,  혼자 바쁜 사
람같았다. 결국 그 사람은 신문팔이와 보기 좋게 부딛혔다. 순간 그 사람 손
에 쥐고 있던 종이  조각들이 너풀거리며 선로위로  떨어졌다. 자세히 보니 
천원짜리 몇장과 만원짜리였다. 그 사람은 아프지도 않은 것처럼 벌떡 일어
나더니, 뭔가를 필사적으로 찾는 것이었다. 그러더니 자기 돈이 선로위에 떨
어져 있는 것을 발견하고는 아무런  망설임없이 뛰어내렸다. 사람들은 놀람
의 비명을 질렀다. 지하철은 뺑하는 소리를 내고  그 돈을 줍고 선 그 사람
뒤로 덮쳐갔다. 나도 모르게 소리쳤다.
  "위험해요!" 
그 사람은 소리친 내쪽을  힐끔 보더니, 그제서야  자기의 상황을 알았는지 
뒤를 돌아보았다. 덮쳐오는 전철을 보는 그 사람의 얼굴을 참혹하게 일그러
졌다. 그러더니 피하려는 순간에 전철이 덮쳤다. 
사람들의 비명소리와 함께, 그 사람은 시야에서 사라졌다. 나는 이 충격적인 
장면에서 이상하게도 마지막에 나를 쳐다보는 그의 눈빛이 떠올랐다.
분명히 어디선가 본 듯한 눈빛이었다. 
어디인지는 기억이 안 나지만....


"위험해요!"
누군가가 달수를 향해 소리쳤다. 달수는 순간 괴물에서 시선을 돌려 소리나
는 쪽을 보았다. 바로 그 학생놈이었다. 하지만 이미 늦은 만남이었다. 그런
데 주위 사람들의 표정이 이상했다. 뒤를  돌아보는 순간 전철이 자기를 향
해 덮쳐오는 것을 알았다.  달수는 필사적으로 몸을 피했다.  그런데 다리가 
땅에 붙어있는 것처럼 움직여 지지 않았다.  어느새 그 괴물이 달수의 다리
를 붙잡고 있는 것이었다. 달수는 처절하게 몸을 움직였다.  그러나 이미 때
는 늦었다. 수천톤의 전철은 달수의 두 다리위를 아무런 저항없이 지나갔다. 
달수는 눈앞에서 자기 두다리가 잘려 나가는 것을 생생하게 보았다. 엄청난 
고통과 함께.. 
달수는 다리가 잘려나간 곳에서 끊임없이 흘러나오는 피를  보고 정신을 잃
어 갔다. 그 흐려져가는 눈으로 저기 괴물이 보였다.  그런데 이상하게도 그 
괴물도 다리가 잘려 있었다. 자기와 똑같이.. 
큰 충격과 함께 달수는 모든 것을 깨달았다. 그 깨달은 사실은 다리를 잃었
다는 고통보다 더한 충격이었다.
그 검은 괴물의 정체는 바로 달수 자신의 더러워질대로 더러워진 양심의 가
책이었던 것이었다... 자기 몸에서 나와 자기의 거짓에 대한 형벌이 된 것이
었다. 달수는 희미해진 의식속에서도 웅성웅성하면서 자기 주위에 모여드는 
사람들을 보았다. 그리고는 필사적으로 돈을 쥔 손을 쳐들면서 말했다.
  "제..발....이....도.....돈....을.... 저...학....생....에.....게....."
그리고 암흑이었다...


눈깜작할 사이에 그 사람은 전철 밑으로 사라졌다. 사람들은 비명을 질러댔
다. 지영이는 충격때문인지 내 손을 꽉 잡고 아무말도 못하고 있었다. 곧 역
무원들이 달려 오고, 전철이 뒤로 후진하는  진풍경을 연출한 뒤에 그 사람
의 쳐참하게 잘려나간 다리가 보였다. 완전히 뭉개져서 사람의 다리가 아는 
살덩이로 보였다. 봉합은 커녕 청소하기 힘들 정도로 곤죽이 되어있었다. 또
다시 사람들이 비명을 질러댔고, 나는 얼른 지영이의 눈을 가렸다. 구조원들
은 출혈이 심한 그를 끌어내고 있었다.  들것에 실리면서도 그 사람은 손에 
돈을 꽉 쥐고, 들고 구조원들에게 뭐라고 신음소리를 내는  것 같았다. 하지
만 구조원들은 그 사람의 말을 잘 알아듯지 못하겠는지 얼른 들고 나갔다.
역안은 피비린내와 함께, 침묵이 흐르고 있었다. 
어디선가 본 듯한 그 사람의 눈빛이 마음에 걸렸지만, 기억해 낼 수 없었다. 
역겹다는 지영이 때문에, 우리는 그냥 밖으로 나왔다. 밖에는 벌써 어둑어둑
해지고 어제의 눈이 녹기 시작해, 지저분한 거리를 연출하고 있었다. 
문득 떠오르는 생각이 있었다.
  "지영아, 방금 그 사람을 보니, 어제 2만원.. 네 말이 맞는 것 같구나.
  그 사람, 2만원도 안 되보이는 것이 그렇게 소중했는지 목숨을 걸고 뛰어
  내렸잖아... 결국 다리와 바꾸긴 했지만...
  그걸 보니, 날아간 어제의 내 2만원도 어제 그 사람에게는 큰 돈이고, 
  소중한 돈이 될 수 있잖아.. 
  그러니 이렇게 편하게 생각하자...
  어제 그 2만원은 정말로 필요한 사람의 손에 들어가, 
  그 사람에게 정말로 필요하게 쓰였을 것이라고....."

- 끝 -


귀머거리                       

    얘는 귀머거리예요...
    가끔 할머니 목소리를 못 듣곤해요...
    선생님, 대가로 어떤 것을 치루어도 좋으니 제발 치료해 주세요...
    제발....
                                          - 한 어머니의 절규에서


 "일한아, 너 사람의 인체 부위중에서  사람이 죽을때까지 계속해서 자라는 
부분이 어딘 줄 아니?"
 "머리카락이나 손톱 그런 거 아니니?"
 "그런데 말고 신체 부위.."

새벽 1시가 넘었을 때 였다. 내일로 닥쳐온  중간고사 때문에 어쩔 수 없이 
졸린 눈을 부비고 공부하고 있었을 때였다. 
갑자기 울린 전화기 소리에 잠이 확 깼다.
의대에 다니는 재원이었다. 그 자식은  작년인가 이상한 정신병자의 얘기를 
듣고 심령학을 공부하겠다는등 이상한 곳을  들쑤시고 다니던 놈이었다. 하
지만 그것도 방학때의 짧은 객기일뿐, 개강을 하니 어쩔 수 없이 의대로 돌
아갔다고 했다. 그리곤 바쁜 지 한동안  연락이 없다 한밤중에 갑작스런 전
화를 하더니, 이것저것 얘기하다가  이 질문을 한 것이다.  아무리 생각해도 
어떤 부위가 끊임없이 성장하는지 알 수가 없었다. 

 "정답이 뭐야? 도저히 모르겠다."
 "바로 사람의 귀래. 좀 섬뜩하지.. 끊임없이 성장하는 귀라...
  나도 처음 그 얘기를 교수님에게 들었을때 이유없는 섬뜩함을 느꼈다."
 "자식 한밤중에 전화해서 요상한 얘기하는 것은 여전하구나..
 그런데 무슨 일이야? 전화한 용건이..."
 "특별한 것은 없고...
 아니 있었다는 것이 솔직한 얘기겠구나.. 나 요즘 또 의사가 된다는 일에 
 회의를 느끼기 시작했어.. 역시 의사란 쉬운일이 아닌 것 같아..."
 "또 무슨 일인데 그러는 거야..."

전화기 넘어로 긴 한숨이 들려왔고, 잠시동안 침묵이 흘렀다. 그제서야 알아
차린 것인데, 재원이의 목소리에는 약간의 취기가 느껴졌다. 
좀처럼 술을 못하던 놈인데... 한참을 아무말 없이 있던 재원이가 이윽고 얘
기를 시작했다.

 "너, 내가 또 헛소리하고 이상한 생각한다고 뭐라고 하겠지..
 하지만 그렇게 단순한 문제는 아니었어... 
 과연 의사가 일이 무엇일까? 사람을 살리거나 병을 치료하는 것...
 그 과정에서 사람의 인성이 산산조각나도 되는 것인가...
 여하튼 잘 모르겠어...
 이런 회의에 부딪히게 된 것은 그 애가 응급실에 실려온 때부터 
 시작되었지. 
 겨우 마음을 다잡고 의대 공부에 재미를 붙이려하고 있을 때였는데...
 응급실 실습을 하고 있을 때였어.
 응급실의 풍경이라는 것은 처절함 그 자체란다.
 특히 밤이 되면 그것은 심해지지.. 삶과 죽음의 갈림길의 수 많은 
 사람들의 처절한 모습을 그대로 볼 수 있는 곳이지.. 
 교통사고로 머리가 부서지고 팔다리가 잘려나간 피 범벅의 사람들...
 술취해 싸우고 어딘가 ㅉ어져서 온 사람들...
 만삭의 몸으로 응급실로 실려와 새생명을 탄생시키는 산모등...
 정말 각양각색의 삶과 죽음의 모습을 볼 수 있어.
 우리나라 응급실은 대부분 인턴이 주관하고 있어. 그러다가 환자가 
 들어오면 담당 주치의에게 환자를 맡기지.. 말이 나와서 말인데 응급실
 은 너무 정신 없는 곳이라.. 일본 같은 경우에는 응급의학 담당 의사가 
 있대. 그래서 응급실에 실려오는 모든 환자를 대부분 응급실 전문 의사
 가 처리한대. 심지어는 모든 종류의 수술까지.. 거의 만능 의사라고 할 
 수 있는 거야. 그래서 일본에는 만능 의사를 다룬 만화도 많잖아.  
 <블랙잭> 이라던가, <닥터 K> 등등.. 일본이 응급실에 관해선 일본이
 최고래더라.. 미국도 응급의학이 있긴 하지만조정자에 불과하고..
 우리나라도 마찬가지야.. 그저 응급처지만 하고 나머지 치료는 담당의사에
 게 맡기는 거지.. 그래서 응급실은 거의 인턴이 담당하고 있어.. 
 특히 늦은 밤에는.... 
 나도 처음에 응급실 실습을 돌게 되었을 때, 이제 죽었구나라는 생각이 
 들었어. 잠자는 것도 포기하고 끔찍한 환자들도 많이 봐야하니까..
 첫날부터 장난이 아니었어.
 나는 완전히 파김치가 되었지.. 너무 힘든 일이었어.. 
 배우는 우리가 이 정도 였으니, 담당 인턴 선배는 얼마나 힘들었겠니.. 
 그날 담당 인턴 선배는 준환이라는 형이었는데, 평소에도 능력있고 
 사람좋은 사람이라고 후배들 사이에 칭찬이 자자한 형이라 좀 
 편하겠구나라는 생각도 들었어.. 하지만 일이 워낙 많으니, 뭐 그 형도   
 정신없어 하더라..
 아, 그전에 우리병원에 나놀던 유령소문에 대해 얘기해줄께. 
 특히 응급실에서 많이 얘기되던..
 무슨 얘기나 하면 시도 ㄸ도 없이 휠체어가 혼자 움지이는 거야.
 그런 휠체어 있잖아? 
 모터로 움직이는 자동 휠체어...
 그런데 그 휠체어가 가끔 저절로 움직이곤 한다는 거야. 
 생각해 봐라. 음산한 병원 복도에서 아무도 타지 않은 횔체어에 마치
 누군가가 앉아 있는 것처럼 저절로 움직이는 풍경...
 아무도 그 원인을 알지 못했지만, 목격한 사람은 점점 늘어나기 시작했어.
 그리곤 거기에 대해 많은 소문이 나돌기 시작했어..
 수술중 의사의 실수로 죽은 환자의 원혼이라는 얘기, 의사에게 농락당하고
 자살했다던 B병동 정간호사의 귀신이라든가...     
 그리고 그 사람 귀신이라는 얘기도 있었어.  내가 그전에 얘기 했던 
 그 사람 있잖아.. 밀실 공포중이 있던 그 엘리베이터 수리공의 유령이라는
 설도 있었어.. 그런때 내가 응급실 실습을 돌게 되었던 것이야..
 아, 어디까지 얘기했더라..
 그래 준환이 형.. 그 형은 성적도 좋고, 인간성도 좋고, 선배들도 아끼는
 촉망받는 인재야.. 그런데 몇 달전 부터 준환이형이 의대 공부를 그만둔다
 는 소문이 나돌곤 했어. 나는 그 형과 함께 응급실에서 실습하게 된거야..
 나는 그 형에 대한 소문의 진상에 대해 알고 싶었어. 하지만 아까 말한 것
 처럼 응급실에서는 시간이 도무지 나지 않았어.
 실습 세 번째 날 밤이었을거야..
 그날도 엄청 바빴어.
 88도로에서 3중추돌 사고가 나서 많은 환자가 응급실로 몰려 들었어..
 그날 병원에 있던 의사들은 총동원될 정도로 바빴지.. 나같은 실습생도 
 정신없을 정도였으니까.. 
 정신없이 일하고 있는데, 갑자기 응급실로 어린애 환자가 실려 오는거야..
 무슨 일이 있었는지 잘 몰랐는데, 7살쯤 되는 꼬마애가 앰블란스에 실려
 왔는데, 얼굴이 피투성이 였어. 마침 근처에 있던 준환이 형이 그 꼬마애
 에게 다가갔지.. 그때가 밤 2시가 넘었을 시간이었을거야... 
 일손이 워낙 딸리니까, 인턴인 준환이 형이 우선 응급처치를 해야했나봐..
 그런데, 정신을 잃은 꼬마애의 얼굴을 보는 순간, 준환이 형은 외마디
 비명을 지르더니, 큰 충격을 받은 표정을 짓는거야. 옆에서는 보호자인듯한
 사람들이 발을 동동 구르고, 당황해하고 있었어.
 그런데 준환이 형은 아무것도 못하고, 멍하니 있는거야. 나는 무슨 일인
 가하고, 하고 있던 일을 옆 간호사에게 잠깐 부탁하고, 준환이 형쪽으로 
 다가갔어.. 
 그 꼬마애의 얼굴의 양옆은 피로 뒤범벅되어있었어.
 자세히 보니, 얼굴에서 피가 난 것이 아니라, 양쪽 귀에 연필 같은 것이 
 박혀 있던 거야. 피는 거기서 계속 흘러나오고 있었고..
 나로서는 도저히 어찌할 수 없는 상태였어..
 나도 어쩔 줄 몰라하고 있는데, 준환이 형이 그제서야 정신이 드는지, 그 
 꼬마 환자에게 다가가 뭔가 능숙하게 응급처치를 한 다음에, 담당 의사를
 호출했어. 궁금해 하는 보호자에게 준환이형은 이제 곧 담당의사가 올 것
 이니 걱정말라며, 오히려 보호자에게 질문을 하는 것이었어.
 어떻게 된 일이냐고. 보호자들 말로는 갑자기 자고 있는데, 애 방에서 비명
 소리가 나서 달려가 보니, 양쪽 귀에 연필이 꼿힌 채 피를 흘리고 있었다
 는 거야.. 
 준환이 형은 뭔가 생각하는 듯이 보이더니, 이내 보호자들을 안심시켰어..
 곧 담당선생님이 오시고, 그 아이는 응급실을 떠나 수술실로 향했지..
 준환이 형은 응급실 담당인데도 불구하고 그 애 수술실까지 따라 들어갔
 다 왔어. 마치 아는 아이 같더라..
 그 애 수술실에서 돌아온 준환이 형은 바쁜 일에도 불구하고 얼빠진 사람
 처럼 가만히 한 숨만 내쉬고 있는 거야...
 너무 이상해서, 내가 물었지.. 무슨 일이냐고..
 준환이 형이 완전히 축쳐진 목소리로 대답하더라.
  '휴... 그 애.. 완전히 고막이 짓이겨 졌더구나.. 
  영원히 들을 수 없게 되겠지... 자칫하면 뇌 손상까지 올뻔 했으니까.. 
  그렇게 될 때 어린 것이 얼마나 아팠을까..
  그리고 오죽 했으면 그랬을까...
  제기랄! 이게 다 의사라는 직위에서 나오는 위선적이고 이기적인 내가
  만들어낸 비극이야! 비극...
  사람에 대해 쥐뿔도 모르는 게 사람을 치료하겠다고!
  나는 자격이 없는 놈이야...'
 준환이 형은 알 수 없는 넋두리를 늘어 놓았어. 나는 이해할 수가 없더라.
 다시 물어봤지. 그러니까 준환이 형이 나를 물끄러미 쳐다보더니 이렇게 
 얘기했어.
   '너, 재원이라고 했지.. 지난학기 네 얘기 언뜻 들은 것 같구나.
   너도 혹시 의사에 길에 회의를 느껴 딴 길을 생각해 보았다고 했지..
   지금 내가 그렇게 되었구나..
   휴.. 오늘 밤일 끝나면 나가서, 아침이나 먹으면서 얘기 좀 할까...'
 호기심도 생기고 평소 좋은 사람이라던 준환이 형과의 자리라 나는 마다
 하지 않았어. 새벽 6시쯤 되자, 응급실도 좀 한가해지고, 우리는 피곤한
 몸을 이끌고 병원앞에 있는 해장국 집으로 향했어.
 그 국밥집은 이른시간인데도 불구하고 병원에서  밤샘을 한 환자 가족, 간   
 병인, 의사들로 북적되었어. 
 준환이 형은 구석자리에 앉더니, 다자고짜 소주를 시키는 거야.
 난 좀 놀랐지.
   '야, 가끔은 이렇게 새벽 술이 필요할 때가 있어.
   오늘 같은 날은 말이지...
   너는 국밥이나 먹어라. 나는 김치찌게를 안주 삼아 한잔 해야겠다.'
 준환이 형은 정말 심한 고민이라도 있는 것처럼 썬득한 새벽녘에 술을
 들이키기 시작했어. 나는 분위기에 눌려 아무말도 못하고 국밥만 먹었어.
   '야, 너도 식사가 다 끝났으면 한잔 받아라. 혼자 취하긴 싫구나.'
  어쩔 수 없이 나도 새벽부터 술을 마시게 되었어. 몸이 피곤했는지 몇잔
  마시지도 않았는데, 금방 술이 돌더라. 너도 알잖아? 나 술 잘 못하잖아.
  준환이 형도 빈속에 들이켜서인지, 곧 취하더라.
  그리고 얘기를 시작했어.
  찝찝한 얘기더라..
    '너 임마, 의사가 어떤 직업이라고 생각하니?
    돈, 명예, 보람, 권위, 일등 신랑감, 박애...
    웃기지 마라! 단지 이기와 허위로 가득찬 위선의 결정체지..
    환자를 치료할 때, 의사가 동등하게 환자를 취급하는 것 보았니?
    나 자신도 학생일때부터 그런 생각한적 한 번도 없어.
    너도 물론 그렇겠지... 그럴 수 밖애 없을 거야.
    우리가 배우는 것이 다 그런 것들이니까..
    나도 그것이 올바른 진리라고 생각했어. 그것이 아니라면 적어도 
    어느정도의 합리성을 가진 것이라고 위안했지...
    하지만 그런 것만은 절대로 아니더라.
    이 얘기 좀 들어봐라.
    오늘 귀에 연필이 찔려 들어온 그 꼬마애, 내가 2달전에 만났던 애야.
    응급실에서.. 그 애의 엄마와 같이..
    제기랄! 이렇게 될 줄은 몰랐는데...
    그때는 그것이 의사로서의 최고의 선택이라고 생각했는데..
    그날도 바쁜 날이었어.
    새벽 3시쯤 되었을까, 피곤한 몸을 이끌고 응급실에서 대기하고 있었지.
    그런데 갑자기 응급실 문이 열리며 7살쯤 꼬마애를 데리고 어떤 아주머
    니가 들어왔어. 나는 무슨일인가 했지.
    그랬더니 그 아주머니는 다짜고짜 의사를 찾더니 자기 아이가 큰 병이
    났다는 거여. 나는 우선 아이를 진찰대에 눕히고 아이 엄마에게 무슨
    병이냐고 물었지.
    황당한 대답이 나오더구나.
    자기 아이가 귀머거리가 되었다는 거야.
    이상하지 않겠니? 새벽에 응급실에 와서, 자기 애가 귀머거리니까 치료
    해 달라는 자체가. 나는 지금 이런 치료는 안 되니 내일 한 번 이비인
    후과로 가보라고 했지.
    하지만 그 어머니는 막무가내였어. 무조건 자기 아이 귀를 치료해달라
    는 거야. 무슨 대가를 치루어도 괜찮다면서 간곡히 부탁하는 거야.
    어쩔 수 없이 내가 대강은 봐주기로 했어.
    우선 어머니에게 아이의 증세를 물어 보았어.
    엄마의 말로는 평소에는 정상적으로 모든 소리를 잘 듣는 것 같은데,
    할머니가 말하는 것은 전혀 못 듣는다는 거야. 좀 이상한 증세같더라.
    무슨 심리적 이유가 있는 것 같기도 하고..
 그래서 아이의 귀를 검사해 보았지. 아이는 어린애같지 않게
    무표정한 얼굴을 하고, 가만히 앉아 있는 거야.
    두리번 거리거나, 무서워 하는 기색없이 아무 말없이 우리들의 얘기
    를 못 듣는 것처럼 조용히 앉아있었어.
    그 애의 무표정한 얼굴을 보니, 이상하게도 측은한 느낌이 들더라.
    그래서는 안 되었는데... 
    우선 청력 테스트를 해 보았는데, 전혀 이상 없었어.
    귀를 보았는데, 고막등 기관에도 특별한 이상이 안 보였어.
    애 엄마는 계속해서 할머니에 대해 설명을 했어. 할머니의 말이 거칠
    다는 거야. 욕도 심하게하고, 사투리도 심하고.. 그리고 자기와 많이 
    다툰다는 거야. 그래서 언성을 높일때도 많은데, 아이는 전혀 못 듣는
    다는 거야. 가끔은 할머니가 아이에게 뭐를 시켜도 전혀 알아듣지 못 
    한다는 거야. 나는 그 아이가 무언가 심리적 압박으로 인한 청력장애
    를 겪는 것으로 생각했어. 
    아이에게 내가 뒤에서 작은 목소리로 물어 보았어.
    너 전혀 이상없이 모든 소리 들을 수 있지라고.. 그랬더니 아이가 힘
    차게 고개를 끄덕였어. 좀 이상했어. 분명히 아이의귀에는 아무 이상도
    없었거든.. 그래서 할머니와의 관계로 인한 스트레스가 청력저하의 원인
    으로 간주했지. 어머니에게 물어 보았어.
    그 할머니와는 같이 사시냐고...
    애 엄마의 대답은 짧고 간결했어.
     ...이 애 할머니는 돌아가셨어요...
    처음에 나는 그 대답의 의미를 이해못했어. 그 의미를 ㄲ닫는 순간
    큰 충격을 느꼈어. 애에게는 아무 이상도 없었던 거야.
    이상이 있었던건 그 애 엄마였던 거야.
    미쳐있던 거지.. 아니, 나는 그렇다고 생각했어.
    설마 할머니 귀신이라도 나온다는 것은 아닐거 아냐...
    나는 유심히 그 엄마를 관찰하였지. 그 광기어린 눈빛이며, 안절 부절 
    못하는 행동이며.. 뭔가 수상해 보였지.
    나는 조심스럽게 애 엄마에게 말을 건네며, 그녀의 증세를 관찰하였어.
    심한 정신 질환자로 생각되었어. 그래서 나는 잠깐 화장실을 간다고
    하고 그 자리를 떠, 정신병동에 연락했지. 힘센 간호사들 좀 보내 
    달라고.. 그 때 나의 생각은 강제라도 그 엄마를 입원시키던지 해야
    겠다는 생각이 들었어. 정신이 나간 엄마와 같이 사는 아이를 위해서
    라도.. 내가 자리로 돌아갔을 때, 그 엄마는 뭔가 수상한 낌새를 눈치
    채었는지, 나를 경계하기 시작하면서 나갈 준비를 하는 거야. 나는
    어려운 병명을 대며, 마치 아이의 귀와 관계있는 것처럼 떠벌리면서
    시간을 끌었지. 엄마는 아이 귀에 관한 이야기라니 떠날 생각은 접어
    놓고 듣고만 있더라.. 모성애란... 휴...
    이윽고 정신과 김선배와 간호사들이 도착했어. 그리고 정중하게
    그 엄마에게 잠깐 진찰을 받아보라고 권했지. 그제서야 모든 것을 
    알아챈 엄마는 격렬하게 반항했어. 정말 미친사람 소리를 치며,
    자기는 아무렇지도 않다는 거야. 그리곤 나를 무시무시한 증오의
    눈으로 바라보는 거야. 간신히 간호사들이 양쪽에서 그 엄마를 잡았
    을 때, 그 아이가 엄마를 구하려 달려들었어. 처절하게 울면서...
    엄마! 엄마.. 우리 엄마 나 줘요! 하던 그 아이의 처절한 울음소리란..
    서로 떨어지지 않으려던 그 모자의 결사적인 모습을 보고 내가 과연
    올바른 행동을 했나라는 회의도 들더군.... 휴...
    결국 엄마는 끌려가고, 나는 울다 지친 아이를 박간호사에게 부탁했어.
    떠나가던그 아이의 그 원망의 눈빛은 내 가슴을 송곳처럼 찔러왔어.
    나는 그날 많은 것을 생각하게 되었어.
    사실 내가 한 행동은 어쩌면 과잉행위였을지도 모를 거야. 대부분의 의
    사가 그런 경우에는 아무 조치없이 환자를 돌려보내고 덮어두지..
    나는 그러기 싫었거든. 뻔히 정신질환자라는 것을 알고 모른척 할 수가 
    없었어. 그 아이의 미래를 위해서도 나는 옳은 판단을 내렸다고 자위
    했어. 다음날 아침, 그 애 엄마는 심각한 정신 질환자로 판명되어 병원
    에 강제 감금되었어. 아이는 다른 가족에 양육조치 되야했어.
    가까운 가족이란 아무도 없이 간신히 찾아낸 6촌 아저씨 댁에 부탁되었
    지. 그것도 싫다는 것을 간신히 했어. 그쪽도 싫어하는 기색이 역력하더
    라. 아마 아까 보호자로 병원에 왔던 그 사람들일거야...
    나는 그 일을 책임지고 다 처리했어. 동료들이 비웃기도 하더라.
    그런 일에 시간을 투자한다고.. 하지만 나는 내가 옳다고 생각한 일이라
    최선을 다해 일을 처리했지.
    그리곤 그 일을 거의 잊었지. 
    아니다! 가끔씩 악몽에 그 아이의 원망스런 얼굴이 보일때도 있었지...  
    그러다가 그 애가 귀에 연필을 박은채 응급실로 실려온 거야.
    처음에 그 애를 보았을 때 얼마나 놀랐는지 몰라. 다른 부위도 아니고
    귀에 그런 깊은 상처를 입고 실려오다니....
    보호자들에게 물었더니, 계속 우울하게 지내더니 결국 일저질렀다고 
    하더라. 누가 그런 것이 아니라 그 꼬마애 자신이 날카로운 연필로
    자기 귀를 찌른거야! 제기랄..
    나는 정신없이 그 피투성이 아이의 귀에서 연필을 뽑아내고 지혈을 
    했어. 그리고 수술실로 옮겼지.
    그런데 수술실로 옮기던 도중 그애가 잠시 정신을 차렸어.
    그러더니 나를 보고 뭐라고 했는지 알아?
    내 착각이 아니었다면, 그 아이는 득의의 미소를 띠고 있었어.
    마치 그렇게도 원하던 것을 갖게된 순간처럼...
    거의 죽어가는 목소리로.
      ..의사 아저씨, 나 이제 귀머거리니 우리엄마 풀어줘요...
    그 아이는 말야! 엄마를 보기 위해 자기 귀를 멀게 한거야.
    엄마가 정신병자가 아니라는 것을 증명하려 한거야.
    내가 그 모자에게 그렇게 몹쓸 짓을 한거야! 
    나는 내 입장에서만 생각한거야. 위선적으로... 
    정신병이니 무조건 아이와 엄마를 격리시키는 것이 재고의 여지없이
    절대적으로 옳다고 생각했던 거야..
    병신! 뭐가 제일 소중하다는 것을 알지도 못하고..
    나는 이제 평생동안 커다란 짐을 지고 살 수 밖에 없는거야..
    흐...흑흑...'
  그러더니 준환이 형은 식탁위에 엎드려 한참을 흐느꼈어. 그 형의 그런 
  모습을 보니, 나 역시 커다란 회의를 느끼게 되었어.
  준환이 형은 그 이후 그 아이와 정신병원에 있는 엄마에게 정말 미안하다
  는 편지만을 남긴채 인턴을 그만두고 병원에서 사라졌어.
  집으로전화를 몇번 해 보았지만, 여행을 떠났대..
  휴... 끔찍한 얘기 아니니.."

나도 재원이의 얘기를 듣고  식은땀이 흐르는 것을  느꼈다. 선망의 대상인 
의사도 그런 끔찍한 경험을 한다니... 눈앞에 귀에서 피를 철철 흘리면서 엄
마를 찾는 그 아이의 모습이 떠올랐다. 소름마저 끼치는 것 같았다.

  "그랬구나... 그런 일이...
  너도 꽤 힘들었겠구나.. 
  그래도 의사라는 것은 그런 어려움도 겪으면서 되는 것 아니니..
  너무 쉽게 너의 길에 대해 회의를 갖는 것은 글쎄다.... 
  너무 성급한 것 아니니?"
  "만약에 그 애일이 그냥 그렇게 끝났다면 나도 그렇게 심하게 고민하지
  않았을 거야.. 하지만 일은 그렇게 쉽게 마무리지어지 않았어..
  그것도 바로 내가 목격했지..
  너도 알잖아? 내가 지난 겨울에 빠졌던 그 딜레마..
  이번에도 그런 문제에 부딪히게 되었어.
  제기랄! 이것도 운명일지도 모르겠다."  

재원이의 목소리는 이상하게 격양되었다. 나는 재원이의 말에 그 자식이 지
난 겨울에 경험했던 미치광이 엘리베이터 기술자와의 만남이 떠올랐다. 
이미 죽어버린..
재원이가 뭔가 또 이상한 경험을 한 것 같았다.
나는 불길한 예감을 애써 누르며 일부러 농담조로 말을 던졌다.

  "너 아까 처음에 얘기했던 혼자 움직이던 휠체어 유령을 본 것이냐?  
  달걀 귀신은 들어보았지만, 휠체어 귀신은 처음이다.
  휠체어 귀신은 어떻게 생겨 먹었냐?"
  "자식, 그런거 아냐.. 휠체어 귀신이라...
  말이 나와서 하는 얘기인데, 그 휠체어 유령 소동은 황당하게 해결되었어.
  자꾸 그런 일이 발생해서, 휠체어 기술자까지 불렀지.
  하지만 원인이 찾아내지 못했어. 그런데 답은 엉뚱한 데서 나왔지.
  레지던트 선배 중에 하나가 쓸 일도 거의 없으면서 휴대폰을 하나 사서
  매일 병원에서 자랑하고 다녔거든. 그래. 그 유령의 정체는 휴대폰이었어.
  그 선배가 휴대폰으로 통화할때마다 휠체어가 영향을 받아서 움직였던
  거야. 거의 같은 주파수로 작동이 가능했나 봐..
  덕분에 그 선배는 과장님에게 엄청 혼나고, 병원에서는 휴대폰 사용을
  금지 당했지.. 우숩지 않니? 
  유령의 정체가 첨단과학의 산물인 휴대폰이었다는거...
  하지만 내 얘기는 휴대폰 얘기가 아냐..
  아까 그 애 얘기이지..
  준환이 형이 그렇게 사라진지 며칠 후, 나는 호기심반 걱정 반으로 그
  꼬마애의 병실로 찾아갔지. 그 애는 생명도 건지고 의식도 회복했지만,
  청력은 백퍼센트 상실되었대.. 불쌍한 생각도 들고 해서..
  그 애는 운좋게 독실을 쓰더구나. 아마 준환이 형이 자기돈을 들여서
  독실로 입원실을 옮겨주었나 봐.
  나는 그 애를 뭐라고 위로할까 생각하고 병실 방문을 열었어.
  그 애는 내가 들어오는 소리를 전혀 못들었는지, 문 반대쪽을 쳐다보면서
  내 쪽은 돌아볼 생각도 안하는 것 같았어. 의식을 회복했는지 자그마한
  상체를 일으켜 병실 한구석을 바라보고 있었어. 양쪽 귀에는 붕대를 칭칭
  감은 채로..
  나는 그 애에게 내가 들어왔다는 것을 알리기 위해 다가가다가, 정말
  기괴한 광경을 보게 되었어. 
  아무것도 듣지 못한다는 그 아이가 허공에다 대고 마치 거기에 누군가가 
  서 있는 것처럼 대화를 하고 있는 거야. 
  처음에는 혼잣말로 지껄이는 것인줄 알았지...
  그런데 귀를 기울여 들은 그 애의 얘기는 결코 혼잣말이 아니었어.
   '할머니, 이제 할머니 말 잘들리게 되었어요.
   역시 엄마 말이 맞었어요. 이제 우리 엄마 보러 가요. 
   할머니...'
  이게 도대체 어떻게 된 일이니?
  난 도저히 이 모든 것을 이해할 수 없게 되었어.
  제기랄...."

- 끝 -


과로사

        성취감을 위해선지, 돈을 위해선지, 아니면 단지
        생활을 위해선지 열심히 일하는 사람들이 참 많아요.
        그런데 그 일 때문에 목숨을 잃기까지도 해요....
                                      - 찬경이의 회사얘기 중에서..


 "어이, 직장인.. 오랜만이다. 그래 일은 어때?"
 "오빠, 남의 돈 벌기가 쉬운 줄 아세요? 장난이 아니라니까.."
졸업하고 국내 최고의 반도체 회사에 취직한 후배인  찬경이에게 오랜만에 
연락을 했다. 찬경이 친구인 지연이의 말로는  찬경이가 요즘 고민이 있는
지 심상치 않다는 것이였다. 그래서 연락을 해  월급 받은 돈으로 한턱 내
라고 했다. 학교 다닐 때 자주 같이 술 마시던 후배였는데,  취직하고는 뜸
했는데 갑자기 연락이 된 것이다.
반갑기도 했지만, 전화 목소리가 왠지 어두워 보였다. 
압구정동에 있는 작은 로바다야끼에서 만났다.
 "지연이 말로는 너는 좀 바쁜 부서에서 일한다며..
 어떤 일을 하니?"
 "예, 좀 바쁘긴 바빠요. 마케팅 부서의 해외 홍보 전시팀이 있거든요.
 밤낮이 따로 없어요. 부서 사람들 모두들 정신없을 정도로 일을 많이 하
 거든요. 우리 과장인 홍과장님은 어제도 회사에서 밤세웠다던데요..
 학생 때가 최고로 좋은 거라니까요.."
 "휴.. 정말 네말대로 돈 벌기가 쉬운게 아니구나..
 그런데 너 무슨 일 있니? 안색이 좀 안 보이는데..."
찬경이는 나의 질문에 잠시 말이  없다가 한숨을 내쉬더니 놀라운  얘기를 
하기 시작했다. 
 "저 회사 그만둘 생각이예요..."
 "갑자기 왜 그러니? 바쁘지만 일 재미있다며.. 그렇게 힘들었니?"
 "그런 이유때문이 아니예요.. 
 좀 이상한 일을 봤어요...
 지금도 그 생각만 하면 겁이 나요..
 오빠는 전부터 이런 얘기 많이 했으니까, 제 얘기를 믿겠죠...
 그 일은 정말 생각지도 않게 시작됐어요...
 그날도 언제나처런 일이 많은 평범한 하루였어요.
 요즘 반도체가 불경기라며 원래 출근 시간보다 한시간 앞당겨 8시까지 출
 근해야 하고 일이 많으면 늦게까지 남아있어야 되거든요.
 그렇다고 수당이 더 나오는 것도 아니고, 퇴근 시간은 변함없이 일만 더 
 많이 하게 된 거죠. 사람들은 한시간씩 수면시간이 줄어짐에 따라 모두들 
 피로한 상태로 격무에 시달려야 했어요. 휴가나 월차도 제대로 쓸 수 없
 으니, 다들 불만은 많지만 회사의 방침이라니 따를 수 밖에 없잖아요.
 그런 분위기는 저같은 신참도 그 날에는 무슨 설문지 일로 늦게까지 남아 
 있어야 했어요..
 원래는 다른 사람들도 늦게들 퇴근하는데, 그날 따라 우연인지 다들 약속
 이 있거나 일이 일찍 끝났는지, 다른 날보다 집에들 일찍 가는 것이였어
 요. 저는 저녁을 먹고 올라와서 계속 일을 했어요..
 마지막까지 남아있던 강선배가 퇴근하고나니, 넓은 사무실에 저 혼자 남
 게 되었어요. 시간은 10시쯤 되었을거예요.. 아마..
 덩그러니 텅 빈 사무실에 혼자 있게되니, 약간 겁도 났지만 워낙 일이 많
 아 그런 생각할 겨를이 없었어요. 더구나 사무실 전체를 환하게 불을 켜
 나 무서워할 이유가 없었죠..
 하지만 그건 오산이었요..
 대충 일을 마무리 짓고 퇴근 준비를 하는데, 갑자기 사무실의 전등이 나
 가는 것이었어요.. 
 순식간에 사무실 안은 칠흙같이 깜깜해졌어요..
 저는 가슴이 덜컥 내려앉고 무서워 죽는 줄 알았어요.
 누가 다 퇴근한 줄 알고 불을 끈 것 같았어요..
 그렇게 생각하니 좀 위안이 되긴 됐지만, 그래도 무서웠어요.
 한참을 떨면서 어둠에 눈이 익기를 기다렸죠.
 사무실안에는 조용했어요. 
 그런데 갑자기 저 옆책상에서 뭔가 달그락 소리가 나면서 계속 '딸각'하는 
 소리가 나는 것이었요.
 얼마나 놀랐던지... 저는 와들와들 떨면서 그 쪽을 보았어요.
 눈이 어둠이 익기 시작하자, 그 책상이 배부장님 책상이라는 것을 알았어
 요. 그런데 소리를 내고 있던 것은 다름아닌 어떤 사람이었요..
 저는 너무 놀라 아무소리도 못 내고 있었어요. 
 처음에는 도둑인줄 알았어요. 남의 회사 기밀을 빼내 팔아먹는.
 이윽고 그 사람이 어떻해서인지 배부장님 책상에 있는 컴퓨터를 켰어요.
 그 모니터 불빛에 비쳐 그 사람의 얼굴을 처음 보았어요.
 한 사십대 초반으로 보일까.. 흐트러진 넥타이와 셔츠를 보니 도둑놈 같지 
 는 않고, 다른 부서의 사람같았어요.
 그래도 이상한 느낌이 들어 몰래 자세히 살펴보았어요.
 아직도 사무실은 어두웠고, 그 사람은 저를 쉽게 볼 수 없는 자리에 있었 
 거든요.. 
 그 사람의 얼굴은 모니터 불빛에 비쳐져서 그런지 이상할 정도로 파리했
 어요. 마치 죽은 사람처럼... 
 그거 있잖아요? 이유없이 서늘함을 자아내는  느낌이요... 바로 그 사람이  
 그런 느낌을 주었어요.. 
 그 사람은 뭔가 일이 잘 안 되는지, 연신 인상을 찌푸리며 모니터를 지켜
 보고 있었어요..
 저는, 혹시 그 사람이 진짜 도둑일지도 모르니 한손에는 연필꼿이를 잡고, 
 수상한 행동을 하면 내리칠 준비를 한다음에 심호흡을 하고, 그 사람에게 
 말을 걸었어요. 
  '저.. 무슨 일이지요?'
 그 사람은 처음에는 내말을 무시하는 것인지 못 들은 것인지, 자기 일만 
 계속했어요. 그러다 다시 물어보니 그제서야 얼굴을 제쪽으로 돌리더니 
 뜻밖의 말을 하는거예요.. 
  '못 보던 얼굴인데, 새로 들어왔나?
  나 손부장인데, 이리 와서 이 컴퓨터 좀 만져 보겠나?
  제대로 켜지지가 않거든...'
 저는 엉겹결에 그 사람곁으로 가서 컴퓨터를 살펴 보았어요.
 그 컴퓨터는 배부장님 비밀번호가 있어야 켜지게 보안 장치가 되어 있어
 요. 그래서 아무나 킬 수가 없게 되있어요. 그런데 처음 보는 사람이 자기
 가 부장이라며 그 컴퓨터를 켜달라는 거예요... 
 저는 그 사람을 의심스러운 눈초리로 쳐다 보면서 계속 추궁했어요.
   '실례지만, 저회 회사 다니시는 분 맞으신 가요..
   이 컴퓨터는 배부장님 이외에는 만질 수가 없게 되 있는데요...'
 그 사람은 저의 그런 말을 듣더니 그 무표정하던 눈을 무시무시하게 빛내
 며 소리쳤어요.
   '이봐! 자네 여기 들어온지 얼만큼 되었는지 모르겠지만, 
   내가 마케팅 실 손기형 부장이야. 자기 상사도 못 알아보면 쓰겠나..
   도대체 누가 내가 쓰던 컴퓨터를 마음대로 만져놓거야..'
 그 손부장이라는 사람이 너무 단호하게 소리치길래, 저는 제가 모르는 우
 리실 다른 부장님으로 생각하고, 사과하고 제자리로 돌아왔어요..
 그때까지도 사무실은 어두웠어요..
 저는 대충 짐을 챙기고 퇴근하려고 했어요.
 그런데갑자기 이상한 생각이 드는 것이예요.
 정전이 되어 내 책상의 모니터는 꺼져 있는데, 부장님 책상의 모니터만 
 불이 들어온 것이예요. 그래서 저는 부장님 책상쪽을 보았어요.
 그 손부장이라는 사람은 어느새 소리도 없이 사라져 있는 것이예요.
 갑자기 소름이 쫙 끼쳤어요.
 그 사람은 들어올때도 아무런 인기척이 없었는데, 나갈때도 아무런 소리
 를 내지 않은 것이예요. 마치 연기처럼 사라진 것이예요.
 모니터만 깜박이고 있고...
 그제서야 전등이 깜박거리더니, 사무실에 불이 들어왔어요.
 사무실에는 불 꺼지기 전과 마찬가지로 텅비여 있었어요..
 암만 생각해도 그 사람은 이상한 분위기를 풍겼어요.
 저는 찜찜한 생각을 지우고 퇴근했어요.
 다음날 출근하자마자 저는 사무실 사람들에게 전날 본 손기형부장이라는
 사람에 대해 물어보았어요..
 그런데 그 질문에 대한 사람들의 반응이 너무 이상했어요.
 항상 사무실 분위기를 밝게 만들어 여자들에게 인기 많은 홍과장님도 손
 기형 부장이라는 말에 얼굴이 굳어지며, 그런 사람 모른다며 제 질문을 
 피했어요. 후배들 잘 챙기는 강선배와 평소에 제게 잘 해주는 김선배도 
 그 얘기를 물으니까, 말꼬리를 돌리면서 딴 얘기를 하는 것이예요.
 뭔가 얘기해 줄듯하면서도, 안 되겠다는 듯이 마치 아무것도 모른다는 듯
 이 대답하는 것이였어요. 저는 그 사람에 대해 뭔가 있다는 것을 확신했
 어요. 
 사무실 동료인 지원씨에게 전날있었던 일을 얘기했어요.
 평소에 웃음을 잃지 않던 그녀였는데, 제가 그런 얘기를 하니까 겁에 질
 린 표정으로 충격적인 얘기를 제게 해 주었어요.
   '찬경씨.. 무서운 경험한 것 같네요...
   저도 비슷한 얘기를 여기 처음와서 들었거든요..
   사무실에 유령 소문이요..
   처음에는 모두들 쉬쉬하고 모른척 했는데, 저도 우연히 여사원 탈의실
   에서 그 얘기를 듣게 되었어요. 
   아무도 없는 11층 복도에서 밤마다 걸어 다니는 귀신이 있다든지,
   부장님 자리 모니터는 모두가 퇴근한 후에도 저절로 켜진다든지,
   혼자 탄 엘리베이터에서 말소리가 들린다든지,
   분명히 정전이 될 이유가 없는데 사무실에 불이 나가는 경우도 있고, 
   그럴때는 꼭 이상한 사람을 보게 된데요.. 그게 귀신이라는 것이예요..
   그 귀신 때문에 모두들 퇴근을 되도록 같이 하려고 한데요..
빌딩 경비들도 밤이 늦으면 11층 순찰을 안 한데요.
   몇 명이 벌써 그 귀신을 보고 그만두었다는 거예요..
   나도 처음에는 그런 얘기 듣고, 첨단의 반도체 회사에 무슨 귀신 소동
   인가 했는데, 그 얘기를 선배들에게 물어보니 안색이 변하는 것을
   보니 소문이상의 뭔가가 있나봐요.
   오늘도 찬경씨 얘기에 다들 이상했죠...
   기분 나쁠지도 모르겠지만, 어쩌면 찬경씨 귀신 본 것일 수도 있어요.
   괜히 으시시해지네요..
   저는 오늘부터 되도록 일찍 퇴근할래요..'
 저는 지원씨의 얘기를 듣고 등골이 오싹해지는 것을 느꼈어요. 내가 본 
 손부장이라는 사람이 꼭 귀신 같이 느껴졌어요.
 그 파리한 얼굴이라든가, 소리없이 나타나는 것하며, 그 음산한 분위기하
 며.. 세상에 내가 귀신을 보고 대화를 했다니...
 생각만 해도 온 몸에 소름이 끼치는 것 같았어요.
 그런데 갑자기 이상한 생각이 들었어요.
 그런 유령 소문이라면 사람들이 표정까지 바꾸어 가면서 비밀로 할 필요
 가 없는데.. 뭔가가 있는 것 같았어요. 더구나 제가 본 사람이 정말 유령
 이라면 우리회사 사람의 혼령같았아요..
 무슨 뒷얘기가 있는 것 같았어요.
 무서움과 호기심이 갑자기 느껴지기 시작했어요.
 저는 원래 무서운 얘기라면 딱 질색이었거든요. 그런 얘기 들으면 지금도 
 화장실 혼자 못갈 정도인데.. 이상하게도 그때는 뭔가를 알아내야 할 것   
 같았어요.
 그래서 숨겨진 사실을 파해칠 결심을 했어요.
 우선 회사의 도서관 격인 문서 보관실로 갔어요.
 거기서 모아둔 사보를 살펴보기 시작했어요.
 사보에서 손기형이라는 이름과 제가 전날 본 그 사람의 사진을 찾아보았
 어요. 무슨 야유회나 모임 사진은 다 살펴보았어요.
 결국은 찾아냈죠.
 휴.. 무슨 몇년전년에 있었던 회사 체육대회 사진인데, 어제 본 사람이 우
 리 배부장님등 여러 사람들과 나란히 서서 찍은 사진이 있는 것이었요.
 꼭 병자처럼 파리한 얼굴을 하고 있었지만, 제가 전날 본 사람과 똑 같았
 어요. 그 사진을 보니 괜히 겁이 났어요.
 몇 달치 사보를 보니, 그 손기형이라는 사람에 대해 여러 가지를 알게 되
 었어요. 화려한 경력의 사람이었어요.
 요직이란 요직인 다 거쳤고, 회사에서도 촉망받는 인재였나 봐요.
 최연소로 부장에 승진했고, 회사에서 능력있는 사람에게 주는 상이란 상
 은 한 번씩 다 받은 것 같았어요.
 사보에 그런 화려한 기사만 읽다가, 작년 사보의 기사를 읽다가 저는 까
 무라치는 줄 알았어요.
 사내 동정이라는 코너에 아주 작게 부고(訃告)라며 손기형 부장이 사망했
 다는 기사가 실려있었어요. 사인은 나오지 않았고 단지 그런 얘기만 나온  
 것이었요.
 제가 본 사람은 정말 그 사람의 유령이었던 것이예요.
 제가 헛소리 지껄이는 것 같죠? 하지만 그건 사실이었어요.
 저는 겁에 질리고 흥분된 상태로 그 사보를 가지고 사무실로 돌아왔어요.
 항상 제게 많은 충고를 해주던 김선배는 늦게 들어온 저를 보고 따끔하게
 한마디 해주려 하다가, 나의 심상치않은 표정을 보고 걱정스럽게 무슨 일
 인가 물어보더군요.
 저는 아무일도 아니라고 하며, 배부장님 책상으로 다가갔어요.
 부장님은 열심히 서류를 살펴보시다가, 심상치않은 표정으로 다가온 저를 
 보더니 무슨 일이냐고 물어보셨어요.
 저는 떨리는 목소리로 바쁘시지 않으면 말씀드릴 것이 있는데 시간 좀 내
 달라고 했어요. 부장님은 좀 생각하시는 것 같더니 무슨일이냐며 커피나
 마시면서 얘기하자며 사무실을 나왔어요.
 어떻게 보면 제 행동이 너무 당돌해 보일지도 모르지만, 배부장님은 사원
 들의 고민이나 문제를 들어주시고 항상 자기일처럼 신경 써주시고 도움을 
 많이 주시는 분이기 때문에 저의 그런 이상한 행동도 받아주시고 시간을 
 내주신 것이예요. 
 저는 배부장님께 손부장이 나온 사보를 내밀며, 전날 있었던 얘기를 말씀
 드리고 사실대로 얘기해 달라고 부탁했어요. 부장님은 처음에는 난감한 
 표정을 지으시더니 담배를 한 대 물더니 섬뜩한 얘기를 해 주셨어요.
   '찬경씨가 그런일을 겪었군...
   손부장님이라..
   정말 능력있고 훌륭하신 분이셨어. 바로 내 선배였고..
   내 책상위에 그분과 같이 등산해서 찍은 사진이 아직도 있지.
   좋으신 분이셨는데...
   쉬지않고 일만 하셨지. 일요일도 반납하고 일하신 날이
   부지기수야. 일주일에 백시간을 일하셨을걸...
   그 노력에 대가로 항상 승진의 선두로 달리셨고, 돌아가시기 직전에는
   이사 일순위 후보일 정도였으니까..
   그렇게 열심히 일하다보니, 몸이 견디어내질 못하셨지.
   나중에는 안색이 창백할 정도로 몸이 나빠졌는데도 계속 열심히 일하시
   는거야. 보다못해 이제 몸좀 생각하라고 내가 말리기도 했지.
   그때 창백한 얼굴을 찡그리며 내게 그렇게 말하시더군.
     ..어이 배부장, 내가 승진이나 돈 때문에 일하는 줄 아나?
      이 일이 바로 내 일이기 때문에 열심히 일하는 거야. 
      남의 일이라고 생각하면 열심히 일할 수 없는 거야.
      그런 생각이 들면 몸이 좀 아프다고 쉴 수 없는거야.
      일해서 회사 좋은 일 해준다는 생각으로는 열심히 일할 수 없어.
      명심해...
   그렇게 말하시던 분인데...
   어느날 갑자기 11층에서 투신자살 하셨다는 거야.
   난 처음부터 믿을 수가 없었어. 그렇게 일에 대한 열정을 가지신 분이
   자살을 할 리가 없는데, 그렇다는 거야.
   목격자는 청소부였는데, 손부장님이 복도에서 자판기 커피를 마시다가
   갑자기 11층 복도의 창문을 깨고 뛰어내렸다는 거야.
   경찰도 그 청소부의 증언과 회사측이 손부장이 평소에 이사 승진에 대
   한 스트레스가 많았다는 증언에 자살로 결론지었어. 
   그런데 회사 직원들은 그 사실을 받아들일 수가 없었어.
   손부장님은 그럴분이 절대로 아니시거든.
   그러던 와중에 이상한 소문이 회사내에서 퍼지기 시작했어.
   손부장의 유령을 봤다는 것이 그 소문이었어.
   거기다 손부장은 자살한 것이 아니라는 소문도 돌기 시작했어.
   더군다나 그 자살 증언을 했던 청소부가 갑자기 회사를 그만두는 일이 
   생기는 바람에 더욱 심화되었어.
   그 청소부가 송별회때 술이 취해서 그랬다더군.
    ...그 손부장님이 요즘도 나를 괴롭혀요.
      제기랄! 돈에 넘어가 거짓말하는 것 아닌데.
      손부장이 억울한가 보우.. 편히 쉬지 못하고 회사에서
      맴돌고.. 다 내 잘못이라우. 흑흑....
   그런 소문 때문에 손부장의 유령소동은 이제 회사내에 비밀아닌 비밀
   이 되었고, 다들 손부장 귀신 얘기를 꺼리기 시작했어.
   회사측에서 손부장의 자살에 대해 조작했다는 소문도 돌았지..
   솔직이 나도 무슨 일이 소문속에 숨겨져 있는지 모르겠어.
   한가지 확실한 것은 내가 알고 있는 손부장님은 자기 일을 남기고
   자살할 분이 아니라는 거야.
   찬경씨, 이쯤이면 궁금증이 어느정도 해소되겠지..
   그럼 다시 일심히 일하지..'
 부장님의 자세한 얘기에도 불구하고 저는 의문점을 해소할 수 없었어요.
 그리고 유령이 출몰하는 회사에서 일할생각도 없어지기 시작했고, 그것
 을 모른척하고 지내는 사람들도 이상하게 생각되었어요.
 하지만 저로서는 거기까지 아는 것이 한계같았어요.
 그 글이 컴퓨터에 나타나기 전에..
 며칠 후 일이었어요.
 저는 찜찜한 기분으로 회사에 계속 나갔어요. 그 손부장 유령은 머리속에 
 계속 맴돌았고, 복도를 혼자 지날때면 낮에도 괜히 누가 뒤에 있는 것 같
 고 음산한 기운이 사무실에 감도는 것 같았어요.
 한 번 그 유령을 본 후로부터는 되도록 늦게까지 사무실에 남지 않으려고 
 했어요. 하지만 우리팀에는 할 일이 많아, 그 날은 어쩔 수 없이 저녁 늦
 게 까지 우리팀만 남게 되었어요.
 저는 불길한 예감이 들었으나, 애써 억누르고 일에 집중했어요.
 그런데 갑자기 컴퓨터가 다운이 되더니 모니터에 이상한 영문자가 계속해
 서 나타나는 것이였어요. 제 것뿐만아니라 우리 팀 컴퓨터 전부에 이 글
 자가 나오는 것이었어요.
      sksm wktkfgks rjtdl dksi !           
      sksm wktkfgks rjtdl dksi !
      sksm wktkfgks rjtdl dksi !
      sksm wktkfgks rjtdl dksi !.....
 독일어 같기도 하고 영어 같기도 했지만 아니었어요.
 소리나는 대로 발음을 할 수도 없었어요. 무슨 바이러스가 컴퓨터에 감염
 된 것 같았어요. 선배들이 컴퓨터를 암만 만져봐도 계속 그 글자만 나오
 는 것이었어요. 급기야는 프린터에도 그 글이 프린터되어 나오기도 했어
 요. 컴퓨터를 끄려고 해도 잘 꺼지지 않았어요.
 저는 이제까지 일한 것이 날아간 것이 안타까워 어떡하나 하고 있는데,
 모니터에서 계속 나오는 이 글자들이 무슨 의미를 갖는 것 같았아요. 
 모두들 할 수 없으니 퇴근하자는 분위기였는데, 이상하게도 그 의미없어 
 보이는 글자들이 처절하게 무슨 의미를 전달하고 있는 것처럼 보였어요.
 가만히 글자를 보고 키보드를 눌러 보다가 그 의미를 알게되었어요.
 소름이 쫙 끼쳤어요.
 이 말들을 한글키로 바꾸어 보니,
    ..나는 자살한 것이 아냐!..  였어요.
 너무 놀라 움직일 수 없었어요. 저의 창백해진 얼굴을 보고 모여든 사무
 실 사람들도 제가 풀어논 글을 보더니, 모두 충격을 받은 것 같았어요.
 모두들 같은 생각을 한 것인가 봐요.
 그 순간 컴퓨터는 제대로 돌아가기 시작했고, 모두들 악몽을 꾼것처럼
 아무말 없이 자기 일을 시작했어요. 모두 이 사실을 믿고 싶지 않은 모양
 같았아요. 괜히 저만 남들이 덮으려는 일에 관심을 갖고 있는 것 같았어
 요. 그냥 모른척하고 넘어가려는 분위기였으니까..
 주위의 그런 분위기에 어쩔 수 없이 저도 그냥 넘어가려고 노력했어요.
 하지만 자꾸 그 사람의 창백했던 얼굴이 떠오르고, 책상에 앉아있으면 그 
 사람이 뒤에서 나를 보고 있는 것 같았아요.
 그런 괴로운 날이 며칠 지나고, 또 이상한 소문이 들려왔어요.
 여사원 휴게실에서 우연히 부사장 비서로 있는 언니의 얘기를 듣게 되었
 어요.
  '..글쌔, 얼마나 무서웠는지 몰라.
  나는 부사장이 미쳐버린 줄 알았다니까..
  어제따라 무슨 일이 있다며 늦게 퇴근하신다는 것이었어.
  나도 덩달아 늦게까지 있었지. 할 일도 없는데 나나 일찍 퇴근시키지..
  한 9시쯤 되었나.. 난 도저히 참을 수 없어 부사장에게 퇴근해도 되냐고  
  물어보려고 하던 때였어.
  그런데 갑자기 부사장실에서 비명과 호통소리가 들리는 거야.
  난 깜짝놀랐어. 처음에는 전화로 누구와 싸우는 줄 알았어.
  그런데 얘기를 들어보니 섬뜩하게도 그것이 아니었어.
    ..아냐! 나도 어쩔 수 없었어! 회사를 위해서 그런 것 뿐이야!
     제발 나를 괴롭히지 말아!
     이봐! 손부장 제발!...
  그런 소리를 치더니, 갑자기 소리가 뚝그치는 거야.
  나는 무슨 일이 난 것 같아 용기를 내어 노크를 했어. 아무 소리가 안나
  길래, 문을 열어 보았어.
  세상에! 그 제비족같이 말쑥하던 부사장이 완전히 넋이 빠져 있더군.
  머리는 헝클어져 있었고, 큰 충격을 받은 사람처럼 멍하니 있었고 눈은 
  무시무시한 것을 본 것처럼 공포에 질려 있었어.
  내가 몇번을 부르자, 그제서야 정신이 드는 듯 떨리는 목소리로 퇴근하
  라고 했어. 그러더니 오늘 몸이 안 좋다고 출근 안 했지 뭐니..
  무서웠어.. 그래도 덕분에 오늘 나는 아무 일 없다..'
 그 손부장의 유령에 대한 또 하나의 소문으로 생각했어요.
 하지만 며칠 뒤에 저는 또 괴상한 경험을 하고, 그 찜찜했던 모든 사실을 
 알게 되었어요.
 그 날은 회사 회식의 날이었어요. 모두들 괴로운 일을 잊자는 듯이 술을 
 마셔댔어요. 그런데 갑자기 내 책상위에다 서류를 놓고 온 것이 생각났어
 요. 그런 상태로 퇴근하면 보안검열에 걸리거든요. 호랑이 김이사가 보안 
 검열에 적발되면 감봉조치에다 인사고가 반영이라며 강조했거든요.
 다시 사무실로 올라가야 하는데, 늦은 시간에 아무도 없는 사무실에 혼자
 가기 무서워, 평소에 담력이 쌔다고 자랑하는 술고래 백대리님에게 부탁
 했어요. 11층에 도착하자 괜히 겁이 났어요.
 사무실은 모두들 퇴근해서인지 불이 꺼져있었어요.
 백대리님은 자기만 믿으라고 성큼성큼 앞장섰어요. 전등 스위치를 찾아 
 켰는데도 불이 안들어 오는 것이었어요. 저는 겁이 났지만, 그래도 자신만
 만해 하는 백대리님을 보고 좀 위안이 되었어요.
 다행히 서류는 그대로 있어, 책상 서랍에 집어넣었어요.
 백대리님은 제 뒤에 서있었는데, 갑자기 뒤에서 '억'하는 외마디 비명과 
 함께 쿵하는 소리가 들려오는 것이었요.
 깜짝 놀라 뒤돌아보니, 거구의 백대리님이 입에 거품을 물고 쓰러져있는 
 것이었어요. 저는 너무 겁나 움직일 수 없었어요.
 싸늘한 기운이 저쪽에서 느껴지는 거예요. 
 거기에는 창백한 얼굴의 그 자살했다는 손부장이 배부장님의 책상옆에 서 
 있는 거예요. 복도에서 들어오는 불빛에 비친 그의 창백한 얼굴은 소름이 
 끼쳤어요. 너무 무서워 다리가 후들후들 떨리고 기절할 것 같았어요.
 사진을 한 장 들고 있던 그 귀신을 나를 빤히 쳐다보더니, 얘기를 하기 
 시작했어요.
  '미안, 미안, 놀라게했다면..
  지난번의 그 신입사원이로군.. 
  백 윤 그 친구는 괜찮을거야. 기절한 것 뿐이니까.. 
  그 친구는 술만 많이 먹지 겁이 많거든..
  그리고 원래 나를 무서워했고..
  이제 바라던 것이 다 이루어졌으니, 내 소지품 챙기고 떠나려고..
  자네들에게도 좋은 소식이 있을 것일세. 내가 부탁했으니까..
  나 때문에 모두들 겁났을거야.. 하지만 이제 끝났지..
  다 내 죽음을 조작한 회사책임야. 아니자기관리 못한 내 책임일 수도 
  있지. 나는 자살로 죽은 것이 아냐.
  과로사로 죽었지. 그날 피곤해서 커피마시다가 갑자기 정신이 아득해지
  며 비틀거리다가 쓰러졌는데, 그때 벌써 숨은 끊켰어. 그러다가 생명을 
  잃은 내 몸은 복도창문에 기대고, 창문은 깨지고 11층에서 떨어진 것이
  지. 그걸 본 청소부의 증언을 회사는 돈을 주고 바꾸었지.
  내가 창문을 깨고 뛰어내렸다고. 자살한 것처럼..
  병원의 경고도 무시하고 출근한 나를 그런 식으로 죽은 뒤에 매도한 거
  야. 부장하나가 과로사로 죽었다면 기업이미지는 완전히 망쳐질 수 있
  거든. 마침 그때 사회분위기는 대기업의 착취에 비판기류가 흐르고 있었
  고... 내 죽음에 대한 매도는 도저히 참을 수 없었어.
  눈을 감을 수 없더군. 그래서 이런 식으로 되어진거지..
  자네는 사회 초년생같은데, 내가 직장 선배, 인생 선배, 아니 죽음 선배
  로서 한마디 충고 해주겠네. 
  일은 열심히 하게. 거기서 보람을 찾도록 노력하고.
  하지만 중요한 것은 자신을 상하게 하면서까지는 일하지 말아야 하네.
  회사는 일많이 한다고 말려주지 않네. 더욱 일을 많이 시키지..
  그러다가 어느 순간에 나처럼 끝장나게 되지..
  명시하고, 훌륭한 사회생활을 하게..
  그럼 난 이제 이 회사를 정말 떠나겠네.. 
  나의 목숨을 바친 이 회사를...'
 그 유령은 그 말을 마치고 연기처럼 사라졌어요. 저는 모든 것이 꿈인줄 
 알았어요. 기절했던 백대리님이 깨어나기 전까지는...
 나는 아무일도 없던 것처럼 행동하기로 했고요. 정신병자 취급받기도 싫
 고 모든 궁금증은 풀렸으니까.. 백대리는 술이 취해 헛것을 보고 쓰러졌다
 고 스스로 둘러대더군요. 사람들이란...
 그때 후로 저는 귀신을 믿게 되었어요.
 유령 소동도 사라졌고요.
 손부장님의 유령은 저에게 값진 충고와 함께 실질적인 선물을 주고 사라
 졌어요. 며칠 후에 호랑이 김이사가 모두들에게 중대발표를 했어요.
  '..여러분들 이제까지 8시까지 출근하느라고 수고했습니다.
   내일 부터는 정상출근을 하기로 하겠소. 이 방침의 변화는 인간을 중심
   으로 하는 우리 회사의 기본 정신을 이어받아, 능률적인 일처리를 목적  
   으로 정해졌으니, 여러분도 회사의 뜻에 따라 능률적인 일처리와 되도
   록 많은 여가시간 활용과 휴식시간을 통한 재충전의기회를 가져주었으
   면 합니다. 그리고 이제까지의 불만사항이었던 월차 휴가도 확실히 지
   켜질 것 입니다.
   아...그리고 고(故) 손기형 부장에 대한 불미스런 소문이 사내에 나도는
   데, 우리 회사는 늦게나마 손부장의 회사에 대한 공로를 인정하여 유가
   족에게 위로금을 전달하기로 결정했습니다. 회사차원에서 기념식도 갖
   을 계획도 있습니다.
   이 모든 조치은 부사장님의 특별 지시에 따른 것입니다.
   여러분도 잘 따라주기를 바랍니다...'  
 그리고 한가지 더 있어요. 우리 배부장님 책상에 있던손부장님과의 등산 
 사진이 그날밤 이후로 사라진 거예요. 중요한 것이라며 사무실을 뒤졌지
 만 끝내 찾을 수 없었어요. 손부장님이 가져가신 것인가 봐요..
 어딘가로...."

믿기지 않는 긴 이야기를 끝낸  찬경이는 결연한 목소리로 나의  설득에도 
불구하고 집으로 가는 길에 이렇게 얘기했다.
 "다른 회사도 마찬가지라는 오빠의 말도 일리가 있지만, 저는 이런 회사
 에서 근무하기가 싫어졌어요. 자기 실현과 회사의 이익이 일치되는 직장
 에서 일하고 싶어요. 한낱 소모품으로 간주되는 회사가 아닌, 인간으로서
 의 가치를 인정받는.. 거기서 최선을 다해 노력할꺼예요.
 두고 보세요.. 그런 직장 찾으면 제가 한턱 다시 낼게요..
 오빠도 마지막 학년에 열심히 준비해 보람있는 일을 찾으세요.. "
  
그리고 한달이 지났다.
나는 정신없이 기말고사를 치루고 여름방학을 맞이하게 되었다.
오랜만의 찬경이의 친한 친구인 지연이와 통화를 하게 되었다.
지연이의 얘기는 나를 멍하게 했다.
 "일한이 오빠, 찬경이 얘기 들었어요?
 개 요즘 새로 옮긴 회사 나가지도 못하고 앓아 누웠어요.
 옮긴 직장이 그렇게 좋다고 자랑하더니..
 앓아 누운 이유가 뭔지 아세요?
 새로운 직장에 출근한 첫날, 찬경이가 새로 일할 부서의 과장이 눈앞에서
 쓰러져 죽었대요. 그것도 사무실에서.
 그 과장의 사인이 뭘 것 같아요?
 그래요, 그 사람도 과로사로 죽었데요...." 

- 끝 -


버려진 집        (상)


         글쎄... 우리는 흔히 생각하지..
         한때문에 사람들이 미친다고...
         그런데 그 한 때문에 귀신으로 나타나기도 하잖아?
                                       - 재원이의 편지에서


정말 찌는 듯한 날씨였다.
예년에 비해 갑자기 찾아온 무더위에, 사람들은 봄을 만끽하려다 여름 준비
를 해야 했다. 가만히 앉아 있어도 땀이 줄줄 나고 답답히 미칠 지경이었다.
벌써 이 정도면 여름에는 무시무시한 더위가 닥칠 것만 같았다.
더위와 싸우며 졸업논문 준비를 하고 어느 날이었다.
그날도 더위에 지쳐 축 늘어진 몸으로 집에 들어왔다.
책상위에는 의대 다니는 재원이로부터 두툼한 편지가 와있었다.
편지를 쓰리라고는 생각지도 않은 놈인데,  난데없는 편지라 이상한 생각이 
들었다. 괴기한 경험으로 의사라는 직업에 많은  회의를 가지게 된 놈이 이
번에는 편지를 부쳐온 것이다. 할 얘기 있으면 전화로 하면 되는데... 
무심코 소인을 보고 깜짝 놀랐다. 경기도 연천으로 되어 있었다. 
아직 방학도 시작 안했는데, 연천이라니...
더구나 겉봉에 쓰여 있는 글씨는 알아보기 힘들  정도로 삐뚤어지고 괴상했
다. 우리집까지 배달된 것이 기적 같았다.
불길한 예감이 들어, 재빨리 편지를 뜯어 보았다. 꽤 많은 양이었다.
역시 평상적인 안부 편지는 아니였다.
재원이는 또 기괴한 경험을 한 것이었다. 아니, 하고 있는 것이었다..
믿을 수 없는...


<일한에게..
그 동안 잘 있었니? 
지금 쯤 기말 고사 준비다, 졸업논문이다 정신 없겠구나...
이 편지 받고 놀랐지? 갑자기 왠 편지가 하고 궁금했겠구나..
전화하기는 좀 그런 얘기여서, 정말 오랜만에 팬을 들었다.  이런 편지를 쓰
게 되리라는 것은 생각도 못했는데...
나 지금 경기도 연천에 있는 작은 시골에 있다.
너무 이상하게 생각하지 마라.. 나도 이렇게 까지 하고 싶진 않았어...
하지만 뭔가 알아봐야 할 것이 있을 것 같아서..
네가 이 편지를 다 쓸때까지, 내가  제정신으로 남아 있을는지 자신이 없겠
구나.. 살아있을 지도... 
그것들은 편지를 쓰는 나를 지금도 어디선가 지켜보고 있겠지...
만약 이 편지를 다 쓰게  된다면, 그리고 제대로 이 편지를  부치게 된다면, 
나를 억압하고 있는 그것들과 마지막으로 얘기해 볼 셈이다.
가능하다면....
너에게 편지를 쓰며 생각해보는데, 내가 왜 이렇게 되었는지 한심하기도 하
고, 나에게 그런 괴상한 현상들 - 아니, 귀신이 나에게  쓰였는지도 모르지.. 
- 을 경험하게 한 그 무엇들이 저주스럽기까지 하다..
과학과 이성을 절대적으로 신봉하던 나로써는 그 동안  일련의 심령적 경험
은 너무 큰 충격이었어. 그래서 한때는  심령학이라는 또 다른 과학적 방법
으로 그 괴상한 현상들을 합리적으로 이해하려고 노력했어..  하지만 의학이
라는 과학에 이미 굳어져 있던 나의 사고는 그 허무맹랑한 사실들을 과학으
로 받아들일 수 없더라. 그래서 다시 의사가 되기로 했지..
하지만 지난번에 전화로 얘기했던 귀머거리가 된 꼬마애를  보고 의사의 길
에 대해 회의를 느끼기 시작했어.. 그러나, 그것은 회의로 그칠 뿐, 현실이라
는 벽에 부딪쳐 어쩔 수 없이 의사가 되기로 했지..
그러나, 그 이해할 수 없는 현상은 나를 가만두지 않는구나...
어디서 부터 시작할까...
모든 괴상할 일이 다 그렇듯이, 나의 경우도 지극히 평범했다.
의대 과정중에 의료조사라는 이름으로 의료시설이  낙후된 시골에 가서, 그 
마을의 질병 상태나 이것저것 조사하고 보고서 작성하는 것이있어.
선배들 얘기로는 우리들이 학생이니, 진단이나 치료도  못하고, 단지 조사만 
하기 때문에 마울 사람들이  탐탐치 않게 생각하고,  협조도 잘 안해준다는 
거야.. 그래서 좀 힘들거라고 하더라.
우리 조는 모두 7명이었는데, 경기도 연천에 있는 작은 마을로 주위에 작인 
공장들이 들어서 있는 농촌도, 도시도 아닌 마을이었어.
거기서 우리는 허름한 여관에 묵으면서 일주일 동안 그 의료조사를 하게 되
있었어. 역시 선배들 말대로 주민들은 비협조적이였어.
더구나 마을이 전형적인 농촌 마을이 아니고, 공장지대에 가까이 위치한 곳
이라 이동하는 인구도 많고, 인심도 보통시골보다는 박한 느낌이었어.
그리고 뭐랄까... 사실 마을의 첫 인상도 날씨 탓인지 너무 황폐했어.
후덥지근하고 축축한 날씨에 여름인데도 이상하게도 황량한 기분이 드는 논
과 밭, 그리고 저편에 음산하게 서 있는 공장들과, 그 굴뚝에서 나오는 시커
먼 연기들... 여하튼 자연의 향취를 느낄 수  있는 그런 종류의 농촌은 아니
었어.. 그때부터 이상했지...
첫날 우리는 '성일여관' 이라는 허름한 여관에 짐을 풀자마자, 마을을 3군데
로 나눠 의료 조사에 들어갔어. 공장이 가까워서 그런지 낮에 집에 있는 사
람들은 애들하고, 노인들 밖에 없었어. 그나마 있는 사람들은 바쁘다는 핑계
로 면담을 거절하고 비협조적이었어. 
그래서 우리 모두는 밤 시간에 다시 한 번 마을을 돌기로 했어.
나는 명준이라는 동기하고 같이 한 조가 되었어.
한밤에 변변한 가로등도 없는 시골길을 다니는 것은 으스스했어.
띠엄띠엄 떨어진 인가를 찾아 부탁을 해 보았지만, 그리 큰 협조는 못 얻어
냈어. 그래도 한 서너군데서 얘기를 들었어. 
그런데 이상한 것은 사람들이 아무렇지도 않은 질문에도 경계를 하는 듯 했
어. 뭔가에 겁먹은 사람들처럼..
나와 명준이는 힘든 동네라는 얘기를 하면서 첫날 조사를 마치기로 했어.
여관으로 돌아오는 길이었어.
명준이의 영문과 다닌다는 여자친구  자랑을 한참 듣고  있는데, 저기 나무 
그늘 밑에 사람같은 것이 서 있는 것이 보였어. 밤이어서 잘 안 보였지..
가만히 있길래, 나는 속으로 사람 모양 비슷한 나무 가지를 보고 내가 착각
하는 것이겠구나하고 아무 생각 없이 명준이의 자랑을  들으며 발걸음을 재
촉했어. 그 옆을 지나가는데 나는 간이 떨어지는 줄 알았어.
나무가지인줄 알았던 것이 갑자기 우리가 옆에 지나갈 때 스르르 하고 고개
를 드는 거야. 
사람이었던 거야..
그것도 머리가 긴 여자가 가만히 고개를 숙이고 길 옆에 서 있다가, 우리가 
지나가니깐 우리쪽으로 고개를 듣거야..
얼마나 놀랐는지.. 명준이는 처음부터 아무것도 모르고 있다가, 갑자기 내가 
움찔하는 것을 보고 주위를 둘러 보다가, 그 여자를 보고는 '어억'하고 비명
도 질렀어. 그 여자는 깜짝 놀란 우리를 가만히 쳐다보는 거야..
그것도 빤히.. 너무 무서웠어.
나와 명준이는 놀라 온 몸이 얼어붙는 것 같았지만, 간신히 움직여 그 여자 
곁을 빠져 나왔지. 우리는 거의 뛰다시피 했어.
한참을 달린다음 뒤를 돌아보니, 그 여자는 어느새 사라졌더라...
너무 섬뜩한 경험이어서 나와 명준이는 놀란 기분으로 여관으로 들어갔어.
여관에는 벌써 다른 애들은 다 돌아와서 자기들의 조사에 대해 얘기를 나누
고 있었어. 그 애들은 새파랗게 질려서 달려들어온 우리들을 보더니 무슨일
인가 의아해하더라. 우리들은 그 섬뜩했던 여자에 대해 말했지.
그랬더니 애들의 표정이 좀 이상해지더니, 자기들이 마을을 돌아 다니는 동
안 경험했던 각각의 이상했던 것들을 얘기하더라.
어떤 조는 돌아다니다가, 허름한 민가를 발견하고  조사하러 들어갔는데, 분
명히 멀리서 볼때는 불이 환히 밝혀졌던 집이었는데, 막상 들어가보니 버려
진 흉가였다는 거야. 이상해서 좀 둘러보았는데 벽에 검붉은 자국이 사방에 
있고, 너무 음산하고 무시무시해서 그냥 나와 버렸다는 거야.
또 다른 조는 우리가 봤던 그 여자인 줄은 확신할 수 없으나, 어떤 머린 긴 
여자가 길을 가로질러 숲속으로 들어가는 것을 보고 놀랐다는 거야.
우리는 첫날 보고서 작성보다도 그 여자의 정체에 대해 많은 얘기를 했지.
귀신이라는 명준이의 주장은 그때까지는 섬뜩한 농담에 지나지 않았지..
그렇게 첫날을 보냈어..
둘째 날도 마찬가지로 마을 사람들은 비 협조적이었어.
나와 명준이는 여전히 같이 마을 여기 저기 돌아다니다가 어제 애들이 말했
던, 그 흉가 앞을 지나게 되었어.
그 버려진 집은 낮에 보아도 훙칙스럽고 음산하게 보일 정도였어.
명준이의 들어가 보자는 제의에 그때는 무서워서 엄두가 않났지..
지금 이렇게 될 지도 모르고...
밤이 찾아오자, 우리는 그 여자에 대한  농담을 주고 받으면서 각기 조사에 
나갔어. 나와 명준이는 어제  그 길을 지날갈 때는  누구 먼저랄 것도 없이 
뛰었어. 꽤 겁났었나 봐...
여관에 돌아오자 이번에는 모두들 그 여자나 특별한  일이 없었는지 즐거운 
농담들을 하고 있었어. 그러다 마지막으로 들어온 애들의 표정을 보고 뭔가 
심상치 않은 일이 있는 것 같았어. 
그 애들 말로는 어떤 할아버지에게 이것 저것 묻고 있다가, 호기심에 그 흉
가에 대해 물어 봤다는 거야. 그랬더니 표정이 바뀌더니, 그때까지의 친절히 
대답하던
 것도 안하고 빨리 여기서 나가라고 소리를 쳤다는 거야.
너무 갑작스런 변화라 당황해서 아무말도 못하고 쫓겨났다는 거야.
그 일에 대해서 우리는 또 여러 가지 추측을 해 보았지..
여하튼 결론은 이 마을에는 뭔가 숨기는  것이 있다는 거였어. 그것이 무엇
인지는 모르나, 주민들의 태도나 표정, 그리고 분위기, 또 그 흉가와 이상한 
귀신 같은 여자등... 뭔가가 있을 만한 요소는 다 갖추고 있는 것이었어.
우리는 그런 시시꺼렁한 얘기를 하면서 사온 맥주를 마셨어.
한참을 재미있게 떠들다가 오줌이 마려워 화장실로 갔어. 우리가 묵었던 여
관은 아주 오래된 여관이라 공동 화장실로 되어 있었거든..
여관 복도는 어두침침했고, 마룻바닥이어서 삐그덕거리니 괜히 무서운 생각
도 들곤 하는 거야. 나는 애써 찜찜한 기분을 떨쳐버리고 화장실로 갔지.
볼일을 보고 화장실에서 나와  우리방쪽으로 향하는 데,  저쪽 복도 끝에서 
어떤 사람이 걸어오는 거야. 다른 숙박객이겠구나하고  방으로 향하는데, 가
까이 다가오는 사람을 보고 소름이 쫙 끼쳤어.
길게 늘어뜨린 머리에 괴상한  옷차림하고 스르르 다가오느데  바로 전날에 
봤던 그 여자였어. 
얼마나 놀랐는지... 몸이 움직여지질 않더구나.
정말 귀신인줄 알았어. 그  여자는 멍한 눈으로 나를  쏘아보면서, 소리없이 
내 옆을 지나가는 가야. 마치 공중에 떠서 가는 것처럼...
나는 꼼짝도 못하고 있다가, 그 여자가 내 옆을 지나가지 마자, 뛰어서 우리
방으로 들어갔지.. 내가 헐레벌떡 뛰어들어오자, 방안에 있던 친구들은 놀라
서 무슨 일이냐라고 물었어.
내가 있었던 일을 얘기하니까, 친구들은 믿기는커녕 장난치치 말라는 거야.
내가 자기들 놀리느라고 거짓말하는 걸로 알았던 거야.
나는 한참을 설명하다가, 애들이 너무 안믿는  눈치어서 그 얘기를 그만 두
었어. 
그리고는 맥주를 마시면서, 앞으로 조사해야 할 항목에 대해 얘기를 나누기 
시작했어. 내 귀에는 아무것도 안 들어오고, 그 여자의  섬뜩한 모습만 머리
에 빙빙 돌았어. 
애들은 그런 나를 무시하고 토의를 계속했어. 둥그렇게 둘러 앉아서 얘기하
고 있는데, 갑자기 문쪽을 바라보고 있던 자인이와 영조가 새파랗게 질리며 
아무말도 못하고 있는거야. 그때 방안이 너무 더워, 문을 열어 놨거든.
우리 모두는 무슨 일인가 하고 방문 쪽으로 고개를 돌렸어.
그 순간은 모두들 '윽! 하는 신음소리와 함께 얼어붙어 버렸지.
내가 봤던 바로 그 여자가 문앞에 서서, 빤히 우리들을 쳐다보고 있던 거야.
우리 모두는 자기도 모르는 사이에 식은 땀을 흘렸어.
실제로는 몇초도 안 되는 짧은 적막이었지만, 우리들에게는 영겁의 시간 같
더라. 나중에 다들 이구동성으로 얘기하는데, 정말 귀신을 보는 줄 알았데.
그 죽음같은 침묵은 그녀의 엉뚱한 질문으로 깨졌어.
  "저... 안 중위님 어디 계셔요?.."
처음에는 너무 엉뚱해서 무슨 말인지 아무도 이해하지 못했어.
내가 용기를 내어 물어보았지.
  "저... 무슨 말씀이지요?"
그녀는 그 표정없는 눈길로 내쪽을 바라보며, 또 이해할 수 없는 이상한 얘
기를 꺼내는 거야.
  "지철이는 아직 안 돌아왔나요? 아빠가 낫 갈아 오라고 했는데.."
도저히 무슨 말인지 이해할 수 없었어. 명준이는 그 여자가 무슨 말하는 지 
감을 잡았는지, 이렇게 대답했어. 
  "찾으시는 분 여기 안 계시는데요.."
여자는 그 말을 듣고 방을 다시 한  번 둘러보더니, 아무 말 없이 사라지는 
거야. 그 여자가 사라지자마자, 방문 곁에 앉아있던 놈은  문을 쾅하고 닫았
고, 우리 모두는 한숨을 내쉬면서 그 여자에 대한 얘기를 꺼냈어.
모두들 귀신이 아닌 미친 여자로 생각했어. 
귀신이 아니래도 미친 여자가 돌아 다니는 허름한 여관이라..
너무 무섭지 않니?  우리들도 마찬가지였어. 우리  일곱명 모두는 화장실도 
제대로 못가고, 여자인 자인이와 영조는  무섭다며 자기 방으로 돌아가지도 
못하고 있었어. 
너무 무서워서 다들 어떻하나  하고 있는데, 명준이가  자기는 화장실 가야 
한다며, 몇 명이서 같이 가자는 거야. 
이 얘기를 들으면 어쩌면 너는 웃을지  모르지만, 그때는 정말 심각하고 무
서웠어. 너 같아도 아마 혼자 나갈 기분은 아니었을거야.
여하튼 다큰 장정 네명이 모여 화장실로 갔어. 우스은 풍경이었지만, 웃음이 
안 나오더라. 
나는 무서움에 떨고 있는 자인이와  영조와 이것저것 얘기 하며  애써 겁을 
쫓고 있는데, 갑자기 쿵광거리는  소리가 나며 화장실에  갔던 애들이 겁에 
질려 뛰어들어오는 거야.   
방안에 있는 우리들도 놀랐어.  얼굴이 하얗게 해서  돌아온 명준이는 말을 
제대로 못 이었어.
  "...그...그 여자가.... 화장...실..안에...있었어...."
좀 있다가 애들이 정신을 추스리더니 얘기를 했어.
화장실에 네명 모두 일을 보고 떠들고  있는데, 갑자기 조용히 변기가 있는 
문이 열리며그 여자가 나왔다는 거야. 
애들은 이유없는 공포에 사로잡혀 앞다투어 화장실에서 나왔다는 거야.
우리는 그날밤 문을 잠근다음, 좁은 데도 불구하고 일곱명이 한방에서 좁게 
잠을 청했어. 나는 그 여자의 모습이 자꾸  눈에 떠올라 잠을 제대로 잘 수 
가 없었어.
다음날 일어나자 마자, 우리는 단체로 화장실에  가서 씻고 여관 주인을 찾
아갔어. 그리곤 그 여자에 대해 물어 보았지. 여관  주인은 처음에는 모른척
하다가, 우리가 집요하게 추긍하니까 대충 얘기해주더라.
  "휴.. 맞아요. 그 여자는 좀 정신이 나갔죠.. 하지만 남에게 피해는 주지 
 않는 착한 사람이예요.. 아무도 돌볼 사람이 없어 제가 빈방을 줘, 재워주
 고 있을 뿐이예요... 그러니 안심하세요..."
만족할 만한 대답은 아니었지만, 그 여자에 대한 이유없는 공포심을 줄이는
데 많은 도움이 되는 얘기였어. 
우리는 그날도 마을을 돌며 의료조사에 나섰어.
나는 왠지 그 여자에 대한 궁금증이 일어나, 마을 사람들에게 그 여자에 대
해 물어보기 시작했어. 그랬더니 이상하게도 마을 사람들은 그 미친 여자만 
나오면 말을 돌리던지, 아예 그런 여자가 있는지도 몰랐다는 것처럼 대답하
는 거야. 일부러 그 여자 애기를 회피한다는 인상을 받았어.
분명히 무언가가 숨겨져 있을 거라고  확신했으나, 그것이 무언지는 한참뒤
에 알게 뒤었어. 아주 끔찍한 그 이유를....
어느덧 밤이 되어 여관으로 돌아오는데, 저기서 희미하게 긴 머리를 날리며 
그 여자가 천천히 걸어가는 것이 보였어.  옆에 명준이는 그냥 가자고 했지
만, 나는 호기심을 억누르지 못 하고, 명준이를 달래고 그 여자를 따라갔어.
그 여자는 우리가 미행한다는 것을 전혀  모르는지, 천천히 숲 속의 오솔길
로 들어갔어. 한 밤중에 손전등도 없이, 불빛 하나 없는 산길을 걷는다는 것
은 좀 으시시한 일이었어. 더구나 정신병자를 쫓아간다는 것은..
그러나 거기서 돌아서기엔 내 호기심은 너무 강렬해졌어. 소리를 안내고 간
신히 그 여자를 쫓아갔어. 산길은 너무  어두워 주위에서 갑자기 뭔가가 튀
어나올 것 같아 겁났어. 언덕을 넘고 산길을 한참을  따라가는데, 갑자기 공
토가 나오고, 어느 집의 뒤뜰이 나오는 거야.
그 여자는 순식간에 그 집으로 들어가는 거야.
우리는 길 모퉁이에 숨어서 그 집을 잘 살폈어. 자세히 살펴보고 있던 명준
이가 떨리는 목소리로 한 마디 했어.
  "재원아... 여기가..그그 버려..진 흉가야... "
그 말에 자세히 살펴보니, 바로 그 흉가의 뒷뜰이었어. 
순간적으로 소름이 쫙 끼쳤어.
그래도 그 여자의 그 괴기함에 대해 뭔가가 알고 싶어 뒤뜰로 내려갔어. 
살금살금 그 여자가 들어간  그 집으로 다가갔어.  들어가서 무슨일을 하나 
보기 위해, 깨어진 창문틈으로  집안을 살펴 보았어. 명준이는  옆에서 겁이 
난다며 연신 뭔가가 나올 것 같은 사방을 둘러 보았어.
나는 깜깜한 집안을 눈을 찡그리며 뭔가가 보이지 않나 하고 보았어.

두런두런 말소리가 들려 오는 것을 보니,  그 여자가 누군가와 얘기를 하고 
있는 것 같았어. 
좀 이상했어. 한 밤중에 미친 여자와  흉가에서 만나서 얘기를 나눌 사람이 
누굴까하는 생각이 들었어. 같은 미친 사람이라고 생각했어.
그런데, 그 말소리는 점점 커지고 무슨 싸우는 소리 처럼 들려왓어.
갑자기 이쪽을 향해 소리를 쳤는지, 그 외침소리와 비병소리가 들렸어.
섬뜩한 소리였어.
 "아악! 아빠, 그러지 마세요!
 안중위님, 제발 말려주세요! 제발! 
 지철아! 안 돼!!!....."
그리고는 집안에서 뭔가 번쩍거리는 거야. 나와 명준이는 너무 놀라, 생각할 
겨를도 없이 거기서 도망쳤어. 뭔가가 계속해서 우리를 쫓는  것 같아, 죽은 
힘을 다해 그 집에서 도망쳤어.
정신을 차리고 보니, 어느새 여관앞까지 달려와 있더라.
우리는 가쁜 숨을 몰아쉬며, 방으로 들어갔어.
방안에 들어가, 그 흉가에 있었던 일을 얘기하자, 애들은 또 무서워했어.
마침 우리 조사를 감독하러 온 조교 선배가 그 자초지정을 듣더니 무서워하
던 우리를 혼냈어.
 "이 자식들. 의사가 되겠다는 놈들이 정신질환자를 귀신 취급하고 무서워
 하다니.. 그래서 어디 쓰겠어! 다음 번에 그 여자를 만나면 환자로 대하고, 
 의사에 입장에서 면담이나 할 생각해! 도망갈 생각하지 말고.."
그렇지만, 우리모두는 그 여자에 대해 이유없는 공포심을 가지고 있었고, 특
히 나는 그 흉가에 있었던 일이 도대체 무슨 일었을까하는  생각을 그만 둘 
수가 없었어.
나는 다음번에는 꼭 그 여자와 대화를 나누리라 결심했어.
그 기회는 다음날 갑작스레 찾아왔어.
찜찜한 마음으로 하루를 보내고, 밤에 방으로 돌아왔어.
그날은 그 여자를 본  사람도 아무도 없었고, 다들  그 흉가를 피해 다녔기 
때문에 특별한 얘기가 없었어. 모두들 그 여자가 어디론가 사라졌다고 생각
했어. 한참을 얘기하다가 나는 갑자기 갈증을  느껴 무언가 마실 것을 사러 
나갔어. 아무렇지도 않다는 듯이 일부러 혼자 나갔어.
이것저것 사 들고, 여관계단을 올라 오는데, 그 여자가  계단에 웅크리고 앉
아 있는 거야. 나는  치밀어오르는 공포심을 억누르고  고개를 숙이고 있는 
그 여자에게 말을 건넸어. 
 "저.. 여기서 묵으사나 보죠?"
그 여자는 나의 말에 무표정한 얼굴로  나를 빤히 쳐다보더니, 갑자기 표정
이 애원하는 듯이 바뀌더니 황당한 말로 대답했어.
 "안 중위님, 이제야 돌아 오셨군요. 한참 기다렸어요..
 우리 아빠가 요즘 좀 이상해요.. 제발 좀 도와주세요..
 저 요즘 너무 무서워요..."
나는 그제서야 그 여자의 얼굴을 자세히 볼 수 있게 되었어. 갸날픈 체구에 
하얗고 자그마한 얼굴에 슬픈 눈을 가진 여자였어. 
제대로 꾸미면 참 예뻐보일 것 같았어.
여하튼 나는 숨을 가다듬고, 그 여자와 얘기를 계속했어. 
너도 알잖아? 나 예전에 이상한 정신병자와 면담한  적 있잖아. 그 죽은 엘
리베이터 수리공... 그 때의 경험이 많은 도움이 되더라..
나는 그 여자의 쪽에서 생각해서 대답했어.
 "제가 좀 늦었어요.. 그럼 무엇을 도와드릴까요.."
그 여자는 나의 대답에 처음에는 기쁜  표정을 짓더니, 점점 어두운 표정을 
지었어. 그리고는 아무말 없이 나를 쳐다보더니, 갑자기 소리를 치는 거야.
 "거짓말 마! 너는 나의 안 중위님이 아냐!!
 이 나쁜놈! 안 중위님 흉내를 내다니! 저리 꺼져!"
그녀의 갑작스런 반응에 나는 당황해서 그 자리를 뜰 수 밖에 없었어.
뒤돌아 보니, 그 여자는 울고 있었어.
나는 영문도 모른체 방으로 들어왔어. 하지만  그 여자와 있었던 얘기는 애
들에게 하기가 싫었어. 그냥 아무 일 없는 것처럼 하고 잠을 청했어.
잠은 안 왔어. 그 여자가 어떤 사람인가..하는 생각이 자꾸 들었거든...
의료 조사도 거의 끝나가고, 이제 그 여자의 마주침은 익숙해 졌어.
복도에서 마주쳐도 별로 겁을 안 내고, 눈 인사는 주고 받을 용기는 생겼어.  
그 여자와 계단에서 얘기하고 조사를 마칠 ㄸ 까지 사흘 동안 나는 거의 매
일 밤 화장실이나 복도앞에서 힘없이 누군가를 기다리는  표정으로 서 있는 
그녀를 보았어. 얘기를 걸어 보려 했지만, 솔직이 용기가 나지 않았어.
그런데 이상한 것은 나머지 친구들은  그 며칠동안 그녀를 한  번도 본적이 
없다는 거야. 나만 항상 그 여자를 보고 들어와 애들에게 얘기해 주는 형편
이 되었어. 애들은 나보고 그 여자하고 연애하는 것 아니냐면서 놀려대기도 
했어. 
여하튼 애들은 이번 조사 리포트에 쫓겨 그 여자에 대한 것은 거의 잊기 시
작했어. 하지만 나는 잊을 수 없었어. 거의 매일 밤 그  여자의 모습을 봤기 
때문이었어. 
조사가 끝나기 이틀 전인가, 냄새에 예민한 명준이가 무슨 악취가 여관에서 
난다며 투덜거리기 시작했어. 발  냄새 같다며 모두  발좀 깨끗이 씻으라며 
성화였어. 하루가 더 지나자, 그 악취는 누구는 인상을  ㅉ푸릴 정도로 심해
졌어. 여관 주인에게 항의해 보았으나, 자기도 모른다는 거야.
우리는 그 악취가 누가 쓰레기통에 버린 생선이  썩어가는 냄새롤 생각하고 
빨리 여기서 나가자는 생각만 했어.
이윽고 그 마을을 떠날 날이 왔어.
나는 전날 밤에도 그 여자를 복도에서 봤지만, 그 이상한 분위기에 눌려 아
무말도 못했어. 그냥 떠나기가 너무 아쉽더라.
그 여자는 가만히 한숨만 내쉬고 누군가를 기다리는 것 같았어.
뭔가를 알고 싶었는데..
짐을 챙기고 여관 현관에서 계산을 하기위해 주인을 기다리는데, 갑자기
이층에서 '아악!'하는 비명 소리가 들렸어.
그러고는 "학생들! 여기 빨리 올라와 봐요! 빨리.." 라는 다급한 여관 주인의 
외침이 들렸어.
우리 모두는 재빨리 소리가 들리는 이층으로 올라갔어.
앞장 섰던 명준이는 소리가  났던 방으로 뛰어들었다가,  무슨 끔찍한 것을 
보았는지 신음소리와 함께 복도에 토하기 시작했어.
우리는 토하고 있는 명준이를 피해, 소리가 난 방으로 들어갔어.
끔찍했다.
거기에는 그 여자의 시체가 천장에 목이 대롱대롱 목이 매달려 있는 것이었
어. 시체는 푸르등등하게 썩어  있었고, 심한 악취와 함께  파리떼들이 몰려 
있는 거야. 시퍼런 혀를 빼물고 있는 그  여자의 얼굴과 쾡한 눈은 정말 끔
찍했어. 모두들 그것을 보더니 구역질을 하기 시작했어.
여관 주인은 구석에 새파랗게 질려 아무말도 못하고 떨고 있었고.
명준이가 며칠전 부터 투덜거린 것은 이 시체에서 나는 악취였던 거야.
그래도 침착한 것 조교 선배였어. 
겁에 질린 여관 주인에게 구급차와 경찰을 부르라고 지시하고, 시체를 살펴
보는 거야. 나 역시 너무 황당했어.
나는 구역질을 참으며, 혼잣말로 중얼거렸어.
 "어제밤만해도 멀쩡히 서 있는 것 복도에서 봤는데..."
모두들 내 말에 구역질을 멈추고 나를 이상하게 보았어.
나도 내 말의 이상한 점을 느끼는 순간,  전율과 함께 등에 식은 땀이 흐르
는 것을 느꼈어. 
시체가 이정도 썩으려면 적어도 며칠전에 죽었다는 얘기인데.. 나는 이 여자
를 며칠동안 계속 봐왔던 거야.
조교 선배는 나의 이상한 말을 듣고, 여자의 시체를 살피더니 
싸늘한 어조로 말했어.
 "구체적인 부검을 해봐야 알겠지만, 대충 시체 상태를 봐도 
 이 여자는 죽은지 적어도 나흘은 지났어...." 

- 계속 -


버려진 집        (중)

조교 선배의 말을 듣는 순간, 나는 큰 충격을 받고 멍해졌지.
명준이가 어깨를 툭 칠때까지 정신을 거의 잃은 셈이었어.
갑자기 이 생각이 떠오르더라.
 '왜 내 주변에 이런 괴상한 일이 자꾸 생길까?..'
내가 얘기했잖아. 엘리베이터 기술자, 귀머거리 꼬마애들이 떠오르더라..
어느새 주위에는 사람들이 많이 몰려왔고, 곧 경찰이 도착했어.
우리는 복도에서 어찌할 바를 모르고 서  있었어. 그런데 구경온 사람들의 
반응이 좀 이상했어. 모두들 혀끝을 차면서 올것이 왔군하는 눈치였어.
경찰역시 너무나 이상했어. 그 여자의 참혹한 시체를 보자,  아무런 반응없
이 한 시름 놓았다는 듯이 시체를 제대로  보지도 않고, 그냥 내리더니 어
디론가 가져가 비리곤 끝이었어. 
적어도 우리 같은 목격자나 발견자, 또는 같은 여관 투수객은 조사해야 하
는 것 같아, 우리는 기다리고  있었거든. 시체가 발견되었는데도 불구하고, 
아무 말 없이 그냥 간거야.
나는 그런 기이한 광경을 보고, 결심을 굳혔어. 
이런 말도 안 되는 일을 한 번 확실하게 조사해 보겠다고.
아마 뭔가를 알게된다면, 내 주변에 일어났던  일련의 괴상한 일들의 실마
리가 되지 않을까 하는 바램도 있었어.
애들은 기분나쁜 일을 경험했다는 소름끼친다는 말들을 하면서, 짐을 챙기
고 여관을 나섰어. 나는 여기 온 김에  근처의 친척집에 잠깐 들리고 가겠
다고 애들에게 둘러대고 먼저 출발하라고 했어.
혼자 그 마을에 남게 된  나는, 우선 그 여자와  관계된 모든 것을 하나씩 
알아 보기로 했어. 
여관부터 시작했어. 
여관에는 몰려들었던 사람들은 다 돌아가고, 여관 주인만이 아직도 상기된 
표정으로 앉아있었어. 다시 돌아온 나를 보고, 놓고간 짐이 있냐고 물었어.
나는 더 알아볼 것이 있어 남게 되었으니, 방하나 달라고 했어.
일부러 그 여자가 묶었던 옆 방으로 달라고 했어.
주인은 그런 나를 의심스러운 눈초리로 바라보았어. 
나는 그때를 놓치지 않고 주인에게 직접적인 질문을 시작했어.
 "저, 아저씨.. 죽은 그 여자 얘긴데... 좀 자세히 얘기해 주시겠어요?"
여관 주인은 나의 엉뚱한  질문에 좀 당황하는 듯  하더니, 이내 경계하는 
표정으로 대답했어.
 "학생이 무슨 일로 그런 일에 관심있는게요. 나는 아무 것도 몰라요!"
그 주인이 당황하는 표정을 보고, 나는 그  사람이 뭔가를 알고 있다는 확
신이 들었어. 그래서 집요하게 계속 물어 보았어. 그 주인은 계속  잡아 때
다가, 내가 그 여자에 대해 필사적으로  어떡하든 뭔가를 알아내려 한다는 
것을 느꼈는지, 졌다는 듯이 얘기를 시작했어.
  "학생두... 뭐 그리 알고 싶다구... 그 나쁜 얘기를..
  그렇게 알고 싶은 이유가 뭔지는 모르겠지만, 그게 소원이라면 내가 해
  주리다..
  그 아이의 이름은 지희였수. 나와는 친한 친구의 딸애지...
  휴... 가봤는 지는 모르겠지만, 저 산길을 지나 성황당 근처에 버려진 큰 
  집이 바로 얘네 집이였수다. 
  행복한 집안이었지... 내 친구는 과수원 주인이였어..
  그렇게 순등이 같던 사람이 어떻게 그런 끔찍한 짓을 저질렀는지,
  나는 아직도 못 믿겠어.
  작년 여름이었어. 참 더웠지..
  내 친구, 지희, 지희의 중학교 다니는 남동생 지철이 이 세식구는 마을에
  서도 부러움받는 행복한 가족이였수다. 엄마를 어렸을 때 잃었어도, 내 
  친구가 워낙 애들에게 정성을 쏟아 키워서, 모두들 똑바로 자라났는데..
  과수원도 잘 돼고, 지희는 인근 군부대에 R.O.T.C 장교인 안 중위와 결
  혼을 약속하고, 그 집은 모든 일이 잘 풀리는 듯 했어요.
  내 친구도 항상 딸과 장래 사위 자랑하고 다니며, 요즘처럼 행복한 시절
  은 없다며 좋아했수다..
  그렇게 좋아했는데..
  그러던 어느날이었수...
  갑자기 저녁때 쯤에 지희가 나를 찾아왔수다.
  아빠가 이상해졌다는 거야. 며칠전에 과수원에서 돌아온 후로 아무말도 
  안하고 방에 처박혀 낫만 갈고 있다는 거야. 밥먹을 때와 동생 지철이에
  읍내에서 낫 갈아오라는 얘기만 하고는 방안에만 있다는 거야.
  지희는 울면서 무섭다고 했수다. 그래서 결혼할 안 중위보고도 집에 들
  려달라고 부탁했다는 거야. 
  그래서 나는 다음날 들리겠다고 약속했수다.
  그때 갔었어야 하는데...
  지희는 두려움에 떨면서도 동생을 보살펴야 한다고 하면서 집으로 돌아
  갔수다. 
  그리고 좀 있다 이번에는 지희의 동생 지철이가 찾아왔수다. 그 놈은
  나이에 비해 어른스런 놈인데 그 날은 좀 달랐수다.
  누나와 마찬가지로 아버지의 요즘 행동이 이상하다는 거요. 그런데 지철
  이는 누나도 요즘 아버지 ㄸ문인지 너무 민감해지고 이상하게 보인다는 
  거요. 무섭다고 나보고 도와달라고 하는 거요.
  나도 참.. 남매가 와서 부탁하면 그날 갔었어야 하는데..
  솔직이 좀 귀찮았소... 십팔!
  그리고 그날밤 그 끔찍한 일이 일어난게야...
  다음날 과수원에 들리려고 준비를 하는데, 갑자기 옆가게 이씨가 헐레벌
  떡 달려 오더니, 과수원에 무시무시한 일이 일어났다는 거야.
  지철이, 안중위, 그리고 내 친구에 낫에 갈기갈기 ㅉ겨 죽었다는 거야.
  지희만이 온 몸에 피를 뒤집어 쓰고 얼이 빠져 있고...
  나는 설마하고 과수원으로 갔수다. 거기에는 사람이 벌써 많이 모여있었
  고, 경찰이 들어가지 못하게 하고 있었수다.
  나중에 들은 얘기인데, 내 친구 놈이 미쳐 날뛰면서 자기 자식인 지철이
  와 지희를 죽이려 했다는 거야. 마침 와 있던 안 중위도 말리다가 봉변
  을 당했고... 그런데 누가 내 미쳐버린 그 친구 놈을 죽었냐면서 많은
  얘기가 돌았는데, 경찰은 지희가 정당방위로 미쳐버린 자기 아빠를 죽였
  다는 것으로 결론 지었어. 지희는 그 충격으로 미쳐버린거고...
  불쌍한 것... 그런 끔찍한 일을 목격했으니, 제 정신이겠수?
  미쳐버렸다고 지희는 경찰서에서 풀려나고 내가 빈방을 주고 돌봐주었던
  거요.. 그러다 결국 자기도 끔찍한 죽음을 택했고...
  그 사건이후로 마을 사람들은 서로를 불신하고 피하기 시작했수다.
  알고 지내던 동네 사람들끼리도 경계하고 지냈으니, 타지 사람들에게는
  오죽 했겠수...
  그런데 그 과수원에 대해 여러 무시무시한 소문이 돌기 시작했수다.
  시체를 매장한 박영감이 그러는데, 내 친구의 시체에는 목이 없었다는
  거야. 경찰이 도착했을 때 부터, 그 사람의 시체는 머리가 짤려져 있
  었는데, 짤려진 머리 부분은 끝끝내 발견 못했다는 거요.
  그리고 그 살인이 일어났던 그 버려진 집에서 가끔씩 끔찍한 비명소리와
  불이 켜진 것이 보인다는 소문도 돌고.. 마을 사람들은 그 소문 때문에
  그 집 근처에는 낮에도 않 지나거려들 했수다.
  그 소문은 작년 겨울 추위를 피해 그 집에 들어갔다 정신이 나가서 나온
  거렁뱅이 이후로 더 심해졌수다. 
  그래서 그런 무서운 소문 때문에 마을의 많은 사람들이 미쳐서 돌아다니
  는 지희의 모습을 싫어했을 거요. 그러니 그 애가 죽자 한 시름 놓을 것
  같을 것이요...
  휴... 내 잘못이 큰 것이요...
  자 이제 알고 싶은 것 다 알았수? 학생양반."
나는 그제서야 뭔가 윤곽이 드러나는 느낌을  받았어. 하지만 주인의 얘기
를 들으니 더 많은 의문이 생기기도 했어.
  "한 가지만 더 물어도 되죠? 혹시 그 사건을 맡았던 경찰분이 어떤 분인
  지 알고 계세요?"
  "주순경이라고 늙으수레한 경찰이었는데, 그 일을 조사하고 입을 꽉 다
  물고 아무런 얘기도 안하고 경찰을 그만 두었을게요. 지금은 사람들과
  교률을 끊은채 저 과수원 언덕너머 하얀집에서 혼자 살고 있수다.
  그 사람이 아무 말 안 하는 바람에 이상한 소문이 많이 퍼진게요..
  그 사람이라면 그 사건에 대해 우리가 모르는 것들 많이 알고 있을게
  요. 자 이만 하면 되었을수다.
  이번에는 내 차례요. 도대체 무슨 이유로 그렇게 알고 싶어하는 거요?"
 나는 대답을 생각하다가, 떠오르는 대로 둘러댔어.
  "소설을 쓰고 있거든요.. 좋은 소재가 되지 않을까 해서요.."
  "작가 양반이셨군... 그렇다고 너무 쑬데없는 얘기 지어내지나 마슈.."
고맙다고 인사하고 나는 여관주인이 그려준 약도를 따라 그 박순경의 집으
로 향했어. 가는 길에 이것 저것 생각해 보았어.
정말 의문 투성이의 사건이었어. 아무리 생각해도  이해가 안 되는 부분이 
너무 많았어. 그런 생각을 하고  있으려니, 마치 내가 탐정이 된  기분이었
어. 한 30분을 걸어갔을까.. 한참을 가니 주순경이 산다는 흰집이 보였어.
집에서 주순경을 한참을 불렀는데도 대답이 없길래,  없는 줄 알고 돌아가
려는데 저기서 누가 술에 취한 걸음으로 오는 것이었어.
혹시나 해서 물어봤더니, 자기가 박순경이라는 거야. 
한 마흔쯤 되 보였을까.. 삶에 지쳤는지,  온 몸에 패배감이 넘쳐보이는 느
낌이었어. 
나는 나를 범죄심리를 공부하는 의대생으로 소개하고, 과수원 살인 사건에 
대해 궁금한 것이 있어  찾아왔다고 했어. 그 사람의  흐릿했던 눈은 나의 
그런 말을 듣자 번뜩였어.
 "과수원 살인이라... 
 휴... 언젠가는 말해야 할 때가 오리라 생각했죠.
 오늘 그 집의 큰 딸이 시체로 발견되었다는 얘기를 듣고, 괴로워서 술 
 한잔 했수다. 
 내가 죄다 얘기해 줄테니, 학생이 그 이해할 수 없는 일들을 좀 설명해
 봐요. 나는 그 끔찍한 사건의 충격 때문에 경찰을 그만두었어요....
 아니, 솔직이 말하면 두려웠어요. 계속 그 사건을 조사하고, 관계한다면
 내게도 무슨 끔찍한 일이 일어날 것 같았거든요...
 비겁했죠..."
그러더니 그 사람은 의외로 선선히 얘기를 해줬어. 나를 자기네 집 마루에 
앉히고, 소주를 한 번에 비우더니 그 무시무시한 얘기를 시작했어.
 "나도 그 과수원 집안이라면 잘 알았어요.
 엄마 없이도 참 행복했던 가족이였죠. 과수원 주인 박씨도 한 번도 경찰 
 서에 불려온 적이 없는 순한 사람이었는데...
 큰딸의 애인인 안 중위도 개인적으로 아는 군인이었어요. 술자리도 몇번
 같이한 적도 있고..  왔다 갔다 하는 사람이 많다고 하더라도, 워낙 작은 
 마을이니까요..
 그 날 내가 신고를 받은 것은 숙직을 마치고 한 숨 자려고 집으로 돌아가
 려고 했던 아침 8시쯤이었을 거요. 지자제 선거가 며칠 앞으로 다가와 
 마을은 선거 열기로 시끌벅쩍되던 어느날 아침 일이요...
 갑자기 어떤 애가 새파랗게 질린 얼굴로 뛰어들더니, 숨이 넘어가는 소
 리로 과수원에 여러명이 끔찍하게 죽어있다는 거요.
 그 애 말로는 학교가는 길에 그 집앞을 지나는데, 현관문 밑으로 빨간 피 
 같은 것이 흘러나와 있는 것이 보였다는 거요. 마침 문도 약간 열려있어
 서 들어가 봤다는 거요. 귀를 기울여 보
 '퍽퍽'하고 뭔가를 내리치는 소
 리가 들렸다는 거요. 그래서 문을 열려고 했는데 처음에는 잘 열려지 않
 아 뭔가 기대여져 있는 줄 알았다는 거요. 힘껏 밀어보니 쿵하고 뭔가 쓰
 러지는 소리가 들렸고, 열려진 문 사이로 사람의 팔이 툭 떨어져 나왔다
 는 거요. 그러더니 그 내려치는 듯한 소리는 그쳤다는 거요. 그래서 너무 
 무섭고 이상해, 안을 들여다 보니, 온갖 피투성이고 사람같은 것들이 여기
 저기 쓰러져 있었다는 거요. 
 나는 아침부터 왠 헛소리인가 무시하고 싶었으나, 그 애의 표정이 너무 
 진지하고 겁에 질려 있었서, 돌아가는 셈치고 가보기로 했소.
 신참인 김순경을 데리고 과수원으로 향했소. 평소에는 전혀 이상하게 보
 이지 않던 과수원이 그날따라 가까이 다가갈수록 알 수 없는 사악함이 느
 껴졌소. 솔직이 거기 가서는 안 될것같은 공포심이 느껴진거요.
 두려운 마음을 억지로 누르고 과수원으로 향했소.
 그 애 말대로 과수원 집 문은 좀 열려져 있었고, 하얗고 작은 사람 팔이 
 문 밖으로 늘어져 있었소. 확실히 뭔가 일어난 것 같은 분위기였소. 
 나와 김순경은 심호흡을 하고, 문을 밀었소. 
뭔가 걸린 것처럼 잘 안 열렸
 소. 간신히 문을 열고 들어간 집안은 어두 컴컴했소. 밝은 곳에 있다 들어
 가서 그런지 처음에는 모든 것이 잘  안 보였소. 그러나 확실히 피비린내
 가 집안 가득히 났소. 심장 박동소리가 점점 커지는 것이 느껴졌소.
 눈을 찡그려 전등 스위치를 찾아 보려고 노력하며 한 걸음 방안으로 들어
 가는데, 발에 뭐가 걸리는 것이었소. 나는 몸을 구부려 발에 걸린 것을 만
 져 보았소. 기분 나쁠 정도로 축축하고 끈적거렸소.
 더듬다가 그 기분나쁜 축축한 것이 무엇인가 알아차렸을 때, 심장이 멎는 
 기분이었소. 얼마나 깜짝 놀랐던지...
 바로 사람의 얼굴이었소.
 놀라 손을 때는데, 갑자기 뒤에서 "선배님 전등 스위치가 여기 있는데요!"
 라는 김 순경의 소리와 함께 안이 밝아졌소.
 휴... 그곳은 정말 지옥이었소.
 집안 전체가 시벌겋게 피칠이 되어있었소. 지금도 내게 가끔씩 떠오른 것
 은 그 빨간 피로 범벅이 되어있는 집안이오...
 내가 만졌던 것은 애띤 얼굴의 지철이가 두려움에 질린 눈을 동그랗게 뜨
 고 죽어있는 시체였소. 온몸에 피투성이가 되어...
 저 구석에는 청년의 시체가 역시 피투성이가 되어 나동그라져 있었소.
 김순경은 끔찍한 그 풍경을 보고 도저히 참을 수 없었는지 집밖으로 달려
 나가 구역질을 해댔소. 나도 속이 울렁거리는 것을 느꼈지만, 꾹  참고 주
 위를 둘러 보았소. 구석에 있는 청년은 바로 안 중위였소.
 발 밑에는 피가 흥건히 괴여 있었소.
 그 자리에서 있으려니 나도 정신이 이상해지는 느낌이었소.
 반대 쪽 구석에는 또 한구의 시체가 벽에 기대여 있었소. 손에는 피 묻은 
 낫을 들고.. 그런데 그 시체의 머리는 없는 것이오..
 흑! 목없는 시체가 낫을 들고 가지런히 벽에 기대어 있는 모습이란...
 처음에는 이 방에서 도대체 무슨 일이 일어났는지 감을 잡을 수 없었소.
 무슨 악귀나 살인마가 지나간 것 같은 참혹한 학살 현장이었소.
 나는 얼굴이 새하얗게 된 김순경에게 읍내의 본서에 연락해 더 많은 사람
 과 구급차를 보내달라고 요청하라고 지시한고, 혼자 그 살육의 현장을 둘
 러 보며 단서를 찾아보았소.
 문가에 쓰러진 지철이의 시체의 등에 날카로운 것에 찍한  상처가 무수히 
 많았소. 아마 지철이는 살인자를 피해 도망가다 문에서 당한 것 같았소.
 안 중위는 안면과 어깨, 팔 쪽에 ㄱ힌 자국과 타박상이 많은 것으로 보아 
 살인자와 격투를 벌리다 당한 것으로  보였소. 안소위는 부대에서 급하게 
 여기로 온 모양인지 군복을 입고 있었소. 목에 깊은 상처가  있었는데, 그 
 상처가 치명적이어서 죽은 모양으로 보였소.
 문제는 그 목없는 시체였소. 대충보니  팔 등에 상처가 있었고,  나머지는 
 괜찮게 보였소. 목이 날아간 것을 제외하고는...
 처음에 나 혼자만으로는 신원을 파악할 수  없었소. 육중한 몸집과 옷 차
 림으로 보아 과수원 주인으로 보였지만 확신할 수 없었소.
 갑자기 그 집 큰 딸인 지희에게 생각이 미쳤소. 여기서 변을 안 당했다면, 
 어제 집에 없었다는 얘기인데... 
 뭔가 단서를 찾기 위해 부엌으로 향했소. 
 부엌을 쓰윽 돌아보는데, 심장이 멎어버리는 줄 알았소.
 부엌 구석에 지희가 머리를 풀어헤친 채로 피범벅이 되어  가만히 서있는 
 것이었소. 무표정하게 나를 바라보며...
 나는 처음에는 시체가 벽에 기대져 서 있는 줄 알았소.
 그런데 지희는 꼿꼿히 서 있는 살아있는  상태였소. 나는 그 섬뜩한 모습
 을 보고 소름이 쫙 끼치고 움직일 수가 없었소. 
 그 무표정한 얼굴이 얼마나 무서웠던지,  김 순경이 부엌에 들어올때까지 
 전혀 움직일 수가 없었소.  
 이윽고 더 많은 경찰과 검사, 의사들이 도착했소. 이 끔찍한 장면을 보고
 모두들 충격을 받는 것 같았소. 우리 모두는 이 지옥에서 어떤 일이 발생
 했는지 알아내야 했소. 
 살아서 발견된 지희는 완전히  정신을 잃어 증언은커녕 말을  하기까지도 
 한 6개월정도 걸렸소. 의사 말로는 끔찍한 살해 현장을 보고 완전히 돌아
 버렸다는 거요. 목이 잘린 시체는 지문  등을 통해 과수원 주인으로 밝혀
 졌소. 그리고 그가 쥐고 있던 낫에  묻어있던 피가 지철이와 안중위의 피
 로 밝혀졌고, 그들의 몸에 났던 상처도 그 낫으로부터 난 것으로 판명 되
 었소. 또, 안 중위의 군복에서  뜯겨진 계급장이 과수원 주인의  손아귀에 
 쥐어져 있는 것으로 발견되었소. 또 안  중위의 손에 잡혀 있던 머리털이 
 과수원 주인 것으로 밝혀졌소. 
 정황 증거로는 안 중위가 부대에서 나올  때, 동료 장교에게 장인 어른이 
 요즘 이상한 행동을 한다고 지희에게 전화가 와서 과수원에  가봐야 한다
 고 했다고 것이 밝혀졌소.  그리고 둘의 결혼에  대해 그즈음 장인어른이 
 이상한 이유를 들어 반대하려 한다고 했다는 거요.
 또, 과수원 주인의 친구인 여관 주인 최씨의 말에 의하면 전날 지희와 지
 철이가 찾아와 아버지가 이상하고 무섭다고 했다는 거요.
 이런 증거를 기초 삼아 검찰은 이렇게 결론지었소.
 정신질환자로 흉폭해진 과수원 주인이 낫으로 지철이를 죽이고  지희마저 
 죽이려 하자, 마침 와 있던 안 중위가 말리다  격투 끝에 역시 죽임을 당
 하고 지희가 그 격투중에 미쳐버린 아버지를 해쳤다는 거요.
 지희는 그 충격에 미치고...
 얼마나 끔찍한 얘기요.. 
 한 사람이 미치는 바람에 행복했던 가정에 일어나게 된...
 그런데 나는 사건의 결말을 받아들일 수  없었소. 사실 이런 결론을 아는 
 사람이라면 누구나 쉽게 수긍할 수 없을 거요.
 내가 아무리 촌 구석에서  경찰하고 있다고 하지만,  그 결론은 기본적인 
 원칙마저 전부 무시한 억지 끝맺음이었어. 아마 지자세 선거에 큰 충격을 
 줄 것 같으니, 보도도 거의 안 되게했고, 사건도 뾰족히 수가 없으니 편한
 데로 결론을 내린 셈이었죠. 하긴 그래요.. 특별한 단서나 증인
이 없는 이
 상 가진 증거로 끌어낼 수 있는 최선의 추리일 수 있겠죠.
 하지만 중요한 것은 그것이 진실일 수 없다는 거요.
 몇가지 사실들을 무시하고 만들어낸 결말이기 때문이죠..
 과수원 주인의 잘려나간 머리.. 아무리 찾아도  집안에선 찾을 수 없었소. 
 그래서 주위를 파헤쳐 볼 생각까지 했는데, 거기서 수사가 종결되었죠.
 머리를 못 찾는 바람에 몸에 있는 털을 이용해 머리카락과 대조하기도 했
 소. 그리고 목이 잘려나간 부위 얘기인데, 의사 말로는 남자라도  한 번에 
 사람의 목을 잘라낼 수 없다는 거요. 더구나 목의 난 상처를 보면 여러번
 에 걸쳐 날카로운 것으로 내리쳤다는 것인데, 흉기도 발견 못해서 낫으로 
 저질러졌다고 처리했소. 그리고 만약 정당방위로 대항했다면 머리를 자를
 정도까지 필요했는지...
 또 과수원 주인이 쥐고 있던 낫에 찍혀 있던 지문들도 의문투성이였소.
 피가 흘러내려 지문이 더욱 또렷하게  보였는데, 거기에는 지희와 안중위
 의 지문도 체취되었다는 거요. 물론 격투중에  낫을 서로 빼앗았을 수 있
 는 가능성도 있겠지만, 결론에 의하면 마지막에 죽은 사람이 과수원 주인
 이 되는데, 어떻게 그 사람이 낫을 갖고 있게 되었는지도 의문이요..  
 나는 이런 의문을 그냥 놔두고 비밀에  하고, 사건을 종결시키는 데 불만
 이었소. 그래서 개인적으로 조사를 계속하다가...
 휴... 결국은 그만 두게 되었소...
 견디다 못해 경찰도 그만 두고, 보시다시피 술로 나날을 보내고 있소.
 비겁하게..."
그 얘기를 마치고 주순경은 괴로운 듯이  얼굴을 찌푸렸어. 그런데 이상하
게도 눈빛에는 뭔가를 두려워하는 것 같은 표정이 보였어. 
 "위에서 개인적인 수사를 그만두라는 압력을 받았나요?"  
 "휴....
 물론 위에서 얘기가 없었던 건 아니었소...
 하지만, 부끄럽지만 다른 이유가 있었소..
 믿어지지 않을 게요.. 
 바로 공포와 악몽 때문에 수사를 포기하게 된거요.
 그 사건을 개인적으로 조사하기 시작했을 때부터, 나는 무시무시한 악몽
 에 시달렸소. 목없는 시체가 도끼와 낫을 들고 나를 쫓아왔고, 갑자기 문
 도 없는 그 과수원에 집안에 갖힌 적도 있소. 피바다가 된.. 일어나면 온 
 몸이 땀으로 흠뻑 젖어있었고..
 그리고 조사 때문에 몇번 그 집에 다시 가 보았을때 느꼈던 것인데 누군
 가가 나를 감시하는 것 같았소. 사악한 시선으로..
 누군가가 아니라 무엇일 수도 있지만...
 처음에는 그냥 단순한 착각이고, 충격적인 광경을 본 후유증인 줄 알았소.
 그러나 그 악몽과 불쾌한 느낌은 계속 나를 괴롭혔고, 급기야는 나를 거
 의 정신병자로 몰고 가는 것 같았소.
 그런 현상은 마치 나를 위협하는 것 같았소.
 더 이상 알려고 하지 말라는...
 그래서 결국 포기했소. 경찰도 그만두고...
 믿기지 않겠지만, 나는 정말 목숨의 위협을 느낀 기분이었소.
 지금도 확신하는 것은 아마 내가 그 수사를 계속 했다면, 미치거나 자살
 하거나 둘 중에 하나가 되었을거요.
 비겁하다고 비난해도 소용없소. 이렇게 숨쉬고 있는 것만으로 나에게는
 다행인거요..."
그 주순경이라는 사람은 술에 취했는지, 자기 변명까지 하더라.  나는 주순
경이 들려준 충격적인 얘기를 곰곰히 생각해 보았어. 뭔가 있는 것이 확실
한데 그것이 무엇인지를 모르겠었어. 내가 도움 고맙다고 인사하고 떠나려 
하자 그는 나에게 이런 말을 했어.
 "학생에게 많은 도움이 되었으면 좋겠소.. 내가 이것 저것 조사한 개인 수
 사 기록도 주고 싶소만, 지금 없고 파출소 캐비넷에 보관중인데, 다음 번
 에 찾아오면 내 보여 주리라..
 학생이 단순히 범죄 심리 연구가 아니라, 그 사건의 진상을 밝힐 수 있으
 면 좋겠소. 내가 못했던...
 그런데 한 가지 명심해야 할 것은 그 과수원 살인 사건은 평범한 광란이 
 아닌 것 같소. 미친 소리로 들리면 할 수 없겠지만, 나로서는 그렇게밖에 
 생각 되지 않소..
 그러니 조심하는 것이 좋을 거요..."
그때는 그 사람의 조심하라는 말을 건성으로  들었어. 지금에 와서야 그것
이 무엇을 의미하는지 알 것 같지만...
나는 그 순경에게 조사기록을 다음날 받기로 약속하고, 거기를 떠났어.
뭔가 알 듯 하면서 모를 듯한 기분이었어.
머리속은 복잡해지고, 무슨 무서운 일의 한가운데 서있는 느낌마저 들었어.
날은 슬슬 어둑어둑해지기 시작했어.
여관으로 돌아오는 길 동안 많은 생각을 해 보았어.
그 끔찍한 살육의 현장을 생각하니, 소름이 쫙 끼쳐왔어.
논리적으로 풀어보려고 했지만, 몇 가지가 꼭 부족해 보였어.
모든 것이 무슨 관계로 연관되어 있는 것일까?
한참을 생각하면서 정신을 차려보니, 여관으로 돌아가는 길이 아니었어.
생각하다가 길을 잘못 든 모양이었어.
어두워진 주위를 둘러보니, 어디선가 눈에 익은 길이었어.
조금 더 가니, 여기가 눈에 익은 이유를 알 수 있었어.
바로 과수원 버려진 집을 지나가는 길이었어.
나도 모르는 새에 그 끔찍한 사건이 일어났던 흉가로 오게 된 것이었어.
음산한 분위기의 그 집앞에 서서, 나는 무서움을 느꼈어. 빨리 여기를 도망
치고 싶었어. 그런데 마음 한 구석에는 들어가보자는 생각이 들었어.
한참을 멍하니 그 버려진 집을 바라보고 있었어.
그 집은 입을 딱 벌리고 괴물처럼 보였어. 그러면서도 나를 끊임없이 유혹
했어. 빨리 들어와보라고.. 네가 알고 싶은 것은 여기 다 있다고...
나는 결심을 하고, 그 집의 문앞에 섰어.
지철이의 팔이 삐져나왔다는 그 문앞에...
주위는 이제 거의 아무것도 안 보일 정도로 어두워졌어.
주머니에 항상 넣고 다니는 작은 진로용 펜 후레쉬를 꺼냈어. 
작은 후레쉬를 키고, 그 문을 열었어...
문은 '끼이익'하는 기분나쁜 소리를 내며 열렸어.
지옥으로 가는 문이 열린 것 같았어....

- 계속 -
   

버려진 집        (하)


집안은 죽음과 같은 적막과 한치앞도 볼 수 없을 정도의 어두움이 깔려 있
었어. 나는 작은 후레쉬 불빛을 앞세우고 집안에 한 발자국을 들여 놓았어.
심장은 쿵쾅거리고 너무 무서워졌어.. 하지만 가슴 속 깊은 곳에서 계속 들
어가보자는 외침이 들려오는 것 같았어.  
나도 미친 놈이지. 겁도 없이 그런 흉가에 혼자 들어가다니...
후레쉬 불빛이 비추는 곳마다 검붉은 얼룩들이 보였어.
핏자국이었어.
집안의 온 사방이 말라붙은 피로 얼룩져 있었어.
지독한 피비린내도 나는 착각이 들정도 였어.
나동그러져 있는 테이블과 의자가 그날의 끔찍했던 살육을 연상시켰어.
나는 집안 한가운데 가만히 서서 눈을 감고 그 생지옥을 상상해 보았어.
비명소리, 난무하는 낫, 사방으로 튀기는 피, 이리저리 쫓기던 희생자와
악마같은 미소를 짓고 희생자를 살육하던 악귀...
바로 눈 앞에서 일어나는 일 같았어..
갑자기 이 집에 얽혔던 얘기가 생각났어. 
밤에 불빛이 반짝인다든지, 거랭뱅이 죽었다는지, 귀신이 나온다는지...
그리고 내가 봤던 그 지희라는 여자의 이 집에서의 괴상한  비명소리가 떠
올랐어.. 생각이 거기까지
 미치자 갑자기 주위에서 뭔가가 움직이는  것 같
았고 소름이 쫙 끼쳐왔어..
그제야 호기심, 아니 이상한 이끌림에 의해  잊혀진 두려움을 느끼기 시작
한 거지...
몸이 덜덜덜 떨리기 시작했어. 빨리 여기서 빠져 나가지 않으면 그 무언가
가 나타날 것 같았어. 이미 나타나서 나를 보고 있을지도 몰랐지만..
그런데 몸을 움직일 수가 없는 거야.
단지 고개만 움직일 수 있을뿐.. 
사방에서 뭔가 기척이 느껴지는 것 같아서,  후레쉬를 비쳐보면 검붉은 핏
자국만 보이는 거야. 그런데 후레쉬 불을 비치고
 있으면 더 무서워지기 시
작했어. 불빛이 안 비추어 지는 어두운 곳에서 무언가가 나를 쳐다보는 것 
같았어. 미칠 지경이었어...
움직이면 뭔가가 내 뒷덜미를 채갈 것 같은 기분이었어.
미친 듯이 후레쉬를 사방으로 비추어 댔어. 
그때만큼 뒤쪽이 서늘하게 느껴진 적은 없었어. 항상 뒤에 뭔가가 있는 느
낌이었고..  뒤를 볼 수 없다는 것이 그렇게 큰 공포일줄은 미쳐 몰랐어..
그 무엇들이 사방에서 점점 내게로 다가오는 것 같았어.
아무리 몸을 움직이려 해도 가위에 눌린 것처럼 움직일 수가 없었어. 
공포가 심하면 괴롭기까지 하다는 것을 그때 처음 알게 되었어.
꼭 조여오는 것만 같은 느낌은 더욱 심해졌어. 이상한 소리까지 들리는 것 
같았어. 후레쉬 불빛에 비쳐지는  피자국들이 마치 살아  움직이는 것처럼 
보이기 까지 했어. 
나는 사방에서 내게로 모여드는 기괴한 기운을 피하기 위해 필사적으로 몸
부림쳤어. 갑자기 몸이 자유로워지는 것 같았어.
우선 나는 정신없이 몸을 움직여, 벽쪽으로 갔어.
그리고 벽에 등을 대고 전방을 주시했어. 그때 내가 최고로 두려웠던 것은 
나의 시선이 닿을 수 없는 등뒤에서 뭔가가 있는 듯한 기분이었거든..
그래서 무조건 등을 벽에 기대는 것을 제일 먼저 한 거야.
등을 벽에 기대고 나니 문득 나의 그런 나의 행동에 대한 생각이 떠오르더
라. 마치 고양이로 부터  살기위해 필사적으로 도망치다 갈  곳이 없게 된 
생쥐가 된 기분이었어...
난 가쁜 숨을 몰아쉬고, 출입문이 어디있나 후레쉬로 비쳐봤어.
그 순간 나는 심장이 정지하는 느낌이었어.
문 쪽으로 비친 후레쉬에 갑자기 그  지희라는 여자가 온 몸에 피  범벅이 
되어 긴 머리를 풀어해친 채로 나를 무표정하게 바라보는 것이었어.
너무 놀라서 아무런 소리도 낼 수  없었고, 비틀거리며 반대쪽으로 뒤걸음
질 칠뿐이었어.   
환상이라고 생각하고 싶었어. 그녀는 떨리는 후레쉬 불빛속에서 미동도 안
하고 나만 보고 있는 것이었어.
그 때 떠오르는 생각은 무조건 여기서 빠져나가야 한다는 생각뿐이었어.
반대 쪽에 창문이 있었다는 것에 생각이  미쳤어. 현관문쪽은 귀신인지 뭔
지하는 것이 가로막고 있었기 때문에 다른 길을 찾아야 했어.
하지만 그렇게 무서우면서 후레쉬 불빛을 그 지희라는 여자에서 치울 수가 
없었어. 불빛을 치우기만 하면 나를 덮쳐올 것만 같았어.
나는 어쩔 수 없이 불빛에 비쳐 흰동자가 번뜩이는 그 여자의 무서운 모습
을 보고 있을 수 밖에 없었어.
온 몸에 땀이 흐르고, 이성은 두려움으로  마비되었는지 아무런 생각을 할 
수 가 없었어.  
그런데 나도 모르게 눈을 깜빡 했는데, 그 여자가 거기에서 사라져 있는거
야. 더 놀랐어. 식은 땀이 주르르 흘렀어.
나는 미친 듯이 후레쉬 불빛을 휘두르며 그 여자가 어디 있나 찾았어.
안 보이는 데서 나에게 다가오는 것 같았어.
그러나 그 여자는 어디에서도 안 보였어. 
너무 긴장해서 내가 헛것을 본 것  같았서.. 의학적으로 그럴수도 있거든...
끔찍한 살인 현장에서 내가  너무 많은 것을 상상했고,  또 두려움에 떨어 
헛것을 본 것 같았어.
아직도 쿵쾅거리는 가슴을 추스리고 나는 밖으로 나가려 했어.
그런데 아무래도 자꾸 누군가가 나를 쳐다보는 것 같았어.
주위를 후레쉬로 둘러봐도 분명히 핏자국밖에 안 보였거든..
이상한 기분이 자꾸 나를 엄습했어. 
갑자기 위쪽에 이상한 느낌이 들었어. 무의식중에 후레쉬로 천장을 비추어 
보았지.
세상에 그럴수가!
천장에는 그 지희라는 여자와 세 명의 사람이 가지런히 붙어서  나를 쳐다
보고 있는 거야. 모두들 피투성이가 된 채로..
그 쾡한 눈들로...
도저히 제정신으로 있을 수 없었어.
온 몸은 무서움으로 얼어붙었어.
제발 헛것이기를 바랬어.
천장에 붙어있는 사람들은 애 하나에 중년의  사나이와 청년, 그리고 지희
라는 여자였어.
한눈에 그 사람들이 여기 살육현장에 있었던 사람들이라는 것을 알  수 있
었어. 또한 다 죽은 사람들이라는 것도...
어지러워 지며 기절할 것 같았어. 하지만 쓰러져서는 안 된다는 것은 본능
적으로 깨달어졌어. 정신을 잃으면 다시는 일어날 수 없을 것 같았거든...
그러나 온 몸의 힘을 풀려갔어.
이제는 어떡하든 죽는구나라는 생각까지 들었어..
그 사람들의 무표정한 얼굴들을 쳐다보려니까 더욱 겁이 났어.
하지만 이번에도 마찬가지로 순식간에 없어졌어.
나는 그들이 바닥에 내려온 것 같아 또 미친 듯이 불빛을 비추어댔지.
역시 아무것도 안 보였어.
나는 확신했어. 내가 지금 미쳐가고 있어 헛것을 보는 것이 아니던지, 
정말 귀신을 보고 홀려지고 있는 거라도...
다음순간 뒤돌아보지 않고 문쪽으로 뛰었어.
문을 열려는 순간, 뭔가 무거운 것이 반대쪽에 괴여져 있는 것처럼 꿈적도 
안했어. 아까만 해도 자물쇠도 떨어져나간 삐걱대는  나무문이었는데, 이번
에는 굳건히 닫힌 철문같았어.
뭔가에 휘말린 느낌이었어. 있는 힘을 다하여  문을 밀쳐보았지만 열릴 생
각도 안했어. 미친 듯이 두들겨보았으나 소용없었어.
그런데 뒤에서 '퍽! 퍽!'하는 소리가 갑자기 들려왔어.
나는 뒤돌아보기가 죽기보다 두려웠어. 하지만 어쩔 수 없었어.
고개를 뒤로 돌리는데 영겁의 시간이 걸린 것 같았어..
뭐라고 해야 할까?
아마 너는 이 편지를 읽으면서 내가 미쳤다고 하겠지.
차라리 미친것이라면 좋았을 것이야...
내가 본 것은 그 중년의 사람이 낫을 들고 청년을 향해 무자비하게 내려치
는 장면이었어. 후레시에 비친 그 모습은 마치 공포영화의 한 장면 같았어.
사방으로 튀기는 피..
도무지 이해할 수 없는 모습의 연속이었어.
순간 그들은 사라지고, 이번에는 바로 내 옆에서 지희라는 여자가 낫을 들
고 누군가의 등을 향해 내려치는 것이었어.
나는 그 지옥에서 나가고 싶어 미치는 것 같았어.
그들이 나를 발견하고 나에게 낫을 내려칠 것 같았어.
아니나 다를까, 그 지희라는  여자가 피가 뚝뚝 떨어지는  낫을 들고 나를 
향해 돌아보고 싸늘한 미소를 짓는거야. 
문을 향해 돌아서는데, 바로 앞에는 그 중년의  사나이가 피 묻은 낫을 축
늘어트리고 나를 향해 천천히 걸어오는 거야.. 무표정한 얼굴로...
죽는다라는 것이 실감나는 순간이었어.
나는 문을 부셔저라 두들겨댔어.
그들은 나에게 점점 다가오는 것 같았어.
뒷덜미에 낫의 차가운 감촉이 느껴지는 것 같았어.
순간, 문이 열리고 나는 넘어지듯 그 집에서 빠져나와서 달려나갔어.
하지만 밖으로 나가는 순간, 다리의 힘이 쭉 빠지고 움직일 수 없었어.
귀가에 윙하는 소리가 들리더니, 정신을 추수릴 수 없었어.
무릎이 꿇어지고 앞으로 고꾸라졌어.
그들이 쫓아와서 낫으로 내려칠 것 같았어.
이러면 안되는데 하는 생각이 마지막이었어..
그리고는 기억이 안나...
눈부신 햇살에 정신을 차리고 나니, 그 지옥같은 집 마당이었어.
전날 밤 거기서 기절 했었나봐. 전날일이 악몽같이 느껴졌어.
지금도 확신할 수 없지만, 정말 악몽일 수도 있었을 거야.
나는 정신을 차리자마자, 생각할 것도 없이 그 집을 빠져나왔어.
그리곤 무조건 달렸어.
숨이 차서 달리지 못할때까지 달렸어. 어느새 여관앞이더군..
우선 방에 들어가서 좀 안정을 취해야 될 것 같았어. 생각도 정리하고...
모든 것이 정말 뒤죽 박죽이었어.. 내 자신까지도...
여관 주인이 나를 이상한 눈으로 보더니,  주순경이 나에게 주라고 맡겨다
는 서류봉투를 건네 주었어.
그 과수원 사건의 개인 조사 기록이었어.
방으로 돌아오다가, 나는 그 지희라는 여자가 자살한 방을 지나게 되었어.
방문은 웬일인지 활짝 열려있었어.
시체는 치워졌지만, 그 죽음의 내음까지는 지울 수 없었어.
무엇인가에 이끌려 나는 그 방으로 들어갔어.
방에는 여자의 세간이 널려 있는 것을 보니, 유품을 치울 친척도  없고, 경
찰도 손도 안 대었는  모양이었나 봐. 나중에 알고  보니 여관주인이 바로 
그 때 그 방을 치우려고 했다는 거야. 그래서 방문도 열려 있었고..
여하튼 나는 호기심에 이것저것을 살펴 보았어.
갑자기 탁자 밑에 아무렇게나 버려진 검은 노트가 눈에 띠었어.
그 노트를 집어들고 겉장을 보니 이름만 써 있었어.
정지철이라고...
대충 읽어보니까 그 죽은  남동생의 일기 같았어. 읽어봐야  할 것 같아서 
그냥 들고 내 방으로 왔어.
방안에 누워, 어제 밤에 있었던 일을 냉철하게 생각해 보았어.
실제로 그런 광경을 본 것도 같지만, 어쩌면 극도의 긴장과 공포심이 빚어
낸 나의 착각이었을 수도 있을 것 같았어.  그런 것이라면 내 상태는 정신
질환의 일종이지...
도저히 감을 잡을 수 없었어.
그래서 우선 수사기록과 지철이라는 동생의 일기를 가방에 집어넣고, 잠을 
청했어. 잠을 자고나면 편해 질 것 같았거든...
그러나 잠을 잘 수가 없었어. 눈앞에서 아른거리는 어제의 그 끔찍했던 일
이 자꾸 떠올라서...
그리고 결심했어. 그래서 너에게 이런 긴 장문의 편지를 쓰는 것이야.
그렇게 무섭고, 가기 싫어야 할 그 과수원의  버려진 집에 다시 찾아가 봐
야 겠다는 생각이 들었어. 
이상한 힘이 나를 그 집으로 끄는 것  같어. 나방을 태워죽이기 위해 촛불
이 나방을 유혹하는 것처럼...
내가 어제 본 것이 환상인가 진짜 뭔가의  출현인가 밝혀내야 할 것 같어. 
그렇지 않는다면 나는 평생의 그 무엇에 대한 두려움에 쫓길 것 같았어.
네가 이 자리에 있었다면, 무모한 짓이고 미친 짓이라며 말려겠지..
하지만 지금의 나의 상태는 나도 이해할 수가 없어.
그냥 단지 그 집에 가고 싶고, 가면 뭔가를 알 것 같아서...
벌써 밖은 어둑어둑해지기 시작했어.
인제 그 버려진 집으로 가봐야 겠다. 
그 무엇의 정체를 알기 위해... 그리고 그 살인사건의 진상을 위해...
아마 아무 일이 없다면, 이 편지보다 내가  먼저 서울에 가서 네게 연락하
겠지... 만약에 이 편지를 네가 받을 때까지 나로부터 연락이 안 가면, 그때
는 좀 문제가 생겼다는 것이지...
여하튼 이 편지가 네게 도착하기 전까지, 내가 연락을 안한다면 우리 부모
님께 연락좀 
 주렴..
너무 걱정하지 마라. 잘 되겠지...
그리고 나 미쳤다고 생각하지 마라. 나 정상이야..
아니 어쩌면 미친 것일지도 모르지... 아니면 악귀에게 영혼이 홀렸는지도...
여하튼 이번 일의 진실을 아는 것이 나의 모든 문제를 해결해 줄 것 같아..
고맙다...
이런 때 편지에다 고민을 털어놓을 수 있는 친구여서..
이 편지를 부치고 그 버려진 집으로 간다... 
거기에는 악마의 모습 아니면 아무것도 없겠지
건강한 모습으로 만나자..
그럼 잘 있게....
                                          친구가...   >

재원이의 편지를 단숨에 다 읽고나서 나는 멍해지는 느낌이었다.
믿을 수가 없었다. 
이런 일
이 있을 수가... 그것도 재원이에게...
재원이의 편지는 예전의 윤석이의 편지와 수기들을 읽었을 ㄸ의 기분을 연
상시켰다. 일본에서 있었던 식인(食人)사건의  얘기를 읽었을 때의  충격과 
비슷했다.
그리고 재원이가 걱정되었다. 편지대로 라면 무슨  일이 그에게 일어난 것 
같았다. 재원이네 집에 전화를 걸어보려 했지만, 너무 늦은  시간이어서 내
일 해보기로 했다. 
그날 밤은 찝찝한 기분 때문에 잠을 설쳤다.
다음 날은 수업과 토론등 할 일이 너무 많았지만, 재원이도 걱정되고 전날 
밤 잠을 설쳤기 때문에 하루 종일 멍한 상태였다.
틈만 나면 재원이네로 전화를 걸었지만, 무슨 일인지 아무도 받지 않았다.
집히는 곳이 있어, 저녁에 집으로 들어와  114와 경찰청 민원실등 한 열군
데 넘게 전화해서 겨우 전화번호를 알아냈다. 
  "여보세요.. 거기 주형준씨 댁이십니까?
  혹시 경찰 하시던 주형준씨 계십니까?"
  "내가 그 주형준인데 무슨 일이요?"
  "혹시 며칠전에 댁에 찾아가 과수원 살인사건에 대해 이것 저것 물어보
  았던 의대생 기억나십니까? 그 사람의 친구되는 데요..."
내가 거기까지 얘기하자, 그 주형준이라는 사람은 갑자기 격한 목소리로
물어보기도 전에 생각지도 못한 충격적인 얘기를 하기 시작했다.
  "아.. 그 재원이라는 아까운 학생말이요..
  너무 안 돼었요.. 내가 말릴 껄... 그래서 그 집은 예사집이 아니라니까..
  그 학생이 그렇게 되어 있는 것은 내가 발견했소.
  이상한 예감이 들어 괜히 그 집으로 향했소. 그 학생이 우리집을 찾아간 
  후 아무 연락도 없던 것도 좀 이상하고 해서...
  아니나 다를까, 그 집 마당에 그 학생이 얼이 빠진 모습으로 앉아 있는
  거요. 눈은 뭔가 무서운 경험을 했는지, 겁에 질려 있었고 내가 계속 말
  을 걸고 해도 대답없이 멍하니 있을 뿐이었어. 완전히 돌아버린 것 같았
  소.. 어쩔 수 없이 집에 연락하기 위해 신분증을 확인했소. 그 학생을 일 
  으켜서 데리고 나오는데, 그 학생이 갑자기 뒤돌아서 그 집을 보더니, 
   '으...어..흐...' 라는 도저히 알아들을 수 없는 신음소리를 내더니 두려운 
  듯이 괴로워하는 것이었소.      
  그 집은 그렇게 많은 피와 사람을 마셔버렸는데도 아직 모자란다는 듯이  
  탐욕스럽게 서 있는 것처럼 보였소..
  부모님이 오셔서 그 재원 학생을 데려갔소.. 지금쯤 병원에 있겠지...
  좀 괜찮아졌는지...
  걱정마쇼. 안 그래도 내가 오늘 신나를 사오고 다 준비 해 두었소.
  오늘 밤에 그 빌어먹일 집을 태워버릴 작정이요. 더 이상 그 악귀같은
  집을 그대로 나둘 수가 없겠소. 또 다른 사람이 희생될 지도 모르잖소.
  그래서 그 집을 싸그리 태워버릴 생각이요..
  재원이 학생이 회복되면, 이 얘기 전해주고 연락해달라고 전해주쇼..."
그의 얘기를 듣고 재원이의 노력의 비극적인 결말을 알게 되었다.
결국 그 놈이 그 지경까지 되었구나...
제기랄! 도대체 어떤 일이 있었던 거야. 편지에 썼던 것이 설마 실제로 일
어났던 것인가... 아니면 그 자식이 그냥 미쳐버린 것인가...
모두들 병원에 있어 집으로 전화가 안 되었나 보다.
나는 수첩을 뒤져, 예전에 재원이 소개로 한  번 인사했던 같은 과 친구라
는 명준이란 사람의 연락처를 찾아냈다.
그 사람 말로는 재원이는  자기내 병원에 입원해 있는데,  아무 것도 인식 
못하고 표현 못하는 식물인간 수준이라는 것이었다. 갑자기 뭔가가 두려운 
듯이 비명을 지르곤 한다는 것이었다. 너무  안되보인다며 축 쳐진 목소리
로 말했다. 그리고 도대체 친척집도 없다는데 무슨 이유로 거기 남아서 왜 
그렇게 되었는지 알 수 없다는 것이었다.
나는 그 말을 듣고, 재원이의 편지를 가지고 병원에 가보기로 결심했다.
재원이가 미친 놈 취급받을지는 모르겠지만, 그래도 이 편지를 담당의사가 
읽으면 뭔가 치료에 도움을 될 수도 있을 것 같았다.
다음날 난 멍하니 누워있을 재원이의 모습을 걱정하면서 병원으로 향했다.
병원으로 가는 차 라디오에서 갑자기 귀익은 이름과 충격적인 뉴스가 흘러
나왔다.
 "...일분 뉴스를 말씀드리겠습니다.
   어제 밤 경기도 연천 XX마을에서 전직 경찰이었던 주형준씨가 
   분신자살을 기도, 사망했습니다. 주위에 따르면 주씨는 작년에 있었던
   과수원 살인사건을 수사도중 경찰을 그만 둔 것에 대해 비관해왔다고 
   했고, 시체가 발견된 장소도 그 과수원이었으므로, 경찰은 비관자살로
   추정하고 조사하고 있습니다.
   다음뉴스는....."
나는 순간적으로 멍해졌다. 그 사람의 목소리가 아직도 귀에  생생한데, 자
기 몸을 태워 자살하다니... 믿기지 않았다. 
그 집을 불질러 버리겠다고 했는데... 
뭔가가 이상했다. 
그의 그 버려진 집을 태워 버리겠다는 단호한 의지로 보아  분명히 자살은 
아닐 것 같았다.
그러면... 
설마하는 생각과 함께 소름이 쫙 끼쳐왔다. 
그럴 리가...
그 집의 저주가 그에게도 계속된 것 같았다.
찜찜한 기분에서 헤어나지 못하고 있는데, 병원에 도착했다.
병실앞에는 재원이의 부모님이 허탈하고 참담한 표정을 하고 계셨다.
나는 한참을 망설이다가, 재원이의 편지를 그 분들에게 드렸다.
치료에 조금이라도 도움이 되길 바라며 드렸지만, 그걸 읽고 부모님들께서 
놀라실 것 생각하니 마음이 어두워졌다.
재원이 어머님이 한 번 들어가 보라고 해서 혼자 재원이가  누워있는 병실
로 들어갔다.
마침 재원이는 평화스런 표정으로 자고 있었다.
전혀 자기 자신을 외부로부터 꽁꽁 가두어버린 애같지는 않았다. 
그 친구를 보고 있으려니, 그의 괴상했던 경험과 고민이 떠올랐다.
죽어버린 엘리베이터 기술자의 기괴했던 얘기,  귀머리가 되어버린 꼬마애 
얘기 등등.. 그때마다 문제를 심각히 받아드리고 고민했던 놈인데...
그 고민이 이렇게까지 만들었구나...
이런저런 생각을 하면서 우울하게 재원이를 바라보고 있는데, 갑자기 자고 
있던 재원이가 눈을 번쩍 떴다.
나는 재원이가 정신이 든 것 같아 무슨 말을 부치려 했는데, 그 눈을 보는 
순간 멈칫했다. 
소름끼칠 정도로 차갑게 빛나는게 마치 딴 사람의 눈 같았다. 
그리고 싸늘한 어조로 뱉어낸 재원이의 말은 나를 얼어붙게 만들었다.
  "지철아, 읍내에서 낫 갈아와라...."

- 끝 -
