　얼마전 주말이었습니다.
　전 강남역 상업은행 앞에서 제 여자친구와 6시에 만나 저녁을 
　같이 먹기로 약속을 했지요. 
　하지만 그 날 제가 학교에서 있던일이 조금 빨리
　끝나서 전 약 한시간 정도 먼저 약속장소에 갔습니다.
　딱히 할 일도 없어서 낮은 계단에 앉아 신문이나 읽어야 겠다는 
　생각에 자리를 잡고 앉았습니다. 
　한 시간 정도를 기다려야 한다는 생각에 조금 은 짜증이 나더군요.　 
  여하튼 제가 일찍 끝나서 기다리는거니까 어쩔 수
　없겠거니 생각하고 친구를 기다리기 시작했습니다.
　근데 한 5분후에 한 남자가 제 앞에서 주위를 두리번거리며 
　누군가를 찾는듯한 모습으로 나타났습니다. 
　주말인데다 사람들이 하도 많은 곳이라
　전 누구를 만나러 왔나보다 생각하고는 그냥 대수롭지않게 
　넘겼습니다. 그리곤 계속 신문에 눈을 두고 있었습니다. 
　그리고 10분후 그 남자가 다시 나타났습니다. 
　그리곤 또 다시 주위를 두리번 거리더군요.
　'순간 참 이상하군. 아까 그 사람이쟎아'라고 다시한번 
　대수롭지 않게 생각하고 다시 신문을 보았지요. 
　그리고 또 10분후 그 사람이 다시 나타났습니다. 
　그 때 부터 전 그 사람에 대하여 신경이 쓰이기 시작했습니다. 
　'도대체 뭐 하는 사람이 길래 10분에 한번씩 나타나서 주위를 
　두리번거리는 걸까?'하고 말입니다. 
　제가 신경을 쓰게 된 이후에도 그 사람은 정확히 10분이면 한
　번씩 그 자리에 나타났습니다. 
　20대 중반처럼보이는 허름해 보이지만
　어딘가 은은함이 묻어나오는 그리 잘 생기지는 않았지만 
　넉넉해 보이고 잔잔한 미소를 가진 사람같아 보였습니다. 
　그리곤 제 약속시간인 6시30분이 될때까지 그는 10분에 
　한번씩 7번을 제 앞에 나타나선 주위를 두리번 거리곤 어디론가
　사라졌습니다.
　그런데 그 날따라 제 여자친구가 30분정도 더 늦은 것이었습니다.
　솔직이 조금 짜증이 나더군요. 
　말이 1시간 30분이지 그 사람많은 거리에 쭈그리고 앉아서 
　1시간 반동안 누군가를 기다린다는게.....
　여하튼 전 계속 그자리에 앉아 다본 신문을 옆에 놓아두고 
　지나가는사람들에게 시선을 두고 있었습니다. 
　그리고 또다시10분후 여지없이 그 사람이 또 나타났습니다. 
'도대체 뭐하는 사람일까?' 전 이제 궁금 해 지기 시작했습니다. 
　바로 그때 였습니다.
　그 사람이 왔다간지 얼마후 한 여자가 빠른 걸음으로 그 장소에
　와서는 주위를 두리번거리더 군요. 
　'이야 약속에 꽤나 늦었나보다' 
　전한눈에 그 여자가 약속에 늦었는 줄을 알수 있었습니다. 
　아주 초조한 얼굴로 거기에 서있는 사람들을 한명, 
　한명 자세히 찾아보더군요. 그리곤 약속한 사람이 없는지 발을 
　동동구르더군요. '정말 많이 늦었나 보구나
　' 전 속으로 생각했습니다.
　근데 그 순간 저 쪽에서 10분에 한번씩 나타나던 그 사람이 
　나타나더군요. '이야 10분맨 또 왔군'　주위를 전과 마찬가지로 
　두리번 거리더니 갑자기 그의 눈이 커지더군요. 
　그리곤 제 앞쪽으로 오는 것이었습니다. 
　그리고 누군가와의 약속에 늦어서 발을 동동구르던 그 여자앞에 
　오더니 이렇게 얘기하는 것이었습니다.
　" 야 미안해. 내가 너무 늦었지? 
　주말이라서 그런가 차 정말 많이 막히더라.... 
　미안해서 어떡하지.... 가자 
　내가 사과하는 의미로 오늘 정말 맛있는 밥 사줄께? 
　아니 너 하라는대로 오빠가 다 할께...."
　
　그제서야 그 사람이 왜 10분에 한 번씩 그자리로 왔는지 
　알 수 있었습니다. 약속시간에 늦은 자기 여자친구가 자기에게 
　미안해 할까봐 그는 먼 발치에서 그 곳을 보고 있다가 10분에 
　한 번씩 왔나 안 왔나를 확인해 보기 위해 그 곳에 왔던 것입니다.　
   가슴이 벅차오더군요.
　그리곤 그는 가만히 그녀의 어깨를 감싸고는 큰 웃음을 지으며 
　조용히 인파속으로 멀어지더군요. 
　그 뒷모습을 바라보며 저 자신이 부끄러워 지더군요. 
　전 솔직이 제 여자친구가 오면 짜증을 내려고 했었거든요
