                       초류향이 드리는 재미있는 이야기들!

                            ---------------------
*-------------------------* 노스트라다무스의 예언 *-------------------------*
                            ---------------------
<미셸 드 노스트르담>1999년 7번째 달. 하늘의 공포의 대왕이 내려오리라…

노스트라다무스..
노스트라다무스란 대체 누구인가?
말세론이 나올때마다 우리는 그의 이름을 듣는다.
우선 괴테를 통해서 그를 설명해 보고자한다.



                                     Ⅰ

쾨테가 어느날, 

집안 선조로 부터 내려오는 오래된 서재에서 책 한권을 발견
했다.

그 한권의 책이 바로 이미 수백년 전에 노스트라다무스가 쓴
예언서였다.
쾨테는 그 책을 읽어 나가다 깜짝 놀래 예언서를 떨어트렸다.

"파스퇴르는 신과같이 존경 받도다......생략.."

괴테가 살던 그 시절은 바로 파스퇴르가 왁진을 발명해서 신과
같이 존경 받던 때였기 때문이다. 

너무 놀래서 책을 떨어트렸던 괴테는 그 후 그의 문학관예 많은
영향을 받게 되어, 글 쓰기에 더욱 몰두.. 그래서 만든 책이 바로
파우스트입니다. 

실지로 파우스트의 일막과 중간에 보면 이런 글들이 나옵니다.

 "노스트라는 신인가 악마인가? 아마도 악마이겠지.. "

 그리고 

 "여기 이 험난한 세상으로 부터 탈출할 수 있는 유일한 가이드가
  한권 있다. 노스트라다무스의 예언서한권이라면 충분하지 않겠
  는가? "

당시 노스트라다무스는 
시골에서. 당시는 페스트가 유행..사람들이 많이 죽어갔는데..
독한 술로 문잡이 가구 바닥 등을 소독, 쥐를 잡아 태워 죽이고
시체들을 화장시키고. 그래서 페스트를 물리쳐서 신과같은 존재가
되었는데..




                                     Ⅱ

어느날 당시 불란서 왕인 앙리 일세가 어느날 용하다는 
노스트라다무스를 시골서 왕궁으로불러 들였습니다.

앙리 일세가 묻기를 "내가 언제 죽겠는가?"

노스트라다무스가 답하기를
 "지금으로부터 십년째 되는날 정확하게 사자로부터 상처를
  입고 돌아 가십니다."

놀랜 왕은 다시 묻기를,
 "내가 어떻게 죽는가 자연사인가? 아니면 전장터에서? 

노스트라다무스가 답하기를 
 "하나의 상처가 또하나의 상처가 되어 십일 동안 앓다가 결국,
  십년째가 되는날 돌아 가십니다."
 
노스트라다무스의 예언에 관한 능력은 너무도 알려진터라
앙리 일세는 이날 이후부터 궁안의 모든 뽀죡한 것들, 즉
창 또는 칼 등을 모두 없애고 그가 그렇게 좋아 하던
 '말타고 창으로 대련' 하는 것도 십년 가까이나 중지했습니다. 

세월이 흘러서 어느듯 그 '십년'을 십일 앞 둔 날,, 
앙리일세는 "이제 겨우 십년을 거의 다 보냈고 이제 겨우 십일
남았으니 괜찮겠지.." 하곤 신하들을 불러 오랜만에 창시합을
재개했습니다.

물론 만약의 사태에 대비, 창 끝에는 곤봉을 씌우고..

창 시합이란언제나 그랬듯이 예의상 왕이 항상 먼저 공격하도록
기회를 주게 되는데, 이날 시합에서도 역시 왕은 오랜만이라
그 동안 못해 왔던 창 시합에서 과격하게 공격을 시작하게 되었
는데 결국 갑작스런 왕의 공격에 백작이 피하려던 순간 백작의
창이 무심코 왕의 눈앞을 지나려던 찰나 우연인지 아님 이미
예견된 일인지 창에 씌운 곤봉이 갑자기 벗겨져 달아 나면서
백작의 창끝이 왕의 눈을 찌르고 말았습니다.
(불란서 역사에 나오는 사건입니다)

창은 결국 앙리엘세의 눈을 뚫고 뇌에까지.. 

결국 두개의 상처가 하나의 상처가 되어 앓다가 정확히 십년째
되는 날에 앙리 일세는 사망했습니다.

바로 그 백작은 전쟁터로 부터 수많은 일화를 뿌렸던 용맹스런
장군이었고 그이 별명이 바로 라이언이었던겁니다.

..


그러자 앙리 일세의 부인 즉 왕비가 노스트라다무스의 능력에
놀란 나머지,  이렇게 얘기를 했습니다.

 "나는 운명을 믿지 않습니다. 내가 노력하면 운명이란 것도
  바꿀수 있다고 봅니다.
  왜냐하면 제가 어느 백작을 좋아했는데 지난번 파티때 노력을
  해서 그 백작과 은밀하게 사랑을 나누는데 성공을 했기 때문
  입니다." 라고 말했더니..

노스트라다무스가 이에 답하기를,

 "아닙니다. 그렇게 좋아 한 것 그리고 노력한 것, 그리고 성공
  한 것 모두가 이미 정해진 왕비님의 운명이였습니다."




                                   Ⅲ


왕비는 놀래서 다시 묻기를. 

 "그럼 나는 말을 참 좋아 합니다. 내가 좋아 하는 말들의 미래는
  어떻게 될까요?


노스트라다무스가 답하기를. 

  "말들은 미래에도 여전히 애완용으로 사람들의 사랑을 받습니다.
   그러나 사람들은 caro라는 새로운 탈 것을 발명해서 타고 다닐
   것이며, 이제 말들은 교통수단이 아닌 용도로 그러나 여전히
   아낌을 받을겁니다."



이게 왕비와의 질문과 답의 시작이고 이 내용이 바로 '말세론'의
시작입니다. 

왕비가 계속해서 묻기를. 

 "그럼 사람들의 미래는 어떻게 되나요?......"


노스트라다무스의 미간이 찌푸러트려 지면서 한참을 생각하더니
뭔가 보인다는 듯이 답하기를. 

 "백만번의 불기둥이 하늘로 부터 내려와 앙골라모아의 대왕이.."

  이 말은.. 지금 노스트라나무스 학회(일본 유럽 미국)의 해석은
  삼차대전, 미사일 핵전쟁.. 등으로 해석합니다.


왕비가 다시.. 

 "그럼 인류의 미래는 어둡나요? "


노스트라다무스가 답하기를.

 "큰 7의 년이 두번 지날때.. 인류는 거의 멸망합니다.
  살아 남는 일부 사람들은 사람도 동물도 아닌 기괴한 모습으로
  살아 남다가 (참고로 큰 7년이란 1000년 단위를 말함)
  서기 (학자들의 해석) 2000년부터 4000년까지 그들은 세계를
  정복하고.. 서기 7000년이 되면 이 지구가 우주에서 완전히
  증발해 버리면서.. 나의 모든 예언도 거기서 끝이 납니다.. "

 "그럼 말세란 (왕비왈) 평화롭던 어느날 갑자기 오나요? 아님
  서서히 오나요?"

노스트라다무스왈

 "말세 전에 이미 오래전부터 그 징후가 나타 납니다. "




                                     Ⅳ

그 징후란.. 

 1.히슬러라는 자가 세계 정복의 꿈을 꾸고 전쟁을 일으키지만
   결국 철의 감옥에서 스스로 자살한다. (힛틀러를 히슬러로 표현)

 2.2차 세계대전을 예언.
   히틀러와 무솔리니가 이태리에서 벌렸던 회담의 결과가 결렬
   될거라는 것도 예언.. 

 3."독일이 패망하고. 독일속에 '신성 로마제국'이 다시 태어나
   독일을 재건하리라."
   라인강의 기적을 이룬 독일 산업의 주춧돌이 되었던 폭스바겐
   자동차 회사를 지금도 당사의 직원들은 '나라를 구한 위대한
   기업'이라는 자부심으로 지금도 그들은 이 회사를 '신성로마'
   라고 부르고 있습니다. 

 4."'해의 나라'가 말세가 오기 이미 오래전부터 바다로부터 서서히
    가라 앉도다."
     - 일본땅. 실지로 매년.  조금씩.. 0.4 센티씩 가라 앉고 있음.
 5.처녀가 소금을 잃으니 빛남을 잃도다..  설명 생략.. 

 6.그외.. 공해를 예언.. 공해란 현대의 모든 산업을 예언한 것입니다

 7.적과 황이 합치고 흑과 백이 합치니 세계는 순수의 시대를
   잃도다..  혼혈시대를 예언..




                                  Ⅴ


일본에서 어느 TV사에서 실지로 생방송으로 다음과 같은 특집을
방영한 일이 있었습니다. 

노스트라다무스의 예언이 과연 맞을지를 생방송으로 특집을 만들곤,
 
지난 인류역사가 갖고 있는 모든 천문에 관한 자료들을 컴퓨터에
입력.. 노스트라다무스가 말한 99년 7월1일부터 31일까지 과연
무슨 일이 일어 날지를 컴퓨터로 정확하게 계산을 해 보았습니다. 

결과 "아무 일도 일어 나지 않는다.. "는 답을 출력하기 시작
했습니다. 이에 실망한 사람들은 채널을 다른 곳으로 돌리고.. 
또 다시 선전이 나오고...

이어서 이부가 시작.. 
당시는 태음력을 썼을테니 아마도 8-9월을 조사하는게 타당할 것
이라는 생각으로 다시 99년 8월을 검색하던 중, 8월의 어느날인가
엄청난 결과가 실지로 벌어짐을 컴퓨터가 출력하기 시작했습니다. 


8월 27일

수금지화목토천해명이 지구를 중심으로 십자가를 만든다.


이 방송을 현장에서 함께 보고 있던 점성술사들은 모두 하나같이
비명을 지르기 시작했습니다.

방금 컴퓨터가 출력한 결과야 말로 바로 인류이래 수 많은 점성
술사들이 지금껏 예언해 왔던 수 많은 예언 중 가장 무서운 예언
이라는 바로 '묵시록의 십자가'라는 예언이였기 때문입니다. 


100년전.. 1800년대 말.
말세라고 해서 돈도 땅도 재산도 버리고 사람들이 산으로 피하고,
난리가 났던 적이 있었습니다.
당시는 수금지화.....명이...  일자로 배열되던 해였습니다. 
엄청난 해일 지진.. 질병.  작은 혹성들의 지구 충돌, 살별이
지구를 충돌하듯이 지나갔고.


그러나 과학자들의 하나 같은 의견은 '일자로 된 형상'보다는
계산상 '십자로 된 형상'이 훨씬 더 무섭다는겁니다. 

이 사실은 바로 컴퓨터로 정확히 뽑아 낸, 다시 말해 분명히 일어
나는 일이라는데 분명 이 새대를 살고 있는 우리에게는 불과 일년
밖에 남지 않은 대 사건에 대한 예고로 이미 커다란 충격을 주게
된 것입니다. 



앙리이세가 대권을 물려 받은 직후, 다시 왕비가 물었습니다. 
앙리이세의 앞으로의 운명을 알고 싶었던 것입니다.
그러나 노스트라다무스는 앙리이세 역시 암살 당할 것을 예언
했습니다.

그리고 실지로 앙리이세는 블란서 역사에서 보듯, 결국 암살
당했습니다. 




                                 ⅤⅠ

이후 노스트라다무스의 예언서는 (그가 직접 목판인쇄로 100부를
만들었다고 전해 집니다.) 악마의 책이라고 해서, 모두 불태워
버리라는 명령을 받고 태워졌습니다만 , 단 두권의 책이 아직까지
남아 있어 아마 불란서와 영국의 박물관에 소장이 되어 있습니다. 

그런데 하나같이 공교롭게도 책의 뒷부분 몇장이 타버려 없어진
것입니다. 

볼 수 있는 마지막장에는 그의 모든 예언이 끝나면서 다음과 같은
내용이 나와 있습니다.


왕비가 다시 물었습니다.
"노스트라다무스님 그럼 인류가 살아 남을 방법이 없겠습니까?"

노스트라다무스의 눈은 찌푸려 지면서.. 
단 한마디.. (이로인해 괴테는 그가 신인가 악마인가 했던겁니다)
"모든 제네바(노스트라다무스 학회에선 종합도시인 제네바를 오늘날의
 대도시로 해석)로부터부터 떠나라.."
..

왕비가 말세가 되는날은 어떤 일이 벌어지냐구 물어봤지요.

그날은 하늘이 암흑이 되고 그런 상태에서 땅이 갈라지면서
용암이 흘러 나온다.

극점프라고 들어봤지요?  북극 남극이 옮겨 가는 중이랍니다.
이건 과학적으로 증명이 된 얘기지요. 
북극 남극의 모든 빙산이 녹으면  이 세계 육지의 절반 이상이
바다에 잠기게 됩니다. 노아의 홍수와 같은 엄청난 일이 벌어지게
됩니다.




                                 ⅤⅡ


노스트라다무스 학회에서는 남아있는 그의 예언서가 모두 마지막
두페이자가 타버린 것에 관심을 갖고, 과연 이 부분에 무슨 예언이
적혀 있었을까를 연구하던 중, 노스트라 다무스의 모든 예언은
정확하면서도 무서울 정도로 사실로 나타났었지만, 그래도 마지막
두페이지 정도는 아마 구원을 받을 수 있는 방법이 적혀 있지 않았
을까 하는 한가닥 희망을 걸어 보고 있습니다.

남아 있는 책에서의 그가 말한 구원받을 수 있는 방법이라곤 고작
"모든 제네바(노스트라다무스 학회에선 대도시로 해석)로부터 떠나라..
" 이말 한마디 뿐이였기 때문입니다.

내년 8월에 실지로 벌어질 '묵시록의 십자가' - 이 것은 이미 정확
하게 계산되어 진 사실입니다. 분명히 일어 날 것입니다.


25년전에 본 책을 기억을 되살려 쓴 글이었습니다.

정월 초하루, 1998년 
글 - 초류향

...

그가 적중한 예언들은 다양한 시공에 걸친다. 프랑스 앙리 2세 기 마시합중 사망(1559년), 
영국 찰스 1세 처형과 크롬웰 섭정(1649),스페인 왕위계승 전쟁(1700), 나폴레옹 출생
(1769), 히틀러 출생(1889), 제1차 대전 발발(1914), 러시아 볼셰비키 혁명(1917), 2차 대
전 발발 (1939), 연합군 승리(1945), 이란 회교혁명(1978), 프랑스 미테랑 사 회당 집권과 
사다트 이집트 대통령 암살(1981), 영국-아르헨티나 포클랜드전쟁(1982), 체르노빌 원전 사
고(1986), 베를린 장벽 붕괴(1989), 공산주의 와해(1991) 등으로 그는 자신의 예지력을 
입증했다. 또 세 기의 역병 에이즈(후천성 면역결핍증)출현을 예고하기도 했다. 
추상적 표현은 '빗나간 예측'이란 비난을 샀고, 광의의 시어가 자 의적 해석을 불러일으키
기도 했다. 그의 예언의 범주는 분쟁과 대립, 기아와 전염병에 머물러 있다는 비판도 있다. 
