        여백 가득히 사랑을
    지은이: 노은
    출판사: 좋은생각

      기억의 푸른 방
    어머니의 푸른 방에서 나는 태어났다. 그 방에서는 언제나 나직한 빗소리가 났다. 비는 
슬픈 것이냐고 어머니에게 물었을 때 어머니는 고개를 내저었다. 그러나 나는 어머니의 말
을 믿지 않았다. 아니라고 고개를 내젓는 어머니의 눈 속에서 이슬비가 내리고 있었기 때문
이다. 누구나 가슴 저 깊은 곳에 푸른 방을 하나씩 가지고 있다. 나는 어머니의 푸른  방에
서 태어나 그 방에서 자랐다. 내 기억의 푸른 방에서는 늘 나직한 빗소리가 난다. 어머니의 
푸른 방. 그 방에서는 문을 찾을 수가 없다. 창문 하나 외로이 먼 하늘을 향하여 열려 있었
다. 그 창문 밖에서는 늘 빗소리가 났다. 이슬비가 오는구나 하고 어머니는 말하였다. 이슬
비는 어머니의 눈 속에서 내린다고 나는  말하고 싶었다. 기억의 푸른 방에서 나는  소녀가 
되고 숙녀가 되고, 그리고 엄마가 되었다. 내 눈 속에서도 아마 나직한 이슬비가 내리고 있
을 것이다. 나의 푸른 방. 어머니의 푸른 방이 이제 내 것이 되었다. 문을 찾을 수 없는 조
그만 창문 하나 먼 기억의 하늘을 향하여 열려 있는 나의 푸른 방. 나의 창문에서도 늘 빗
소리가 난다. 이슬비가 온다고 나는 중얼거린다. 이슬비는 우리 모두의 가슴속에서  내리는 
것이라고. 슬픔의 올이 하나씩 풀어지고, 먼 기억의 푸른 방을 둘러싸고 있던 순간들이 하
나씩 고개를 내밀며, 저마다 흰 손수건을 나풀거리며, 그렇게 비가 온다고.
  
      낯선 대문 틈으로 엿본 아버지의 구두
    훤칠한 키에 잘생긴 얼굴, '애수의 소야곡'을 즐겨 부르시던 멋쟁이 우리 아버지. 아버
지는 마흔 두 살의 나이에 돌아가셨다. 그래서 내 기억 속에는 늘 마흔 두 살의 젊은 나이
로 살아 계신다. 내가 은발의 할머니가 된 뒤에도 아버지는 여전히 젊은 모습으로 살아  계
실 것이다. 어릴 적 아버지의 선글라스를 통하여 바라본 이 세상은 참으로 신비로운 파랑이
었다. 아버지의 어깨에 올라앉아 지붕 위의 호박을 딸 때 세상은 그 얼마나 경이로운  것이
었던가. 크고 넓고 따스한 세상을 나는 아버지의 창문을 통하여 내다보곤 하였다. 아버지는 
세상을 향하여 활짝 열린 내 창문이었다.
  영화 흥행업을 하시던 아버지 덕분에 나는 어릴 때부터 영화와 인연이 많았다. 내가 살던 
광주 시내의 영화관은 언제나 나를 위하여 활짝 열려 있었다. 어머니 등에 업혀서부터 보기 
시작한 영화 덕분에 어릴 적부터 내 머리 속에는 수많은 이야기들이 떠돌고 있었고, 그것이 
내 문학 수업의 바탕이 되었으리라는 생각이 든다. 아버지가 집에 가져다 놓으신 시나리오
를 읽으며, 극장에서 아버지 일이 끝나기를 기다리는 동안 같은 영화를 수없이 되풀이하여 
보면서 나는 다른 사람들의 삶을 기웃거리기 시작하였다. 그리고 영화는 화려하지만 그 뒷
면에는 어둡고 고단한 인생의 그늘이 짙기 드리워져  있는 것처럼 삶은 한 편의 영화 같은 
것이라고 배우며 자랐다.
  유난히 자식 사랑이 깊으셨던 아버지는 아들뿐 아니라 다섯이나 되는 딸자식들을  소중히 
여기셨는데, 첫딸인 나에게 가장 많은 정을 베풀어 주셨다. 여학생이 된 나를 위하여 연두
색 이층 필통과 얼굴에 바르는 크림, 멋진  만년필, 하얀 레이스가 고운 속치마를 사 들고 
오시기도 하였다. 어쩌다 내 종아리에 상처라도 나면 흉터가 남지 않아야 한다며 빨간 약을 
예쁘게 바르시고는 호호 불어주시기도 하였다. 그러나 다감한 성격의 아버지는 때때로 연애 
사건을 일으켜 나를 미움과 혼란의 늪에 빠져들게도 하였다. 아버지를 기다리던 그 낯선 골
목의 막막한 어둠 속에서 나는 아버지에 대한 배신감에 작은 가슴을 떨곤 하였다. 낯선  대
문 틈으로 엿본 그 마당에 쌓이던 차가운  달빛, 그리고 댓돌 위에 놓여 있던 아버지의  구
두, 내 어깨를 어루만지던 서글픈 바람마저도 이제는 그리움으로 되살아난다. 아버지와  어
머니가 그 사건으로 크게 싸우셨을 때 내가 누구의 편을 들었던가 잘 기억나지 않지만 그래
도 나는 슬그머니 아버지 곁에 서있었을  거라는 생각이 든다. 미움의 사랑의 깊이를  감히 
넘어서지 못하는 것이므로.
  내가 중학교를 졸업하기도 전에 병석이 누우신 아버지. 아버지에게는 6.25의 상처가 깊이 
남아 있었다. 육군소위로 전투에 참가했다가 시체 더미에 묻혀 있던 아버지를 지나가는 군
의관이 발견하여 간신히 살렸다고 한다. 아버지는 그 후유증을 이겨내지 못하고 끝내 자리
에 누우셨다. 아버지의 마지막 소원은 가슴이 탁 트이는 콜라 한 모금이었다. 그때만 해도 
한겨울에 콜라를 구하기가 쉽지 않았다. 온 가족이 콜라를 구하기 위하여 광주 시내를 샅샅
이 찾아다녔던 생각이 난다. 아버지는 마지막  소원을 이루지 못하고 눈을 감으셨다.  대전 
국립묘지 장교 묘역에 '육군 소위 노용기'로 누워 계시는 아버지를 찾아갈 때 우리 가족은 
언제나 콜라부터 챙긴다. 아버지 덕분에 우리 가족 모두가 콜라광이 된 것은 물론이다. 아
버지는 아낌없이 사랑하는 법을 가르치셨다.  아버지의 창문을 통하여 나는 사랑과  죽음의 
의미를 배웠다. 그리고 삶은 한 편의 영화 같은 것이고. 화려하면서도 서럽고 감동적인 것
이 바로 우리들의 인생이라는 것을 깨닫게 해 주셨다.
  
      조개 목걸이
    이제는 맨 얼굴로 외출하는 것이  쑥스럽다. 지난해까지만 해도 세수하고 로션만  슬쩍 
바르고 외출해도 아무렇지도 않았는데 요즘은 아니다. 무어라도 하나 더 찍어 바르고, 귀고
리라도 하나 귀에 걸어야 조금 마음이 놓인다. 이제야 비로소 철이 드는 모양이다. 아니면 
잃어버린 꿈들이 너무 많아서인지도 모른다. 여자가 하나씩 장식을 달아 가는 것은 지난 꿈
을 하나둘 잃어 가기 때문이라고 어느 시인이 노래했다. 대학 시적 노트에 그 시가  적혀있
는데, 그 무렵에는 그 의미를 제대로  이해하지 못했음이 분명하다. 여자가 나이를  먹어가
고, 그리하여 지난 꿈들을 하나둘 잃어 가면서 하나씩 장식을 달아 간다는 것은 참으로  눈
물겨운 아름다움이 아닐는지... 그렇다. 나도 어느새 하나둘 나이 먹어 액세서리를  하나씩 
달아 가는 여자가 되어 있다. 많은 꿈들을 잃어버리고, 그리하여 맨 얼굴로 외출하는 것이 
쑥스러운 나이가 되었다. 귀고리라도 하나 걸어야 그래도 마음이 좀 놓이고,  결혼기념일이
나 생일에는 반지나 목걸이 선물을 사 달라고 조르는 세월 속의 아낙이 되어가고 있다.  잃
어버린 지난 꿈들의 파편과도 같은 액세서리들이 서랍을 채우기 시작한다. 조그만 하트 브
로치는 재문이가 꼬맹이 적에 문방구에서 사다 준 선물이다. 나뭇잎들이 새겨진 반지는 결
혼 기념일에 남편에게서 받은 것이고, 별이 새겨진 14K 반지는 "내 사랑 별아에게"라는 서
간집 출간을 기념하기 위해 똑같은 것을 두 개 사서 별아와 나누어 가진 것이다. 그것을 사
기 위하여 여기저기 헤매던 생각이 난다.  별아의 손가락이 너무 작아 결국은 보통  크기의 
것으로 살 수 밖에 없었다. 그리고 초록색 옥 목걸이는 언젠가 남편이 여행길에 사다 준 것
이다. 마음이 심란하여 시장을 헤매다가 산 모조 진주도 있다. 액세서리 하나 하나에 추억
과 의미를 부여하려는 내 모습이 문득 안쓰러워진다. 어느새 추억에 기대어 그것을 반추하
며 사는 나이에 와 있다니... 과거란 스토리가 아닌 장면으로 떠오른다는 말은 정말 옳다. 
아, 그런데 추억의 조개 목걸이는 서랍 속에 없다. 내가 어린 소녀였을 때 아버지가 제주도
에서 사다 주신 목걸이. 조그맣고 하얀 조개 껍질들을 엮어 만든 그 목걸이는 서로  부딪치
며 맑은 파도 소리를 내곤 했다. 딸이 다섯이라 아버지는 아마 다섯 개의 조개 목걸이를 사
셨을 것이다. 그때 우리는 너무 어려서 단 하나도 제대로 간직하지 못했다. 그 시절이 그립
다. 다시는 돌아갈 수 없는 동화 속처럼 아름답고 평화로운 그 시절로 돌아가 조개  목걸이
를 목에 건 어린 소녀가 되고 싶다. 아직 제주도에 가 보지 못한 우리 재문이를 위하여 이
번 여행은 제주도로 갈 예정이다. 거기 가면 조개 목걸이를 하나 사야겠다. 조개 목걸이를 
사게 되더라도 나는 다시 어린 소녀가  될 수 없으리라는 절망감마저도 아름답게  느껴지는 
오늘, 액세서리에 담긴 추억의 향기가 유난히  그윽하다. 눈을 감으면 그 시절이  떠오르고 
희고 고운 조개 껍데기들이 부딪쳐 내는 파도 소리가 들려올 것만 같다. 세월은 흐르고  추
억은 남는 것. 그러나 액세서리에 얽힌 추억들이 있으므로 지금 나는 덜 외롭다. 그것들을 
어루만지노라면 그리운 이들의 목소리를 들을 수 있으니까.
  
      등꽃을 바라보며
    주룩주룩 내리는 비에 또옥또옥 연보라 포도송이가 떨어지고 있다. 아니, 그것은  포도
송이가 아니고 연하디 연한 꽃잎이다. 어찌 보면 포도송이 같은 연보라 꽃송이들이 하염없
이 지고 있다. 등꽃을 바라보며 새삼스럽게 추억이 시달린다. 그렇다. 추억이 때로는 감미
로운 시달림을 주기도 한다. 누구에게나 추억은 가슴 저 깊은 곳에 머물러 사는 정든  친구
이다. 미운 정 고운 정이 듬뿍 든 친구, 때로는 마음 밖으로 멀리멀리 쫓아버리고 싶어지는 
친구, 그러나 슬그머니 손을 잡으면 마음이 따스해지는 좋은 친구이다. 주룩주룩 내리는 비
에 추억의 꽃송이가 나풀나풀 떨어지고 있다. 연보라 추억이 새삼스럽게 가슴을 저리게 한
다. 내가 어릴 적에 살던 집 마당에는 나무  두 그루가 서 있었다. 한 그루는 장독대  옆에 
서 있던 감나무인데, 그 감나무는 나와 나이가 같다. 내가 태어나던 그 해에 아버지께서 심
으신 나무였다. 그 감나무에서는 해마다 작은 감들이 열리곤 했다. 바람이 불면 뚝뚝 떨어
지는 감들은 떫어서 그냥 먹을 수가 없었다.  작은 항아리에 물을 담아 그 속에 며칠  동안 
담가 두면 떫은맛이 사라져 먹을 수 있었다. 그런데 나는 감을 그다지 좋아하지 않았으므로 
떫은맛을 우려내는 일을 재미로 했을 뿐 그 작은 감을 먹었던 기억은 없다.
  나와 나이가 같은 감나무보다 내가 더 좋아했던 나무는 샘가에 서 있던 등나무였다. 연보
라 꽃송이들이 주렁주렁 매달리는 그 나무는 내가 초등학교 삼학년 때 아버지께서 심어 주
신 나무였다. 어느 날 학교에서 돌아와  보니 아버지께서 나무를 심고 계셨다. "이  나무가 
바로 등나무란다. 지금은 어리지만 내년에는 포도송이처럼 예쁜 꽃이 주렁주렁 필  거란다. 
연보랏빛 꽃이 아주 곱게 필 거야." 그 나무는 나처럼 어린 나무였다. 어쩌면 초등학교  삼
학년 학생 같은 어린 소녀 나무였다. 그 나무가 자라 우리 집 대문 주위를 얼마나 아름답게 
장식했었던가. 곱디고운 연보라 꽃송이가 주렁주렁 피어난 샘가를 바라보기만 하여도  기쁨
이 목까지 차 오르곤 하였다. 밖에 나갔다가 집으로 돌아오는 골목에서도 우리 집 담장  너
머로 고개를 내민 그 고운 연보라 꽃을 바라보며 행복과 기쁨을 만끽할 수 있었다.  어머니
보다도 먼저 나를 반기는 나무, 골목을 들어서면 내게 미소와 향기를 건네는 나무, 그 나무
를 바라보면 '아, 우리 집에 다 왔구나'하는 생각이 들곤 했다. 아버지께서 심으신 등나무. 
아버지께서 그 나무를 심으실 때 어린 소녀였던  나는 아버지 곁에 쪼그리고 앉아 그 어린 
나무를 바라보았다. 그러니까 그 나무는 내 어린 시절의 친구였던 것이다.
  나무와 함께 나도 자라 여고생이 되었지만, 그 나무를 심으셨던 아버지는 나무가 자라 무
성한 잎새들로 뒤덮이는 것을 보지 못하고 먼저 돌아가셨다. 내가 자라 여고생이 되는 것을 
보지 못하고 저 세상으로 가셨다. 무엇이  그리도 급하셨던 걸까. 아버지께서는 그  나무가 
자라 우리 집 샘가와 대문 곁에 무성한 꽃 그늘을 드리우리라는 것을 아셨을 것이다.  그러
나 그 꽃 그늘 아래 이 딸과 함께 나란히 서지 못하리라는 것은 아마 모르셨을 것이다. 아
버지가 돌아가시고 난 뒤에도 등나무는 자라 무심히 꽃 그늘을 드리웠다. 아버지 말씀대로 
그 꽃은 꼭 포도송이 같았다. 아버지가 심으신 등나무가 올해는 더 많이 자랐다고, 꽃송이
가 포도송이처럼 주렁주렁 피어났다고 나는 혼자 중얼거리곤 하였다. 아버지가 안 계시는데
도 변함없이 시간은 흘러가고 변함없이 꽃이  피고 자라는 당나무처럼 나도 자라고  있다고 
말이다. 나는 그 집에서 태어나서 여고생이 될 때까지 살았다. 그리고 아버지는 그 집에서 
돌아가셨다. 내게 등나무의 추억을 남기고 가셨다. 그 집을 떠난 지 벌써 많은 시간이 지났
지만 그 집 샘가의 등나무 꽃 그늘은 아직도 내 가슴속에 선명하게 남아있다. 연보라 꽃 그
늘에 서면 아버지의 온화한 목소리가 들려올 것만 같다. 나는 다시 초등학교 삼학년짜리 어
린 소녀가 될 수 있을 것만 같다.  아버지 곁에 쪼그리고 앉아 어린 등나무를 바라보며  이 
나무 이름이 무엇이냐고. 이 나무에서도 꽃이 필 거냐고 종알거리는 어린 소녀가 될 수  있
을 것 같다. 가끔 내가 살던 그 집에 가 보고 싶어진다. 그 집에 가서 나처럼 나이 든 감나
무도 만나고, 아버지의 추억이 서린 등나무도 만나고 싶다. 두 나무 모두 아주 커다란 나무
가 되어 있을 것이다. 어쩌면 아주 듬직한 모습으로 묵묵히 나를 반길 것도 같다. 내가  살
던 그 집에 가 보지 못한 지도 어느새 이십 년이 넘었다. 내가 태어나고 내 친구 감나무가 
태어나고 아버지의 손길이 깃든 등나무가 자란 그 집은 이제 내 정든 추억의 무대가 되었을 
뿐, 현실감 없는 공간이 되어 버렸다. 지난 시절의 추억들이 빛 바랜 흑백사진 같은 느낌으
로 다가온다. 낡은 추억은 손때 묻은 사진첩처럼 정답다. 지금 내가 사는 집에서는 등꽃을 
볼 수 없다. 그러나 내가 근무하는 학교 뒤뜰에 등나무 꽃이 무성하게 피어 있다. 어느  날 
문득 그 연보라 꽃송이들을 바라보았을 때 가슴에 가득 차 오르던 기쁨은 그 꽃송이들 같은 
연보랏빛이었다. 싱그러운 초록 잎새와 연보라 꽃송이들 사이로 내비치는 하늘이 고와서 오
래오래 바라보았다. 그 잎새들 사이로 내 어린 시절이 보이는 것 같았다. 그 꽃송이들 사이
로 아버지의 온화한 미소가 보이는 것도  같았다. 주룩주룩 내리는 빗소리가 안타깝다.  이 
비에 또옥또옥 등꽃이 떨어지겠지... 아버지가 심어주신 그 등나무는 얼마나 자랐을까.  그 
나무가 그립다.
  
      혼자만의 삶과 함께하는 삶
    지난 여름 '앨리스'라는 카페에서 그녀를 만났다. 집에서 조금 일찍 출발한 나는 그녀
가 지하철 역 계단을 내려오는 것을  카페의 커다란 유리 창문을 통하여 바라보고  있었다. 
그녀는 청바지에 하얀 티셔츠를 입고, 껑충하니 짧은 머리를 나풀대며 나타났다. 계단을 서
너 개 내려오다가 나를 발견한 그녀가 먼저 손을 흔들며 조금 웃었다. 그녀가 천천히  계단
을 걸어 내려오는 것을 바라보며 나는 생각했다. 만남이 이렇듯 쓸쓸하고 적막한 것인가 하
고.
  그녀는 창녕에 산다. 그녀는 내 대학시절 단짝 친구로, 졸업한 뒤에는 오랜 편지 친구가 
되었다. 그럴 수밖에 없다. 우리는 출석부에 '국노'라고 사인을 하는 국어 선생이 되어 서
울과 창녕에서 거의 비슷한 일과 고민과 감상에 시달리며 살아가고 있고, 방학이 되어야 비
로소 얼굴을 마주 대한다. 그러나 주고받는  편지 때문에 서로의 존재를 늘 가까이  느끼며 
살아가고 있다. 잠시 후 그녀가 내 앞에 앉자마자 말했다. "덥다. 어디 아픈 거니?  얼굴이 
상했다." 나는 아니라고 말했다. 거의 반년만에 만나서 우리는 처음 대화를 이렇게 시작했
다. 날씨가 무척 덥다고. 그리고 약속이라도 한 듯이 서로를 향해서 여위었다는 말을 건넸
다. 순간 나는 나이가, 무심히 흐르는 세월이 우리를 여위게 하는가 보다고 생각했다. 그녀 
역시 말라깽이가 되어 있었다. 그녀도 나도 한때는 볼이 빵빵하니 야무진  신세대였는데... 
그녀는 살구주스, 나는 파인주스를 청했다. 그녀의 살구주스는 살구빛 유리컵에, 내 파인주
스는 파인애플이 그려진 유리컵에 담겨져 나왔다. 주스를 마시고, 컵 속에서 얼음 알맹이가 
녹는 것을 바라보며 몇 마디 이야기를  나누다가 점심을 먹기 위해 카페를 나섰다.  남편이 
동행하기 위해 카페 앞에 나와 있었다. 그녀와 나는 대학 동기이고 남편은 우리 둘의 과 선
배이기도 하므로, 셋이 함께 어울려도 전혀 무리가 없었다. 셋이서 함께 야외로 나가 점심
을 먹고 차를 마셨다. 나와 남편은 커피를, 그녀는 홍차를 마셨다. 그녀 역시 나 못지 않은 
커피광인데, 요즘은 삼가고 있단다. 속이 쓰려서 힘들다는 것이다. 신경성이라고 그녀가 중
얼거리듯 말했다. 커피를 마시지 못하게 된다면 인생의 즐거움이 절반은 줄어들게 되리라고 
생각하며 나는 웃었다. 그녀에게 커피향을 선물하기 위하여 원두를 갈아 소포 보내던 것을 
이제는 더 이상 할 수 없으리라고 생각하니 마음 한 구석이 씁쓸했다. 그녀가 소포를  받았
을 때 포장을 풀기도 전에 그 진한 향기 때문에 즐거우리라고 생각하며 나는 더욱 행복했었
는데... 이제는 대신 홍차를 보내야 할 것 같다. 차를 마시고, 숲 속 계단을 오르며 우리는 
오랜만에 사진도 찍고 비디오 촬영도 했다. 가끔 만나니까 만난 김에 사진이라도 몇 장  찍
어 두자는 남편의 말에 그녀가 웃으며 중얼거렸다. "사진은 찍어서 뭐해요? 남겨 줄 자식도 
없는데."
  그녀는 웃고 있었고 나도 함께 웃어  넘겼지만, 그 말이 어찌나 쓸쓸하게 들리던지  나는 
잠시 할 말을 잃었다. 녹음 짙은 숲의 무성함이, 그 숲에 가득한 여름 향이 진한만큼 내 쓸
쓸함도 깊었다. 그녀는 아직 혼자이다. 혼자만의 방에서 혼자만의 자유와 여유로움을  한껏 
누리고 있다. 방학이 오면 어디론가 떠날 궁리를 하면서, 늘 떠날 준비가 되어 있는 사람처
럼 그렇게 산다. 혼자만의 삶과 함께 하는 삶. 어느 것에나 근본적인 쓸쓸함은 배어있겠지
만, 어느 편이 더 외로운지 나는 아직 모른다. 함께 있어도 외롭기는 마찬가지일 거라고 어
렴풋이 짐작하고 있을 뿐이다. 그러나 나는  모른다. 혼자만의 방에서 그녀가 느끼고  있을 
절실한 외로움의 그 진정한 깊이를. 어쨌든  그녀의 중얼거림을 듣는 순간 나는 깊이를  알 
수 없는 외로움의 심연에 빠져 든 것만 같았다. 그것은 누구도 비켜갈 수 없는 삶의 외로움
이었다. 사진을 물려줄 아이가 있는 나 역시 그 깊은 심연을 비켜갈 수 없으리라는  생각이 
발목을 잡아당겼다. 우리 모두는 삶의 의미를 어렴풋이 짐작하게 되는 순간 이미 외로움의 
한복판에 내던져져 있는 것이 아니겠는가. 남겨 줄 사람도 남겨 줄 그 무엇도 없다며  그녀
는 쓸쓸히 웃었다. 그래도 우리는 땡볕에 나가 웃으며 사진 몇 장을 찍었다. 그리고 서울을 
벗어나기로 했다. 그녀는 천진암에 한번 가보자고 말했다. 그래서 떠난 천진암은 그녀도 나
도 처음이었다. 도착하니 네 시였는데, 다섯 시까지만 개방을 하니까 서둘러 나오라고 안내
하는 아주머니가 말했다. 해는 뜨겁고,  산중턱의 마리아상은 뜨거운 햇볕에도  아랑곳없이 
인자한 모습으로 우리를 내려다보고 있었다. 그리고 대성당터에 우뚝 서 있는 하얀 십자가
는 어찌 그리도 엄숙하던지... 맑은 숲길과 계곡의 오염되지 않은 물소리를 누리기에는 시
간이 너무 짧았다. 게다가 하늘이 어두워지면서 천둥소리가 들려오는 바람에 서둘러 내려왔
는데, 기다렸다는 듯이 빗방울이 떨어지기  시작하더니 바로 소나기가 쏟아졌다.  소나기를 
뚫고 서울로 돌아왔다. 그녀는 다음날 대만 여행을 떠나 돌아와서는 바로 학교로 간다고 했
다. 그런데 그날 찍은 흑백사진이 현상하는 과정에서 약품에 문제가 있었던지 완전히 망가
졌다. 사진을 망쳐 미안하다고 중얼거리는 남편 곁에서 나는 그녀의 쓸쓸한 미소를 떠올렸
다. 물려 줄 사람 하나 없는데 사진은 찍어서 무엇하느냐고 하던. 그렇게 여름이 갔다.  그
녀와 나는 다시 학교로 돌아가 출석부에  '국노'라고 사인을 하며 아이들과 마주 서  있다. 
그리고 오늘 그녀의 편지를 받았다. "하늘이 한참 가을답다. 어제 저녁에 노을이 참 좋더니 
하늘빛이 청명하다. 지난 토요일에는 가야산 앞에 있는 남산 제일봉에 갔었는데, 가을이 시
작되고 있더라. 산색은 단풍 들 준비를  끝내고 다시 봄빛같이 부드러운 녹색의 숲이  되어 
있더라. 그런데 흑백사진이 망가졌다니 대체 무슨  일이니? 우리는 그 따가운 햇살  아래서 
괜히 폼만 잡았구나. 그래도 재미있었다. 차라리 날아갔다는 게 다행이다." 마지막에  그녀
는 또 이렇게 썼다. "요즘은 밭두둑이나 산에 갈대꽃이 싱그럽단다." 그녀의 편지에서는 언
제나 푸른 산꽃 냄새가 난다. 가을 하늘이 높아질수록 그리하여 우리들의 감상이 깊어질수
록 우편함에 꽂히는 그녀의 편지에는 더욱 진한 산 향기가 묻어 있을 것이다. 산을  좋아하
는 그녀의 산 냄새 가득한 편지를 읽고 나는 또 서울의 뿌연 먼지로 얼룩진 답장을 쓸 것이
다. "정말 가을이구나. 가을이 이렇게 무르익어 가고 있구나" 하고.
  
      내 고향 광주
    내 고향 광주. 내가 살던 그 무렵에는 광주광역시가 아니라 전라남도 광주시였다. 내가 
태어나 자란 곳은 계림동으로 그곳에서  고등학교 일학년 때까지 살았는데, 어린  시절에는 
근처에 역이 있었으므로 기찻길을 벗삼아 놀았다. 기차가 지나가기 바로 전에 못이나 핀 같
은 것들을 선로 위에 놓아두고 귀를 꼭 막고 숨어 있다가 기차가 덜컹거리며 지나간 뒤  달
려가 보면 못이나 핀 같은 것들이 기차 바퀴에 눌려 납작해진 것을 보고 신기해했으며,  뜨
거워진 선로에 귀를 대로 아득히 멀어져 가는 기차 소리를 들으며 막연한 그리움에 젖기도 
했다. 그 무렵, 우리 앞집 초가지붕에 불이 붙은 것을 동생 향이가 발견하여 온 동네  사람
들이 양동이와 바가지로 물을 퍼부어 불길을 잡았던 기억도 새롭다. 이제는 그 이름도 얼굴
도 잘 기억나지 않는 어린 시절의 친구들이 비누방울같은 그리움으로 솟아오른다. 그 친구
들 중에는 유치원에서 초등학교, 중학교,  고등학교까지 쭈욱 함께 다녔던 친구들도  많다. 
거의 십삼 년 동안이나 함께 지냈던 친구들인데도 세월의 흐름 속에서 어느덧 그 모습들이 
희미하게 퇴색해 버렸지만 아름다운 추억의 순간들은 선명하게 남아있다. 우선 감꽃이 하얗
게 깔려있던 미원이네 집이 떠오른다. 미원이는 교대부속초등학교 시절의 친구인데 철길 건
너편 동네에 살았다. 미원이네는 일본식 집이어서 다다미방이 있었다. 거기 놓여있던  앙증
맞은 앉은뱅이 책상이 생각난다. 그 책상 밑에 감을 감추어두고 오빠에게 "책상 밑에 감 없
어" 했다며 웃던 미원이. 감꽃이 하얗게 깔린 마당에서 감꽃을 주워 먹으며, 감꽃 목걸이를 
만들던 추억이 아름답다. 잠시 헤어졌던 미원이와는 전남여중 입학식 때 다시 만났는데, 미
원이가 다가와 웃었을 때 내가 몹시 쑥스러워 했다. 지금도 그렇지만 그 무렵에도 나는  퍽 
낯가림이 심했다. 초등학교 때 늘 반장을 했던 순석이 생각도 난다. 야무지고 피아노를 잘 
치던 순석이와도 여학교 시절을 함께 보냈다. 음악에 소질이 있던 순석이와는 두 해쯤 전에 
전화 통화를 한 적이 있다. 성모병원 인턴과정에 있는 남동생 때문에 서울에 올라왔다고 했
는데, 그 이후로는 소식이 없다. 그때 전화번호라도 알아두어야 했는데 하며 두고두고 후회
하고 있다. 플라타너스가 아름드리 우거진 내 여학교 시절, 그 푸르고 아름다운 시절을 함
께 했던 친구들의 이름을 가만가만 불러본다. 중학교 일학년 겨울방학 때 서울로 전학을 간 
순옥이, 나주에서 올라와 자취를 하던 영란이, 애교머리를 곱게 늘어뜨린 덕자, 다리가 길
던 종미, 공부도 잘하고 노래도 잘하던 영희, 그리고 고등학교 일학년 때 짝이던 경옥이와
는 철없는 문학소녀시절을 함께 했다. 하교  길에 시장 어귀에서 국수를 사 먹으며  나누던 
이야기들이 새록새록 그리움의 실타래를 풀어헤친다.  경옥이를 만나지 못한 지도 꽤  오래 
되었다. 경옥이가 보고 싶다. 그 애는 유난히 외로움의 그늘이 진하게 드리워져 있었다. 그
리고 쌍둥이 엄마가 된 순환이, 울산에서 알뜰살뜰 살고 있다는 묘남이, 광주에서 살구 있
는 눈이 맑은 만금이가 떠오른다. 퍽 소중하고 그리운 친구들이다. 함께 은주네 농장에 놀
러갔던 생각이 난다. 왜 그랬는지 생각나지 않지만 뜨거운 아스팔트를 맨발로 걸어 은주네 
농장에 가서, 손톱만한 밭딸기를 따먹으며 즐거워했다.  그 푸르고 햇살 쨍쨍한 날의  기억
들, 그 속에는 보랏빛 등꽃이 소담스레 피어있다. 고등학교 졸업 후, 고향을 떠난 지  어느
새 이십 년이 넘었다. 나이가 들수록 고향이 그리워진다는 말은 정말 옳다. 가족이 모두 서
울로 떠나왔지만 아직도 친척들이 살고 있고, 결혼한 동생 하나가 광주에 살고 있으므로 일
년에 두어 번은 광주를 찾는다. 내가 살던 무렵보다 훨씬 크고 변화된 모습의 광주한복판에 
서면 슬그머니 눈물 한 방울이 비어져 나온다. 흰 칼라의 교복이 눈부신 여학교 시절의  내 
모습, 아버지의 손을 잡고 충장로를 걷던 행복한 어린 시절의 추억들이 사정없이 내 가슴을 
헤집으며 되살아난다. 행복한 어린 시절, 눈물  많던 사춘기 시절, 그리고 그 시절의  좋은 
친구들이 살아 숨쉬고 있는 내 고향 광주. 참으로 정겹고 따스한 이름이 아닌가.
  
      비 오는 날
    어슴프레한 기억의 저편에는 눈이 시리게 푸른 날도 많지만, 때로는 주룩주룩 빗줄기가 
쏟아지는 나날들도 있다. 하늘은 음울한 빛으로 낮게 내려앉고 하염없이 비는  쏟아지는데, 
어른들은 스르르 낮잠에 주저앉고 어린  나는 마루에 엎드려 비오는 하늘을  올려다보았다. 
아마도 초등학교에 들어가기 전이었을 것이다. 툇마루에 가지런히 놓인 어머니와  할머니의 
흰 고무신에도 빗물이 고여있었다. 빗물은 맑고 깨끗했다. 얼굴을 비추면 그대로 내 얼굴이 
둥그렇게 떠오를 것만 같았다. 비오는 하늘을 쳐다보며 빗줄기를 헤아리다가 무료해지면 머
리를 마루 끝에 떨어뜨리고 거꾸로 하늘을 바라보았다. 거꾸로 바라보는 세상은 또 다른 모
습을 지니고 있었다. 내 눈에 비치는 모든 것이 신기하고 경이로웠다. 그것도 지치면 맨발
로 마당에 뛰어내려가 빗물이 고인 땅을 철벅거리며 뛰어다녔다. 하늘을 향하여 크게 입을 
벌리고 빗물을 받아 마시기도 하였다. 아아. 어슴프레한 기억의 저편을 적시는 빗물의 감촉
은 그 얼마나 부드럽고 달콤하였던가. 어린 시절, 비오는 한낮의 무료함과 그 적막한 시간
들을 두드리던 빗방울의 경쾌한 연주를 나는 아직도 기억하고 있다. 또 있다. 내가 다니던 
초등학교는 집에서 이십 분 정도의 거리에 있었다. 학교에서 수업을 받다가 갑자기 비가 쏟
아지면 운동장은 어느새 갖가지 빛깔의 우산들로  가득 찼다. 빨간 우산, 파란 우산,  노란 
우산, 속이 훤히 비치는 비닐 우산들이 꽃처럼 피어났다. 그리고 손에 우산을 든 어머니와 
언니의 모습들이 교실 창문 밖을 기웃거리곤 했다. 성급한 어느 어머니가 창문 사이로 누구
야 하고 소리치는 바람에 여기저기서 푸훗하는 웃음소리가 튀어나오기도 하였다.  선생님의 
눈을 피하여 아이들은 슬그머니 창문 밖을 넘보았다. 그러다가 어머니와 눈이 마주치면 방
긋 웃음을 입에 물고 고개를 돌리는 것이었다. 나도 슬그머니 창문 밖을 훔쳐보곤 했는데, 
내 우산담당은 거의 언제나 고모였다. 어머니가  아닌 것이 늘 섭섭했지만 빛깔 고운  파란 
우산을 받쳐들고 비스듬히 서 있는 고모의 모습은 퍽 인상적이었다. 우산 빛깔과 똑같은 파
란 슬랙스가 아직도 기억에 선하다. 그 무렵 어느 여배우가 영화에 입고 나왔다던 흰  티셔
츠와 멋진 장화 차림으로 고모는 마치 영화의 주인공처럼 그렇게 서 있었다. 서늘하고 멋진 
모습이 쏟아지는 비와 아주 잘 어울렸다. 멋쟁이 고모와 함께 집으로 돌아오는 길에는 으레 
뜨끈뜨끈한 만두나 찐빵을 사 먹었는데 그것  또한 맛이 아주 기막혔다. 때로는 교실  창문 
밖에 즐비한 그 많은 우산들 속에 내 몫의 우산이 없을 때도 있었다. 아무도 나를 마중하러 
나오지 않았을 때 그 기분은 참으로  쓸쓸했다. 그러나 홀가분한 즐거움도 있었다.  우산이 
없는 친구들과 함께 빗속을 철벅거리며 뛰는 것도 신나는 일이었다. 포장되지 않은 울퉁불
퉁한 길은 부드럽게 젖어있었다. 그 부드럽고 향기로운 흙을 밟으며 우리는 신나게 빗속을 
뛰었다. 가방을 머리에 이고, 얼굴에 주르르 흐르는 빗물을 핥으며, 환호성을 지르며 뛰었
다. 뛰다가 지렁이라도 만나면 질겁하기도 했지만,  몸에 척척 달라붙는 젖은 옷이  조금도 
불편하거나 싫지 않았다. 오히려 온몸에 흘러내리는 빗물이 감미롭고 향긋했다. 혹시  뱀이 
쫓아오면 어떡하느냐고 걱정하기도 했지만, 그럴 땐 이쪽 저쪽으로 오락가락하며 뛰면 문제
없다고 소리지르며 팔짝팔짝 철없는 시간들 속을 뛰어다녔다. 비오는 회색 하늘도,  질펀하
게 젖은 땅도, 주룩주룩 쏟아지는 빗줄기도  모두 우리들의 다정한 친구였다. 집에  돌아와 
목욕하고 마른 옷으로 갈아입었을 때 그 개운하고 상쾌하던 기분이 기억에 새롭다. 그리고 
주룩주룩 비가 쏟아지는 날 어머니가 부쳐 주시던 빈대떡의 감칠맛도 잊을 수 없다. 빗줄기
가 점차 굵어지는 소리를 들으며 곤하게  낮잠에 빠져들던 나른한 행복의 순간들도  떠오른
다. 그 시절은 아름다웠다. 그 시절은 맑고 싱그러웠다. 그 시절은 모든 것이 자연스러웠고 
정다웠으며, 느닷없이 쏟아지는 빗줄기까지도 거침없이 내 친구로 삼을 수 있었다.  그리고 
더욱 중요한 것은 요즈음 심심찮게 신문  기사에 등장하는 산성비의 위험도 그다지  심각한 
문제가 아니었다는 점이다. 신문을 펴 들고 '서울 장마비 산성 심각' 이라는 굵직한 제목을 
읽다가 나는 문득 하늘을 올려다보았다. 금새라도 빗방울이 하나둘 떨어질 것만 같아 서둘
러 놀이터에서 놀고 있는 아이를 불러들였다. "비 맞으면 안돼. 꼭 우산을 써야 돼."  고개
를 갸웃거리는 아이의 맑은 눈을 들여다보며 내 어린 시절의 달콤한 빗물을 생각하였다. 그 
시절 우리에게는 비 맞으며 철벅철벅 뛰어 노는 것이 하나의 유희일 수도 있었는데... 어쩌
다가 우리는 우리의 다정한 친구  하나를 잃어버리게 되었는가. 하늘에서 스르르  미끄러져 
내려오는 부드러운 친구를 그만 잃고 말았다.  빗물이 고인 웅덩이에서 발을 적시며 놀  수 
있는 그 순진무구한 시간들을 잃어버렸다. 빗방울이 떨어지기 시작하면 한사코 우산을 펴야 
하는 현실 속에서 쾌청한 하늘 못지않게 낮게 가라앉은 회색 하늘도 몇 갑절 낭만적이라는 
추억을 되새길 수 있을 뿐이다. 빗속을 뛰어다니며 쑥쑥 자랄 수 있는 어린 시절을  압수당
한 우리 꼬맹이들에게 한없이 미안한 마음이 든다.
  
      추석빔
    9월 달력을 들여다보니 추석을 알리는 빨간 숫자들이 가지런히 늘어서 있다. 성급한 걱
정이 앞선다. 어릴 적에는 손꼽아 기다리던  명절이 이제는 이런 저런 걱정과 함께  다가선
다. 맏며느리이므로 차례도 지내야 하고 손님  맞을 준비도 해야하기 때문이다. 명절이  더 
이상 기다려지지 않을 때 비로소 어른이 된다고 누가 말했던가. 명절이라는 그 설레이는 기
다림을 잃은 어른이 되었다는 것이 문득 쓸쓸해진다. 어린 시절에 명절은 새 옷과 함께  다
가왔던 것 같다. 추석이 다가오면 학교가 끝나고 집에 돌아오는 길에 버릇처럼 어머니의 단
골 한복집을 기웃거렸던 생각이 난다. 그 한복집에서 나와 동생들의 추석빔을 고르고 계시
는 어머니를 만날 수 있었기 때문이다. 어머니는 추석이 다가오면 갑사로 된 한복을 마련해 
주시곤 했다. 치마와 저고리의 불편함보다는 버석거리는 새 옷을 입을 수 있다는 설레임으
로 추석을 기다리던 그 철없음이 그립다. 하교 길에 추석빔을 고르고 계시는 어머니를 만나 
즐거워하던 그 시절의 기억은 참 풍요롭다. 어머니는 우리들의 추석빔을 마련해 놓고, 평소
에 쓰지 않던 그릇들을 꺼내 말끔히 닦으셨다. 어머니도 맏며느리였으므로 추석 차례 준비
에 분주하셨다. 추석날 쓸 그릇들을 닦아 가지런히 정리한 뒤에는 작은어머니와 함께 장을 
보셨다. 차례 지낼 음식들을 만드느라 온종일 잔칫집 같던 그 분주함과 흥겨움 속에서 나와 
동생들은 사촌들과 함께 이리저리 뛰어다니며 노느라 정신없었다. 무엇이 그리고  즐거웠는
지 웃음소리가 끊이지 않았던 기억이 난다.  명절이면 갑자기 부자가 된 듯한 느낌은  친척 
손님들 때문이기도 했을 것이다. 할머니가 계셨으므로 친척 손님들의 발걸음이 끊이지 않았
고, 누가 누군지 비슷비슷하게만 느껴지는 그 손님들에게서 얻는 용돈 또한 내 즐거움의 한 
이유였을 것이다.
  추석날 아침 차례를 지내고 나면 작은아버지네와 함께 성묘 길에 나섰다. 아직 쨍쨍한 햇
살을 맞으며 걷던 그 산길에 대한 기억도 새롭다. 이름 모를 들꽃을 꺾어 꽃다발을  만들어 
한번도 뵌 적이 없는 할아버지 산소에 놓고 절을 올렸다. 명절은 어쩌면 얼굴도 알지  못하
는 할아버지를 위한 날이 아닐까하고 얼핏 생각하기도 하며 산소 주변을 비잉빙 돌기도 했
다. 내가 태어나기도 전에 돌아가셨다는 우리 할아버지는 대체 어떤 분이실까 하며 고개를 
갸웃거리기도 하면서 말이다. 내가 만든 못난이 송편 속에 과연 무엇이 들어있을까 궁금해 
톡 깨물기도 하고, 고운 추석빔과 풍성한 과일들 속에서 무척이나 행복하던 어린 시절의 추
석날이 떠오른다. 온 식구들이 다 모여 온갖 나물들을 넣고 비벼서 먹던 명절 밥의 그 구수
함, 저녁이면 고모를 따라 극장에 가 빽빽한 사람들 사이에 선 채로 보았던 신성일과  엄앵
란 주연의 영화, 늦은 밤 친척들이 다 돌아가고 우리 식구만 남았을 때 문득 느껴지던 허전
함, 갑자기 거지 왕자가 되어 혼자 남은 것만 같은 그 쓸쓸함이 기억난다. 나에게는 다섯이
나 되는 어린 동생들이 있는데도 그들만으로 채울  수 없는 빈 공간이 있다는 것을 깨닫는 
순간이었다. 갑자기 키가 한 뼘쯤 커 버린 것 같은 묘한 기분으로 천장의 사방 연속 무늬를 
눈을 말똥거리며 바라보았다. 명절 뒤끝의 무언지 모를 허전함과 쓸쓸함에 잠을 이루지 못
할 때 부엌에선 달가닥거리는 소리가 들려오곤 하였다. 고개를 내밀면 명절 뒷설거지에 지
친 어머니가 천천히 그릇들을 정리하고 계셨다. 우리에게는 즐거운 날이었지만  어머니에게
는 힘들고 고단한 하루였다는 것을 그때 나는 전혀 몰랐다. 어른들도 우리처럼 즐겁고 행복
하리라 생각하던 그때 나는 진정으로 행복한 시간 속에 있었을 것이다. 어른이 되어서야 비
로소 어른들의 명절은 아이들의 명절과  다르다는 것을 알았다. 다가오는 명절이  슬그머니 
두려워지기 시작했을 때 어머니가 힘들고 고단하셨으리라는 생각을 하게 되었다. 추석이 다
가오면 우선 그릇들을 꺼내 깨끗이 닦고 예전에 어머니가 하셨듯이 추석날 쓸 그릇들을 정
리해 두고, 추석장을 봐야 한다. 차례 지낼 준비도 하고, 손님 맞을 준비도 해야 한다.  그 
모든 일들을 어린 시절 명절을 손꼽아 기다리던 그 마음으로 하고 싶어진다. 어머니가 언제 
추석빔을 사 주실까 하는 그 설레임으로, 누가 만든 송편이 제일 예쁘고 맛있을까 하는  철
없는 물음표를 찍으며, 손님들이 많이 오면 올수록 우리 집이 부자가 될 것 같은  기다림으
로 풍요로운 추석을 맞이하고 싶다. 그리고 우리 아들 녀석에게 추석빔을 마련해 줘야겠다. 
불편하다고 한복을 입기 싫어하는 재문이에게 굳이  한복을 입히고 싶은 이 마음을  어떻게 
설명해야 할까? 불편함도 고단함도 어른이  되어 돌이켜보면 한없이 그리운 추억이  된다고 
얘기해 주면 이해할 수 있을까?
  
      첫눈 여행
    날씨가 차가워지면 불현듯 감미로운 추억이 그리워진다. 첫눈 내리는 날 만나자고 약속
한 추억 속의 연인 한 사람 있었으면 좋겠다는 생각을 하며 커피를 준비한다. 집안  가득히 
추억 한 자락처럼 번지는 진한 커피 향내에 취하여 아끼는 찻잔을 꺼내 놓는다. "엄마,  커
피?" 코끝을 찡긋거리며 재문이가 다가와 속삭인다. "그럼, 난 코코아 한 잔." 그러고는 귀
여운 동물 왕국이 그려진 머그잔을  나란히 내놓는다. "생각나니?" "응." 고개를  끄덕이며 
재문이가 덧붙인다. "첫눈, 수안보 그리고 엄마 아빠 찻잔이랑 내 머그잔." 첫눈이라고 말
할 때 재문이의 눈망울이 반짝 빛난다. 그 까만 눈망울 속에서 수많은 이야기들이 저마다의 
추억으로 나부끼며 넘실댄다. 재문이는 코코아를, 그리고 나는 커피를 마시며 창 밖을 내다
본다. 창 밖은 음울하다. 금방이라도 첫눈이 내릴 것만 같다. "첫눈이 올 것 같구나."  "정
말 첫눈이 올 것 같애." 우리는 마주보고 웃는다. 어느 해 겨울, 꼬맹이 아빠가 주말여행을 
제의했다. 제의라기보다는 일방적인 통고였다. 호텔 예약까지 돼 있었으므로 우리는 간단히 
가방 하나만 꾸려 들고 길을 나섰다. 토요일 오후, 고속도로를 달리기 시작하는데, 재문이
가 소리쳤다. "눈이야, 눈이 온다." 그랬다. 뜻밖의 선물처럼 한 송이 두 송이 눈송이가 흩
날리고 있었다. 우리가 여행 떠나기를 기다리고 있었다는 듯 눈발이 굵어지더니 이내 펑펑 
쏟아지기 시작하였다. 첫눈, 그 얼마나 아름답고 경이로운 단어인가. 그것은 나부끼는 기쁨
이고 쏟아지는 축복이었다. 우리는 첫눈 속으로 달리고 있었다. 감미로운 첫눈 여행이었다. 
겨울산과 들판은 금새 흰 옷으로 갈아입고 우리를 반겼다. 슬그머니 돌아갈 걱정이 솟아오
르기도 하였지만, 내일의 걱정보다는 눈앞의 기쁨이 더 컸다. 호텔은 언덕 위에 있었다. 우
리는 입구에 차를 세워 놓고 펑펑 쏟아지는 눈을 맞으며 가파른 언덕길을 걸어 올라가는 수
밖에 없었다. 저녁이 되자 기온이 떨어져 눈 쌓인 언덕은 그대로 빙판이 되어 버렸던  것이
다. 예상하지 못했던 푸짐한 첫눈 덕분에 수안보는 눈 속에 따스히 파묻힌 하얀 나라가  되
어 있었다. 언덕 위에 있는 호텔에서 내려다본 하얀 겨울 풍경은 적막하고 아름다웠다. 그
칠 줄 모르고 내리는 눈 속에서  재문이는 강아지처럼 신이 나서 뛰어다녔다. 간단히  꾸린 
가방 속에는 털모자도 털장갑도 없었으므로, 손님들의 젖은 우산을 넣기 위해 호텔 현관에 
놓여 있는 길다란 비닐 봉지를 장갑 대신 손에 감아쥐고 눈사람을 만들었다. 나무도 우체통
도 흰빛으로 변해 가는 하얀 나라에서 나는 깨달았다. 고립감이나 소외감마저도 때로는 축
복처럼 여겨질 수 있다는 사실을. 우리 방은 이층이었는데, 창 밖에는 밤새도록 눈이 내리
고 발코니에 꽂혀있는 만국기들이 무한정한 그리움으로 나부끼고 있었다. 쌔근쌔근 잠이 든 
꼬맹이의 볼은 얼었다 녹으며 발그레하니 빛나고 있었다. 꿈속에서도 눈싸움을 하는지 종종 
두 손을 휘젓는 재문이를 바라보며, 눈 내리는 창 밖을 내다보며 나는 잠들지 못했다. 첫눈 
여행의 감동이 내 안에서 무수한 이야기가 되어 눈송이처럼 나풀대고 있었기 때문이다. 다
음날 우리는 호텔 안에 마련된 도자기 전시장에 들렀다. 두고두고 아름다운 첫눈 여행의 기
쁨을 추억하기 위하여 장미가 그려진 부부 찻잔과 재문이의 머그잔을 샀다. 그리고 나는 지
금 바로 그 추억의 장미 찻잔에 첫눈 향기 그윽한 커피를, 우리 꼬맹이는 뜨거운 코코아 한
잔을 마시고 있다. 첫눈을 기다리며...
  
      무녀독남 외아들
    앞집에 놀러 갔다 온 우리 재문이가 다급한 목소리로 묻는다. "엄마, 아빠 생일은 언제
야?" "아빠 생일? 3월이지." "다행이다." "왜?" "얼마 안 남았으니까?" 갑자기 무슨 소리인
가 싶어 재문이의 눈을 들여다본다. 까만 눈 속에 장난기 대신 시새움이 가득하다. "갑자기 
아빠 생일은 왜?" "내일이 익수네 아빠 생일이래." "그래?" "지금 익수네 집에서는 음식 장
만하느라 야단이야. 동그랑땡도 하고 식혜도 하고 부침개도 하고 빈대떡이랑, 그리고  누나
들이 케이크도 사 왔는데 아주 크고  멋있어. 딸기랑 파인애플이 위에 붙어 있어."  익수는 
바로 앞집에 사는 아이인데 우리 재문이의 단짝 친구이다. 나이는 같지만 익수가 생일이 빨
라서 한 학년이 높기 때문에 재문이가 꼬박꼬박 형이라고 부른다. "엄마, 엄마." 재문이가 
바짝 다가앉으며 속삭인다. "우리도 아빠 생일에 동그랑땡 하자. 떡이랑 식혜도 하고 별 것 
별 것 다하자. 응?" "그런데 그걸 모두 누가 만드니? 익수는 누나들이 많아서 함께  만들겠
지만 넌 누나도 없잖아." "내가 할게. 그리고 이모들이랑 하면 되잖아." "정말 네가 만들거
니? 동그랑땡 만들 수 있어?"  "응, 고기에다 양파도 넣고  동그랗게 만들면 돼. 꼭  하자, 
응?" 그러자고 고개를 끄덕이며 나는 웃고  말았다. 익수는 누나가 넷이다. 대학생  누나가 
둘, 고등학생 누나가 하나, 그리고 초등학교에 다니는 누나까지 모두 넷. 그러나 우리 재문
이는 오로지 저 혼자이다. 누나는 물론이고 형이나 동생도 없다. 무녀독남 외아들이다. 외
아들인 우리 재문이는 가끔씩 외로워 보인다. 때로는 온종일 외로워 보일 때도 있다. 재문
이의 외로움을 덜어 주느라 함께 종이 딱지도 접어주고, 윷놀이도 하고, 구슬치기도 해 보
지만 우리 꼬맹이의 외로움을 송두리째 덜어 주지는 못하는 것 같다. 버릇처럼 재문이는 앞
집으로만 달아난다. 누나들이 피아노도 쳐 주고 노래도 가르쳐 준단다. 함께 술래잡기도 하
고 여러 가지 게임도 하며 신나게  놀다 돌아온다. 가끔씩은 재문이에게 미안한 생각이  든
다. 어차피 인생은 혼자 가는 것이며,  외로운 길이라는 생각에 꼬맹이에게 귀여운  동생을 
선물하지 못했다. 하나씩만 낳아도 삼천리는 초만원이라는 말도 맞고, 혼자이므로 엄마  아
빠의 사랑을 독차지할 수 있다는 우리 꼬맹이의 말도 옳지만 가끔씩은 서운하다. 익수네 집
처럼 늘 떠들썩하게 웃으며 때로는 토닥거리고 토라지기도 하며 살아 보고 싶은 생각이 슬
며시 고개를 든다. 사실 나도 육남매의 맏이로 자라났다. 항상 토닥거리고, 토라지기도 하
며, 모든 것을 여섯으로 나누어 그 중의 하나만을 가져야 했던 어린 시절이 있었다. 그러나 
두고두고 그리운 추억이 되어 떠오른다. 별사탕을 우리 육남매에게 똑같은 숫자로 나누어주
시던 아버지에 대한 그리움이 오늘따라 더욱 깊다. 우리 재문이가 비록 혼자이지만 앞집 누
나들의 사랑 속에서 함께 나누는 삶의 따사로움을 배우게 되기를, 그리하여 어른이 된 뒤에
도 이웃에 대한 사랑을 베풀 줄 아는 따스한 마음을 지니게 되기를 비는 마음이다.  사랑은 
나누는 것. 그리하여 이 세상은 더욱 아름답고 소중한 것임을 앞집에서 건너오는 화목한 웃
음소리를 들으며 되새긴다.
  
      낚시터에서 만난 개구리
    지난 여름 낚시터에서 만난 개구리 이야기를  하고 싶다. 낚시터에서 만난 개구리.  그 
갈색의 팔짝거림이 나에게 아직 오염되지 않은 자연의 팔짝임으로 느껴지던 그 순간 짤막한 
깨달음 하나가 있었다. 나는 낚시를 즐기는  편이 아니다. 남편과 아이가 낚시를  좋아하기 
때문에 그냥 따라가서 텐트에 앉아 책을 읽거나 우두커니 산과 물을 바라보는 것이 내 몫의 
일이다. 때가 되면 밥을 하고 찌개를 끓이는 것도 물론 내 일이고, 두어 걸음 뒤에  물러앉
아 남편과 아이가 낚시에 몰두하고 있는 뒷모습을 바라보는 잔잔한 기쁨도 역시 내 몫이다. 
아이의 어깨 너비와 남편의 어깨 너비가 비슷해진 것을 보면서 세월의 흐름을 실감하는 것
도 때때로 내가 챙겨야 하는 내 몫의 느낌이다. 낚시터에서 주워 담을 수 있는  순간순간의 
자잘한 행복이 좋아서, 그리고 흐르는 강물처럼 우리의 인생이 흘러가는 것임을 스스럼없이 
받아들이기 위하여 나는 때때로 남편과 아이의 낚시에 동행한다. 밤이 되어 별들이 우수수 
쏟아져 내릴 것만 같은 낚시터에서 가스램프를 켜  놓고 나는 그때 FM 라디오를 듣고 있었
다. 아주 감미로운 노래를 들으며 우두커니 램프를 바라보고 있는데, 가까이에서  팔짝이는 
소리가 들려왔다. 칡꽃이 바람에 떨어지는 소리와는 또 다른 움직임이 내 시선을 끌어당겼
다. 밝은 램프 곁에 갈색 개구리 한 마리가 다가와 신기하다는 듯이 램프의 불빛을  바라보
고 있었다. 얼마만에 보는 개구리인가. 개구리의 합창 소리가 요란하던 어릴 적의 여름 밤
이 생각났다. 추억을 보듯이 나는 가만히 그 갈색 개구리를 바라보았다. 오염되지 않은 자
연의 선물이 바로 내 곁에서 팔짝이고 있다는 생각이 들고 그 순간 싸아한 감동의 물줄기가 
내 안에 흐르는 것을 느꼈다. 조심스럽게 내 아이를 불러 이렇게 속삭였다. "이게 바로  우
리의 자연이란다. 저 갈색 개구리가 바로  우리의 아름다운 자연이란다. 램프 불빛을  찾아 
날아드는 날벌레들이 우리와 함께 살아가는 우리의 정다운 친구란다. 어망의 그물이 일정한 
크기를 갖고 있는 것이 자연에 대한 우리의 사랑 표현이듯이 이 개구리의 팔짝거림을 조심
스러운 눈으로 바라보는 것도 자연에 대한 우리의 사랑이란다. 인간이 바로 자연이란다.
  
      사랑은 비를 타고
    장마가 다시 북상했다고 한다. 밤새 비가 내리더니, 아침에 창 밖을 내다보니 그야말로 
억수다. 물을 퍼붓듯이 세차게 쏟아지고 있다. 억수장마가 시작된 모양이다. 나는 우선 재
문이가 걱정이다. 엊그제 새 운동화를 사서 그나마 다행이라고 생각하며 우산을 꺼내 놓는
다. 빗소리 사이로 전화벨이 울려댄다. 이 아침에 웬 전화? 남편이다. 벌써 학교에 도착한 
모양이다. 비가 너무 많이 내린다며 이쪽은 어떤가 묻고 있다. 우산을 써도 소용없는 비라
며 아주 흠뻑 젖을 거라고 걱정을 덧붙인다.  아, 오랜만에 우산 쓰고 비에 흠뻑 젖어보는 
것도 괜찮겠다고 속으로 은근히 좋아하고 있는데, 느닷없이 비옷얘기를 꺼낸다. 저번에  비
옷 산 거 있지 않느냐고. 그거 찾아서  입고 가라고. 비옷? 내가 비옷을 샀었던가? 한여름 
장마에 멋지게 입을 수 있는 비옷이 내게 있었던가? 잘 생각이 나지 않아 고개를  갸웃거리
며 생각한다. 남편은 아마 재문이의 비옷을 생각하고 있는 모양이다. 재문이가 수학여행 준
비물로 샀던 판쵸. 세모꼴로 길게 늘어지는  판쵸 말이다. "나더라 그걸 입고 가란  말야?" 
라고 소리지르려다 참는다. 그건 배낭 메고 산에서 비를 만났을 때 배낭 위에나 폭  덮어쓰
는 것이지. 출근 길에 덮어쓰고 갈 수는  없는 것이니까. 그런 소리는 싸악 접어두고 그걸 
지금 어디서 찾느냐고 했더니, 그럼 우산이나 잘 쓰고 가란다. 혼자 차 타고 가면서 은근히 
미안했던 모양이다. 하긴 오늘처럼 억수로  비가 쏟아지는 날을 위해 나에게도  운전면허가 
있었으면 좋겠다. 자동차도 내 것이 따로  있어 내리는 비와 상관없이 우아하게  차려입고, 
재문이를 학교 앞까지 데려다 주고 나도  출근했으면 차암 좋기도 하겠다. 그러나 웬  자동
차? 지금 자동차 타령을 할 때가 아니다. 비가 억수같이 쏟아지는데, 빨리 재문이 학교  보
내고 나도 출근해야 하는데 말이다. 재문이에게 가방에다 수건을 하나 넣어 가라고 했더니 
퉁명스럽게 고개를 내젓는다. "뭐하러?" 비에 젖으면 닦으라니까 괜찮단다. 남편의  전화에 
내가 '웬 비옷?' 했듯이 재문이도 그럴 것이다. '느닷없이 웬 수건?' 우산을 펼치며 쓱  달
아나는 재문이 등뒤에서 나는 소리친다. "우산 잘 쓰고 가라." 그러나 몇 걸음 못 가서  그 
녀석의 바지는 무릎까지 축축히 젖을 게  뻔하다. 바지를 걷어올리고 가면 좋을 텐데  하는 
말을 했다가는 또 이상한 엄마라고 불퉁거릴 테고.
  이제는 내가 문제다. 이 비를 뚫고 지하철역까지 어찌 가나? 미니스커트나 반바지에 슬리
퍼를 끌고 가면 딱 좋겠는데 그럴 순 없다. 내가 가진 치마는 모조리 치렁치렁  긴치마니까 
말이다. 반바지 두 개도 청바지를 반으로 뚝 잘라 만든 것이니, 차마 그걸 입을 수도 없다. 
하는 수 없이 치렁치렁 긴치마를 입고  집을 나선다. 맨발에 샌들 신고 쏟아지는  빗속으로 
씩씩하게 돌진한다. '사랑은 비를 타고'라는 뮤지컬 영화가 생각난다. 사랑하는 여인을  바
래다주고 오는 길에 진 켈리가 모자를 벗고 우산을 파트너 삼아 탭댄스를 추는 모습.  가로
등에 올라타기도 하고 고인 물에서 텀벙텀벙 물장난을 치기도 하면서 그는 노래한다. 
  비를 맞으며 노래하네. 난 정말 행복해. 하늘의 구름을 봐도 웃음이 나는 것. 내 맘엔 태
양이 가득. 비가 내리는 텅 빈 거리에서 비를 맞아도 웃음이 나네. 길을 따라 걸으며  행복
에 젖어보네.
  그 남자처럼 나도 텀벙텀벙 물장난을 치며 행복에 젖어 볼까. 그러나 몇 걸음 걷기도  전
에 무릎까지 치마가 젖어든다. 엉기는 안감 때문에 제대로 걸을 수도 없다. 그런대로 기분
은 괜찮다. 이 나이에 일부러 비에 젖으면 처량해 보이겠지만, 오늘같은 비에는 우산을 쓰
고도 당당히 젖을 수 있으니 말이다. 퇴근길에 비가 웬만큼 그치면, 억수장마를 견딜 수 있
는 샌들 하나와 무릎까지 오는 반바지를 하나 사야겠다는 생각을 한다. 비오는 날에는 치렁
한 긴 옷은 금물이라는데... 신문에서 보니까 비가 올 때는 쫄티와 반바지, 셔츠와 통이 좁
은 시가렛팬츠를 입는 것이 좋단다. 그리고  밝은 색 웃옷을 입으면 시선을 위로  끌어올려 
상대적으로 바지나 다리에 생긴 얼룩이  감추어진단다. 이왕이면 투명한 비닐 가방도  하나 
사야겠다는 생각을 하며 무사히 학교에  도착했다. 시작 종소리까지도 축축하게 비에  젖은 
것 같다. 수건으로 젖은 치마를 대충 닦고 교실에 들어서니까 세상에, 거의 맨발이다. 나도 
아이들도 다들 뻔뻔스러운 맨발. 그리고 창틀에 주욱 흰 양말들이 널려 있고, 녀석들은 논
에서 일하다 온 일꾼들처럼 바지를 무릎까지 둘둘 말아 올리고 있다. 우리 재문이도 학교에
서 지금 이런 모습일까? 아닐 것이다.  그 녀석은 바지를 걷어올리고, 양말은 창틀에  널어 
말리는 일 같은 건 아마 못할 거다. 빗물로 샤워를 한 바지와 양말과 운동화 그대로일 것이
다. 그 축축함과 울적함을 오히려 느긋하게 즐기고 있을지도 모르겠다. 
  녀석들의 맨발과 창틀에 널려 있는 흰 양말들을 번갈아 쳐다보며 이럴 때 벅의 노래를 함
께 외쳐 부르면 좋으리라는 생각을 한다. 지금의 내 모습이 어쩌고 저쩌고 하는 '맨발의 청
춘'이라는 그 노래를 녀석들과 함께 부르고 싶다. 그런데 어쩌나? 그 노래 가사를 아직  다 
외지 못했으니 말이다. 어릴 때 들었던 그 옛나 맨발의 청춘은 또렷이 기억나는 걸 보면 난 
역시 구세대가 분명하다. 하지만 눈물도 한숨도 나 홀로 씹어 삼킨다는 최희준 아저씨의 노
래를 혼자 외쳐 부를 수는 없는 일이다. 녀석들이 우우 할 테고, 창틀에 널려 있는 흰 양말
들까지 와와 웃을 테니까. 결정했다. 이 장마가 끝나기 전에 벅의 맨발의 청춘을 정복하기
로. 그리하여 뻔뻔스러운 맨발로 장단을 맞추며 신나게 외쳐 부를 생각이다. 녀석들과 그리
고 우리 재문이와 함께.
  
      박카스 소동
    박카스 이야기를 하고 싶다. 느닷없이 웬  박카스 타령이냐면 바로 어제, 우리  집에서 
박카스 소동이 일어났기 때문이다. 박카스,  술의 신이라도 나타났느냐 하면 그건  아니다. 
시험이 가까워져서 신경이 날카로워진 재문이가 박카스 타령을 시작했다. 며칠 전부터 친구
가 박카스를 마시면 집중력이 높아진다고 했다며 졸라댔다. 그땐 장난 삼아 그냥 웃어 넘겼
는데, 어제는 아주 본격적이었다. 시험이 모레 시작인데 졸리고 집중이 안된다며  막무가내
로 졸라대는 것이었다. 심각하고 진지한 게 장난이 아니었다. 나는 이리저리 핑계를 대 시
간을 벌려고 작정했다. 그러다 제출에 꺾이려니 하고 간단하게 생각했던 것이다. '박카스는 
느닷없이 웬 박카스? 누가 선뜻 그걸 사러 간대? 아무리 공부 때문이라고 하지만 그것도 분
명 약은 약인데, 어떤 약인지  모르고 오용 말고 약 좋다고  남용 말자. 그런 표어도  모르
니?' 속으로 이런 생각을 하면서 나는  살살 어르고 달래면서 재문이의 마음을  돌려보려고 
했다. 시간이 좀 지나면 잊어버리거나 포기하겠거니 하고 말이다. 그런데, 이게 아니다. 쉽
게 ㅍ기하고 물러설 것 같지 않았다. 물론 나 역시 쉽게 물러설 수 없는 일이었다. 세상에, 
약을 먹으면서 공부를 하겠다니... 차라리 공부하지 말라고 말리고 싶은 생각이 들었다. 그
러다 티격태격 싸우게 되었다. 마루에서  재문이와 내가 이러니저러니 다투는 것을  방에서 
듣고 있던 남편이 비죽 고개를 내밀고 물었다. 사실 다툰다는 건 적당한 표현이 아니다. 우
리는 서로 자신의 생각을 내세우고 있었던  것이니까. "무슨 일이야?" 무슨 일은 무슨  일. 
집안 일이지. "둘이 왜 그래? 또 무엇 때문에 싸우는 거야?" 싸우기는. 의견충돌일 뿐이지. 
남편이 고개를 내밀자 재문이는 슬그머니 제 방으로 들어가 버린다. 엄마는 만만하게 보면
서 아빠한테는 함부로 대들지 못하니까. 무서운 아빠도 아닌데 참 이상하다. 아무래도 남자
끼리는 껄끄러운가 보다. 대체 왜 그러느냐고 남편이 연거푸 물었다. 마치 재판관 같은 엄
숙한 표정을 지으면서 말이다. 모자간의  다툼이 심심찮게 여겨졌던가 보다. "박카스  때문
에." "웬 박카스?" "박카스 마시고 공부하겠다고 해서." 그러자 남편이 하하 웃었다. 웃을 
일이 아닌데, 대체 그게 무슨 소리냐고 해야 옳을 일인데, 이 상황에서 하하 웃다니...  평
소의 남편답지 않은 모습이어서 우두커니  쳐다보았다. 한참 웃다가 남편은 재문이한테  갔
다. 어쩌고저쩌고 하는 소리가  들리더니, 남편이 그랬다. "아빠가  사다 줄게. 한번 마셔 
봐. 하지만 계속 마시면 안된다." 그리고는 옷을 갈아입는 거였다. "어디 가려구?" "박카스 
사러." "정말 사다 주려구?" "응." 고개를 끄덕이면서 남편이 덧붙였다. "나도 어릴 때 그
랬거든. 그게 뭐 대단한 것이라도 되는 줄 알고 마신 적이 있거든. 국민학교 다닐 때  말이
야." 그랬다. 요즘은 초등학교라고 이름이 바뀌었지만, 우리가 다니던 국민학교는 그야말로 
입시지옥이었다. 중학교 입시에 시달리던 꼬맹이 남편은 박카스가 대단한 것이라도 되는 줄 
알고 마셨다는 것이다. 마시면 기분이 좋아져서 공부가 잘 되는 것 같았단다. 남편은 웃음 
묻은 표정으로 박카스를 사러 나가고, 나는  마루에 우두커니 앉아서 혼자 웃었다.  사실을 
말하자면 나도 그랬다. 요즘에야 온갖 주스며 음료수가 지천이지만, 내가 초등학교 다닐 때
만 해도 콜라와 사이다를 종종 먹을 수 있었을 뿐이었다. 중학교 입시에 시달릴 때-시달린
다는 표현도 나에게는 어울리지 않는다. 지금껏  나는 한번도 공부에 시달려 본 적이  없기 
때문에-박카스 비슷한 종류의 드링크 제품을 나도  마신 적이 있었다. 아버지가 뭐  대단한 
것이라도 되는 것처럼 저녁마다 한 병씩 다사 주시곤 했다. 그 맛이 지금도 생생하다. 달콤
하고 시원했었다는 생각이 난다. 주스처럼 마시던 그것이 어떤 이름이었는지는 잊었다.  하
지만 빛깔이 오렌지색이었고 투명하고 갸름한 병 모양도 제법 예쁘장하니 세련된  것이었다
는 기억은 남아 있다.
  아빠가 사다 준 박카스를 마시고 재문이는 뿌듯한 표정으로 시험 공부를 시작했다. 남편
과 나는 마주보며 또 한참 웃었다. 철없는 재문이도 곧 알게 될 것이다. 아빠가 선뜻  그걸 
사다 준 이유, 엄마가 굳이 말렸던 이유,  그리고 엄마 아빠가 이렇게 마주보며 웃고 있는 
이유까지도 분명히.
  
      내겐 너무 예쁜 아들
    보충 수업을 받고 돌아온 재문이가 다짜고짜 나에게 더워 죽겠다고 인상을 박박 긁으면
서 짜증을 부린다. "덥지? 진짜 덥지?" 했더니 그 말을 한다고 또 성화다. 안 그래도  더운
데 덥다는 소리는 왜 하느냐면서.
  책가방을 받아들며 나는 우선 밥을 먹여야겠다는 생각이 앞선다. 이 더위에 주루룩 내리 
다섯 시간을 공부하고 왔으니 얼마나  배고플까. 국을 데우고 반찬들을 냉장고에서  꺼내는
데, 도 신경질이다. "밥 지금 안 먹어."  "배 안 고파?" "지금은 안 먹어." 그러니까  대체 
배고프다는 건가, 아니라는 건가. 나도 슬그머니 화가 나서, 반찬 그릇들을 다시 냉장고 속
으로 집어 던진다. 나는 그래도 없는 솜씨에 지가 좋아하는 콩나물 국도 끓여 놓고, 얼마나 
힘들고 덥고 배고플까 걱정하면서 시원하게 에어컨 켜 놓고 기다렸는데 다짜고짜  신경질을 
부려대니까 함께 인상을 박박 긁을 수밖에 없다. 녀석은 먹으라는 밥은 안 먹고 에어컨  앞
에 터억 버티고 선다. 서있는 뒷모습이 작은 산 하나는 돼 보인다. 언제 저렇게 컸나. 내가 
낮잠 자는 동안에 컸을까. 내가 잠시 꽃 향기에 취한 사이에 저만큼? 슬그머니 웃음이 나온
다. 언제는 앙앙 우는 꼬맹이더니, 한때는 내 무릎에도 닿지 않게 조그맣더니 이제는 안다. 
녀석이랑 나란히 서면 고개를 쳐들고 우러러보아야 한다. 엄마 정도는 아주 우습게 아는 당
당한 청년의 모습이다. 나는 또 마음이 약해져 냉장고 문을 열고 반찬 그릇들을 주루룩  꺼
낸다. 알맞게 익은 깍두기랑 콩자반이랑 치즈 한 조각을 꺼내 놓는다. 계란 프라이도 하고 
고기도 볶으며 생각한다. '덩치만 컸지 아직 꼬맹이야. 그러니까 아직도 엄마한테 어리광부
리는 거지. 하긴 지가 엄마한테나 짜증부리지 어디 가서 감히 막무가내로 짜증부리겠어. 인
상을 박박 긁어대면 세상에 어느 누가 받아 주기나 한대. 하긴 그렇지. 지가 엄마나 만만하
게 생각하지 감히 누구를 그러겠어. 만만하게 보라고 가만 있어 주기나 한대.' 이왕이면 시
원한 데서 먹으라고 마루 탁자에 반찬  그릇들을 올려 놓고 녀석에게 미소를 건넨다.  "야, 
밥 먹어. 날이 더울 때는 잘먹어야 해.  그래야 견딜 수 있어." 녀석이 씨익 웃는다.  나도 
따라 웃는다. 녀석이 웃은 이유는 아마도 짜증냈던 게 미안하기 때문일 것이다. 그리고 내
가 따라 웃은 이유는 내가 한 말이 어디선가 많이 들은 이야기이기 때문이다. 날이 더울 때
는 잘먹어야 견딜 수 있다고 어머니가 내게 했던 소리 그대로니까. 숟가락을 들어 밥  먹는 
재문이에게 웃으며 말을 건넨다. "짜증나면 나한테  풀어라. 실컷 풀어. 엄마니까 다  받아 
줄게. 엄마 아니면 누가 받아 주겠냐?" 내 말에 녀석은 어이없다는 듯이 웃는다. 나도 따라 
웃는다. 내가 웃는 이유를 녀석은 아마 짐작도 못할 것이다. 내가 웃는 이유는, 내가  우리 
어머니한테 했던 철없는 행동들이 생각난 까닭이다. 재문이 못지않게 나도 그랬으니까.  어
머니를 만만하게 보고, 때로는 우습게  알고, 마구 짜증내고, 바락바락 신경질도  부리면서 
이만큼 자랐으니까. 내가 어머니한테 했던 만큼 재문이에게 당하려면 아직도 한참 멀었다는 
생각을 하며 혼자 웃는다. 내가 한 것에 비하면 내 아들은 착하고 또 착하니까. 짜증부리다
가도 시간이 조금 지나면 씨익 웃고 마는 재문이는 내겐 너무 예쁜 아들이다. 토라진  엄마
에게 먼저 화해의 손을 내밀 줄 아는 속 깊은 아들이니까.
  
      로미오와 줄리엣
    엄마, 아빠를 닮아 재문이도 음악 감상을 꽤 좋아한다. 공부할 때도 헬스 자전거를 탈 
때도 컴퓨터 게임을 할 때도 항상 음악과 함께 한다. 그리고 종종 이종 사촌 동생 진석이나 
친구 우일이와 함께 시내에 나가서 음악 테이프나 CD를 사 오기도 한다. 아빠와 함께  클래
식을 듣는 것에서 음악 공부를 시작한 재문이는 초등학교 때만 해도 유행하는 가요에 민감
하더니, 중학교에 들어서면서 영화 음악과 뉴에이지 음악 쪽으로 기우는 것 같았다. 그러다
가 고등학생이 되어 동훈이와 친하게 지내면서 팝이나 록에도 부쩍 관심을 갖게 되었다. 팝 
테이프를 모아 죽 늘어놓은 게 제법이다. "야, 우리 박진영의 '그녀는 예뻤다' 살래?" 내가 
사기에는 좀 그렇고 해서 재문이 신세를 지려고 했더니, 뜻밖에도 고개를 내젓는다. "너도 
좋아하잖아." "노래는 잘해. 곡도 잘 만들고." "춤도 기막히잖니." 그런데 정작 살 생각은 
없는 모양이다. 얼마 전까지만 해도 '떴다' 하는 가수의 노래는 모두 사 모으더니, 이제는 
아니다. 사서 모으는 데는 자신만의 기준이 따로 있는 모양이다. 조금 더 있으면 재즈의 바
닥에 푸욱 빠져들게 될까. 아니면 정통  클래식 쪽으로? 어쨌든 재문이는 대체로  시끄럽고 
번잡하게 때려부수는 음악보다는 조용하고 로맨틱한 음악을 좋아하는 편이다. 얼마나  다행
인가. 그리 넓지도 않은 집안에 전혀 다른 빛깔의 음악들이 꽝꽝 울려댄다면 그야말로 괴로
운 소음 공화국이 돼 버릴 테니 말이다. 재문이 방에서 좋은 음악이 흘러나오면 나는  우선 
고개를 들이밀며 묻는다. "뭐니? 듣기 좋은데,  분위기도 괜찮구." 내가 물으면 씨익  웃고 
만다. 엄만 몰라도 돼, 그런 표정으로. "뭐야?" 거듭 물으면 테이프나 CD의 재킷을 슬며시 
내놓고 마는데, 정말 모르겠다. 요즘 애들이 좋아하는 음악 중에도 이처럼 조용하고 나긋나
긋한 음악이 있구나 하고 고개를 끄덕일 뿐이다. 뭔지는 모르지만, 내 귀에도 괜찮구나 하
고 혼자 중얼거리기도 하면서 말이다. 며칠 전에는 '로미오와 줄리엣'의 영화 음악을 사 들
고 왔다. 로미오와 줄리엣, 그 영화를 나는 중학교 삼학년 때 보았다. 올리비아 허시와  레
오날드 화이팅이 나온, 프랑코 제필렐리가 만든 영화. 여름방학 때 동생을 데리고 서울 외
할어버지 댁에 가신 엄마를 기다리다가 괜히 심술이 나서 혼자 영화관에 갔었다. 집에서 가
까운 시민관이라는 영화관에서 로미오와 줄리엣을  하고 있었기 때문이다. 나도 참  맹랑한 
여학생이었던가 보다. 사복을 차려 입고 혼자 그 영화를 보러 갔으니 말이다. 게다가 표를 
끊어 마악 들어가려는데, 의자에 우리 학교 학생주임 선생님이 턱하니 앉아 계시는 것이었
다. 당황한 나는 잽싸게 돌아섰다. 그리고는 뒤도 안 돌아보고 근처에 있는 작은아버지 댁
으로 가서 사촌들이랑 한참을 놀았다. 그러다가 다시 영화를 보러 갔다. 그때만 해도 영화
표에 시간이나 좌석이 정해져 있지 않아서 표만 있으면 아무때나 들어갈 수 있었으니까. 나
도 참 엉뚱하고 배짱이 두둑한 소녀였다. 지금 생각해도 그런 내가 한없이 귀엽다. 덕분에 
로미오와 줄리엣이라는 영화를 보았으니까. 그것도 혼자 쓸쓸히. 그리하여 두고두고 그  시
절의 일을 추억할 수 있으니 말이다. 그러나 재문이가 사 들고 온 로미오와 줄리엣은 그 옛
날의 로미오와 줄리엣이 아니다. 그야말로 신세대 로미오와 줄리엣이다. 세익스피어의 고전
을 현대 도시로 옮겨 놓은 극단적인 사랑과 우정이라고나 할까. 로미오와 줄리엣 영화 음악
을 듣고 재문이가 영화도 보고 싶어하길래 비디오 가게에서 빌려 왔다. "로미오와 줄리엣이 
뭐 이래?" "현대판이야." 현대판. 그야말로 신세대판 로미오와 줄리엣을 재문이와 함께  보
기 시작했다. 신세대인 재문이는 신세대판 로미오와 줄리엣에 금세 동화되는 것  같았지만, 
난 역시 구세대가 분명하다. 주인공 레오나르도 디카프리오의 매력에는 동조하면서도, 뮤직 
비디오처럼 화려한 영상과 빠른 편집에다가 지극히 현대적이고 그로테스크한 느낌까지 풍기
는 루어만 감독의 그 영화를 나는 과감히 중간에서 포기했다. 내가 가지고 있는 소녀  시절
의 로맨틱한 추억마저도 서글프고 어두운 비극의 그림자에 물들어 버릴 것만 같았기 때문이
다. "어떠냐?" "유치해." 끝부분이 유치하다는  것이다. 끝부분이 어떻게 유치하다는  것일
까? 나는 모른다. 끝부분을 보지 않았으니까. 그러나 그 유치하다는 느낌마저도 우리 재문
이에게는 좋은 경험이 될 것이다. 유치하다는 것은 그만큼 순순하다는 것이기도 하니까. 로
맨스란 어차피 유치한 것이니까. 유치한 만큼 한없이 순수한 것이니까 말이다. 내가 보았던 
로미오와 줄리엣, 그리고 재문이가 본 로미오와 줄리엣의 분위기가 영 다르듯이 내 삶과 재
문이의 삶도 다를 것이다. 그러나 사랑과 연애의 본질이 변하지 않았듯이 우리들 삶의 본질 
역시 다르지 않으리라는 생각을 해 본다. 우리가 듣는 음악의 분위기가 조금씩 다르더라도 
음악을 좋아하는 마음의 결은 서로 닮아있듯이.
  
      자주색 꼬마 넥타이
    우리 집 장롱 손잡이에는 자주색 무늬의 꼬마 넥타이가 하나 묶여 있다. 집에 꼬맹이도 
없는데 웬 꼬맹이 넥타이냐고 묻고 싶을  것이다. 그건 우리 재문이가 초등학교에 다닐  때 
묶었던 넥타이다. 외삼촌 결혼식에 참석하려고 양복을 준비하면서 나비 넥타이와 함께 샀던 
것이다. 새삼스럽게 그 넥타이를 왜 장롱 손잡이에 묶어 놓았느냐, 다 이유가 있다. 맥주가 
애인보다 좋은 이유, 인터넷이 애인보다 좋은 이유, 자동차가 애인보다 좋은 이유, 내가 사
는 이유 등 요즘 이유가 유행이듯이. 그럼 지금부터 장론 손잡이에 꼬마 넥타이를 묶어  둔 
이유를 밝히기로 한다. 사실 나는 넥타이를 맬 줄 모른다. 바로 얼마 전까지도 전혀 몰랐던 
것이다. 영화나 TV드라마 같은 데서 보면  아내가 남편의 넥타이를 매 주는 장면들이  간혹 
나오는데, 그걸 볼 때마다 생각했다. 넥타이를 매 주는 사람이나 매 주기를 기다리는 사람
이나 서로 얼마나 불편하고 귀찮을까. 그리고 얼마나 시간 낭비인가. 두 사람 몫의 불편에 
두 사람 몫의 시간 낭비라고 종종 생각했다. 그러니까 나는 결혼하고 한 번도 남편의  넥타
이를 매 준 적이 없었던 것이다. 지금껏  단 한 번도. 그래도 불편한 적은 없었다.  남편이 
그 문제에 대해 이의를 제기한 적도 물론 없었다. 남편은 스스로 넥타이를 매며 살았고, 간
혹 재문이가 넥타이를 매어야 할 경우에는 남편이 매 주면 되었으니까. 그런데 문제가 생겼
다. 중학교 때까지만 해도 자유복이라 넥타이 맬 일이 드물었던 재문이가 고등학생이 되면
서 드디어 교복을 입게 되었다. 와이셔츠에 넥타이를 묶고 재킷을 걸치는 교복을 마침내 입
게 된 것이다. 처음에는 문제랄 것도 없었다. 남편이 미리 넥타이를 둥그렇게 매어 놓으면, 
아침에는 재문이가 쓰윽 목에 걸치고 당기기만 하면 되었으니까. 그런데 문제는 어느 날 아
침 갑자기 닥쳤다. "엄마, 넥타이." 교복을  입던 재문이가 SOS를 외친 것이다.  "넥타이가 
왜?" "풀려 있어." 재문이가 한  줄로 길게 풀어져 있는  넥타이를 들고 나오는 것이었다. 
'이를 어쩌나? 남편은 이미 출근했으니 누구에게 SOS를 보내나?' 우선 시계를 올려도 보았
다. 오분 안에 해결해야 하는 상황이었다. 처음에는 그다지 심각하게 생각하지 않았다. 어
찌어찌하면 될 수 있을 것 같았다. '그까짓 넥타이 하나 못 맬까봐?' 하면서 터억 넥타이를 
손에 잡았다. 그런데 생각처럼 쉽고 간단하지가 않았다. 재문이는 곁에서 시계를 보면서 계
속 재촉하는데, 넥타이는 생각처럼 매지지 않으니 손에 땀이 다 났다. "지각하겠어, 엄마." 
"넥타이 매는 법 좀 미리미리 배우지 그랬니?" "엄마는 왜 안 배웠어?" "내가 넥타이  매고 
다니니?" 그러면서 생각했다. '넥타이 때문에 학교에 지각했다고 하면 다 웃을 거야. 모전
자전이라고 웃을 거야. 세상에, 이 나이가 되도록  넥타이 하나 못 맨다고 하면 누가 믿겠
어? 다들 시원시원하게 잘 매는 걸.' 그러면서  또 생각했다. 넥타이를 일곱 개쯤 더 사서 
남편에게 둥그렇게 매어 달라고 해서 줄줄이 걸어 놓든지 해야겠다고 말이다. 어쨌든 넥타
이 때문에 재문이를 지각시킬 수 없는 일이었다. 낑낑대며 비슷하게 넥타이를 매어서 재문
이 목에 걸쳐 주었다. 모양이 이상하고  투덜거리며 거울을 보다가 재문이가 씨익 웃고  만
다. 재문이도 엄마가 쩔쩔매는 모습이 안돼 보였던 모양이다. "어서 가라. 늦겠다." "넥타
이 매는 법 좀 배워, 엄마." "알았다.  어서 가." 재문이를 학교로 쫓아 보내고 나는  혼자 
히히 웃었다. 넥타이 때문에 쩔쩔 맨 것을 생각하면서, 또 재문이 목에 엉성하게 매여 있을 
넥타이를 생각하면서 웃다가 마침내 넥타이를 매는 법을 배우고야 말겠다고 다짐했다. 나는 
우선 장롱 속에서 재문이가 매던 꼬마 넥타이를 찾아 들었다. 어찌나 작고 귀여운지··.이 
꼬맹이 넥타이를 맬 때만 해도 우리 재문이는 어리고 작고 귀여웠는데, 이제는 아니다. 줄
줄이 걸려 있는 아빠 넥타이처럼 크고 징그러운 고등학생이 돼 버렸으니 시간의 힘이란 참 
대단하다. 그날 아침 나는 재문이의 귀여운 넥타이를 들고 출근했다. 그리고는 옆자리 정수 
씨에게 넥타이 매는 법을 배우기 시작했다. 옆에서 그 모습을 지켜보던 선생님들은 모두 남
편 넥타이 매 주려고 배우느냐며 한마디씩 했다. 나는 그냥 웃고 말았다. '이제 와  새삼스
럽게 남편 넥타이 매 주려고 이 복잡한 걸 배워?' 그랬다. 남들은 쉽고 간단하다는데  내게
는 아니다. 넥타이 매는 법이 왜 그리도 복잡하고 어려워야 하는지 하루 종일 작은  넥타이
를 묶었다 풀었다 하면서 고생 좀 했다.  진작 배워 둘 걸. 후회하고 또 후회하면서.  세상 
모든 일이 그렇듯이 넥타이 매는 법도 역시 그랬다. 머리나 눈, 손이나 마음만으로 되는 게 
아니었다. 수도 없이 매고 풀면서, 또 풀었다가 다시 매면서 연습하다 보니까 손 끝에 어렴
풋하니 감이 잡혔다. 내가 하루 종일 연습에 연습을 거쳐 넥타이 매는 법을 배웠다고  하니
까 재문이 아빠가 빙긋 웃고 만다. 속으로 분명 그럴 것이다. '나 때문이라면 그렇게  배웠
겠어?' 재문이에게 달려가 자랑하면서 "너도 좀 배워라"했더니 재문이는 시큰둥하게 한마디
한다. "엄마가 맬 줄 아는데, 내가 뭐하러 또 배워?" "그래도 배워라. 나중에는 네가  매야 
해. 엄마처럼 넥타이 못 매는 여자  만나면 어떡할래?" 내 말에 재문이가 어이없다는  듯이 
웃는다. 아마 속으로 그럴 것이다. '엄마도 참, 별 걱정을 다해.' 어쨌든 이제 나는 넥타이
를 맬 줄 안다. 그런데 왜 장롱 손잡이에 꼬맹이 넥타이를 묶어 두었느냐? 그냥. 작고 귀여
워 꼭 꼬맹이 재문이를 보는 것 같아서 아주 기분이 좋아지기 때문이다. 그리고 또 하나 이
유가 있다. 나중에 넥타이를 매는 법이 혹 생각나지 않을 때 그걸 보면 반짝 생각이 날 것 
같으니까.
  
      액자 높이 정하기 
    액자의 높이를 어느 정도로 해서 걸어야 할 것인가를 두고 남편과 나는 잠시 다투었다. 
남편은 한 뼘쯤 위로 걸어야 한다는 것이고, 나는 그렇게 하면 너무 높다고 종알거리며  팽
팽한 시선으로 서로를 바라보았다. 팽팽한 시선으로 서로를 바라보는 것. 그것이 바로 결혼
의 숨겨진 의미가 아닐까. 나는 지금 남편이 경쾌하게 두드려대는 망치 소리를 들으며, 식
탁에 앉아 이 글을 쓴다. 액자를 거는 높이에 대하여 한동안 옥신각신하다가 간신히 타협을 
끝낸 직후이다.
사실, 이처럼 한가하게 글을 쓸 여유가 요즘 내개는 없다. 이 집으로 이사온 지 팔 년 만에 
다락에서 잠자고 있던 짐 보따리까지 모두  끄집어 내 풀어 해치고, 집수리를 하는  중이기 
때문이다. 처음 시작할 때는 황당하기까지 했으나 이제 거의 마무리 단계이므로 한숨 돌릴 
여유는 있다. 하지만 결혼 예찬을  읊조리기에는 아직 이르다. 짐정리하느라  상처투성이가 
된 손, 팔 년 동안 쌓인 삶의 먼지를 털어내느라 부스스한 얼굴로 식탁에 앉아 어떤 가락으
로 결혼의 아름다움을 노래할 것인가. 짐보따리 속에서 간신히 원고지를 꺼내놓고 앉아, 나
는 잠시 이 글을 쓰기로 한 것을 후회하였다. 글을 쓰기보다는 책정리, 옷정리, 자질구레한 
삶의 자락들을 정리하는 게 급선무이기 때문이다. 그러나 나는 지금 아들 녀석의 몽당연필
을 들고 앉아 이 글을 쓴다.  삶이 고통스러우나 아름다운 것이듯 결혼의 의미도  바라보는 
순간과 방향에 따라 제각기 다른 것이기 때문이다. 기쁨은 잠깐이고 고뇌는 비록 힘겨울지
라도 해볼만한 가치가 있는 것임이 분명하므로. 팔 년만에 다락에서 꺼낸 짐 보따리 속에서 
그 뿌연 먼지 투성이 속에도 숨어있는 자잘한 행복의 순간들을 발견하고 나는 혼자 웃었다. 
우리 재문이가 꼬맹이때 이 집으로 이사를 왔는데, 그 무렵 당장 필요하지 않은 것들은  아
예 풀지도 않은 채 그대로 다락에 던져 두었다. 그 짐 보따리들을 풀어헤치는 순간 나는 타
임머신을 타고 과거의 시간속으로 날아간 것 같았다. 그 속에는 나의 어설픈 신혼일기도 있
었고, 재문이가 쓰던 유아용 이유식 그릇들도 있었다. 빛깔이 퇴색한 결혼 축하카드도 있었
고, 재문이의 백일을 축하한다는 이모들의 예쁜 카드도 몇 장 들어 있었다. 그것들을 풀어
헤치며 나는 웃었다. 아, 삶이란 바로  이론 것이구나. 묶어두면 추억이 되고,  풀어헤치면 
바로 그 순간 생생하게 되살아나 새로운 의미를 주는 것이로구나. 아아, 결혼이란 바로 이
런 것이구나. 어설픈 신혼일기와 우리 꼬맹이의 예쁜 어린 시절을 어느 날 문득 되살릴  수 
있도록 귀찮더라도 가끔은 집수리를 해야 하는 것이로구나. 그대로 주저앉으면  편안하지만 
힘들고 어렵더라도 바삐 움직이면 움직인 만큼 그 속에서 행복의 포도송이들이 알알이 영그
는 것이로구나. 액자를 걸어놓고 이제 됐느냐며 남편이 묻는다. 아주 좋다고 고개를 끄덕이
며 나는 미소짓는다. 집수리를 하느라 나보다  훨씬 더 많이 상처투성이가 된 그가  고맙고 
사랑스럽다. 이런 조그만 느낌들이 모여 결혼의 행복을 이루는 게 아닐는지... 커튼의 빛깔
을 정하기 위하여 잠시 후 또다시 아옹다옹 팽팽한 시선으로 서로를 마주보게 될지라도.
  
      장조림 꼬리표
    친정 어머니가 장조림을 해 놓으셨다. 워낙 고기를 즐기지 않는 편이라 나는 장조림이 
그다지 반갑지 않다. 고기를 좋아하는 재문이도 이제는 어릴 때처럼 장조림을 많이 먹지 않
는 편이라, 장조림은 그대로 남편 몫이다. 남편은 된장찌개에 밥 비벼 먹는 것을 좋아하는
데, 그 밥에 갈치 튀긴 것이나 장조림을 곁들여 먹는다. 시어머님이 병으로 자리에 누우시
기 전에 장조림을 해서 보내 주셨던 생각이 난다. 이게 마지막이라고 하시면서 조그만 항아
리에 장조림을 해서 재문이 먹이라고 보내 주셨다. 언젠가 시어머님이 장조림 하시는 것을 
곁에서 본 적이 있는데, 고기를 삶아서 그 물을 버리고 하셨다. 그래서 시어머님의 장조림
은 담백했던 기억이 난다. 장조림 고기를 잘게 찢어서 참기름이랑 깨소금을 넣고 다시 볶아 
보내주시기도 하셨다. 예전에 대학에 다닐 때  남편의 도시락을 함께 먹은 기억이  나는데, 
그때 도시락 반찬이 장조림과 시금치나물이었던 생각이 난다. 우리가 학교 다닐 때는 장조
림이나 계란 부침이 참 인기 있는  도시락 반찬이었다. 지금은 흔해져서 그리 귀한  대접을 
받지 못하는 비인기 종목이지만. 친정어머니가 해 주신 장조림을 냉장고에 넣으며 잠시 추
억에 젖는다. 장조림을 좋아하는 편은 아니지만, 어쨌든 장조림은 나에게 있어 약간의 추억
을 불러일으키기에 충분한 소재니까. 장조림을 냉장고에 넣고 방으로 돌아와 잠을 청하다가 
또 한가지 생각이 났다. 남편에게 장조림의 존재를 알려야겠다는 생각 말이다. 그런데 남편
은 벌써 꿈나라로 달아나 버렸다. 우리 세 식구의 아침은 제각각이다. 여섯시 삼십분에 집
을 나서는 남편은 혼자 아침을 챙겨 먹는다. 늦게 자고 아침잠이 많은 내가 그 시간에 일어
나는 게 무리인 까닭이다. 한동안은 여섯시에 일어나 아침을 준비하기도 했는데, 그러다 보
니 잠이 부족해 도저히 안되겠다는 생각이 들었다. 남편에게는 미안하지만, 내게는 잠이 보
약이고 휴식이고 희망이고 위로인 까닭에 조금 더 자기로 했다. 그래서 남편이 혼자 아침을 
챙겨 먹고 나는 남편이 출근한 다음에 일어나 재문이 도시락을 챙긴다. 부스스 잠에서 깨어
나 재문이에게는 따뜻한 우유에 미숫가루를 한 컵 타서 먹이고, 나는 대충 건너뛴다. 국철
시간을 놓지치 않으려면 넉넉하게 여유 부릴 시간이 없기 때문이다. 이야기가 옆으로 샜다. 
장조림 이야기를 하다가 우리 세 식구 아침 먹는 이야기로. 하지만 전혀 관계없는 이야기가 
아니다.  장조림은 남편의 반찬이고, 또 재문이의 도시락 반찬이 되기도 하니까 말이다. 남
편에게 장조림의 존재를 알려야 하는 이유. 그건 아주 간단하다. 아침에 일어나 냉장고 문
을 열고 반찬을 꺼낼 때를 위한 것이다. 장조림 그릇이 어느 것인지 알면 간단히 꺼내 먹을 
수 있으니까 말이다. 그런데 남편은 벌써 쿨쿨 자고 있다. 단잠에 빠진 남편을 깨워 냉장고 
어디어디에 장조림이 있다고 말하기가 내키지 않아서 나는 잠시 망설인다. 그렇다고 장조림 
때문에 아침잠을 줄인다는 것도 왠지 억울하다. 곰곰 생각하다가 좋은 생각이 떠올라 발딱 
자리에서 일어났다. 불을 켜고 종이와 볼펜을 찾아 굵은 글씨로 장조림이라고 꼬리표를 만
들었다. 그리고는 냉장고 무을 열고 장조림 그릇에 그 꼬리표를 붙여 놓았다. 내일 아침 그 
꼬리표가 없으면 내 작전은 성공이다. 나는 혼자 히히 웃으며 잠자리에 들었다. 그리고 아
침까지 마음놓고 푹 잠을 잤다. 다음날 아침, 눈을 뜨니 남편은 벌써 출근한 뒤다. 나는 얼
른 냉장고 문을 열고 장조림 꼬리표를 찾았다. 아, 성공이다. 꼬리표가 사라지고 없다. 남
편은 냉장고 속의 그 꼬리표를 보고 어떤 생각을 했을까? 참 한심한 마누라라고 웃었을까?
  
      꽃다발과 화분의 차이
    나는 별로 반기지 않지만 남편은 종종  화분을 사 들고 들어온다. 내가 화분을  반기지 
않는 이유는 화분을 가꾸는 일에 익숙지  않기 때문이다. 꽃이나 잎이 싱싱할 때는  좋지만 
시들어 내다 버릴 때는 마음이 아프니까. 영화나 TV드라마에서 보면 아내나 애인을 위하여 
꽃을 사는 남자들이 제법 많이 있는데 남편은 아니다. 지금껏 나에게 꽃을 사다 준 일은 겨
우 서너 번이고 대신 화분이다. "난 꽃이 좇은데." "꽃은 금방 시들잖아." 그건 우리  어머
니와 같은 생각이다. 우리 어머니도 꽃은 곱지만 금방 시들어서 아깝고 버릴 때는 쓰레기라
고 그러신다. 누군가에게 꽃을 선물할 때도 남편은 꼭 그런 소릴를 한다. "화분을 사자. 화
분을 오래 가잖아. 나중에 시들어 버리더라도 화분은 남잖아." 그래도 나는 화분보다 꽃이 
좋다. 당장 받아 기분 좋은 건 화분보다는 역시 꽃이니까. 남편이 화분을 사는 이유.  그이
유를 안다. 여러 가지 이유가 있겠지만 가장 큰 이유는 꽃을 사기가 너무 쑥스러워서  대신 
화분을 사들고 오는 것이 분명하다.  지금은 없어졌지만 제법 우아한 아주머니가  주인이던 
꽃집이 집 가까이에 있었다. 그 아주머니하고도 한동안 친하게 지냈다. 그 아주머니는 꽃에 
대한 지식이 풍부했을 뿐 아니라 꽃꽂이에도 제법 솜씨가 있어 지방의 어느 대학에 꽃꽂이 
강사로 출강한다고 했다. 게다가 꽃을 포장하는 솜씨가 아주 예술이었다. 그  아주머니에게
서 들은 이야기다. 가끔 나이 든 아저씨들이 꽃을 사러 오시면 글쎄 기껏 예쁘게 포장한 꽃
을 포장한 꽃을 쇼핑백에 넣어 달라고 한단다. 쑥스럽다고 하면서 굳이 커다란 쇼핑백에 넣
어 간다는 것이다. 한번은 어떤 할아버지가 발렌타인 데이에 아주 커다란 장미꽃 바구니에 
초콜릿을 넣어 포장해달라고 부탁하셨다. 뭐하시려나 물었더니 할머니께 초콜릿을 선물하신
다고 했다. 아들 녀석이 자기 마누라한테만 장미꽃 다발이랑 초콜릿을 선물하는 게 괘씸하
다면서 그보다 훨씬 더 크고 화려한 꽃바구니로 만들어 달랬다는 것이다. 커다란 쇼핑백에 
꽃다발을 숨겨 든 남자와 할아버지의 장미꽃  바구니 이야기를 하면서 한참 웃었던  생각이 
난다. 안타깝게도 그 꽃집이 사라진 지 한참 되었다. 그 아주머니 손끝에서는 환상적인 꽃
다발이 금방금방 만들어지곤 했는데... 어쨌든 남편도 꽃다발을 사 들고 온 적이 몇 번  있
기는 하다. 몹시 쑥스럽다는 듯이 뒤에 숨겨 들고 오다가 짠하고 내밀었다. 다행히 커다란 
쇼핑백에 숨겨 온적은 아직 한번도 없다. 대신 화분과 함께 꽃다발을 덤으로 사 들고 온 적
은 있었다. "온시듐이야" 분홍나비 같은  꽃잎이 고운 서양난을 내밀기에 코끝을  찡그리며 
말했다. "또 화분? 잘 키우지도 못하면서."  "또 있지." 그러면서 꽃다발을 덤으로  내밀었
다. 장미랑 백합이랑 안개꽃이 한데 어우러진 그 꽃을 꽂으면서 참 기분이 좋았다. 꽃은 역
시 금방 시들어 버렸다. 온시듐은 한참을 더 갔지만. 남편은 지금도 열심히 화분에 물을 준
다. 남편 말이 옳을 지도 모른다. 화분은  살아 있으니까. 물을 주면서 키울 수 있으니까. 
그래도 나는 여전히 꽃이 좋은데.  남편은 쑥스러워서 꽃다발을 사들고 오지는  못하겠다는 
데 어떡하나? 그래서 꽃은 내가 사고 꽃값은 남편이 지불하기로 조약을 맺었다. 그래도 화
분이 사오고 싶으면 언제든 사 들고 오기로 하고 화분에 물을 주는 것은 남편이 책임지기로 
했다. 나는 화분 키우는 데 소질이 영 없으니까. 불평등 조약 같지만 에밀 시오랑이 그랬던
가. 사회 생활의 기본은 불평등이라고. 거기 한마디 덧붙이고 싶다. 기분 좋은 불평등은 어
설픈 평등보다 낫다. 이건 순전히 내 생각이지만 아주 틀린 생각은 아닐 것이다.
  
      지난 여름의 봉숭아꽃
    올 여름에도 어김없이 손톱에 봉숭아 꽃물을 들였다. 봉숭아가 피기 시작할 떄부터 망
설였다. 손톱에 꽃물을 들일 것인가 말 것인가 하고. 사실은 귀찮아서 생략하려고 생각했는
데 냉동실을 열고 무엇인가를 찾다가 그 작은 봉지를 찾아낸 것이다. 조그만 비닐 봉지  속
에 몇 개의 은박지 뭉치가 들어 있었다. 그것을 본 순간 내 입가에 미소가 번졌다. 바로 지
난  여름의 봉숭아꽃이었다. 지난 여름의 봉숭아꽃. 그건 내가 언젠가 쓴 단편 소설의 제목
이다. 늘 시간에 쫓긴다는 핑계로 거기다 건강상의 이유로 이제는 게으름까지 더해서 글쓰
기를 잠시 멈추어 버린 내게 그건 참 쓰디쓴 추억의 제목이다. 해마다 여름이면 봉숭아  꽃
물을 들이면서 생각하곤 한다. 첫눈이 올 때까지 손톱에 꽃물이 남아 있으면 첫사랑이 이루
어진다는데... 새삼스럽게 첫사랑 타령을 하는  것은 나에게 있어 첫사랑은 책이기  때문이
다. 내가 읽기 시작한 책, 내가 쓰기  시작한 책. 지금도 어김없이 매달려 읽고 있는  책과 
글쓰기에서 나는 아마 평생을 달아나지 못할 테니까. 여름이 오면 손톱에 봉숭아 꽃물을 들
이면서 생각하곤 한다. 첫눈이 올 때 까지  손톱에 꽃물이 남아 있으면 정말 좋은 글을  쓸 
수 있으리라고 말이다. 지난 여름에는 열 손가락 모두에 꽃물을 들였다. 그리고는 그 열 손
가락이 손톱마다 붉게 물든 봉숭아 꽃물이 한동안 부담스러웠다. 결국은 한 줄의 글도 제대
로 쓰지 못하고 말았다. 냉동실에서 찾은 봉숭아꽃은 지난 여름에 넣어 둔 것이었다. 친정 
어머니가 봉숭아꽃을 따다 조그만 백반 덩어리를 얹어 주면서 말씀하셨다. " 잘 찧어 은박
지에 싸서 냉동실에 넣어 두었다가 겨울에 다시 꽃물을 들여라. 손톱에 물이 다 빠지고  겨
울이 와 더 이상 봉숭아꽃을 구할 수 없을 때 말이야." 어머니 말씀대로 봉숭아꽃과 백반을 
함꼐 찧어서 은박지에 잘싸고 비닐 봉지에 담아 냉동실 한쪽에 넣어 두었다. 그리고는 잊어
버렸다. 지난 겨울 문득 생각났지만 번거롭다는 생각이 들어서 그대로 두었다. 그리고는 까
맣게 잊어버렸던 것이다. 글쓰기에 지치듯 꽃물 들이는 일에도 그만 지쳤던 것인지도 모른
다. 올 여름에도 나는 손톱에 꽃물 들이기를 망설였다. 아직도 봉숭아 꽃물에 연연해 한다
는 것이 철없다는 생각이 들어서다. 봉숭아꽃을 따는 것도 귀찮고 그것을 찧어 손톱에 얹고 
불편하게 밤잠을 자야 한다는 것도 귀찮다는 생각이 들었기 때문이다. 그러나 냉동실 한쪽
에서 찾아낸 지난 여름의 봉숭아꽃이 내게 건네는 속삭임을 그냥 지나칠 수가 없았다. 첫눈
이 올 때까지  봉숭아 꽃물이 손톱에  남아 있으면 첫사랑이  이루어질거라는 다정한 목소
리...그건 희망의 소리였다.그래서 나는 또 손톱에 희망을 물들였다. 어릴 적에 호박잎으로 
감싸 굵은 실로 칭칭 동여매던 생각을 하며 봉송아 꽃물을 들였다. 이제는 랩으로 싸서  비
닐테이프를 붙이면 간단하다. 하지만 옛날처럼 숯이나 백반을 구하기가 쉽지 않아서 빛깔을 
진하게 내기 어려워 서너 번 되풀이한다. 딸이 있다면 함께 봉숭아 꽃물을 들일 텐데, 아쉽
게도 내게는 딸이 없다. 재문이가 어렸을 때는 장난 삼아 함께 들이기도 했는데, 이제는 절
대 손톱을 내밀지 않는다. 내가 만일 엄마랑 봉숭아꽃물 들일까 하고 묻는다면 어처구니없
다는 표정을 지으며 제 방으로 들어가 버릴 것이다. 아침에 일어나 손톱을 들여다보니 꽃물
이 제법 곱게 들었다. 손톱을 들여다보며 혼자 웃는데 초인종이 울렸다. 친정 어머니가 두
손 가득히 봉숭아꽃을 들고 서 계셨다. 친정 어머니와 나는 아주 가까이 살고 있다. 걸어서 
일분이 채 안되는 거리에 살기 때문에 아무때나 물을 열고 들어오시는데, 오늘은 두손 가득 
담긴 봉숭아꽃 때문에 열쇠를 열 수가 없으셨던 것이다. 꽃물이 든손을 내밀며 벌써 꽃물을 
들였다고 말했다. 어머니는 물으셨다. "어떻게? 봉숭아꽃이 어디 있어서?" 지난 여름의  봉
숭아꽃을 냉동실에서 찾았다는 내 대답에 어머니가 잔잔하게 웃으셨다. 어머니 손에서 봉숭
아 꽃을 받아들며 나는 생각했다. 이것도 냉동실에 잘 넣어야지. 올 겨울에는 잊지말고 꽃
물을 들여야지. 손톱의 봉숭아 꽃물은 희망이니까. 꽃물처럼 곱디고운 희망이니까. 그렇다. 
내게 있어 손톱의 봉숭아 꽃물은 희망이다.  예순이 훌씬 넘은 어머니가 마흔이 조금  넘은 
딸에게 건네는 곱디고운 희망이라고나 할까.
  
      문제 할머니
    내가 심각한 문제 엄마라면우리 엄마는 더욱 심각한 문제 할머니이다. 그럴 수밖에. 문
제 엄마의 엄마니까 문제 할머니일 수밖에 없을 것이다. 어느 날은 아주 심각하게 이런  말
씀을 하셨다. "걱정이다. 재문이도 곧 군대 갈 텐데." 이제 고등학교 일학년인 재문이를 앞
에 두고 성급하게도 군대 걱정을 하고 계신다. 군대 가면 고생이라는 것이다. 대학이야 가
도 그만 안 가도 그만이지만. 군대는 꼭 가야 하는 것이니까 참 걱정이라는 거다. 무슨  방
법을 찾아보라고 안달이시다. 누구처럼 군대 대신 가는 뭐뭐 같은 것들을 미리미리 알아서 
챙겨 보라신다. 군대 대신 가는 뭐뭐라니? 아하, 대학 졸업하고 방위산업체에 취직하는 그
런 걸 말씀하시는 것이다. 나도 잘 모르지만 시댁 조카들은 그런 데 취직해서 군대 가는 걸 
면제받았다고 하기는 했다. "안돼." 곁에서 가만히 듣고 있던 재문이가 나섰다. "북한 때문
에." 언제 전쟁이 일어날지 모르니까 군대에 가야 한다는 말인 것 같다. "괜찮겠니?" 그렇
게 생각하고 있는 재문이가 기특하기도 하고 안쓰럽기도 해서 걱정스럽지 않느냐고  했더니 
또 이렇게 대답한다. "장교로 가면 돼." 아빠처럼 장교로 군대에 가겠다는 것이다. 그 순간 
참 다행이라는 생각을 했다. 엄마는 심각한 문제 엄마, 할머니는 더욱 심각한 문제 할머닌
데 재문이는 문제 학생이 아니니 얼마나 다행인가. 귀엽고 대견한 재문이의 등을 한 번  토
닥여 주면서 혼자 웃었다. 신문에서 읽었는데, 얼마 전 고등학생과 대학생들을 대상으로 한 
여론 조사에서 세 명 중 한 명이 전쟁이 나면 도망가겠다고 응답했다고 한다. 외국으로  달
아나거나 지방으로 달아나겠다고 했다는 것이다. 그리고 34.5퍼센트가 전쟁이 나면  자발적
으로 또는 소집에 응해서 참전하겠다고 했다. 그러니까 재문이에게 그런 질문이 던져졌다면 
아마 참전하겠다고 대답했을 것이다. 참 가슴아픈 일이다. 나는 문제 엄마니까. 그것도 아
주 심각한. 어릴 때 생각이 난다. 한동안 내 심각한 고민은 '만일 전쟁이 일어나면'이었다. 
아마 학교에서 6.25 무렵 반공 영화를 보고 난 뒤였을 것이다. 보따리를 이고 지고  떠나는 
피난 행렬, 전쟁 고아들의 울부짖음, 이산 가족의 비극. 그런 것들이 어린 내 가슴에  아주 
심각한 고민을 안겨 주었던 것이다. 나는 고민하고 또 고민했다. '전쟁이 일어난다면, 만일 
전쟁이 일어난다면 어떻게 하나?' '가족들이랑 헤어지면 어떻게 하나?' '동생들이랑 어떻게 
피난을 가나?' 나는 육남매 중 맏이로 태어났다. 딸 다섯에 끝으로 남동생이 하나 있었으니
까 아주 고만고만했다. 육남매가 어떻게 헤어지지 않고 피난을 갈 수 있을까 그게 고민이었
다. 하나둘도 아니고 자그마치 여섯이니  고민일 수밖에 없었다. '하나라도 잃어버리면  그 
슬픔을 어떻게 감당하나? 어쩔 수 없다.'  자다말고 나는 결정을 내렸다. 고무줄로  서로를 
묶는 수밖에 없다고. 고무줄이나 새끼줄로 우리 여섯을 꽁꽁 묶어서 함께 피난을 떠나는 수
밖에 없겠노라고. 심각한 고민 끝에 내린 결론을 어른들에게 말했더니 와와 웃으시며 말씀
하셨다. "그러나가 하나라도 넘어지면 어떻하니? 나머지 다섯도 함께 넘어질 텐데 그럼 누
가 일으켜주니?" 지금도 종종 그때의 고민이 생각나 혼자 웃는다. 재문이에게 그 이야기를 
해 준다면 어떤 표정을 지을까. 엄마가 그런 고민을 하는 꼬맹이였단다. 엄마는 그때 정말 
심각했단다. 재문이도 와와 웃을까. 아니면 비겁한 엄마라고 야단이라도 칠까. 도망갈 생각
부터 했다고.
  
      따로 또 같이 사랑법
    우리 세 식구가 함께 좋아하는 것이 하나 있다. 바로 음악이다. 재문이 아빠는 주로 우
리 가곡과 클래식을 좋아하고, 재문이는 영화 음악과 팜과 록에 열중해 있다. 그리고 나는 
잡식성이다. 가요인 '그녀는 예뻤다'에서 바흐의 '무반조 첼로조곡'까지 가리지 않고  듣는 
편이다. 지나치게 시끄럽지만 않으면 무엇이든 OK. 그리 넓지 않은 집에 사는 우리 세 식구
는 각자의 TV와 음향기기와 컴퓨터를 가지고  있다. 그렇다고 오해는 금물, 부자는  아니니
까. 불확실한 미래를 위해 알뜰살뜰 아끼고 모으기보다는 현재의 삶에 아낌없이 또는 철없
이 투자하다 보니까 그렇게 된 것 뿐이다. 집이나 살림 늘리는 재미보다 하고 싶은 일을 하
는 재미에 너무 일찍 익숙해져 버렸기 때문이다 .그래서 이제껏 부자가 되지도 못했다. 컴
퓨터도 제각기, TV도 각자의 취향대로, 하물며 비디오 영화까지도 혼자 나눠 보듯이 음악도 
제각기 다른 종류의 음악을 듣는다. 함께 모여 듣기보다는 제각기 즐기는 편이다. 하다못해 
밥 먹는 것까지. 그러니까 오순도순 모여앉아 먹기보다는 제각기 먹고 싶을 때 먹는다. 따
로 또 같이. 그게 우리 세 식구를 이끌어 가는 기본 원칙이라고나 할까. 책과 음악과  꽃으
로 가득한 집, 셋이 함께 살지만 언제라도 혼자임을 즐길 수 있는 집이 내 철없는 희망사항
이다. 그리고 가능하다면 괜찮은 CD 천 장쯤 모으기. 그래서 우리 가족이 주고받는 선물 중
에는 CD가 제법 많다. 공부에 지친 재문이를 위로하고 싶을 때 좋아하는 CD를 사다  주기도 
한다. 재문이도 어버이날 선물이나 엄마 아빠 생일  선물로 곧잘 CD를 사 온다. 독일 가곡 
모음집은 아빠 생일 선물로, '노래의 보석함'은 엄마 생일 선물로 재문이가 사 온 것이다. 
야니와 케니G 앨범도 시험 공부 중인  재문이가 안쓰러워 내가 사다 준 것이다.  '로미오와 
줄리엣'과 '접속'은 재문이가 이종 사촌 진석이와 함께 나가서 사 온 것이다. 서너 장씩 한
꺼번에 무작정 산 것들도 많지만 어떤 것들은 하나하나 사연이 깃들여 있어서 바라볼 때마
다 기분이 새롭다. 지난 여름부터 재문이 아빠는 자동차용 음악 테이프를 편집하기 시작했
다. 자동차에서 듣기 괜찮은 음악들을 매달 선곡해서 녹음하고, 컴퓨터로 재킷까지  만들어
서 듣기 시작했다. 그리 길지 않은 클래식 소품을 연주별로 적절하게 섞은 그야말로 아마추
어 짬뽕 테이프다. 녹음한 테이프를 다시 복사해서 가까운 친구들에게 하나씩 선물하는 것
도 재미있어서 아예 달마다 제목을 붙여 만들게 되었다. 5월의 소매 끝을 스치는 라일락 향
기, 6월 하늘을 떠도는 방랑의 구름, 10월의 홍차빛 뜨락에서, 추억의 영화 같은 11월의 커
피 칸타타 등등 제목을 붙이는 재미도  꽤 괜찮다. 스캐너로 가족 사진을 편집해서  재킷을 
만들었더니 근사한 선물이 되었다. 테이프를 만들어서 멜라니아에게도 부쳤다.  가브리엘라 
수녀님께도 보내고, 안젤라 대모님이랑 모니카 씨에게도, 최옥합 선생님이랑 혜승 엄마, 종
경 언니랑 영희 언니랑 남숙 언니랑 숙일 언니랑 짱아 선생님께도 드렸다. 참 기분 좋은 선
물이라고 모두 좋아하셨다. 귀여운 정수 씨와 헤어질 때는 안드레아 보첼리의 '그대와 함께 
떠나리'를 넣어 이별의 녹음 테이프를 만들기도 했다. 지난 5월에는 마침 짱아 선생님의 결
혼 기념일이 있었다. 그래서 축혼의 노래 테이프를 만들기도 했다. 바그너의  '결혼행진곡'
과 멘델스존의 '축혼행진곡'을 비롯해 홍난파의 '사랑'도 넣고, 베토벤의 '그대를  사랑해'
도 넣었다. 송창식의 '우리는'이랑 한동준의 '사랑의 서약'이랑 안치환의 '내가  만일'이랑 
미국 민요인 '은발'도 넣었다. '은발'은 내가 여학교 때 좋아했던 노래다. '젊은 날의 추억
들 한갓 헌된 꿈이랴' 그 노래말의 의미가  새삼 가슴을 쳤기 때문이다. 음악을 들으며 아 
달에는 어떤 음악이 어울릴까 고민도 하고 "어떤 순서로 편집하는 것이 좋을까? 제목을 뭘
로 하지?" 한밤중까지 고개를 갸웃거리다가 재문 아빠와 나는 마주보고 웃고 만다. 참 철없
는 사람들이라고 생각하면서. 그래도 하고 싶은 일을 할 수 있다는 게 참 다행이라고  서로
를 위로한다. 칠십사 분짜리 공 테이프 사러 세운 상가를 헤매고 전문가도 아니면서 묵직한 
음악사전을 펼쳐 놓고 뒤적이며 음악을 듣는 재문 아빠. 피아노 연주 다음이니까 합창곡 하
나 넣자, 가을이니까 브람스는 꼭 넣자, 어쩌고저쩌고 종알거리면서 소설 제목  생각하듯이 
열심히 편집 테이프 제목을 생각하는 나. 둘 다 철없지만 그런 대로 귀엽다는 생각이 든다. 
아, 우리집에는 귀여운 사람이 또 있다.  재문이도 슬슬 친구들한테 이것저것 녹음을  해다 
준다. 하긴, 그 부모에 그 자식이 어디 가겠는가. 하지만 쉬잇! 이건 절대 비밀. 영리를 목
적으로 하는 건 결코 아니지만 불법 복사임에는 분명하니까. 모든 테이프와 CD 재킷에는 불
법 복사를 금지한다는 말들이 터억하니 버티고 있으니까.
  
      너 홀로 바다 여행
    남편이 느닷없이 에어컨 리모콘을 내밀며 심각한 표정으로 나를 가르친다. "보통  때는 
자동으로 해 놓으면 돼. 온도를 조정하고 싶으면 냉방으로 해야 하구." 그러니까 나는 아직
껏 에어컨 온도 조절을 할 줄 모르는 것이다. 나는 한마디로 기계치이다. 음의 높낮이를 구
별하지 못하고 노래가 서투른 음치처럼 기계 만지기를 무척 싫어하는 기계치. 번거롭게 생
각해야 하는 게 무작정 귀찮고 싫어  나는 에어컨도 자동으로밖에 할 줄 모른다.  세탁기도 
물론 인공지능으로 하고, 운전면허는 더구나 없다. 운전을 배울 생각조차 해 보지 못했으니
까. 그런데도 참 신기한 것은 이렇게 컴퓨터로 글을 쓰고 있다는 것이다. 글을 쓰는게 아니
라 두드리는 거다. 글을 두드리게 된 것이 벌써 서너 해째이다. 스스로 생각해도 참 대단하
고 대견할 수밖에 없다. 배울 때야 쩔쩔매며 고생했지만 컴맹 탈출을 외치던 그 순간의  짜
릿함은 참 대단한 것이었다. 팩스 이야기를  좀 하면, 컴퓨터로 글을 두드리게  되면서부터 
출판사나 잡지사에 팩스로 원고를 보내게 되었다. 그런데 그 간단한 작동이 내게는 한없이 
번거롭게만 여겨졌다. 그래서 한동안은 남편이 대신해 주었다. 대신해 주는 것도  한두번이
지. 한번은 갑자기 내 손으로 팩스를 보내야 할 일이 생겼다. 팩스는 있긴 한데 보낼 줄 모
른다고 하니까 상대방은 마구 웃으며 아주 쉬우니까 한번 해 보라고 했다. 상대방이 하라는 
대로 해 보았다. 참 간단한 것이었는데도 내게는 여전히 어렵게 느껴지기만 했다. 그러다가 
모험을 해 보았다. 남편이 하는 것을 몇 번 눈여겨 보았다가 내 손으로 한번 해 보았던 것
인데, 종이가 기계속으로 들어갔다 나오는 것이 신기하고 대견했다. 드디어 나도 해낸 것이
다. 마침내 내 손으로 팩스를 보낸 것이다. 집에 팩스를 놓은지 서너 해 만에 드디어. 그런
데 다음날 전화를 받았다. 원고가  도착하지 않았다는 황당한 내용의 전화였다.  "보냈는데
요, 어제." 고개를  갸웃거리며 중얼거리다가 남편에게  물어보았다. "분명히 내가  넣었거
든." "어떻게?" "이렇게." 내가 하는 양을 물끄러미 바라보던 남편은 다짜고짜 웃음을 터뜨
렸다. "바보야. 거꾸로 넣었잖아." 거꾸로 넣었기 때문에 흰 종이만 갔다는 것이었다. 이럴 
수가... 역시 모험 끝에는 허무만이 가득했다. 그 일로 하여 어쨌든 나는 팩스 사용법을 익
히게 되었다. 팩스를 집에 놓은 지 서너 해 만에 드디어 내 손으로 팩스를 보낼 수 있게 된 
것이다. 그러나 우리집 팩스에 한해서이다. 남의 집 팩스 앞에서는 여전히 왕초보이다. 어
쩌다 팩스 이야기로 주제가 바뀌었지만, 이제 에어컨 작동법을 남편이 내게 가르친 이유를 
밝혀야겠다. 글쎄, 남편이 혼자 여행을 떠나게  된 것이다. 거창하게 나 홀로 세계  여행이 
아니라 바다 낚시를 하기 위한 나 홀로 바다 여행을. 이 여름에 아들은 땀 뻘뻘 흘리며 보
충 수업 받느라 고생인데, 나더러 함께 여행을 다녀오자는 것이었다. 그래서 재문이를 혼자 
두고 가기는 어딜 가느냐며 혼자 가라고 했다. 그랬더니 사양도 않고 혼자 짐을 꾸리는  것
이다. 배신자, 의리도 없이 너 홀로 바다 여행을 떠나기 위해서 말이다. 이 불볕 더위에 여
행은 도저히 무리일 것 같아서 혼자 가라고 했지만, 막상 혼자 간다고 하니까 슬그머니  약
이 오른다. 그런데 진짜 먼 길이라도 떠나는 사람처럼 에어컨 작동법을 가르치기 시작한 것
이다. 나는 건성으로 고개를 끄덕인다. '알았어, 알아.' 모르면 또 어때? 그냥 자동으로 해 
놓으면 그만이지, 뭐. 빨간색 운전버튼 노르고 자동으로 해 놓으면 지가 안 움직이고 배겨, 
자동인데.
  
      때로는 기쁨, 때로는 외로움
    학교에서 퇴근하여 집에 돌아오면 제일 먼저  나를 반기는 것은 아직 발음도  분명하지 
않은 태헌이의 "이모" 소리이다. 입을 동그랗게 오무리고 이모를 부르며 반기는 어린 조카 
태헌이의 티없이 맑은 모습이 귀엽고 예쁘다.  태헌이는 여동생의 아들인데 한 달 뒷면  두 
돌이 된다. 여동생이 직장에 다니고 있기 때문에 태헌이는 친정 어머니가 봐 주신다. 나 역
시 우리 재문이를 친정 어머니가 키워 주셨기 때문에 친정 곁을 아직도 떠나지 못하고 눌러 
사는데, 우리 아이가 웬만큼 자라자 이번에는  조카 태헌이를 키우는 게 친정 어머니  몫이 
되었다. 귀엽고 예쁘지만 여간 손이 가는 게 아니다. 내가 컴퓨터 앞에 앉아 있으면 달려와 
비치라고 소리를 지른다. 자기가 컴퓨터 앞에 앉아 놀겠다는 것이다. 잠시 의자에 앉혀 놓
으면 내가 두드려 놓은 글자를 덥석 지우기 일쑤다. 안된다고 해도 막무가내다. 어려도 사
내 녀석이라 그런지 주로 컴퓨터를 비롯해서 오디오와 팩스 등 기계 종류를 만지기 좋아한
다. 사람이 그리워서 그런다고 어머니는 말씀하신다. 온종일 외할머니랑 지내자니 심심하기
도 하고 누군가가 그립기도 할 것이다. 태헌이를 보면 우리 재문이도 어렸을 때 이랬겠구나 
하는 생각이 들어 안쓰럽다. 이제는 나보다  훨씬 키가 큰 청년으로 자란 재문이도  한때는 
사람이 그리워 고개를 두리번거렸을 터이다. 누군가 곁에 있어 주기를, 그냥 함께 있어 주
기를 간절히 바라며 무어라 우우 소리질렀을 것이다. 그래도 나는 퇴근 시간이 빠른 편이지
만 태헌이 엄마는 퇴근 시간이 늦는데다가 종종 야근을 하기 때문에 태헌이의 하루는 더욱 
지루할 것이다. 태헌이의 지루함을 덜어주려고 어머니는 이집 저집 다니신다. 어느 날은 이
웃집 거실에 깔린 카펫에 우유를 쏟았다고 하고, 또 어느 날은 이웃 아이들을 데려와  함께 
노는데 제 장난감을 절대로 만지지 못하게 해서 아주 곤란했다고 어머니가 말씀하신다. 태
헌이 엄마가 늦는 날이면 태헌이를 유모차에 태워 동네 어귀를 서성이시는 어머니의 모습이 
저녁 어스름에 더욱 쓸쓸해 보인다.
  가족이란 무엇일까. 가족이란 대체 무엇이기에 때로는 기쁨을 때로는 외로움을 주기도 하
는 것일까. 가족이 있어 행복하기도 하지만, 그 가족 때문에 쓸쓸하고 서글퍼지는 때도 많
다. 그냥 함께 있기. 요즘 미국의 가정들 사이에서 새로 유행하는 가족 시간 보내기 방법이
라고 한다. 별다른 계획을 세우지 않고 그냥 함께 지내는 것에 중점을 둔다는 것이다. 중요
한 건 함께 있는 것이므로 그저 편안한 마음으로 같이 있는 시간을 즐기라는 것이다.  어린 
조카 태헌이를 보면서 나는 종종 가족의 의미를 되새겨 본다. 그냥 함께 있다는 이유만으로
도 편안하고 즐겁고 행복한 가족이 될 수 있다면 얼마나 좋을까. 대단한 계획을 세워  외출
이나 외식을 하지 않아도 그저 함께 식사 준비를 하거나 청소하거나 산책하는 것으로 충분
한 그런 가족이 될 수 있다면 참 좋으리라는 생각이 든다. 서로에게 부담이 되지 않고,  그
저 바라만 보아도 마음이 따뜻해지는 그런  관계가 바로 진정한 가족이 아닐까. 그냥  함께 
있기. 그리하여 손을 내밀면 언제라도 붙잡을 수 있는 가족이 되기. 입을 동그랗게 오무리
고 이모를 부르는 태헌이의 맑은 눈 속에도 그런 바람이 담겨 있는 것 같다.
  
      늦둥이 진우
    조카 태헌이는 요즘 진우병에  걸렸다. 이제 백일을 갓  넘긴 진우처럼 모든 사람들이 
"진우야, 진우야" 하면서 안아 주고 예뻐해 주었으면 하는 어리광 병이다. 그래서 아침이면 
유아원에 가는 것도 싫다고 꾀를 부리고,  갑자기 다리가 아프다고 유모차를 타기도  하고, 
아기처럼 젖병에 우유를 먹기도 한다. 자기  이름이 진우라면서. 진우는 내 둘째  여동생이 
낳은 늦둥이다. 큰아들 진석이가 중학교 삼학년, 둘째 은엽이가 초등학교 육학년에 낳은 늦
둥이. 유행에 동조한 늦둥이는 아니지만 온 식구들이 애지중지하는 순한 아기다. 우리 육남
매가 낳은 아이들 중 가장 막내가 된 셈이다. 동생 부부는 말할 것도 없고, 진석이와  은엽
이도 무척이나 진우를 아낀다. 재문이, 진석이와 은엽이, 유진이와 유리, 태헌이,  영완이, 
두원이 그리고 진우. 우리 어머니는 이렇게  아홉 명의 손자, 손녀를 두시게 되었다.  엄마 
혼자 육남매를 낳으신 것에 비하면 상당히 줄어든 셈이다. 어쨌든 늦둥이 진우는 온 가족의 
귀여움과 질투를 독차지하고 있다. 영완이나 두원이는 아직 어려 모르지만, 눈치가 빤한 태
헌이는 매일 이런다. "나 태헌이 아니고 진우야. 응애응애." 그러면서 때늦은 어리광을 부
린다. "내 이름은 진우야. 이제부터 진우라고 불러. 응애응애." 그리고 머지않아 또 한명의 
늦둥이가 태어날 예정이다. 막내 시누이가 아이를 가졌기 때문이다. 시어머님이 마흔에  막
내 시누이를 낳았다는데, 지금 시누이가 꼭 그 나이다. 막내 시누이의 아들 승오는 초등학
교 사학년인데, 승오는 어릴 적에 굉장히  동생을 기다렸다. 슈퍼마켓에서 동생을 하나  사 
달라고 떼를 쓰기도 했다. "여자동생이면  좋겠니, 남자동생이면 좋겠니?" 하고  물었더니, 
"물론 여자동생"이라고 대답한다. 승오는 좋겠다. 드디어 동생을 가지게 되었으니까.  정말 
딸일까 아들일까? 나도 무척 궁금하다.
  어릴 적에 재문이는 그랬다. 어른들이 엄마한테 동생 하나 낳아 달라고 해라" 하면 고개
를 내젓곤 했다. 재문이는 꼬맹이 때부터 나홀로족이었다보다. 어쨌든 다행이다.  나홀로족
인 재문이에게 귀여운 동생이 또 하나 늘었으니까. 그리고 머지않아 또 하나 늘게 될  테니
까. 나도 여자동생이면 더욱 좋겠다. 선물할 때 이왕이면 아주 예쁜 여자아이 옷을 선물하
고 싶으니까.
  
      새처럼 자유롭게
    어쩌다 정식으로 외출하게 될 경우, 갑자기 입을 옷이 없다는 생각이 들어 막막해진다. 
옷이 없는 것도 아닌데, 막상 입을 옷이 없어 옷장 문을 열고 한참을 들여다본다. 그  동안 
산 옷들은 다 어디로 갔을까? 집에서는 대개 낡은 청바지 차림이다. 청바지에 헐렁한 티셔
츠면 그만인데 헐렁한 티셔츠는 대부분 재문이가 입다 작아 못 입는 것들이다. 재문이에게
는 작아진 것들이지만 내게는 크고 헐렁해서 참 편하다. 소매를 두어 번 접어 올리면  그만
이니까. 그 위에 카디건만 걸치면 가까운 슈퍼에는 언제라도 달려갈 수 있다. 그런데 참 이
상하다. 정식으로 외출을 하려고 하면 옷 걱정이 앞서니 말이다. 옷장 안에는 이런 저런 옷
들이 줄줄이 늘어서 있는데 내맘에 딱드는 옷은 왜 보이지 않는것일까. 어디 옷 뿐인가. 신
발도 마땅한 게 없다. 신발장 가득히 구두에 운동화들이 빽빽한데 왜 내눈에 딱 드는  신발
은 보이지 않는 것인지... 살 때는 모두 마음에 꼭 들어서 사지 않고는 그냥 돌아설 수 없
었던 것들인데. 이것저것 신어 보아도 신통치가 않다. 가끔씩은 옷장 안에 줄줄이 걸린 옷
들을 모두 정리 해고하고 싶다. 정리 해고라는 말이 너무 살벌하다면 명예퇴직이라도. 명예
퇴직이라는 말이 서글프다면 그냥 단순하게  정리라도 하고 싶다. 옷장을 정리한  다음에는 
신발장도 단순하게 정리하고 싶다. 누가 그랬던가. 인테리어의 제1수칙은 불필요한 것을 버
리는 것이라고. 그렇다. 내 삶의 불필요한 모든 것들을 미련 없이 정리하고 싶다. 버릴  것
은 버리고 남길 것은 남겨서 단순하고 명쾌한 삶의 공간을 만들고 싶다. 때때로 주변을  돌
아보면 불필요한 것들이 얼마나 쌓이고 또 쌓여 있는지 모른다. 버리자니 아깝고 버리고 나
면 반드시 후회하고 말 것 같은 생각  때문에 버리지 못하고 간직하고 있는 것들이 얼마나 
많은가. 그다지 넉넉하지 않은 내 공간을 차지하고 있는 많은 것들이 때때로 나를 부담스럽
게 한다. 생각해보면 꼭 가질 필요가 없는 것들이 대부분이다. 애초부터 사지 말았어야 할 
것들도 많다. 사기 전에 한번만 더  생각해보았더라면 좋았을 것이다. 그랬더라면 내  삶의 
공간을 한 뼘은 더 넉넉하게 넓힐 수 있었을 텐데. 때때로 나는 나 외에는 정말 아무 것도 
없는 나만의 공간을 가지고 싶다. 전화도 없고, 텔레비젼도 소파도 없는 나 혼자만의 무한
한 공간이 그렇다. 그다지 넓지 않더라도 다만 단순하다는 이유 하나만으로도 그 공간은 우
주처럼 무한대한 꿈의 공간이 될 수 있을 것이다. 텅 비어 있다는 것만으로도 내게  무한한 
상상력의 원천이 될 수 있을 테니까. 절제된 멋이 좋아서 책이고 텔레비젼이고 짐들을 모두 
벽장 속에 넣고 산다는 어느 헤어 디자이너를 나는 부러워한다. 아직 이삿짐을 안 풀었느냐
는 소리를 들을 만큼 텅 비어 있다는 그의 거실이 나는 부럽다. 꽃병과 의자 외엔 아무 것
도 없다는 그의 거실을 상상해보는 것만으로 마음이 느긋해진다. 공간을 채우는 음악까지도 
벽걸이 오디오에서 흘러나오기 때문에 눈 둘 곳이 편하다는 그곳. 그의 말대로 집은 생각의 
샘물을 퍼 올리는 곳이다. 그의 말처럼 집만은 적막한 게 좋다. 꼭 필요한 것만 두는  것이 
자신이 좋아하는 멋이라고 말하는 그는 진짜 멋쟁이다. 단순하게 살기 위하여 나도 버려야
겠다. 필요하지 않는 모든 것들을 과감하게  버리고 살아야겠다. 줄줄이 걸려 있어도  정작 
필요할 때는 손에 잡히지 않는 옷들과 신발장을 가득 채우고 있으면서도 정작 신어야 할 때
는 눈에 잡히지 않는 신발부터 버려야겠다. 단순하게 살기 위하여 버려야 할 것이 어디  옷
과 신발뿐인가. 내 주변을 복잡 미묘하게 둘러싸고 있는 물건들도 미련없이 버릴 생각이다. 
그리고 그 빈공간을 꿈으로 채우고 풍요로운 상상으로 넓혀야겠다. 복잡한 생활에서 벗어나 
단조로운 삶을 추구하는 경향이 요즈음 미국 사회의 두드러진 특징이라고 하지 않았던가. <
단조로운 풍부함>의 작가 브레스네츠는 단조로운  삶은 우리 인생에 있어서 정말로  소중한 
무엇인가를 찾아보자는 운동이라고 말한다. 시애틀에서는 단조로운 생활을 권고하는 계간지 
단조로운 생활 저널이 발간되고 있는데 단조로운 삶을 위해 이렇게 충고하고 있다. 덜 먹고 
덜 써서 빚으로부터 탈출할 것, 친구와 가족쯤은 만날 수 있는 삶을 살 것, 주위의  불필요
한 것들은 모두 버릴 것, 그리고 텔레비젼을 끄고 신용카드는 한 종류만 사용하며 불필요한 
우편물이 배달되지 않도록 하는 것 등등이다. 또 집안에 쓰지 않고 장식용으로 놓아 둔  운
동기구가 있다면 자선단체에 기부하고 걷기나  뛰기로 운동을 대신해도 좋다고 한다.  그렇
다. 버릴 것은 버리고 줄일 것은 과감히 줄여야 한다. 무소유의 행복을 누릴 수 있어야  한
다. 나를 둘러싸고 있는 나의 소유물들이  언젠가는 거꾸로 나를 소유하게 될지도  모른다. 
무엇인사에 얽매인다는 것은 구속당하는 것이며 자유롭지 않은 삶은 행복과 거리가 먼 것이
므로. 우선 지갑부터 정리해야겠다. 줄줄이 들어있는 신용카드부터 꼭 필요한 것만 넣고 다
닐 생각이다. 그리고 무엇인가를 사기 전에 꼭 필요한 것인지 두 번쯤은 다시 생각하겠다. 
내 삶의 넉넉한 꿈의 공간을 불필요한 것들과 바꾸지 않겠다. 단순하게 살기, 그러나 풍요
롭게 즐기기, 그리하여 맨발로 춤춘 이사도라던컨처럼 영혼의 자유를 맘껏 누리며 내 인생
의 진짜 소중한 그 무엇인가를 찾기 위하여 더욱 새로워지고 싶다.

       향긋한 커피의 유혹
     마침내 커피를 끊었다. 비장한 결심이다. 누군가 미래의 건강을 위하여 커피를 마시겠
다고 했다. 한때는 나도 그랬다. 생긴 모습과는 전혀 어울리지 않게 혈압이 높은 편이어서 
커피가 좋지 않다고 하는 데도 죽자사자  커피를 마셨다. 하루에 두 잔은 기본으로  꼬박꼬
박. 커피가 무슨 보약이라도 되느냐고 어머니가 그러실 때마다 속으로 코웃음을 치면서 생
각하곤 했다. '그래도 난 커피가 좋아. 건강 때문에 커피를 마시지 못한다는 건 정말  외롭
고 슬픈 일이야.' 그러니까 나는 한동안 오기로 커피를 마셨던 셈이다. 건강상의 이유라는 
그 서글픈 꼬리표를 달고 싶지 않았기 때문에. 그러다 마침내 커피를 끊었다. 무슨 대단한 
결심이라도 한 것 같다. 사실 그렇다. 애연가가 담배를 끊는다, 애주가가 술을 끊는다와 마
찬가지로 대단한 마음의 결정이니까. 그리고 결심한대로 커피를 딱 끊고 말았으니까.  그러
나 커피를 끊었다고 해서 커피와 아주 멀어진 것은 아니다. 커피를 마시지 않을 뿐  커피를 
좋아하는 마음은 예나 지금이나 변함없다. 백화점에 들를 일이 있으면 나는 우선 원두커피 
코너 옆에서 한참동안을 서성거리며 서 있곤 한다. 원두를 갈 때 번져 나는 향기가  무작정 
좋아 커피를 마시지 않아도 커피 내리는 일은 곧잘 한다. 커피메이커는 번거로워서 닦아 치
워 버린 지 이미 오래지만 대신 아주 작은 드립퍼와 서버는 늘 곁에 있다. 아주 연하게 커
피를 내려서 유리로 된 찻잔에 따라놓고 물끄러미 그 빛깔을 들여다보기도 한다. 그 빛깔과 
향기를 음미하노라면 기분이 아주 괜찮아진다. 가끔씩은 한두 모금 마시기도 한다.  그러니
까 나는 아직 커피를 완전히 끊은 것은 아니다. 서글픈 건강상의 이유로 커피를 끊은  사람
은 나뿐 아니라 또 있다. 바로 가까운 내  주변에 벌써 두 사람. 내 친구 멜라니아는  위가 
좋지 않아서 벌써 오래전에 커피를 끊었다. 나 못지않게 커피를 좋아하던 친구여서 언젠가
는 막 갈은 원두커피를 포장해 소포로 부치면서 행복해 했던 적도 있었는데 그 소포를 받고 
그녀가 답장을 했다. "포장을 풀기도 전에 커피라는 걸 알았어. 포장지 밖으로 커피 향내가 
솔솔 배어 나와서 무척  행복했어. 하지만 더  이상 커피를 마시지  못해. 속이 너무 쓰려
서..." 또 있다. 커피를 좋아하시던 가브리엘라 수녀님도 건강 때문에 커피를 끊으신 지 한
참 되었다. 대신 녹차를 드신다. 내  친구 멜라니아도 녹차를 마신다. 그리고 나도  이제는 
녹차를 맛니다. 녹녹한 녹차. 커피 때문에  행복했던 순간이 문득 떠오른다. 지난 겨울  집 
근처의 패밀리레스토랑에 갔던  때의 일이다. 재문이와 재문이 아빠와 함께 집에서 입던 옷
에 카디건만 걸치고 맨 얼굴에 안경만 쓰고 갔었는데 느닷없이 커피가 나왔다. 커피를 주문
하지도 않았고 주문서에도 분명히 커피는 찍혀있지 않았는데 말이다. 커피를 내려놓는 안경 
쓴 청년에게 커피를 시키지 않았다고 말하려는데 그가 웃으며 물었다. "선생님  아니세요?" 
"네 그런데요." 대답하면서 생각했다. 내 얼굴에 선생이라고 씌어 있기라도 한 것일까? 고
개를 갸웃거리는데 청년이 덧붙였다. "저 성수중학교 졸업했습니다." "아아 그렇구나."  성
수중학교에서 내게 국어를 배웠다는 청년의 이름이 기억나지 않아 무척 난처했지만 내 머리
가 586컴퓨터는 아니니까. 용량이 초과되면 저절로 빠져나가는 건 어쩔 수 없으니까. 이름
을 기억하지 못해 미안하다고 나는 솔직히 말했다. 그리고 고맙게 그 커피를 마셨다. 커피
를 끊겠다는 결심도 중요하지만 살다 보면 그런 결심보다 더 중요한 것을 종종 만나게 되니
까. 어쨌든 그 커피는 참 맛있고 향기롭고 기분 좋은 것이었다. 나에게 국어를 배웠다는 소
년이 자라 아주 멋진 청년이 되어 내게 내민 한잔의 커피. 그래서 나는 아직 커피를 좋아한
다. 마침내 커피를 끊었다고 아주 비장한 결심이라도 한 사람처럼 중얼거리다가도 나는 또 
배신자처럼 커피를 마시게 될 것이다. 변함없이 원두커피 코너를 기웃거리고 버릇처럼 커피
를 내려 유리잔에 따라 들여다보고 그리운 사람이 건네는 커피는 절대 사양하지 않고 마실
게 분명하다. 그 기분 좋은 쓴 맛의 유혹을 나는 결코 뿌리치지 못할테니까.

       행복의 향기
     향기는 행복이다. 향기야말로 가장 감미로운 행복이 아닐는지...요즘 나는 무척  행복
하다. 못생긴 모과 때문이다. 마루의 장식장 위에 모과 두 알을 올려놓았더니 서슴없이 행
복의 향기가 달려든다. 그렇다. 모과 향기는 아낌없이 달려드는 감미로운 행복이다. 못생긴 
모과라는 표현은 아마도 역설일 것이다. 향기 때문에, 향기가 유난히 좋아서 못생긴 모과라
고 불리워지는 것이 아닐는지... 못생긴 모과라고 말한 사람은 아마도 모과 향기에 잔뜩 샘
이 났던가보다. 아니면 향기를 더욱 돋보이게 하려고 그렇게 말했을지도 모른다. 못생긴 모
과라니. 잘 익은 모과 빛깔이 얼마나 아늑하고 포근한데. 연두와 노랑의 중간색으로 잘 익
은 모과 두 알을 조그만 바구니에 담아 장식장  위에 얹어 두고 그 향기 때문에 나는  지금 
행복하다. 마음이 넉넉한 이웃 아주머니 같은 모과, 못생긴 모과라고 불러도 토라지지 않을 
것 같은 모과의 여유로움이 좋다. 모과는 넉넉하고 숨김없는 모습으로 진솔한 향기를 아낌
없이 건네준다. 나는 못생긴 모과를 좋아한다. 못생긴 모과라는 말이 넉넉하고 부드럽게 느
껴질 만큼 향기 그윽한 모과를 겨우내 즐기기 위하여 손가락 마디에 물집이 맺히도록 모과
를 썰면서도 나는 즐겁고 신이 난다. 단단한 모과를 썰며 힘든 만큼 꼭 그만큼 풍겨 나오는 
향기 때문에 기쁘고 행복하여 조그맣고 예쁜 유리병 몇 개에 모과차를 담그면서 참으로 풍
요로운 마음이 되었다. 얇게 저미듯 썰어야 하는데 워낙 칼질이 서투른데다가 모과 씨는 일
이 익숙지 않아서 무척 힘들었다. 커다란  모과를 두어 개 썰다보니 손가락 마디에  물집이 
잡혀 쓰리고 아팠다. 그래도 향기 때문에 그 상처가 아프게만 여겨지지 않고 행복의 상처같
기도 하고 기쁨의 상처같기도 하여 나는 슬그머니 웃고 말았다. 겨울이 오면 모과차 향기에 
취하는 행복으로 하여 더욱 따스하고 정겹다. 창 밖에서는 찬바람이 사정없이 잉잉거리는데 
향기 그윽한 모과차 한잔으로 하여 나는  지금 행복하다. 따스한 저녁 불빛 아래  사랑하는 
사람들과 모과차 향기를 나누는 행복으로 손가락의 작은 상처는 서서히 아물어 간다. 먼 곳
에 있는 그리운 친구를 위하여 내일은 모과를  두어 알 정도 더 사야겠다. 그 모과를  썰다 
또 손가락에 물집이 생기더라도 그리운 친구를 위하여 모과차를 담그며 나는 모과처럼 넉넉
하고 푸근한 겨울 아낙이 될 수 있을 테니까. 

       나팔꽃 같은 친구에게
    며칠 전 한 장의 팩스를 받았다. 누가 보냈는지 알 수 없는 그팩스는 한음악  평론가의 
글을 복사한 것이었다. 창가의 난초 향기에 사색이 여무는 가을이라고 시작되는 그 글의 제
목은 가을과 첼로였다. 가을의 문턱을 여는 것 가운데 유난히 첼로에의 초대가 많다는 가을
과 첼로는 한폭의 그림 같은 산책로를  떠올리게 한다는 그 글을 읽으며 나는  미소지었다. 
사람의 목소리와 가장 가깝다는 첼로음. 첼로의 깊숙한 음색은 사람의 마음을 넉넉하게 만
든다. 첼로를 듣고 있노라면 윤이 잘 난 마룻바닥을 천천히 맨발로 걷는 듯한 느낌이 든다. 
이 글을 쓴 사람도 나에게 팩스를 보낸  사람도 지금 나와 함께 맨발로 마룻바닥을 천천히 
걷고 있다고 생각하며 나는 또 혼자 미소지었다. 우리 함께 레몬 한조각 띄운 홍차를  마셔
도 좋을 텐데... 첼로의 음색과 레몬향과  홍차의 맑은 빛깔이 참 잘 어울릴 것이라고 생각 
하며 나는 창 밖을 내다보았다. 누굴까? 누가 나에게 가을과 첼로를 복사해 팩스를 보냈을
까. 내가 첼로를 좋아한다는 것을 아는 사람일 것이다. 브루흐의 콜 니드라이를 들으며 내
가 숨막히는 한 고비를 넘겼다는 것도 알고 있는 사람일 것이다. 누가 나에게 첼로음이  머
무르는 가을 편지를 보내 주었을까 생각하는 이 순간이 또 한 기쁨이고 위로임을 아는 사람
일 것이다. 고개를 갸웃거리며 내가 아는 사람들의 얼굴을 하나하나 되살리다가 나는 또 웃
고 말았다. 열린 창 밖에 피어있는 보랏빛 나팔꽃 때문에. 누군가 나를 잊지 않고 기억하는 
이가 보낸 말없는 선물과도 같이 거기 나팔꽃들이 피어 있었다. 그 사람이 누군지 꼭  알아
야 할 필요는 없는거라고 나팔꽃이 속삭이는 것 같다. 내가 떠올린 그 얼굴일 수도 있고 전
혀 엉뚱한 사람일 수도 있다고 말이다. 중요한 것은 그가 누구인가 하는 것이 아니라 이 세
상 어딘가에 나를 사랑하는 어떤 이가 내게 가을과 첼로를 보내 주었다는 사실이다. 말없이 
다가와 미소를 건네는 창가의 나팔꽃처럼 빛깔 고운 친구가 내 곁에 있다는 것은 그 얼마나 
행복한 일이냐고 나팔꽃이 웃고 있다. 창밖에 피어있는 나팔꽃처럼 다정한 그 사람을 생각
하며 한동안 우두커니 나팔꽃을 바라보았다. 이름을 밝히지 않고 나에게 팩스를 보낸 사람
도 지금 이 순간 나처럼 행복하리라는 생각이 든다. 고개를 갸웃거리고 있을 나를 생각하며 
혼자 미소 짓고 있을 것이다. 그  사람의 가슴속에도 지금 진보라색 기쁨의 나팔꽃이  활짝 
피어오르고 있을 것이다. 문득 진보라색이 잘 어울리던 한 친구의 얼굴이 떠오른다. 우두커
니 창 밖을 내다보며 머리를 빗곤하던 친구의 모습이 나팔꽃처럼 웃고 있다. 그 친구가  머
리를 빗으며 내다보던 창 밖에도 어쩌면 고운 나팔꽃이 피어 있었을 는지 모른다. 그  친구
에게 나도 한 장의 팩스를 보내고 싶다. 가을과 첼로를 복사해서 그립다고 보고 싶다고  한
마디쯤 덧붙여 보내고 싶다. 그러나 나는  모른다. 그 친구의 주소도 전화 번호도  모른다. 
그친구가 팩스를 받아볼 수 있을지는 더욱 알 수 없다. 그 친구와 소식이 끊어진지 한참 되
었다. 언제였던가. 대학에 입학하던 그 해 우연히 길에서 마주친 이후로는 소식이 없다. 하
늘이 높아진 만큼 그리움의 키가 훌쩍 커지는  이 가을 유난히 그 친구가 보고 싶다.  내가 
유명 연예인이라면 'TV는 사랑을 싣고'에 출연해서라도 그 친구를 찾고 싶은 마음이다. 창 
밖을 내다보며 천천히 머리 빗기를 즐기던 그 친구와는 중고등학교를 같이 다녔다. 고등학
교 일학년 때 바로 옆자리 짝이 된 데다가 하교 길이 비슷해서 단짝처럼 붙어다녔는데 국수
를 좋아하던 그 친구를 따라 시장 어귀에서  거의 매일 국수를 사 먹곤 했다. 국수를  말아 
팔던 젊은 아주머니와도 친해져서 하루는 그 아주머니가 우리의 미래를 점쳐 준 일도 있었
다. 호기심 많던 우리들에게는 아주머니의 이야기가 신기하고도 재미있어서 키득거리며  웃
음을 참았던 생각이 난다. 책을 좋아하던 그 친구와 함께 한동안 정신없이 책에 빠져  들기
도 했고 학교에서 금지된 문학 서클에 가입했다가 학생부에 불려가 수차례 반성문을 쓰기도 
했는데 '잘못했습니다. 선생님.'이라고 되풀이한 반성문을 읽으시던 학생부 선생님이  웃으
며 말씀하셨다. " 이 녀석들아. 문학한다는 녀석들이 반성문이 대체 이게 뭐냐? 좀더 문학
적으로 쓸 수 없어?" 그 말씀에 고개 숙여 키득키득 웃던 우리. 모범생은 아니었지만 그 때 
우리에게 있어 인생은 꽤나 진지한 것이었다. 가장 우울하고 감상적인 시대를 함께했던 그 
친구와 함께 바라보던 푸른 여름바다도 잊을  수 없다. 문예반 친구들과 함께 민요  채집을 
하러 떠난 남해안 여행 중에 바다가 내려다보이는 언덕의 음식점에서 매운 비빔국수를 먹었
던 기억이 난다. 인생이란 그토록 매운 것임을 우린 그 때 몰랐었다. 맵다고 소리지르면서 
철없이 깔깔 웃으며 바라본 바다는 끝도  없이 아득히 멀기만 했다. 다가오지 않은  우리의 
미래도 그토록 아득했었는데 그 아득한 미래의  중간쯤에 와 있다고 생각하니 새삼  마음이 
무거워진다. 이 가을에는 그 친구를 만나고 싶다. 만날 수 없으면 긴 편지를 쓰고 싶다. 아
니면 짤막하게 팩스라도 한 장 보내고 싶다. 가을이라고 누군가를 위해 기도하고 싵은 가을
이라고 햇살 밝은 창가에 마주앉아 함께 차 한잔 마시고 싶은 내 마음을 전하고 싶다. 나팔
꽃 같은 내 친구에게.




      쌀 배달 소녀
    우리는 동네에 있는 가까운 쌀가게에서  쌀을 가져다 먹는다. 음식에 그다지  까다롭지 
않은 나는 쌀이 좋고 나쁜 것에 그다지 신경 쓰지 않는 편인데 다른 식구들은 쌀의  상태에 
대하여 꽤 민감한 편이다. 쌀이 좋아야  밥이 맛있다느니 이번 쌀은 그저 그렇다느니  하는 
때가 많다. 남편은 시골 출신이라 그렇다치고 우리 재문이는 제법 발달된 미각을 가진 탓인
지 유난히 음식 맛에 민감하다. 그래서 밥을 먹을 때 멀리 가서라도 좋은 쌀을 사다 먹자는 
말이 나오기도 한다. 그럴 때마다 나는 언제나 고개를 내젓는다. 그냥 거기서 가져다 먹자
고. 쌀이 더 좋으면 얼마나 좋겠느냐고, 이번에  밥이 형편없는 건 쌀 때문이 아니고 내가 
여전히 밥을 제대로 하지 못하기 때문이라고 말한다. 나는 밥을 아직도 잘하지 못한다. 밥
뿐 아니라 다른 음식도 마찬가지다. 내 솜씨가 형편없는 탓에 나는 음식 투정을 거의  하지 
않는다. 짜든 싱겁든 상관없이, 반찬이 많든 적든 아랑곳하지 않고, 언제 어디서나 군소리 
없이 먹는 편이다. 더구나 남이 해준 음식이었을 때는 아주 감사히 먹는다. 그리고 재문이
이에게도 음식을 먹을 때는 항상 감사한  마음으로 먹으라고 말한다. 반찬 투정을 하는  건 
신사답지 못하니 밥 한 공기에 김치 한 가지를 놓고 먹더라도 맛있게 먹으라고 한다.  타고
난 맛에 대한 감각을 어쩔 수 없는 탓인지  우리 아이는 음식 맛을 제대로 알아 종종  음식 
솜씨가 형편없는 나에게 요리 학원에라도 다니라고 권하지만 음식 투정은 거의 안 하는 편
이다. 내가 대충 차려주는 식탁 앞에서 재문이가 맛있게 밥을 먹는 모습을 보면 마음이  흐
뭇하다. 이렇듯 음식에 대해서 그다지 까다롭지  않은 내게 어떤 쌀이든 맛있게 밥을  지을 
줄 아는 솜씨가 있었으면 하는 간절한 소망이 생겼다. 그러나 그 이유는 우리 아이  때문이 
아니다. 소탈하면서도 어쩌다 아주 가끔 까다로움을 피우는 남편 때문도 아니다. 내가 내솜
씨에 불만을 가지게 된 건 바로 쌀 배달 소녀 때문이다. 쌀 배달 소녀. 어느 날 그  소녀가 
우리 집에 왔다. 혼자 들기에는 더구나  열서너 살 정도의 소녀가 들기에는 상당히  무거운 
쌀자루를 들고 우리 집 현관문 앞에  서 있었다. 어서 내려놓으라고 말하고 쌀값을  내밀며 
나는 몹시 안쓰럽고 미안한 마음이 들었다. 나도 간신히 들 수 있는 그 쌀자루를  바라보며 
나는 한동안 묘한 기분이었다. 쌀가게 주인  아저씨가 잠시 어디를 간 사이에 그  아저씨의 
딸이 대신 배달을 온 것이라고 혼자 추측하며 요즘 아이치고는 참 기특한 소녀라고 생각하
였다. 소년도 아닌 소녀가 자전거에 쌀자루를 싣고 아버지 대신 쌀 배달 심부름을 온  것이 
하도 기특하게 여겨져서 나는 그 쌀이  아주 소중한 그 무엇으로 여겨졌다. 그  다음번에도 
역시 그 소녀가 배달을 왔다. 그 다음에도 역시 그 소녀가 배달을 왔다. 그 다음에도  역시 
그 소녀가. 얼마 뒤 쌀가게 아저씨가 아파서 병원에 입원한 지 꽤 되었고 그 사이 아주머니
와 딸이 대신 쌀 배달을 한다는 소식을 들었다. 그리고 그 소녀는 우리 아이가 다니는 학교
의 학생이었다. 어쩌면 바로 옆반 아이일지도 몰랐다. 그 이야기를 들었을 때 나는 몹시 마
음이 무거웠다. 뭐라 말할 수 없는 감정의 물줄기가 내 가슴에 흐르기 시작했다. 감동이라
는 말조차 사치스럽게  생각되는 순간이었다. 나라면 내가 그 소녀의 입장이라면 맑은 얼굴
로 자전거에 쌀자루를 싣고 거리에 나설 수 있을까. 내 아이라면 그렇게 할 수 있을까.  우
리 아이에게 그 이야기를 했더니 피식  웃었다. 만약이라는 질문이 부질없다는 듯이.  그렇
다. 우리 인생에 만약이란 없다. 만약이란 부질없는 가정에 지나지 않는다. 그러나 그 소녀
를 생각하면 이런 질문이 저절로 떠오른다. 내가 만약 그 소녀라면 재문이가 그 소녀의  입
장이 된다면 그처럼 의연할 수 있을까 하는 생각이 든다. 아마 그러지 못할 것 같다.  그처
럼 맑은 얼굴을 가질 수 없을 것 같다. 가난하지만 당당할 수 있다는 것은 그 얼마나 위대
한 축복인가. 그 축복을 받기 위해서는 대단한 인내가 필요하겠지만... 재문이는 이제 음식 
투정 따위는 하지 않는다. 그런 아이에게 나는 어떤 상황에 처하더라도 언제나 맑은 얼굴로 
이 세상을 살아야 한다고 말한다. 이 세상이란 우리가 매일 먹는 밥과 같은 것이나  때때로 
설기도 하고 너무 꼬들거리기도 한다. 그러나 생각하기에 따라서 얼마든지 맛있게 먹을 수 
있는 한 그릇의 밥이라 쌀이 좋든 나쁘든 감사해야 한다. 인생의 쌀자루 속에는 쌀보다  더 
귀하고 소중한 그 무엇이 들어 있기 때문이다. 또 얼마 뒤 그 소녀의 아버지가  퇴원했다는 
소식이 들려왔다. 위암이라 수술을 했다고 한다. 요즘도 아버지 대신 소녀가 때로는 소녀의 
어머니가 쌀 배달을 온다. 소녀가 쌀자루를 놓고 가면 한동안 나는 마음이 무겁다. 그 소녀
의 아버지가 말끔히 다 나아서 우리 집에 쌀 배달 오는 날을 과연 언제일까? 그 소녀의 얼
굴에 가득한 맑음이 영원히 변치 말았으면 하는 생각이 간절하다. 
  
      카사블랑카
    우리 집 마루에 꽃 향기가 지천이다. 빈 주스병에 꽂아 놓은 흰 꽃이 흐드러지게  피어 
흩뿌리는 향기다. 나흘 전에 천오백 원 어치를 샀는데, 하도 푸짐해서 마땅한 꽃병을 찾을 
수가 없었다. 항아리가 하나 있으면 좋겠다는 생각을 하며 비잉 둘러보다가 마침 빈 주스병
이 눈에 띄길래 거기 푹 꽂아 두었더니, 그런 대로 괜찮다. 그 꽃 이름을 나는 제대로 알지 
못한다. 백합이랑 사촌정도 되는 꽃인  것 같다. 카사블랑카라기에는 너무 꽃송이가  크고, 
언젠가 집 근처 꽃집에서 샀던 쥬느비에브와는 또 조금 다른 것 같다. 이 크고 활달하고 당
당한 흰 꽃을 내가 다니는 단골 꽃집에서 샀다. 방학이 되어 집에 있는데, 이왕이면 꽃이라
도 꽂아 두고 보려고 꽃집에 들렀다. 장미는  금방 시들 것 같아서 망설이는데, 흰 꽃들이 
물통 가득 꽂혀 있었다. 너무 크고 당당해서 처음에는 선뜻 마음이 가지 않았다. 게다가 꽃 
향기가 지나치게 화려하기도 했다. 그런데 꽃집 주인인 마리아 아주머니가 굳이 이 꽃을 권
하셨다. 꽃대가 굵어서 더위를 잘 견딜 거라면서 한 묶음을 쑤욱 뽑아 내는데, 커다란 꽃나
무 하나가 뽑혀 나오는 것처럼 보였다.  나는 고개를 내저었다. "너무 커요." 보통은  다섯 
줄기씩 묶는데, 이건 열 줄기가 묶여 그렇다고 아주머니가 말씀하셨다. "다섯 줄기만 가지
고 가." "다섯 줄기도 많아요. 꽂을만한 꽃병도 없구요." "그럼 세 줄기만" 하면서 아주머
니는 세 줄기를 나누어 비닐 종이에 싸 주셨다. 하도 무성해서 예쁘게 쌀 수도 없는 모습이
었다. 내 가슴에 가득 안겨오는 그 꽃을 안고 얼마냐고 물었다. "천오백 원만 내. 한  줄기
에 오백 원씩만 받을게." 그래서 난생 처음으로  천오백 원 어치 꽃을 산 것이다. "그런데 
이 꽃 이름이 뭐예요?" "미쓰이" 꽃집  아주머니는 그 꽃을 미쓰이라고 하셨다. 천오백  원 
어치라기에는 너무도 화려하고 푸짐한 꽃이어서 혼자 웃었다. 그 꽃이 지금 나를 즐겁게 한
다. 하얀 레이스처럼 활짝 벌어진 화려한 꽃잎들이 나를 행복하게 한다. 온 마루에 가득한 
향기가 나를 기쁘게 한다. 그 씩씩하고 활달한 모습이 나를 흐뭇하게 한다. 줄기도 어찌나 
크고 단단한지 한 줄기에 서너 송이의 꽃이 피어나는데, 요즘 같은 더위에도 며칠은 끄덕없
다. 진짜 이름이 무엇인지 참 궁금하지만, 사실 이름이 뭐 그리 중요한 것인가. 그냥  거기 
있는 꽃, 나를 행복하게 하는 하얀 꽃이면 되는 것이지. 이름이 카사블랑카이든, 쥬느비에
브이든, 아니면 미쓰이이든 아무래도 좋다. 지금 이 순간 저 흰 꽃은 진한 향기로 온  마루
를 가득 채우고 있으니까. 그 당당함으로 나에게 성큼 다가와 있으니까.
  그 꽃을 보고 있으면, 생각나는 얼굴들이 있다. 꽃 이름을 많이 아는 내 친구  멜라니아, 
흰 꽃을 좋아하는 가브리엘라 수녀님, 꽃집 주인으로는 전혀 어울리지 않지만 흰 꽃처럼 당
당한 마리아 아주머니의 얼굴이 번갈아 떠오른다.  아, 그리고 또 한 사람이 있다.  초경을 
시작한 딸아이에게 카사블랑카를 선물하셨다는 영희 언니. 영희 언니도 꽃을 참  좋아한다. 
언젠가 친정에 가면서 어머니께 드릴 후리지아 한 묶음을 손에 쥐고 가던 모습이 기억에 남
는다. 영희 언니는 꽃을 예쁘게 포장하는 걸 좋아하지 않기 때문에 물이 뚝뚝 떨어져도  아
무런 장식 없는 꽃묶음을 손에 들고 다니는 걸 좋아한다. 꽃집 주인이면서도 포장은 서툴기
만 한 마리아 아주머니랑 어딘가 통하는 부분이 있는 그런 사람이다. 하긴 그렇다. 꽃은 있
는 그대로 고우니까. 색색의 종이로 포장하지 않아도 맨 얼굴 그대로 예쁘고 고우니까. 생
각나는 사람이 또 있다. 바쁜 출근길에 터미널 지하 꽃상가에서 신문지에 둘둘 만 꽃다발을 
안고 오는 한솜이 엄마. 국철 시간을  놓칠세라 종종걸음을 치며 한솜이 엄마가 안고  오던 
싱싱한 장미들이 문득 그립다. 물통에 가득 담아 두었다가 퇴근하려는 내 가슴에 안겨 주던 
와인빛 국화의 그 가을이 그리워진다. 난생 처음으로 신문지에 둘둘 말은 국화 다발을 들고 
가면서 참 행복했던 기억이 난다. 그날 나는 와인 빛깔의 재킷을 입고 있었는데 한솜이  엄
마가 꽃이랑 옷이 아주 잘 어울린다고 그랬다.  또 있다. 종경 언니의 빈 유리 화명.  꽃을 
곶지 않고 그냥 두어도 이야기가 가득 담겨지는 그 유리 화병을 정경 언니가 두고  가셨다. 
'어느 날 문득 꽃다발을 안고 돌아올 한솜이 엄마를 위하여'라는 그림엽서와 말이다. 곁에 
있으나 없으나 변함없이 그리운 얼굴들이다.
  방학 내내 빈 주스병에 꽃을 꽂아두고 보아야겠다는 생각을 한다. 날이 더워져서 꽃들이 
시들해지고 꽃값이 생각보다 많이 뛰어오를지 모르지만, 내가 한 송이 꽃을 사는 이유는 돈
이 많아서가 결코 아니니까. 반찬거리를 사러 나갔다가 생선이나 콩나물 대신 꽃 한 송이를 
사 들고 돌아오는 철없는 사람으로 나는 오래오래 남아 있고 싶으니까.
  
      어느 날 우연히
    어느 날 우연히 TV를 켰더니 소리새의 '그대 그리고 나'라는 노래가 흘러나왔다. "푸른 
파도를 가르는 흰 돛단배처럼 그대 그리고 나..." 소리새의 그 노래를 퍽 좋아하는 터라 볼
륨을 잔뜩 높이고 물끄러미 화면을 바라보았다. 그다지 곱지도 않은 목소리로 노래를 따라 
부르기도 하면서. 그런데 참 이상한 일이다. 내가 아는 소리새는 분명 듀엣인데 한 남자가 
기타를 치며 혼자 노래를 부르고 있으니 말이다. 그때 내 눈에는 휠체어가 보이지 않았다. 
노래를 부르는 그 남자가 소리새의 한 사람이 아니라는 것도 미처 깨닫지 못하고 있었으니
까. 노래가 끝나고 박수 소리와 함께 그 남자가 사라지고, 뒤이어 사회자가 나와 설명을 덧
붙이기 전까지는 말이다. 사회자의 말을  들으며 나는 비로소 고개를 끄덕였다.  그랬구나. 
소리새가 아니었구나. 기가 막힌 목소리로 '그대 그리고 나'를 부른 그 남자는 휠체어를 탄 
장애인이었던 것이다. 그 다음 노래도, 또 그 다음 노래도 역시 휠체어에 몸을 의지하거나 
목발을 짚었거나 시력을 잃었거나 뇌성마비로 자신의 몸조차 제대로 가누지 못하는  사람들
이 나와 불렀다. 바로 장애인들을  위한 가요제전이었다. '사랑의 노래, 마음의  노래'라는 
이름의 그 프로그램을 보면서 나는 수없이 눈을 깜박이다가 마침내는 티슈를 꺼내 눈언저리
를 닦았다. 얼굴이 하얀 한 청년이 역시 휠체어에 앉아 기타를 치면서 '시인의 마을'이라는 
노래를 불렀는데, 노래를 부르고 난 뒤에 인터뷰를 하면서 내내 웃음을 잃지 않는 그  해맑
은 얼굴이 더욱 서럽게 여겨져서 또 울고 말았다. 열아홉 살 때 교통사고를 당했다는 그 청
년은 너무 오랫동안 병상에 누워 지내다 보니 신장까지 망가지게 되었단다. 그 청년을 위하
여 신장을 기증하겠다는 따뜻한 마음도 있지만 청년은 감히 받아들일 수 없노라고 말했다. 
모든 것이 잘되어 새로운 신장을 받아들인다고 해도 자신은 계속 누워 지내기에 몇 년이 지
나면 새로 받아들인 신장마저 망가지게 되기 때문이란다. 누군가 건강한 사람을 위하여 그 
신장을 양보하는 게 나으리라고 말하는 그  청년은 사랑하는 사람을 위해 노래를  불렀다고 
했다. 객석에 그 청년이 노래를 바친 사랑하는 처녀가 나와 있었다. 두 사람은 많은 사람들
의 축복 속에서 결혼할 수 있게 되기를 꿈꾸고 있었다. 그들의 간절한 소망이 이루어지기를 
나 역시 빌어 보았다. 그러나 그 청년의 부모님, 또 그 처녀의 부모님의 아픈 마음을  감히 
누가 짐작이나 할 수 있을까. 한 걸음 물러서서 바라보면 아름답고 순수하고 낭만적이기조
차 한 두 사람의 사랑이 그들 부모님에게는 피 맺힌 아픔의 사연이 분명할 테니 말이다. 그 
청년뿐 아니라 출연한 장애인들 모두가 저마다 사연을 간직한 사람들이었다. 뇌성마비로 무
대 위에 오르기조차 힘들었다는 세 소년이 '사랑을 할거야'를 외쳐 부르는 모습은 또 얼마
나 감동적이었던가. 몸을 가누지 못하는  소년들을 붙잡고 함께 노래를 부르던  녹색지대는 
앞으로는 자주 그들을 찾아가 함께 노래를 부르겠다고 말했다. 그 순간 그들의 모습을 바라
보던 모든 사람들의 마음이 그랬을 것이다.  그들이 바로 곁에 있다면 한번 끌어안아  주고 
싶고, 그들이 바로 우리 곁에 살고 있다면 내일이라도 당장 찾아가 보고 싶은 그런  마음이
었을 것이다. 그러나 우리는 또 얼마나 잊기를 잘하며 살고 있는가. 티슈 몇 장을 아낌없이 
뽑아 눈 언저리를 닦으며 장애인들과 함께 '그대 그리고 나'를 불러 보았지만 그 마음은 역
시 그때뿐. 그 순간의 감동은 시간의 흐름과 함께 슬그머니 꼬리를 감추고 말 게  분명하니 
말이다. 그러니 우리 곁에 일백만 명의 장애인이 함께 살아가고 있다는 사실을 비로소 깨달
을 수 있는 귀한 시간이었다. 그 일백만 명의 장애인들 중에는 선천적인 요인보다 교통사고
나 산업 재해 등 후천적인 요인으로 장애인이 된  경우가 더 많다는 것도 알 수 있게  되었
다. 이 세상에 장애인이 따로 없다는 것을, 어찌 생각하면 우리 모두가 예비 장애인이라는 
것을 알게 되었다. 안타깝게도 우리 사회는 장애인에게 너그럽지 못하여 장애인들에게 있어 
사회의 벽은 무대처럼 높다는 것도 알게 되었다. 그 무대 위에 올라서기까지 그들이 겪어야 
했을 어려움을 잠시 동안 내 것으로 느낄 수 있었다. 장애인이게는 장애 그 자체가  고통이
라는 것, 그리고 그 장애 때문에 주변 사람들로부터 소외당할 수밖에 없는 현실이 더욱  큰 
고통이라는 것을 새삼스럽게 깨달을 수 있었다. 그래도 다행인 것은 곳곳에 장애인들을 위
하여 따뜻한 마음을 쏟는 사람들이 있다는 것이다. 4월20일을 장애인의 날로 정해 매년 기
념식과 함께 장애인 복지 증진을 다짐해 온 지 올해로 십육 년째라고 한다. 더구나  각계를 
대표하는 천여 명의 인사들이 '장애인 먼저'라는 운동을 벌이기로 했다니 말이다.  '장애인 
먼저'운동이란 그 실천 방법이 아주 손쉬운 것이란다. 일상생활에서 장애인을 돕자는  것으
로 차를 탈 때나 매표구에서, 혹은  병원창구에서 줄을 서서 기다릴 때 장애인에게  순서를 
양보한다거나 공공기관의 주차장 일부를 장애인에게 우선 배당하는 것 등이라고 한다. 조금
씩만 양보하면 어렵지 않게 실천할 수 있는 것들이다. 그러나 그 무엇보다도 우리에게 가장 
필요한 것은 따뜻한 마음이 아닐까. 
  지난 부활절 성목요일에는 서울 신촌의 세브란스 병원 재활의학과 일층 예배실에서  이십
여 명의 의사와 간호사가 장애환자들의 발을 씻어주는 행사가 있었다. 기독교의 고난주일을 
맞아 예수님이 제자들의 발을 씻어주었던 것처럼 장애환자들의 손과 발을 소중하게  감싸며 
몇 번이고 씻고 헹궈주어 환자들이 몹시 감격했다고 한다. 그러나 우리가 장애인들의 발을 
씻어주기는 아마도 힘들 것이다. 손을 내밀어 그들의 손을 잡는 것조차 망설이고 있으니 말
이다. 꿈같은 얘기지만 외국의 특수학교에서는 장애의 성격이나 정도, 개개인의 특수사정까
지도 면밀하게 검토하여 각자에게 가장 합당한 교육을 시키려 노력하고 있다고 한다. 장애
아들이 혹시라도 정상아로 바뀔 수 있는  바늘구멍 같은 가능성이라도 찾기 위하여  학교는 
물론 온 사회가 힘을 모으고 있다는 것이다. 어느 학교에서는 한 뇌성마비 장애아를 위하여 
손 대신 머리로 입력할 수 있는  컴퓨터를 개발하여 사용하고 있을 정도라고 한다.  그런데 
우리는 어떤가. 장애아들을 위한 특수학교가  들어서는 일부 지역 주민들이 특수학교  설립 
반대 데모를 하고 있다니 말이다. 길을 걷다가 우연히 장애인을 만나게 되면 나는 어떤  장
애인이 휠체어에 타고 앉아 기타를 치며 부르던 '그대 그리고 나'를 생각하게 될 것  같다. 
그 노래가 소외된 삶을 살아가고 있는 모든 장애인들을 위한 우리들 모두의 노래가 되었으
면 좋겠다는 생각을 한다. 뇌성마비 소년들이 온몸을 흔들며 부르던 노래 가사에도 있지 않
던가. "모든 것을 주는 그런 사랑을 해 봐. 받으려고만 하는 그런 사랑 말고..." 나는 잊지 
않을 것이다. 그날 내가 뽑아 쓴 티슈 몇 장. 그 티슈에 묻었던 내 눈물의 참 의미를  영원
히 기억할 것이다.
  
      소영이네 신문
    소영이네 신문이 향긋한 소식을 안고 배달되었다. 소영이는 초등학교에 다니는 꼬마 숙
녀다. 내가 소영이를 알게 된 것은 소영이 엄마를 통해서였다. 더구나 소영이 엄마는 내 고
등학교 후배이기도 한다. 모녀가 함께 내 후배인 셈이다. 소영이는 초등학교 후배이고 소영
이 엄마는 여고 후배인데, 어쩌다 인연이 닿아 알게 되었다. 소영이네 신문은 아주 조그맣
다. 대학노트 크기의 네 쪽 짜리 가족신문이다. 요즘 가족신문 만들기가 유행이라는 얘기는 
들었지만 내가 아는 가족의 신문이 우편으로 배달되어 온 것은 처음이었다. 소영이네 신문
을 받아 읽으며 내 입가에는 저절로 기분 좋은 미소가 맺혔다. 소영이 엄마는 역시  멋쟁이
라고 외치고 싶었다. 어쩌면 소영이가 병아리처럼 삐악삐악 소리를 내며 내 곁으로 다가오
는 것 같았다. 소영이네 가족은 광주에 사는데, 거리 따위는 아무런 제약이 될 수 없으리라
는 생각이 들었다. 그만큼 소영이네 신문은 작고 예쁘고 다정하였다. 먼저 1면에는 소영이
네 신문에 대한 소개가 나와 있다. 그리고  소월의 시가 어른 가족들을 위하여 실려 있고, 
좋은 가정 환경의 조건이 나와 있다. 가족들의 마음을 부드럽게 해 줄 수 있도록  가능하면 
집안에 나무와 꽃을 놓아두고 아름다운 음악이 부드럽게 흘러 나오게 하자는 내용이다. 2면
은 소영이와 동생 병욱이의 자리이다. 초등학교 이학년인 소영이의 일기와 동시도 실려 있
고, 한문공부를 시작했다는 병욱이의 한자교실이 귀여운 얼굴을 내밀고 있다. 3면은 소영이 
엄마 차지다. 소영이 엄마의 신앙 교실과  엄마가 들려주는 아름다운 이야기가 실려  있다. 
맨 아래 이런 말도 쓰여있다. 가족이란 무엇일까요? 따스아고 편안한 울타리? 그러나 믿음
이 지나치면 무관심이 됩니다. 가까이 있으면서도 더 가까이 하는 것, 그것이 바로 가족이 
아닐까요. 마지막 4면에는 이달의 가족소식이 실려있다. 소영이네 가족이 토요일 오후에 무
등산을 오르기로 했다는 소식도 있고,  꼬맹이 병욱이가 한문공부를 시작했다는 소식도  있
다. 소영이 엄마의 학교소식과 아빠의 수상 소식과 새로 태어날 소영이 사촌동생에 관한 소
식도 있다. 그리고 다음 호에 대한  예고도 있다. 소영이 엄마는 역시 멋쟁이다.  소영이와 
병욱이에게 아주 고운 추억을 만들어 주고 있으니 말이다. 소영이와 병욱이에게만이 아니라 
소영이네를 알고 있는 모든 사람들에게 기쁘고 다정한 소식을 전할 줄 아는 마음을 가졌으
니 말이다. 소영이네 신문은 한 다발의 라일락이다. 그 향기가 아주 먼 곳까지 풍겨나는 아
름다운 속삭임이다. 소영이네가 사는 광주에서부터 퍼지기 시작하여 소영이네 친척들이  사
는 목포, 장흥, 수원, 그리고 이곳 서울까지 아낌없이 퍼져 흐르고 있다. 소영이네 신문과 
함께 온 소영이 엄마의 편지에는 자연의 아름다움에 대한 감탄이 가득하다. 감사할 줄 아는 
소영이 엄마가 문득 보고 싶어진다. 우리는 참 좋은 선후배 사이였다. 소영이 엄마의 부탁
이 없더라도 사랑하는 후배 소영이에게 따뜻한 글 한 편 전해야겠다는 생각이 든다. '사랑
하는 후배 소영이에게' 이렇게 쓰고 보니, 괜히 코끝이 시큰해진다. 내가 소영이만했을 때 
내가 바라보던 세상은 아주 크고 밝고 아름다웠다. 그 아름다움을 지금은 많이 접어두고 산
다. 부채살을 활짝 펴듯이 아름다음을 활짝 펴야겠다는 생각이 든다. 어른이 된 지금도 소
영이처럼 맑고 고운 눈으로 세상을 바라본다면  삶이 한결 따스하겠지. 가슴을 활짝  펴고, 
꼬맹이 후배 소영이에게 보낼 글을 써야겠다. 가족이란 그 얼마나 다정한 이름인가. 그리고 
그 다정한 손길을 전할 줄 아는 소영이네 식구는 또 얼마나 아름다운 사람들인가.
  
      빈자리에 앉는 순서
    얼마 전에 두 아이를 데리고 버스를 타는 젊은 엄마를 보았다. 한 아이는 업고, 또  한 
아니는 부둥켜안고 간신히 버스에 오르는 모습이 굉장히 힘들어 보여서 순간 내 마음이 다 
조마조마했다. 그래서 자리가 많이 비어 있는 데도 나도 모르게 일어서서 자리를 양보하려
고 했을 정도이다. 두 아이 모두 어려 보였고, 젊은 엄마는 워낙 여윈데다가 몹시 지친  모
습이었다. 무척 힘겨울 거라는 생각이 들었다. 가마솥 더위라는 이 여름을 혼자 견디기에도 
힘겨울 텐데 어린 두 아이까지 거느렸으니...  버스는 자리가 거의 비어 있었다.  그런데도 
그 젊은 엄마는 큰아이를 자리에 앉히고  작은아이를 안고 그 옆에 옹색하게 함께  앉았다. 
그러니까 한 자리에 엄마와 두 아이가 함께 앉은 셈이었다. 버스는 거의 텅 비어 있었는데, 
굳이 한 자리만 차지하고 앉은 그 젊은 엄마의 모습이 나에게는 퍽 인상적이었다. 좁은  자
리에 함께 앉은 옹색함 못지않은 소박하고 사려 깊은 다정함이 뒤에 앉은 내게까지 번져오
는 것 같아 혼자 조그맣게 웃었다. 그때 나는 혼자였다. 그리고 언제라도 아이를 업은 엄마
나 나이 든 노인들이 타면 미련 없이  일어설 준비가 되어 있었다. 버스나 전철을 탔을  때 
빈자리가 있더라도 금방 앉지 않고 머뭇거리고, 앉아 있다가도 누군가 자리가 필요한 사람
이 나타나면 망설이지 않고 일어서기 때문에.  나는 아니가 하나이고, 이제는 키가  나보다 
훌쩍 큰 고등학생이 되어서 일일이 내 손이 가지 않아도 되므로, 내가 그 아이를  보살핀다
기보다 오히려 믿고 의지하고 싶어질 때가 더 많다. 듬직하고 흐뭇하지만 대신 아기자기한 
재미는 없다. 가끔은 손을 잡고 다니기도 하지만 함께 다니는 일보다는 각자 행동하는 때가 
더 잦다. 어쩌다 함께 버스나 전철을 타게 되면 나는 미리 이렇게 말한다. 자리가 비면  엄
마가 먼저 앉는다. 또 자리가 비어서  네가 앉게 되더라도 할머니, 할아버지나  어린아이를 
데리고 있는 사람에게는 무조건 자리를 양보한다. 아이가 조금 어렸을 때만 해도 버스나 전
철에서 자리가 비면 아이를 먼저 앉히곤  했다. 그러다 보니 아이도 당연히 빈자리가  나면 
앞뒤 생각없이 제가 앉곤 했다. 어리니까, 그리고 아끼고 사랑하는 마음에 아이를 먼저 앉
히는 게 버릇이 되어있던 어느 날, 우리가족은 함께 전철을 탔다가 아주 혼쭐난 일이 있다. 
아마 영화를 보고 돌아오던 길이었을 것이다. 밤이 늦은 시간이어서 전철은 그다지 붐비지 
않았다. 중간쯤에 우리 세 식구는 나란히 자리에  앉게 되었다. 셋 다 지쳐 있었고 전철이 
지상을 달리는 구간이어서 밤이 깊어 가는 창 밖을 바라보고 있었을 것이다. 갑자기 호통소
리가 났다. 아저씨처럼 보이는 할아버지였는데, 취중인 것 같았다. 늙은이한테 자리를 양보
하지 않는다는 것이었다. 애도 그렇고 부모라는 사람들도 어찌 그리 생각이 모자라냐며 꾸
지람을 하셨다. 순간 재문이 아빠가 자리에서 벌떡 일어났다. 재문이와 나도 함께 자리에서 
일어섰음은 물론이다. 그 순간 깨달은 것은 이제 더 이상 우리아이가 어린이가 아니라는 것
이었다. 그리고 진정한 사랑이 어떤 것인가 하는 생각도 잠깐 했던 것 같다. 무조건 아끼고 
보호하는 것만이 사랑이 아니라는 것을  아프게 깨달은 순간이었다. 워낙 건장하신  분이라 
할아버지가 아니고 아저씨인 줄 알았다고 변명처럼 내가 말했다. 잠시 후 재문이 아빠가 웃
으며 말했다. "다음부터는 자리가 비어 있어도 너는 서 있어라. 의젓한 소년이니까. 그리고 
자리에 앉아 있다가도 양보를 해야할 때는 얼른 일어나 양보해라." 그날 이후 우리 가족은 
함께 전철이나 버스를 탈 때는 자리에 대한 약속을 꼭 지킨다. 자리가 비었을 때 앉는 순서
는 아이가 아닌 내가 먼저이다. 그리고  거침없이 양보한다는 것을 잊지 않는다.  빈자리가 
많이 남아 있는데도 굳이 한 자리만을 차지하고 앉은 젊은 엄마의 모습이 새삼 나에게 자리
의 의미를 생각하게 해 주었다. 자리란 바로 존재의 의미일 것이다. 자신과 타인을 이어 주
는 소중한 공간일지도 모른다. 그리고 자리를 양보한다는 것은 옆사람에 대한 작지만 아름
다운 관심과 따뜻한 배려가 아닐는지...
  
      마리아 아주머니
    이번 여름은 정말 덥다. 기온이 자그마치 삼십육 도를 웃돌았다고 하니 말이다. 집안에 
틀어박혀 에어컨 앞에만 앉아 있다 보니  집 밖에 나서는 것이 슬며시 두려워진다.  그래도 
나가야지. 비디오 테이프도 빌려야 하고, 저녁 반찬거리도 사야한다. 재문이가 마루에서 발
로 차고 다니는 주먹만한 헝겊 공도 하나 사야한다. 다 떨어져서 안솜이 여기저기 비죽비죽 
돋아난 데다가 더 이상 세탁기에 넣어 돌릴 수 없을 정도로 거죽이 닳고 닳았으니까.  그리
고 오랜만에 패스트 푸드점 파파이스에서  파는 치킨도 먹고싶다. 닭고기를 별로  좋아하지 
않는 편이지만 종종 파파이스 윙이 생각나곤 한다. 파파이스 윙 두 조각이면 정말 행복해질 
것 같다. 또 있다. 빈 주스병에 꽂아 놓은 카사블랑카가 시들어 가고 있기 때문이다.  여름
방학 내내 꽃을 꽂기로 남편과  약속했다. 방학동안의 꽃값은 남편의 용돈에서  해결하기로 
하고. 그래서 집을 나섰다. 남편과 함께 차를 타고 나가 우선 비디오 가게에 들렀다. 다 본 
비디오를 반납하고 다시 두 개를 더 빌리고, 바로 곁에 있는 슈퍼에 가서 재문이가  좋아하
는 귤도 하고 치즈랑 오렌지 주스랑  풋고추랑 콩나물이랑 두부도 샀다. 곁들여 예쁜  반찬 
그릇도 하나 사고, 곁에 있는 빵집에서 금방 구워  낸 빵도 샀다. 다시 차를 타고 동네  한 
바퀴 빙 돌아 두 정거장쯤 거리에  있는 패스트 푸드점 파파이스로 갔는데, 주욱  밀려있는 
자동차들이 참 심각하다. 다들 어디론가 달아나고 있는 것일까? 이 여름의 더위를 피하여, 
다시 더위 속으로? 파파이스 앞에 차를 세울 수 없어서 한참을 걸어야 했는데, 더위가 장난
이 아니었다. 그런데도 사람들은 참 씩씩하게 걸어다닌다. 까맣게 탄 피부들을 멋지게 뽐내
면서 유유히. 파파이스 윙을 산 다음에는  다시 전철 역 입구로 가서 마리아  아주머니에게 
꽃을 샀다. 내 단골 꽃집의 주인이 바로 마리아 아주머니다. 언젠가 아주머니 손가락에 묵
주 반지가 끼어 있는 걸 보고  세례명을 물어보았다. "나? 마리아." "저도  마리아인데요." 
"무슨 마리아?" "무슨 마리아라뇨?" 마리아에도 무슨 마리아가 있나 하고 생각하면서  아주
머니 얼굴을 바라보았다. "난 임 마리아거든, 임." "아아 네, 저는 노 마리아예요." 그렇게 
마리아 아주머니랑 친해졌는데 마리아 아주머니는 꽃집 아주머니라기에는 너무 씩씩하고 당
당하시다. 꽃을 덥석덥석 뽑아 예쁘게 포장할  줄은 모르지만, 아주 자신있게 꽃을  만지신
다. 어떤 규격이나 형식에 얽매이지 않고, 자신의 일을 당당한 모습으로 하시는 마리아 아
주머니를 보면 저절로 미소가 떠오른다. 서툴고 어색하지만, 망설이지 않는 당당함이  부러
워지기까지 한다. 가끔 꽃 이름을 물어  보면 거침없이 대답하시는데, 다음에는 그  이름이 
전혀 다른 것이 되기도 한다. 그래도 재미 삼아 꽃 이름을 물어보곤 한다. 그 어려운  외국 
꽃 이름들을 망설임 없이 당당히 말씀하시는 것을 보면서 나는 생각한다. '역시 마리아 아
주머니는 프로야. 프로는 진짜 아름다워.' 출근길에 마리아 아주머니의 꽃집을  기웃거리는 
게 버릇이 되었다. 오늘은 어떤 꽃들이 들어와 있을까 궁금해하면서. 부지런한  아주머니는 
아침마다 가게 밖에 주저앉아 장미를 다듬고 계시거나 가게 앞을 깨끗이 쓸고 계신다. 때로
는 꽃들만 남겨 놓고 안집에 들어가 계시기도 하는데, 그래도 꼭 꽃을 사고 싶으면  가게문
에 매달려 있는 벨을 누르면 된다. 주인이  없을 때는 벨을 누르라고 거기 씌어 있으니까. 
벨을 누르면 아주머니는 늘어지게 하품을 하면서 졸린 눈을 비비며 나오실 때도 있다. 아침 
식사 중일 대는 젓가락을 든 채 나오시기도 한다. 아주머니는 덤으로 약간 시든 꽃들을  얹
어 주시기도 하고 안개꽃을 한 줌 더 얹어 주시기도 한다. 처음에는 시들어가는 꽃 몇 송이
나 어울리지 않는 안개꽃 한 줌이 부담스럽기도 했지만, 이제는 아니다. 그런 것들이 바로 
아주머니의 따뜻한 마음이라는 것을 알게 되었기 때문이다. "아주머니." 꽃집을 기웃거리는
데, 아주머니가 안 보인다. 바깥에 내놓은 꽃들은 더위에 잔뜩 지쳐 있는데 아주머니는 낮
잠이라도 주무시러 들어가셨나? "어, 어서 와." 아주머니는 꽃더미 속에 파묻혀 계신다. 선
풍기 앞에 놓인 소파에 파묻히듯 앉아 계신다. 아주머니가 바로 꽃이다. 꽃들을 담가 놓는 
양동이에 물을 가득 부어 놓고, 거기 두 발을 시원하게 담그고 계신다. "어서 와."  그러면
서 아주머니는 하소연을 시작하신다. "저번에 그 꽃 말이야." "미쓰이 말이죠?" "그래, 미
쓰이." 지난번에 천오백 원  어치 샀던 카사블랑카 말이다.  "그날 나 헛장사했어." "네?" 
"신나게 다 팔고 나중에 돈을 헤아려 보니까 하나도 안 남았더라구. 내가 꽃값 계산을 잘못
한 거야." 그러니까 그 꽃을 모조리 원가에  팔았다는 것이다. "생각도 없이 한 송이씩 더 
주고 했었는데 말이야." "어쩐지 너무 싸더라구요." "내가 너무 싸게 팔았어."  그러면서도 
아주머니는 웃으신다. 세련되지 않은, 그래서 더욱 순수함이 가득한 아주머니의 주름진  얼
굴이 참 아름답다. 가끔씩 덥석 뽑아 든 꽃더미를 신문지로 둘둘 말아서 내미는 아주머니의 
꾸밈없음을 감히 사랑한다고 말해도 좋을까? 오늘 나는 꽃잎에 점이 있어 왠지 건강해 보이
지 않는 꽃 한 묶음을 군소리 없이 샀다. 생김새는 카사블랑카와 비슷한데, 빛깔이 자주색
인 그 꽃 이름을 나는 모른다. 아주머니에게 물어보면 무어라 대답해 주시겠지만, 너무 어
려운 이름이어서 내 머리에서 곧 지워지고 말 것 같아 아예 물어보지도 않았다. 꽃값은  물
론 남편이 냈다. 꽃을 보면서 남편이 그랬다. "좀 못생겼다." "피면 괜찮대." "누가?" "마
리아 아주머니." "마리아는 너잖아?" "꽃집 아주머니도 마리아야." 내가 군소리 없이  못난
이 꽃을 산 이유를 남편은 아마  모를 것이다. 그건 마리아 아주머니의 손해를  조금이나마 
덜어 줄 수 있으리라는 희망 때문이다. 이 더위에 실컷 고생하면서 제대로 꽃값도 받지  못
했다는 아주머니가 안쓰러워서, 이른 새벽부터  꽃시장에 나가 못난이 꽃들을 군소리  없이 
사 와 피면 괜찮을 거라고 수없이 중얼거렸을 아주머니가 문득 애처롭다는 느낌이 들어서이
다. 수녀님들의 축일이 가까워오는데 그날도 나는 마리아 아주머니의 꽃집에 가서 꽃을 살 
생각이다. 세련된 포장은 기대할 수 없지만,  꽃은 포장지와 상관없이 꽃 나름대로  충분히 
곱고 향기로운 것이니까. 
  
      멜라니아의 전화 
    멜라니아의 편지는 어울린다. 그러나 멜라니아의 전화는 왠지 어색하다. 우린 전화  친
구가 아니라 편지 친구니까. 여름방학 전 멜라니아의 편지를 한 통 받았다. 그 편지를 여기 
잠시 소개하고 싶다. 
  너무 졸립다. 6월23일, 오후 두 시니까. 5교시  쉬고 나면 연달아 두 시간 수업이 있다. 
습도랑 온도랑 모두가 답답하다. 땀이 배어 불쾌하고 눈은 자꾸 감기려 한다. 6월, 새롭게 
삶을 되돌아본 시간이었다. 초대 신부님  출판기념회에 다녀오는 길에 부산에서 사중  추돌 
교통사고를 당했거든. 본당 회장이 운전했는데 다행히도 사람들은 괜찮았다. 사차선에서 일
차선까지 순식간에 빙 돌아 버렸는데도. 그것도 두 번씩이나 부딪쳤다. 갑자기  반대편에서 
좌회전으로 들어온 차에 차 뒤쪽을 얻어맞았다. 모두가 멀쩡한데 나는 허리가 좀 그래. 아
마 충격으로 근육이 당기는 모양이다. 안  바르던 파스를 바르고 그런다. 차들이  형편없이 
망가진 것을 보면 사람들이 멀쩡한 게 기적 같아. 왜 하느님이 우리들을 그대로 살려  놓았
는지 그 뜻을 헤아리며 새로 난 기분으로 우리 반 아이들을 보았다. 사고는 남의 일이 아니
더라. 책을 읽었다. '아름다운 친구'라는 것과 '무탄트'. '무탄트'봤니? 한 자락마다  스며
드는 어떤 무색의 향기가 있는 책이먀. 욕심이나 감정이나 이런 게 원래 우리 삶의 몫이 아
닌데도 우리는 이렇게 살아가고 있구나.  덥다. 교실에 들어가면 땀이 흐르겠지.  무엇보다 
몰려드는 잠을 어떡할까. 가정 실습 덕분에 태백산에 갔다. 6월 초에. 그곳은 신록의 연한 
빛으로 산이 흔들리더라. 너도 그 꼭대기 천제단 아래 서서 한없이 이어지는 백두대간의 중 
허리에서 우리의 산하를 바라본다면 인생이 얼마나 다른 모습인지 만나게 될 거다. 여름 숙
제다. 태백을 올라 봐라. 반재 코스로 오르면 힘들지도 않고 서너 시간이면 쉬면서 올라갈 
수 있단다. 모르지, 여름의 태백은 어떨지... 작은 아이도 올라갈 수 있는 산이다. 평탄한 
모성의 산이거든. 인생의 고비를 넘길 때마다 나는 산에 갈 수 있다는 것에 참으로 깊이 감
사를 드린다. 내려올 때는 김 선생과  같이 소백산에 갔다. 사람들이 여럿이면  산행에서는 
번거롭기만 하거든. 우리는 편하게 묵묵히, 산행을 정말 평화롭게 즐긴단다. 두 여자의 산
길은 외로움이 아니라 말없음으로 더욱 풍요롭다. 산의 시간이 전부 스며들어 오거든. 지금
도 그 산 속에서 이끼랑 푸른 골짜기의  고사리를 보고 싶다. 또 산은 어쩜 그렇게도  많은 
초록의 색채를 섞어 놓았는지 몰라. 장마가 온다는데 비라도 내리면 더 더울 것 같다. 짜이
지엔! '97.6.23 멜라니아
  방학 전에 받은 그 편지를 몇 번이나 되풀이하여 읽었다. 답장 대신 7월의 음악 편집  테
이프를 보냈다. 그리고 오늘  그녀의 전화를 받았다. "서울이다."  "언제 왔니?" "어제 왔
다." 방학식도 보지 못하고 논술 연수를 받기 위해 서울로 왔다는 것이다. 7월말까지 성균
관대에서 하루 여섯 시간씩 강의를 받는단다. "날도 더운데 강의도 빡빡하고 숙제도 장난이 
아니다." "더운데 고생이구나." "연수만 끝나면 만나자. 8월 초에는 서울 있을 거니까." 그
러자고 하면서 전화를 끊었다. 더운데 고생이구나, 난 겨우 그 말밖에 하지 못했다. 허리는 
괜찮냐고도 묻지 못했다. 우리에게 있어 전화는 늘 용건만 간단하니까. 우린 전화에 익숙하
지 않다. 오랫동안 편지로 서로의  마음을 주고받았으니까. 요즘에는 편지도 뜸하다.  내가 
워낙 쓰는 일에 게으름을 피우고 있기 때문이다. 내 맘대로 글쓰기 휴업 중! 그래도 늘  그
녀 생각을 한다. 산처녀 멜라니아를 떠올릴 때마다 나는 온통 푸르러진다. 그녀는 내게 있
어 하나의 산이다. 8월이 오면 만나자고 그녀와 약속했다. 서울이 너무 덥고 복잡해서 그냥 
내려갔다고 무심하게 편지 한 장 날아올지도 모르지만, 그런 그녀의 무심함까지도 나는 사
랑한다. 복잡한 서울에 올라오면 며칠을 제대로 견디지 못하는 그녀의 연약함까지도,  혼자
만의 시간과 공간에 어느새 익숙해져 버린  그녀의 외로운 고집마저도 내게는 작은  위로가 
되기 때문이다. 우린 친구니까. 영원한 편지 친구. 호호백발 할머니가 되어서도 편지를 써 
보낼 친구가 있다는 생각을 하면 아주  기분이 괜찮아진다. 전화로 수다를 떨고 나면  공기 
방울처럼 사라져 버리는 말들 때문에 더욱 허전하겠지만, 편지는 아니다. 편지 속에는 산의 
이끼와 푸른 골짜기의 고사리, 그리고 지난 시절 우리의 소박한 꿈들까지도 아름답게 담겨 
있으니까. 
  
      가을에 띄우는 편지
    멜라니아. 창문 너머로 곱게 물든 느티나무가 보인다. 세월은 우리들의 가슴속에서  깊
고 푸른 물 소리를 내며 흐르고 있다. 가을이 가고 곧 겨울이 올테지. 세월이 우리를  버리
고 떠나는 것이 아니라 우리가 무심히 세월을 떨구고 지나가는 것이 아닐까, 문득 이런  생
각이 든다. 창문 사이로 스며드는 햇살이 따스해 보인다. 손을 내밀어 금싸라기 같은 따스
함을 한 줌 가득 쥐어 보고 싶다. 지난 시간 속에 쌓이고 쌓인 기억의 먼지들을 훌훌 털고
일어나 이 세상에 오직 나 혼자라는 느낌으로 티없이 맑아지는 늦가을 오후, 유난히 옛  친
구가 그리워지는 시간이다. 그렇구나, 우리는 이번 여름에도 만나지 못하였구나.  사나흘에 
한 번씩은 꼬박꼬박 띄우던 편지도 여름 내내 뜸하였지. 너에게 소식을 전하려고 몇 번이나 
펜을 들었단다. 그러나 흰 여백 위에서  무력감에 빠져들곤 하였다. 때로는 침묵이  따스한 
위로가 되기도 하더구나. 대학 입학식에서 처음 만난 우리. 넌 단발머리에 흰 코트 차림이
었지. 나는 갈색 골덴바지에 갈색 반코트를 입었을거야. 입학식장에서 우린 금새 친구가 되
었지. 그리고 4년 내내 단짝이 되어 붙어다녔어.  내가 있는 곳에 네가, 그리고 내 곁에는 
어김없이 네가 함께 있었단다. 대학시절에도 방학이면 우리는 편지를 주고받았다. 네가  고
향인 창녕에 내려가 지냈으니까. 그 무렵 네가 보낸 편지들도 나는 아직 간직하고 있단다. 
소중한 보물처럼 추억의 상자속에 간직해 두었지. 멜라니아. 대학을 졸업하고 그 이듬해 우
리는 다시 헤어지게 되었다. 네가 고향인 창녕에서 교편을 잡게 되었기 때문에. 그 뒤로 지
금까지 이십 여년이 다 되어가는 긴 세월동안 우리는 변함없는 편지친구로 지내고 있지. 네
가 보낸 편지들을 다 모아두었는데 그 부피가 대단하구나. 그 편지들을 나 아닌 어떤  남자
에게 보냈더라면 열렬한 연애 끝에 벌써  결혼했을지도 모른다고 혼자 생각하며 웃기도  한
다. 아니다. 너에게는 지금 그대로의 생활이 더 어울릴지도 몰라. 언제든 산으로 달려갈 수 
있으니까. 방학때마다 훌훌 떠날 수 있으니까.  그리고 누구나 결국은 혼자라는 것을  알기 
때문에. 멜라니아. 우리는 함께 지낸 시간보다 헤어져 지낸 시간들이 훨씬 길고 오래다. 그
런데도 늘 함께 있는 것처럼 느껴지는 것은 아마도 편지때문일거야. 기쁘고 행복한 순간들
을 송두리째 슬프고 외로운 순간들까지도 빠짐없이 그대로 서로에게 전하며 살아왔기  때문
이겠지. 지난 시절의 편지들을 다시 읽어보면 철없는 감상에 웃음이 돋아나기도 하지만 그 
시절은 참으로 순수하고 아름다웠어. 우리들  가슴속에는 시리게 맑은 별 하나가  소망처럼 
밝게 빛나고 있었으니까. 우리들의 글씨체가 변하였듯이 우리들의 현실도 변하였다. 그리고 
우리들의 모습도 예전과는 많이 달라졌다. 하지만 서울과 창녕이라는 먼 거리에도 불구하고 
우리들의 생각과 느낌이 늘 비슷한 지점에서 만날 수 있는 것은 아마도 세월의 흐름과는 상
관없이 우리 가슴에 남아 있는 철없음 때문일 거야. 철없음, 그것은 지난 시간의 아름다운 
흔적 아니겠니? 바람이 분다, 멜라니아. 곱게 물든 나뭇잎들이 모두 떨어지고 나면 겨울이 
올 것이다. 겨울이 와도 나는 두렵지 않아. 언제는 내 마음을 전할 수 있는 네가 거기 있으
니까. 나는 늘 내 곁에서 너를 느낀다. 너는 어느새 내 영혼의 친구가 되어 내 안에 머무르
고 있구나. 네 곁에도 내가 있는지, 너에게도 나의 존재가 때때로 작은 위로가 되는지 궁금
해진다. 이 편지를 부치러 가는 길에 나를 위한 장미 한 송이를 사야겠다. 장미 향기와  차
가운 바람을 가득 안고 돌아와 뜨거운 차 한잔을 마시련다. 그윽한 차 향기와 너를 함께 나
눌 수 있기를 소망하며, 이만 안녕.
  
      초겨울 갈대밭
    초겨울 응봉역은 짝사랑 연인처럼 쌀쌀맞다. 전동차에서 내리면 부딪쳐 오는 아침 햇살 
때문에 아, 눈부시다. 그리고 갈대가 햇빛을  받아 너울거리고 있다. 이제는 내 것이  아닌 
그 청춘의 날들처럼 눈부시다. 잠시 그 자리에 멈추어 서서 개천 주변을 내려다본다. 개천
가에 올망졸망 햇빛을 받아 찬란하게 빛나는 초겨울의 갈대밭을 물끄러미 바라본다. 한참을 
그렇게 서 있다가 천천히 걸음을 옮겨 놓는다. 출근길의 사람들을 차곡차곡 포개 싣고 용산
행 전동차는 서서히 출발하고 있다. 차창 밖으로 그들도 초겨울의 쌀쌀맞은 갈대밭을 보고 
있을까. 떠나가는 전동차를 향해 나는 묻고  싶다. 갈대들의 눈물겨운 흔들림과 그  눈부신 
손짓과 침묵의 금빛언어를 보았느냐고. 바쁜 사람들의 발걸음이 내 곁을 스쳐 지나간다. 그
들에게도 묻고 싶다. 이 아침, 눈부신 한순간의 흔들림을 보았느냐고, 아름답고 순수한 것
들이 손을 흔들며 다정하게 아침 인사 건넨다고 혼자 중얼거리다가 나는 잠시 멈칫한다. 바
로 내 앞을 걷고 있는 기우뚱한 걸음걸이 때문이다. 머리를 어깨까지 늘어뜨린 처녀가 바로 
내 앞에서 걷고 있다. 기우뚱한 걸음으로  바삐 계단을 오르고 있다. 나는 걸음을  늦춘다. 
워낙 느린 결음인데다, 그 처녀를 앞지르지 않게 위해서는 한 박자 더 느리게 걸어야 한다. 
그 처녀는 다리가 불편한가 보다. 불편한 다리로 바삐 아침 출근을 서두르고 있다. 나는 천
천히 걷는다. 고개를 돌려 개천변의 갈대를 다시 한번 바라본다. 그 처녀에게도 저 갈대들
을 보았느냐고 묻고 싶다. 고개를 돌려 그 눈물겨운 손짓을 한번 바라보라고, 그 처녀에게 
슬며시 말을 건네고 싶다. 조금 천천히 걸어도 늦지 않을 거라고, 오늘처럼 눈부신 날에는 
한번쯤 지각해도 괜찮지 않겠느냐고 말해 주고 싶다. 그러나 그 처녀는 부지런히 계단을 오
르고 있고 나는 천천히 그 처녀를 뒤따라 계단을 오른다. 그리고 새삼스럽게 내 멀쩡한  다
리가 부끄러워진다. 오늘 아침, 나는 문득 자리에서 일어나기가 싫었다. 초겨울의 쌀쌀맞은 
바람 속으로 얼굴을 내밀기가 싫었다. 만원 지하철을 타고 출근하는 것이 귀찮고 싫어서 한
참을 꾸물댔다. 처녀는 어느새 저만큼 앞서가고 있다. 기우뚱하지만 씩씩하고 당당한  뒷모
습이 참 보기 좋다. 내 걸음걸이도 덩달아 빨라진다. 씩씩하게 내 일터를 향하여 걸음을 재
촉하며 생각한다. 오늘 하루만은 갈대들의 눈부심을 내 것으로 간직하며 살아야지. 내 앞을 
당당히 걷던 그 처녀의 씩씩함도 배워야지. 슬픔이 눈물겨운 것처럼 기쁨도 눈물겨운 것임
을 늘 기억해야지. 우리들의 삶이 외롭고 힘들더라도 고개 돌려 바라보면 구석구석에 갈대
같은 금빛 반짝임이 있어 행복한 것이 아닐까 하는 생각에 문득 발걸음이 가벼워진다.
  
      후포를 아시나요?
    후포, 참 정다운 이름이다. 언젠가 차를 타고 동해안을 여행하면서 후포라는 지명을 보
고 왠지 낯설지 않다는 느낌을 받았던 기억이 난다. 어쩌면 후포는 나에게 있어 오래  전부
터 이미 예정된 그리움의 바닷가 마을이었을 것이라는 생각을 종종 한다. 그리운 후포에는 
가브리엘라 수녀님이 계신다. 아니다. 이제는 그곳에서 떠나셨다. 갈매기 한 마리가 날개를 
퍼득이며 자신의 자리를 떠나듯이 그렇게 떠나셨다. 후포보다 조금은 더 가까운 곳에 다가
와 계신다. 그런데 참 이상하다. 후포의 수녀님이 나에게는 더 따스하고 정답다. 그 해  겨
울 후포에서 만난 수녀님의 손이 무척 따스했다는 기억이 남아있기 때문이다. 우리 가족은 
함께 방학을 맞는다. 선생 둘에 학생이 하나인 가족이므로 방학이 오면 함께 여행을 할  수 
있다. 방학이 오기 전부터 셋이서 지도를 들여다보면서 어디로 갈까 궁리하곤 한다. 대부분
은 미리 여행 계획을 세우고 숙소를 예약하고 떠나는데, 일단 집을 떠나면 고생이라는 것을 
여행 중에 깨닫는다. 하지만 그래도 훌훌 떠날 수 있다는 것은 언제나 즐겁고 행복한  일이
다. 낯선 곳, 낯선 사람들 속에서 자신의 모습을 발견할 수 있다는 것은 꽤나 철학적인  공
부가 되기도 하니까. 그런데 그 해 겨울에는 무작정 떠나기로 하였다. 아무런 계획도 세우
지 않고 아무런 예정도 목적지도 없이, 갈아입을 속옷들과 양말 몇 켤레와 세면도구들을 챙
겨 들고 그냥 떠나기로 한 것이다. 지도책과 함께 우리 세 식구는 일단 서울을 떠났다.  고
속도로를 달려 맨 처음 도착한 곳이 안동이었다. 민속박물관에도 들리고 하회마을과 도산서
원도 둘러보았다. 도산서원을 돌아보며 그 옛날 선비들은 참 고독하고 고독한 만큼 행복했
으리라는 생각을 했다. 산처럼 도도하게 자신의 뜻을 굽히지 않고 유유히 흐르는 강물처럼 
수양에만 전념했을 옛 선비들의 모습을 상상하는  것만으로도 마음이 한결 트이는 것  같았
다. 안동을 떠나 동해안을 달리며 지도를  보니까 후포가 생각보다 가까이 있었다.  언젠가 
한번 가 보려 했던 곳이었다. 가브리엘라 수녀님이 계시는 정다운 이름 후포. 우리 가족은 
다음 목적지를 후포로 정하고 칠번 국도를 달렸다. 신나게 바다 구경을 하면서 후포에 도착
했을 때는 어느새 어두워져 있었다. 우선 바닷가에 숙소를 정하고 수녀님께 전화를 드렸다. 
수녀님이 반가이 맞아 주셨다. 한 시간 후면 시간이 나신단다. 그 한 시간 동안 나는  꽃집
을 찾아 헤메고 다녔다. 길을 잘 몰라 평해까지 다녀왔다. 수녀님께 아주 향기로운 장미 한 
다발을 드리고 싶었기 때문이다. 후포를 아시나요? 후포에 계신 가브리엘라 수녀님을? 등산 
장비를 짊어지고 수녀원에 들어가셨다는 수녀님은 산을 좋아하신다. 산에 다니시다가  발목
에 깁스를 하시게 되었을 만큼. 그리고  바다를 좋아하신다. 잔잔한 파도를 까치  파도라고 
하고, 갈매기들은 아무리 많은 수가 떼지어 앉아도 늘 같은 방향을 향하여 나란히 앉고, 또 
갈매기들에게는 대장 갈매기가 있다는 것을 수녀님은 아신다. 몇 해 전 성탄절에 수녀님이 
보내 주신 카드에는 후포의 일출 사진이  아주 멋지게 붙어 있었다. 수녀님이 직접  찍으신 
일출 사진에는 바다 냄새가 잔뜩 묻어 있었다. 바다 냄새는 그리움의 냄새이기도 하고, 추
억의 냄새이기도 하다. 숙소에 남아 있는 가족을 위하여 수녀님은 보온병에 대추차를 가득 
담아 주셨다. 보온병을 돌려드리기 위하여 우리 가족은 다음날 다시 수녀님께 들렀는데, 수
녀님은 후포의 아름다운 바다를 안내해 주시기도 하고 가는 길에 먹으라고 오징어를 뜨거운 
물에 데쳐 주시기도 하셨다. 후포, 두고두고 그리움으로 남을 바닷가 마을이다. 칠번 국도
를 타고 달리면 파도 소리와 함께 다가서는 그곳. 이제 가브리엘라 수녀님은 그곳에 안  계
시다. 하지만 다시 방학이 오면 우리  가족은 그리움을 안고 후포로 달려가게 될지도  모른
다. 산처럼 도도하게, 그리고 흐르는 물처럼 유유히 오늘도 기쁨의 한 걸음을 내딛고 계실 
가브리엘라 수녀님과 함께했던 다사로운 시간의 흔적들이 갈매기 발자국처럼 어딘가 머물러 
있을 테니까.
  
      봄을 찍는 사진관
    이제는 키가 나보다도 더 큰 재문이의 손을 잡고 사진관에 갔다. 학교에서 필요한 사진
을 찍기 위해서였다. 마침 사진관에는 사진을 찍으러 온 여학생들이 여럿 있었는데, 차례를 
기다리며 멋을 부리느라 분주한 모습들이었다. 차례가 한참 멀었는데, 기다리던 여학생들이 
나중에 찍겠다며 재문이에게 차례를 양보했다. 총각이 와서 쑥스러워서 그런다고 사진관 아
주머니가 말하자, 녀석이 어쩔 줄 몰라하는 표정이 되었다. 재문이가 먼저 사진을 찍기 위
하여 의자에 앉았다. 어느새 자라 총각  소리를 듣게 된 재문이를 나는 새삼스러운  눈으로 
바라보았는데, 녀석의 얼굴에는 멋쩍은 미소가 흐르고 있었다. 돌아보니, 녀석의 사진 찍는 
모습을 바라보는 여학생들의 입가에도 싱그러운 미소가 번져 있었다. 그 여학생들의 미소는 
봄바람처럼 곱고 부드러웠다. 마악 푸른  청춘의 날들로 접어든 나이의 아이들이  흩뿌리는 
미소로 가득한 그 사진관은 마치 인생의 봄을 찍기 위한 곳인 듯했다. 그리고 아이들의  뒤
에서 인생의 봄날을 우두커니 바라보며 그 눈부신 젊음을 부러워하는 내 모습이 거울에 비
쳤다. 그 순간 내 눈가에 자리잡기 시작한 세월의 잔주름이 나를 한 걸음 뒤로 물러서게 하
였다. 누가 나이 들수록 편안하다고 했나? 나이가 들면 좋은 게 많아진다고 누가 말했던가? 
나이가 들면 더욱 총명해지고, 나이가 들면 더욱 강인해지고, 자신만만해지며, 애정이 깊어
지고, 개성이 갖추어지고, 이타적인 사람이 되고, 자신의 세계가 넓어진다고 지인들은 말했
다. 나이가 드는 것은 실질적인 면에서 더 좋아지는 것이라고 말이다. 그러나 나는 나이를 
먹는다는 것이 결코 좋은 일만은 아니라고 느꼈다. 이제 마악 사춘기로 접어든 아이들로 가
득한 사진관에서, 싱그러운 봄날의 미소가 가득한 사진관에서 내 모습은 너무도  어설펐다. 
마치 아직도 두터운 겨울 외투를 치렁하니 걸치고 서 있는 듯했다. 이제는 한 걸음  물러서
야 하는 나이가 되었구나 하고 생각하니 어찌 그리 서운하던지... 왜 그런 말도 있지  않는
가. 여자는 사춘기가 지나면 누구나 동갑이라고. 녀석이 사진 찍는 것을 보면서 나는 슬그
머니 여학교 시절의 나를 생각하게 되었다. 그때 '내 모습 사진관'이 있었는데, 우리 여학
생들 사이에서는 그 사진관에서 사진 찍는 것이 한동안 유행이었다. 그 무렵 사진은 당연히 
흑백 사진이었는데, 낙엽처럼 모양을 내기도  하고 사진 귀퉁이에 무슨 말인가를  새기기도 
하였다. 요즘처럼 카메라가 흔하지 않아서  대부분의 사진은 사진관에 가서 찍던  시절이었
다. 그 무렵 찍은 사진들을 보면  슬그머니 웃음이 나온다. "그때를 아시나요?" 하고  혼자 
중얼거리게 된다. 그런데 어쩐 일인지 나는 '내 모습 사진관'에서 그 흔한 낙엽 모양의  사
진을 찍지 못하고 여학교 시절을 보냈다. 남아 있는 대부분의 사진들은 학교 교정에서 상주
하던 사진사 아저씨에게 찍은 사진이거나 외삼촌이 찍어 준 사진들이다. 어릴 적 사진관 계
단에서 넘어진 기억 때문에 사진관 기피증에라도 걸렸던 것일까? 친하게 지내던 세 친구와 
학교 앞 사진관에서 찍었던 사진이 유일한 것이었는데, 그것마저도 어디론가 사라져 버리고 
말았다. 내 청춘이 사라지듯이 말도 없이 슬며시 사라져 버린 것인지도 모른다. 학교 교정
에서 늘 카메라를 메고 서성거리던 사진사 아저씨에게 찍었던 사진들도 이제는 빛 바랜 모
습으로 앨범의 한 귀퉁이를 말없이 지키고  있을 뿐, 나는 이제 눈부신 청춘의  날들로부터 
슬그머니 돌아서 있다. 내 곁을 떠난 청춘이 어느새 내 아들의 어깨 위에 걸터앉아  미소짓
고 있다는 것을 바로 오늘 알았다. 재문이가 들어서자 쑥스러워하던 여학생들의 미소 끝에
도 내가 잃어버린 청춘의 눈부심이 걸려 있었다. 사진관을 나서서 앞서 걷는 재문이의 뒷모
습이 무척 듬직해 보였다. 일부러 몇 걸음 뒤처져 걸으며 바라본 내 아들의 어깨 위에서 봄
날의 햇살이 눈부시게 빛나고 있었다. 그러니까 내 봄은 어디론가 사라져 버린 것이 아니라 
내게서 내 아이에게로 건너가고 있었던 것이다. 영원히 내 봄은 내게서 사리지지 않으리라
는 예감으로 가슴이 일렁이기 시작했다. 봄을 찍는 사진관에서 다시 내 봄을 찍을 수는  없
으나 나는 여전히 봄날의 따사로운 햇살 속에 있는 것이다. 청춘의 날개를 활짝 펼치는  내 
아이가 바로 내 곁에 있으므로.
  
      그 영원한 짝사랑
    속절없이 5월이 갔다. 라일락 향기가 무성한 연둣빛 신록의 계절 5월이 시간의 등 뒤로 
슬그머니 숨어 버렸다. 하늘하늘 봄꽃이 지듯이 그렇게. 은행나무 잎새들이 어느새  넙죽한 
손바닥을 벌리고 있다. 빛깔도 이제는 초록에 가깝다. 아주 어리고 연한 잎새들을 바라보며 
꽃샘바람에 웅크리던 때가 바로 엊그제 같은데  이제는 서슴없이 반소매 옷을 입고  거리에 
나선다. 성큼 다가선 초여름 햇살이 어찌 보면 내 아이의 눈부신 청춘의 시간 같다. 슬며시 
내게서 달아나 내 아이의 어깨 위에 터억 하니 걸터앉아 있는 아름다운 신록의 시간들... 5
월 어린이날, 작년까지만 해도 대학생이 될 때까지는 어린이날 선물을 받겠다고 어리광떨던 
재문이가 올해는 무심히 그날을 건너뛰었다. 함께  영화 보러 가자고 해도 그냥 혼자  집에 
있겠다고 해서 남편과 둘이 쓸쓸한 외출을 했다. 거리마다 아이들 손을 잡은 엄마 아빠들의 
웃음소리가 넘실대는데, 남편과 나는 어린이날과 전혀 무관한 사람이 되어 둥실 떠다니다가 
영화 한 편 보고 간단히 점심 먹고 그래도 왠지 서운하여 재문이에게 줄 피자 한 상자를 사 
들고 지하철을 탔다. 마침 빈자리가 나서 무릎 위에 피자 상자를 얹고 앉아 있는데, 피자의 
따스함이 적당히 기분 좋게 무릎에 전해졌다. 집에 갈 때까지 피자가 식지 않았으면 좋겠다
는 생각을 하며 나는 혼자 비죽 웃었다. 사랑이란 그런 게 아니겠는가. 피자 상자처럼 따스
한 느낌이 바로 사랑이 아닐까. 집에 갈 때까지 피자가 식지 않기를 바라는 마음이 바로 사
랑일 거라고 나는 생각했다. 이제는 슬그머니  내 손을 놓고 달아나는 얄미운 녀석에  대한 
서글픈 짝사랑일 거라고 생각하며 나는 혼자 웃었다. 작년까지만 해도 언제나 손을 부여잡
고 다녔는데, 이제는 내가 손을 잡으면 녀석은 슬그머니 손을 놓으며 저만큼 달아난다. 성
큼성큼 앞서 걸으며 종종 뒤를 돌아보다가 내가 늦으면 잠시 서서 내가 다가가기를 기다린
다. 이제 그 녀석은 나보다 훨씬 키가 크다. 아빠랑 나란히 걸을 때 보면 키가 엇비슷하다. 
내년쯤이면 아빠보다 훨씬 키가 큰 청년이 될 것 같다. 대견하기도 하고 조금은 서운하기도 
하다. 이제는 내 그늘을 벗어나 자신의 길을 찾아 걸어가고 있는 그 녀석의 뒤에서 나는 듬
직하고 기특해서 웃다가 손을 내밀어 붙잡을 수 없으리라는 생각에 슬며시 웃음을 거두기도 
한다. 그러면서 녀석이 좋아하는 노래의 가사처럼 너의 뒤에 서 있을 거라고, 넌 이제 떠나
지만 너의 뒤에 서 있을 거라고, 조금은 멀리 떨어져 조금도 부담스럽지 않게 서  있으리라
고, 이제 떠나는 길에 힘들고 지쳐 쓰러질  때 조금도 기다리지 않고 나에게 안기어 줄  수 
있게 너의 뒤에 있겠노라고 조용히 중얼거린다. 재문이가 처음으로 청량리역에서 기차를 타
고 봄 소풍을 가던 날이 생각난다. 집에서 청량리역까지 가려면 세 번을 바꿔 타야  하는데 
동네에서만 맴도는 녀석에겐 약간 힘들고 복잡할 것이라는 생각이 들어 나는 은근히 걱정이 
되었다. 아침 일찍 출발하면 청량리역까지 데려다 주고 출근할 수도 있으리라는 생각이 들
어서 슬며시 녀석에게 말을 건네 보았다. "내가 데려다 주랴?" 그러면서 나는 속으로 녀석
이 좋아라 하며 달려들 줄 알았는데, 그게 아니었다. 나를 아주 이상한 눈초리로 쳐다보면
서 기막히다는 표정을 짓는 것이 아닌가. 친구들이랑 함께 가기로 했다는 것이다. 걱정 말
고 늦지 않게 김밥이나 싸 달라며 싸악 돌아서는 녀석의 뒤꼭지가 어찌 그리 야속하고 얄밉
던지 모른다. 그래, 네 인생이니까. 그러면서 아예 걱정 따위는 하지 않으리라 다짐했지만 
그게 어디 쉬운 일인가. 나도 모르게 온종일 걱정하며 녀석을 기다렸는데, 저녁이 되자 녀
석은 아무 일 없었다는 듯이 멀쩡한 얼굴로 돌아왔다. 친구들과 함께 헤매지도 않고 청량리
역까지 잘 찾아갔다가 집까지 무사히 돌아왔다는 것이다. 그 순간 다행이다 싶으면서도 마
음 한구석이 쓸쓸한 것은 또 웬 까닭인지...  단 한순간도 내 손을 놓으면 안될 것처럼  꼭 
붙잡고 다니던 어린 꼬맹이는 이제 내 곁에 없다. 지난 봄이 가듯이 그렇게 달아나 버렸다. 
나무들이 초록으로 무성해지듯이 내 아이도 그렇게 무성한 청춘의 잎새들을 나부끼며  쑥쑥 
자라고 있다. 그 녀석은 이제 나와 나란히 걷지 않는다. 나보다 서너 걸음은 앞서  걷는다. 
그 녀석을 내 곁에 끌어다 놓으려고 손을 내밀어서도 안된다는 것을 이제 나는 안다.  함께 
걷기 위하여 내가 힘겹게 뛰어갈 수도 없다는 것을 안다. 그 녀석이 즐겨 부르는  노래처럼 
나는 이제 녀석의 뒤에 서 있으련다. 너의 뒤에서, 언젠가 또다시 내가 필요할지도 모른다
고 중얼거리며 그렇게 서 있을 것이다. 나의 사랑이 나의 손길이 또다시 필요할지도 모른다
고, 조금은 멀리 떨어져 조금도 부담스럽지 않게 서 있는 것도 내가 너에게 줄 수 있는 사
랑일 것이다. 피자 상자의 따스함 같은 사랑, 그 영원한 짝사랑.
  
      오십오 명의 아들들
    내게는 푸른 5월의 신록 같은 오십오 명의 아들들이 있다. 바라보기만 하여도 행복으로 
가슴이 가득 차 오르는 우리 집 재문이와 우리 이학년 삼반 아이들이 바로 그들이다.  나는 
79년부터 교직 생활을 시작하였다. 재문이와  우리 이학년 삼반 아이들이 태어나기  전부터 
나는 이미 국어 선생이었던 셈이다. 그 동안 네 학교를 다녔고, 만난 학생들의 수도 헤아릴 
수 없을 만큼 많다. 그런데 유난히 올해  만난 아이들에게 정이 가는 것은 무슨 까닭일까? 
아마도 재문이와 비슷한 또래의 아이들이라서 더욱 귀하고 소중하게 여겨지는 것이  아닐까 
하는 생각이 든다. 그렇다. 학교에 가면 만나는 아이들이 다 우리 재문이 같다는 생각이 든
다. 재문이도 학교에서 저런 모습이겠거니 생각하면 저절로 미소가 떠오른다. 마이클  조던
을 꿈꾸며 덩크슛을 연습하는 아이들, 신세대 최신 가요를 외쳐 부르는 아이들, 책상 밑에
서 정신없이 만화책을 보는 아이들, 내가  가르치는 아이들이 모두 내 아들 같다는  느낌이 
요즘 내게는 큰 행복이다. 달리는 사자처럼 멋진 우리 반 반장 대웅이, 작지만 야무진 부반
장 진호, 진지하고 성실한 정국이, 귀여운 홍기, 삼형제처럼 닮은 승하와 석영이와 창열이, 
사관생도 같은 형기, 착한 인희와 현우,  호영이, 싹싹한 광민이와 노래를 좋아하는  중희, 
그리고 우리들의 황비홍 기용이. 생김새가  각각이듯이 꿈도 각각인 우리 아들들의  이름을 
빠짐없이 불러보고 싶다. 동필이, 재익이,  성훈이, 광승이, 태호, 태훈이, 용주,  의선이, 
진권이 ,승재, 재호, 영성이, 작은 호영이, 성배, 민호, 현성이, 선규, 정일이, 삼열이, 병
석이, 원석이, 동구, 기홍이, 태광이, 승권이, 종민이, 낙진이, 준기, 영민이, 동욱이, 성
완이, 진수 또 하나의 현우, 진국이,  승규 그리고 슛돌이 사형제인 재현이, 재상이,  성진
이, 범진이. 나에게 기쁨과 행복을 주기도 하지만, 때때로 미워서 돌아서고 싶어지는 개구
쟁이들이다. 그렇다. 나는 꿈의 부자이다. 우리 오십오 명의 아들들의 꿈을 한데 모으면 아
마 멋진 보물 창고가 될 것이다. 과학자가 꿈인 우리 재문이, 그리고 외교관이 되어서 아프
리카에 가고 싶다는 대웅이와 우리 삼반 아이들의 눈부신 꿈이 꼭 이루어지기를 비는 마음
이다. 
  
      반성문
    우리 이학년 삼반 개구쟁이들 앞에서 나는 종종 반성문을 쓴다. 물론 오십사 명의 아이
들에게 일일이 글로 쓸 수는 없는 일이므로 말로 하는 반성문이다. 때때로 말로 하기  힘들 
때는 말없이 마음으로 쓰는 그런 반성문 말이다. 언제였던가. 집에서 늘 나오던 시간에 출
발했는데, 올림픽로에서 사고가 나는 바람에 내가 가는 길까지 막혀서 한 십분쯤 늦은 일이 
있었다. 길에서 한참을 머뭇거렸으므로 지치기도 하여 교무실에 앉아서 잠시 숨을 돌리느라 
여느 때보다 좀 늦게 교실에 올라가게 되었다. 열려 있는 뒷문으로 들어서는데, 칠판에 '이
학년 삼반 오십육번 지각'이라고 내 이름이 커다랗게 씌어 있었다. 순간 나는 내가 왜 오십
육번일까 하고 고개를 갸웃거렸다. 우리반은  오십사 명이니까 내게 번호를 붙인다면  분명 
오십오번일 텐데 말이다. 칠판을 지우고 아이들에게 말했다. "내가 왜 오십육번이니?  오십
오번이지." 아이들은 슬며시 웃기만하고 대답하지 않았다. 나도 함께 웃었다. 속으로는  이
렇게 중얼거리면서 말이다. "고마워. 나도 너희들 속에 끼워 주어서 말이야. 내가 조금 늦
은 게 너희들은 무척 걱정이 되었던 모양이지? 미안해. 길이 막혀서 늦었단다." 그건 물론 
마음으로 쓴 반성문이었는데, 교실에서 나와  계단을 내려서는 순간 내가 왜  오십육번인지 
알게 되었다. 언젠가 '오십오 명의 아들들'이라는 말을 한 적이 있었다. 우리 아이까지 포
함해서 오십오 명의 아들들이라고 한 것인데, 누군가 그걸 기억했던 모양이다. 그래서 나에
게 오십육번이라는 번호를 붙인 것이다. 우리 이학년 삼반 개구쟁이들에게 정말 쓰고 싶은 
반성문이 있다. 지난 스승의 날에 내가 받아들이지 못한 그 녀석들의 마음을 이제라도 기꺼
이 받아들이겠노라고 말하련다. 스승의 날이란 늘 그렇듯이 쑥스럽고 부끄러운 날인데,  그
날 우리 개구쟁이들은 나를 위하여 유난스러운 파티를 준비해 놓고 있었다. 칠판 가득한 낙
서, 고운 빛깔의 풍선들, 초코파이로 만든 케이크,  그 위에 꽂혀 있던 작은 촛불, 그리고 
어느 아파트 담장에서 꺾어 왔을 장미 한 송이. 그 녀석들에게는 대단한 준비였을 텐데, 그 
순간을 나는 지혜롭게 받아들이지 못하고  이내 돌아섰다. 그 유난스러움마저도 그  녀석들 
방식의 축하였는데. 그날 내가 기꺼이 받아들이지 못했던 그 작고 소중한 마음들을 이제라
도 고맙게 받아 간직하겠노라고 말하고 싶다. 며칠 뒤에야 비로소 녀석들의 마음을 제대로 
이해했었노라고, 이제야 이렇게 반성문을 쓰는 것을 우리 개구쟁이들이 이해해 주기를 바란
다고. 그리고 내가 얼마나 우리 개구쟁이들을 아끼고 사랑하는지 말하고 싶다. 우리 아들을 
사랑하듯이 그렇게 아끼고 사랑한다고.
  
      너와 내가 떠난 빈자리
    너와 내가 떠난 빈자리에는 무엇이 남을까. 아마도 '우리'가 남을 것이다. 가슴 한구석
에 그 이름만으로도 눈부시게 푸른 깃발 하나 휘날린다. 그 깃발 한복판에는 추억이 새겨져 
있다. 순정하고 아름답고 때로는 울적한 졸업식의 풍경들. 내 기억에 가장 뚜렷이 남아 있
는 졸업식 풍경은 초등학교 졸업식이다. 참 이상하게도 나는 초등학교를 여름에 졸업한 것 
같다. 물론 내 착각이겠지만, 왜  그렇게 따뜻하고 눈부신 기억으로 떠오르는지  모르겠다. 
온 가족이 내 졸업식을 축하해 주기 위하여 몰려왔다. 아버지, 어머니, 삼촌, 그리고 어린 
동생들까지. 나를 아는 모든 사람들이 내 졸업식장에 왔던 기억이 난다. 어쩌면 그것마저도 
착각일지도 모르겠다. 어쨌든 가장 행복하고 가장 눈물겹고 가장 아름다운 졸업식의 풍경을 
나는 기억 속에 고이 간직하고 있다. 아마도 초등학교 시절의 순정한 마음 때문일지도 모른
다. 중학교 졸업식 날은 비가 왔다. 그래서 운동장에서 졸업식을 하지 못하고 교실에서 방
송으로 했던 것 같다. 아니면, 강당에서 했었는지 잘 기억나지 않는다. 그날의 울적하고 을
씨년스러운 기억에서 벗어나고 싶은 내 마음 탓인지도 모른다. 내 안의 또 다른 내가  손을 
마구 휘저어 그날의 기억들을 흐트러뜨리고  있는 까닭인지도 모른다. 그날 아침부터  나는 
몹시 기분이 언짢았다. 하필이면 동생의 초등학교 입학을 위한 예비 소집일과 겹쳐져 있었
기 때문이다. 그런데 졸업식이 끝날 무렵,  복도 창 밖에 어머니의 모습이 보였다.  동생의 
손을 잡고 내게 온 어머니. 운동장에서는 주룩주룩 비가 내리고 있었고, 약간 비에 젖은 어
머니는 쓸쓸해 보였다. 나는 얼른 고개를 돌렸다. 아버지는 이미 이 세상에 안 계셨기 때문
에 내 졸업식에 오실 수가 없었으므로 그날의 풍경은 한없이 우울하고 절망적일 수밖에 없
었다. 깊고 음울한 겨울 한복판의 기억 속에는 구수한 자장면 냄새가 가득 배어 있다. 어머
니와 헤어진 나는 친구들과 함께 비 내리는 충장로 고리를 헤매다가 자장면을 사 먹었을 것
이다. 고등학교 졸업식 풍경은 그나마 떠오르지 않는다. 그럴 수밖에 없다. 나는 과감히 고
등학교 졸업식에 참석하지 않았다. 그 시절의 기억은 어설프고 몽롱하다. 병약했던 나는 일
년 내내 약에 취해 살았으며, 간신히 오전 수업을 끝내고는 특별 조퇴증을 휘날리며 유유히 
교문을 빠져 나오곤 했다. 나는 아픈 아이였으므로 수업 중에 엎드려 잠을 자도 괜찮았고, 
교과서 밑에 소설책을 펼쳐 놓고 읽어도  상관없었다. 체육 시간에는 주번 대신 혼자  남아 
교실을 지키곤 했는데, 혼자 남아 있다는 것이 무섭고 두려워 창 밖을 내다보면 하늘은  무
심히도 푸르게 펼쳐져 있었다. 그리고 친구들이 휘날리는 청춘의 함성은 눈부신  것이었다. 
그 순간의 시린 느낌은 아마도 운동장에서 하얗게 빛나는 금빛 햇살 때문만은 아니었을 것
이다. 친구들이 입시에 시달릴 때 나는 유유히 세계문학전집을 읽었고, 친구들이  대입원서
를 쓸 무렵 나는 가족과 함께 서울로 이사 왔다. 그리고 졸업식에도 가지 않았다. 졸업장은 
외삼촌이 대신 받아다 주었다. 그렇게 성큼  건너뛸 수도 있는 기억이 때로는  홀가분하고, 
홀가분한 만큼 서글프기도 하다. 사람의 감정에도 비무장지대라는 것이 있는 것일까.  내가 
감히 넘어설 수 없는 어떤 부분들이 분명  있는 것 같다. 졸업, 누구에게나 졸업이란 온갖 
감정의 무늬들이 얽혀 있는 추억의 양탄자 같은 것이 아닐까. 이제 얼마 뒷면 작년에  내가 
담임을 했던 이학년 삼반 아이들이 졸업식장에 서게 되는데, 가장 흔들림이 심한 이학년 시
절을 나와 함께 한 그 아이들의 졸업을 위하여 저 하늘 높이 소망의 애드벌룬 하나 띄워 보
내고 싶다. 그 애드벌룬 속에는 푸른 물줄기처럼 치솟아 오르던 청춘의 함성과 운동장에 수
없이 찍혔을 발자국들과 길지도 짧지도 않은 삼 년 동안의 그 빛나는 순간들이 가득할 것이
다. 하늘 높이 떠오르다가 무중력 상태에 이르면 저절로 터지게 될 우리들의 애드벌룬. 그 
애드벌룬이 터지는 순간 소망의 씨앗들이 멀리멀리 흩어져 날아가 이 세상 구석구석에 소망
의 꽃을 피우게 될 것이다.
  
      그 녀석과 함께 크리스마스를
    며칠 전, 잠실에서 한 친구를 만났다. 그 친구는 지난 한 해를 나와 함께 한 다정한 길
동무에 말동무였는데, 분당으로 이사를 간 데다가 학교까지 옮겼기 때문에 요즘은 자주 만
나기가 쉽지 않다. 말로만 수없이 만나다가 참으로 오랜만에 서로의 교통이 편리한 잠실에
서 만나 차를 마셨다. 그 동안 못 다한 이야기를 하며 웃다가 헤어질 때 그 친구가 과일 향
이 나는 양초를 크리스마스 선물로 주었다. 불을 켜지 않아도 빛깔과 향기가 고운 빨간  양
초 한 자루 덕분에 나는 미리  크리스마스의 기쁨을 누릴 수가 있었다. 이번  크리스마스는 
빨간 양초에 향기로운 불을 밝히고 그 어느 해보다도 더 너그럽고 평화로운 마음으로 지낼 
수 있으리라는 생각에 마음이 설레었다. 애석하게도 24일이 일직이라 온종일 텅 빈 학교에
서 지내야 하지만, 마침 함께 일직하는  선생님이 아들 형제를 데리고 오겠단다.  종완이와 
종성이, 두 개구쟁이들과 즐겁고 유쾌한 하루를 보낼 수 있을 테니 얼마나 다행인가. 나와 
함께 크리스마스 전날을 함께 할 종완이와 종성이 형제를 위하여 나는 동물 모양이 수놓여 
있는 양말을 준비했다. 종완이와 종성이 형제도 분당에 산다. 이제껏 분당에는 딱 한 번밖
에 가 본 적이 없는데, 분당에는 내 친구들이 꽤 있다. 빨간 양초 친구, 완성이 엄마, 꼬맹
이 이모, 그리고 외교관을 꿈꾸는 라이온 킹. 빨간 양초 친구에게 카드를 보내기 위해 주소
를 찾으려고 편지 묶음을 뒤적이는데, 넙적한 크리스마스 카드 한 장이 눈에 띈다. 지난해 
말썽꾸러기 제자에게서 받은 것이다. 신세다  카드답게 모양도 입체적이고 써 있는  말들도 
참 재미있다. "새해에는 어떠한 어려운 문제나 장애물이 닥쳐도 모두 해결해 드리겠습니다"
라고 쑥스러운 듯 외치는 사슴의 표정이 어설프면서도 로맨틱한데, 펼치면 더 재미있는 장
면이 나온다. 산타 모자를 쓴 사슴이 '나는 당신의 영원한 보디가드'라고 씌여 있는 피켓을 
들고 고개를 내미는가 하면, 그 아래 소파에는 빨간 리본은 맨 사슴이 주저앉아 이렇게  외
치고 있다. "당신은 나의 영원한 캡이야." 지난해 방학하던 날, 그 말썽꾸러기는 이 카드를 
슬그머니 교탁 위에 놓고 사라졌다. 교무실로 돌아와 카드 봉투를 펼치는 순간 새해에는 어
떠한 어려운 문제나 장애물이 닥쳐도 모두 해결해 드리겠다고 외치는 사슴 산타를 보며 한
참을 웃었던 기억이 난다. 말썽부리기도 했지만 책상 위에 슬그머니 편지를 놓고 달아나 내
게 종종 감동을 주던 그 녀석은 어린 녀석답지 않게 어른스러운 말도 곧잘 편지에 쓰곤  했
다. 만나면 헤어질 때도 있듯이 헤어질 때는 무척 괴로운 것이기에 남에게 정을 주지않는다
며 어쩌면 선생님께도 정을 주고 싶지 않은 마음이 가슴 한구석에 자리잡고 있을 거라는 내
용의 편지를 친구를 통해 배달시키기도 했다.  또 종례도 안 하고 슬며시 달아나면서  대신 
학급일지 속에 선생님의 뵐 면목이 없어서 그냥 간다는 메모를 남겨 두기도 했다. 또  아이
들이 모두 돌아간 뒤 텅 빈 교실을 둘러보면 그 녀석이 슬며시 의자 위에 남겨 두고 간  편
지 한 통이 놓여 있곤 했었다. 선생님이 읽어보라고 주신 책을 아직 다 못 읽었다고, 다 읽
어보려고 했는데 어려운 글자가 너무 많아 다 못 읽었다는 그 녀석의 편지를 읽으면서 운동
장을 내다보면 그 녀석은 친구들과 농구 골대 앞에 있었다. 녀석은 밝고 활기 찬  모습으로 
하늘 높이 날아오르고 있었다. 빨간 양초 친구에가 카드를 보내려고 주소를 찾다가 나는 먼
저 그 녀석에게 줄 카드를 썼다. "이건 선생님이 제일 먼저 보내는 크리스마스 카드야.  책
도 많이 읽고 생각도 깊이 하는 사람이 되기를 바란다." 24일 일직을 하다가 문득 운동장을 
내다보면 그 녀석이 농구장에 있을지도  모르겠다. 친구들과 농구공을 날리며 새처럼  훌훌 
날아오르고 있을지고 모르는 그 녀석과 함께 크리스마스 전날을 보내는 것도 좋으리라는 생
각이 든다. 그날 하늘에서 송이송이 하얀 눈이 쏟아져 내린다면 더욱 풍요롭고 아름다운 시
간이 되리라.
  
      이 세상에서 가장 멋진 선물
    지난 스승의 날 저녁, 녀석들의 전화를 받았다. 선생님을 뵈러 왔는데 벌써 퇴근하시면 
어떡하느냐며 녀석들은 전화기를 바꿔가며 번갈아 목소리를 높였다. 꽃이랑 선물도 사 들고 
왔는데 어떡하느냐는 녀석들에게 집 근처 햄버거 집으로 오라고 했다. 나도 그 녀석들의 얼
굴이 보고 싶었다. 이 년 전, 내 속을 무던히도 들볶던 녀석들이 얼마나 의젓해졌는지 궁금
하기도 했다. 녀석들은 꽃 한 송이씩을 들고 잔뜩 멋을 부린 모습으로 햄버거 집 앞에 서있
었다. 나를 보자마자 "선생님, 왜 이렇게 줄어드셨어요?" 하며 웃는다. 이제는 내가 그 녀
석들을 우러러보아야 할 정도로 훌쩍 자랐다. 하긴 이 년 전에도 녀석들은 나보다 훨씬  키
가 컸다. 키가 큰 만큼 마음이 함께 자라지 못해 한동안 들썩거리던 녀석들이 이제는  제법 
여유 있고 성숙한 표정들이다. 녀석들에게 꽃 한송이씩을 받아들고 햄버거집에  둘러앉았을 
때, 녀석들은 느닷없이 "스승의 은혜는 하늘 같아서..."를 부르기 시작했다. 장대 같은 다
섯 명의 청년들이 굵직한 목소리로 부리기 시작하는 아카펠라 스승의 노래. 나는 쑥스럽고 
부끄러워서 얼른 녀석들의 입을 막았다. "됐다,  됐어. 너희들 마음 알아. 다 부른  것으로 
하자." 이 년 전 스승의 날에도 녀석들은 칠판에 가득한 낙서와 색색의 풍선들과 초코파이
로 만든 엉성한 케이크를 만들어 놓고 나를 맞이했다. 녀석들 나름대로의 신나는 축하였는
데, 그때 나는 그것을 온전히 받아들이기를  망설였다. 녀석들은 그때도 마음을 활짝  열지 
못하고 망설이는 나를 제대로 이해하지  못했을 것이다. 어른들은 자신들의 마음을  모른다
고, 어른들은 정말 이상하다고 고개를 갸웃거렸을 게 분명하다. 하지만 이제 나는 안다. 나
이를 먹으면서 조금씩 닫혀져 가는 내 마음이 가끔씩 만나는 녀석들의 당당한 웃음소리 속
에서 때때로 활짝 열리곤 한다는 것을  말이다. 청소년 문제가 심각하다고, 요즘  녀석들은 
감각적이고 자신밖에 모른다며 여기저기서 야단들이지만 그래도 나는 믿는다. 녀석들의  활
짝 열린 마음이 있어 우리들의 내일이  거침없이 밝아올 수 있다는 것을 확신한다.  끝까지 
다 듣지는 못했지만, 녀석들의 엉성한 아카펠라 스승의 노래가 내게는 감동적이었다.  녀석
들에게서 받은 꽃 다섯 송이가 내게는 눈부신 꽃밭이었고, 슬그머니 내밀던 편지는 이 세상
에서 가장 멋진 선물이었다. 집에 돌아와 녀석들에게 답장을 썼다. 다음에는 우리 함께 농
구도 하고, 노래방에 가서 함께 신나게 노래도 부르고, 사람들이 가득한 길거리에서라도 너
희들의 아카펠라 스승의 노래를 끝까지 듣겠다는 내용을 담아서. 내 답장을 받고 녀석들이 
웃을 것이다. 내가 숨쉬기 운동 외에는 운동에 전혀 소질이 없고, 노래 역시 지독히 못한다
는 것을 잘 알고 있을 테니까. 녀석들에게서 받은 장미 다섯 송이가 곱게 말라 가고  있다. 
말라 가는 장미가 흩뿌리는 향기 속에서 녀석들의 이름을 하나하나 불러 본다. 동욱아, 승
하야, 인화야, 현우야, 호영아(미모 순이 아니고 가나다순임). 그리고 손으로 정성껏  만든 
작품을 쑥스럽게 내밀던 광민이랑 기홍이랑 동구,  진호, 무쓰를 잔뜩 바른 머리로  멋쩍게 
장미 한 송이를 내밀던 중희, 편지로 비죽 고개 내민 귀여운 홍기의 이름도 불러 본다.  조
만간 얼굴을 보이겠다며 막 학원에서 돌아와 자정이 다 돼서 전화를 한 정국이, 오 년 만에 
얼굴을 본 광훈이랑 기행아, 너희들 모두에게 선생님의 아낌없는 사랑을 보낸다. 어느새 의
대 사학년인 진성이에게도 선생님의 변함없는 사랑을 전한다. 이제는 다정한 친구 같은 상
희와 진혜에게도 아낌없이 듬뿍.

      창문 하나 열면
    창문 이야기를 하고 싶다. 이 세상에는 활짝 열린 커다란 창문을 가진 사람도 있고,  아
기자기하게 조그만 창문을 여럿 가진 사람도 있고, 겨우 손바닥만한 창문 하나를 가진 사람
도 있다. 또 안타깝게도 아주 작은 창문 하나 없는 사람도 있다. 나는 종종 창 밖을 내다보
기를 좋아한다. 내가 가진 창문은 그다지 크지 않지만, 우두커니 창 밖을 내다보면 창  밖에 
펼쳐진 세상은 얼마나 크고 환하고 경이로운지 모른다. 창문 하나 열면 넓은 운동장에 무수
히 찍힌 발자국과도 같은 수많은 시간속의 나를 만난다. 바람 속에 흔들리는 나, 하늘  높이 
풍선처럼 떠오르는 나, 응봉 역에서 전동차를 기다리는 나···. 그렇다. 창문을 열면 나는 
이 세상 무엇이라도 될 수 있다.  이세상에 어디로든지 날아갈 수가 있다. 그리운  사람들을 
언제라도 내 곁에 불러모을 수 있다. 공기처럼 가벼워진 내가 새처럼 자유롭게 날아오를 수
도 있는 기막힌 시간을 가질 수 있게 된다. 창문을 가지고 있다는  것은 보다 클고 넓고 아
름다운 세상을 가지고 있다는 의미와 같다. 내가 바로 투명하니  맑은 창문일 수도 있는 것
이다. 내 눈과 귀가 크고 맑하고 환하게 열린다는 의미이기도 하다. 창문 하나 열면  잎새들
이 저렇게 푸르러지고 잇다. 창문  하나 열면 맑은 하늘에서 문득  빗소리를 울려올 것처럼 
느껴지기도 한다. 창문 하나 열면  저 아래 운동장에서 뛰고 달리는  학생들이 아주 조그만 
장난감 인형처럼 보이기도 하고, 때때로 새삼스러운 장면들이 나를 반기기도 한다. 며칠  전
에는 창 밖을 내다보다가 혼자 후후 웃었던 일도 있었다.  마치 폐휴지를 걷는 날이어서 운
동장 한구석에 커다란 트레일러가 머물러 있었다. 트레일러 가득히 폐휴지들이 담겨 있었는
데, 가만 보니까 폐휴지들이 들썩거리는 것처럼 보였다. 바람 탓도 아닌데, 폐휴지들이 심호
흡을 하는 거도 아닐 텐데, 이상하게도 트레일러 안에 쌓인 폐휴지들의 반란을 일으키고 있
는 것 같았다. 한동안 고개를 갸웃거리다가 비로소 깨달았다. 트레일러 사다리를 타고  개구
쟁이들이 폐휴지 속으로 들어가 있었던 것이다. 폐휴지 속에 드러누워서 낄낄거리며 장난치
고 있었던 것이다. 폐휴지 속에서 만화책을 찾아 읽으며  천진난만하게 웃는 아이들을 내려
다보며 한참 동안 혼자 웃었다. 웃을 수  밖에. 아이들이란 참 맑고 크게 열린 창문  하나를 
가지고 있구나 하는 생각이 들어 그들이 부러웠다. 개구쟁이들처럼 나도 창문 하나 갖고 싶
다. 폐휴지 속에서도 제 나름대로의 재미를 찾아내는 아이들처럼 활짝 열린 창문을 가진 사
람이 싶다. 그리고 가능하다면 하늘을 향해 환히 열린 창문을 가진 그런 친구 한 사람 갖고 
싶고, 가능한다면 나 또한 그런 친구이고 싶다. 

      가지 않은 길
    며칠 전 한 친구의 전화를 받았다. 내가 누군진  알겠느냐고 반가운 목소리를 휘날리며 
그녀는 내게 다가왔다. "누구?누구니?" 한참을  머뭇거리다가 나는 알았다. 까르르  웃는 그 
웃음 소리가 바로 그녀의 것임을 알고 나도 따라 까르르  웃고 말았다. 아직도 소녀처럼 까
르르 웃는 그녀는 내 여고 동창이었다. 여고 시절의 가장  눈부신 한때를 함께 보낸 그녀의 
목소리가 금빛 햇살처럼 쨍쨍한 그리움으로 다가섰다. 얼마만인가. 그녀는 한동안 내 곁에서 
멀어져 있었다. 아니다. 내가 그녀곁에서 멀리  떨어져 있었다. 그것도 아니다. 우리는  누가 
먼저랄 것도 없이 서로에게서 멀리 떨어져 있었다. 아무런 이유도 없이 세월에 떠밀려 서로
의 이름을 잠시 잊고 있었다. 가타리나라는 세례명을 가진 그녀는 얼굴이 희고 갸름한 소녀
였다. 소녀라니, 이제는 듬직한 두 아들과 꼬맹이 딸  하나를 덤으로 가진 어엿한 주부이다. 
내가 국어 선생이 되련다고 말했을 때 그녀는 가정 선생이라고 되리라고 말했다. 그러나 그
녀는 대학을 간호학과로 갔고, 간호사 생활을 잠시 하다가 결혼하였다. 나보다 딱 일주일 늦
게 가을 신부가 된 그녀는 남편을 따라 울산으로 떠났는데,  그 이후로는 얼굴 보기가 힘들
었다. 간간이 친구들을 통해 소식을 전해 들을 수 있었을 뿐이다. 깨소금 냄새 풀풀  날려대
며 살림 재미에 시간 가는 줄 모른다고, 두 아들을 연년생으로 낳아 정신없이 지낸다고,  어
쩌다 서울에 올라오는 일이 있어도 일 끝나면 비행기 타고 휑하니 집으로 돌아가기 바쁘다
고, 그러다 늦둥이 딸 하나 낳아 딸 키우는 재미에 푹 파묻혀 지낸다는 이야기들이었다.  종
종 소식을 전해 듣는 사이에 무심하고도 부지런한 세월이 우리 사이에 희디흰 백지 한 장을 
남기고 달아났다. 내 기억 속에는 갈래 머리에 갸름한 흰 얼굴의 그녀가 남아 있는데,  아니
다. 이제 그녀는 여고생이 아니다. 살림 재미에 세 남매 키우는 재미로 한참 바쁠 그녀의 얼
굴이 좀체로 떠오르지 않아 나는 한동한 고개를 갸웃거렸다.  올봄에 서울로 이사 왔노라고 
그녀가 말했다. 서울로 오니까 좋다고, 이렇게 전화도 할 수  있고, 언제든 만날 수 있어 참 
좋다는 그녀에게 나는 잘 왔다며 내 일터에서 그녀의 집이 멀지 않으니 언제 한번 가겠노라
고 말했다. 그리고 우리는 그때 만나 신나게 수다 한번  떨어 보자고 약속하며 전화를 끊었
다. 전화기를 내려놓고 나는 잠시 창밖을 내다 보았다. 이미 어둠이 내려앉아 있는 창  밖에
서 은행잎들이 바람에 나부끼고 있었다. 가을이라고, 가을이 깊어 간다고, 어서 겨울 채비를 
서둘러야 한다고 속삭이는 것 같았다. 찬 겨울이 오기 전에  옛 친구를 만나는 것도 좋으리
라는 생각을 하며 나는 혼자 웃었다. 귓전에는 아직 그녀의  맑은 웃음 소리가 머물러 있는 
것 같았다. 그녀는 어떻게 변했을까. 가정 선생이 꿈이었던 갈래 머리 그 소녀는 지금  어떤 
모습일까. 그녀는 가정 선생이 되고 나는 국어 선생이 되어 한 학교에서 학생들을 가르치며 
지내자고 했었는데 ···. 국어 선생이 되겠노라 했던 나는 국어 선생이 되어 아직도 학교
에 머물러 있다. 아내이고 엄마이면서 소설가이기도 하고 선생이기도 한 나는 지금 이 순간
에도 한 줄의 글을 위하여 컴퓨터 자판을 두드리고 있는데, 이 저녁 그녀는 무엇을 하고 있
을까. 가족들을 둘러앉힐 따스한 저녁 식탁을 마련하기 위하여  행복한 종종걸음을 치고 있
을까. 여고 시절 우리가 배우던 국어책에 '가지 않은 길'이라는 시가 있었다. 단풍 든  숲 속
에 두 갈래 길이 있었는데, 그 두 길을 다 가 볼수 없어 서운한 마음으로 오래도록 서서 잣
나무 숲속으로 접어든 한 길을 끝간 데까지 바라보다가 다른 하나의 길을 택했노라는 프로
스트의 시를 나는 무척 좋아했다. 지금도 나는 그 시를 좋아한다. 물론 여고 시절에  느끼던 
의미와는 아주 다른 느낌으로. 그때는 내 앞에 펼쳐진 모든 길들이 가능성으로 이어져 있었
지만 지금은 아니다. 길들은 이미 내 등 뒤에 있다. 걷다가 종종 뒤돌아보면 내가 가지 않은 
길들이 아쉬움으로 팔랑팔랑 손을 흔들어 댄다. 그 많은  길들을 훗날 걸어보리라 생각했는
데, 인생은 그렇게 만만한 것이 아니었다. 그러나 인생은 또 그 얼마나 다채로운 것인가. 내
가 가지 않은 길을 그녀는 유유히  걸어가고 있다. 그녀가 가지 않은 길을  나 역시 오늘도 
부지런히 걷고 있다. 그녀를 만나면 꼭 묻고 싶다. 너도 종종 돌아보며 사니? 가지 않은  길
을 생각하며 나처럼 이렇게 중얼거리도 하니?  그리고 나는 사람들이 덜 밟은 길을  택했지
만, 그것은 아주 중요한 일이었다고 고백하고 싶다.

      수능시험에 도움이 되나요?
    나는 어릴 때 참 꿈이 많았다. 만화광이었던 초등학교 시절에는 만화가가 되고 싶어 열
심히 만화 주인공을 그렸다. 그러면서도 윤이 나느 마룻바닥으로  되어 있던 학교 도서실에
서 빌려 읽은 '금구슬 은구슬'이라는 동화책이 재미있어서 우리 집에 책으로 가득 찬 도서실
이 하나 있었으면 좋겠다는 제법  거창한 꿈을 품기도 했다. 아버지가  사 주신 '파란 구슬' 
이라는 동화책을 잃어버린 게 두고두고  마음에 걸려 이 세상의 구슬이란  구슬은 모두. 그 
중에서 투명한 파란 왕구슬을 송두리째 내 것으로 가지고  싶었다. 그리고 신비롭게 빛나는 
파란 구슬 속을 들여다보면서 온통 파란 세상을 꿈꾸기도 했다. 하늘도 파랗고 나무도 파랗
고 겨울에 펄펄 내리는 눈도 파랗다면 얼마나 신날까 하는 생각에 소름처럼 온몸에 즐거움
이 솟아오르던 그 시절이 새삼 그립다.  초등학교 삼학년 때던가. '알프스의 소녀  하이디'를 
함께 읽던 친구가 멀리 일본으로 떠나갔다. 시장에서 장사를 하던  그 애 엄마가 일본 사람
이었기 때문이었다. 지도책을 펴 놓고 내 친구가 떠나간 나라를 찾아보던 그대 내게 일본은 
굉장히 먼 나라였다. 그리고 이별의 아픔 같은 것을 어렴풋이  남기고 떠난 그 친구 때문에 
알프스는 내게 몹시 그리운 이름이 되어 버렸다. 아직도 나는 알프스를 가 보지 못하였지만, 
알프스에 가면 그 친구를 만나게 될 지도 모른다는 철없는 소망을 여전히 가슴에 간직하고 
있다. 내가 다닌던 여학교에는 개가식 도서관이 있었다.  하얀 이층 건물이었는데, 아래층은 
강당이어서 방과후에는 늘 무용반 친구들이  타이즈를 입고 연습하고 있었다.  그 친구들이 
백조처럼 우아한 모습으로 춤 동작을 익히는 것을 유리창 너머로 기웃거리면서 도서관 계단
을 올라설 때 내 가슴은 늘 설레임이 넘실댔다. 오늘은 어떤 책을 읽을까. 오늘은 책 속에서 
누구를 만날 수 있을까. 사서 선생님에게 책가방을 맡기고  들어서면 사면에 가득한 책들이 
소리 없는 미소로 나를 반겼다. 책과의 만남, 그 나른한 침묵 속의 대화가 좋아서 나는 도서
관에 깊숙히 파묻히곤 했다. 그때는 집에 도서실을 갖고 싶다는 꿈은 이미 버린 뒤였다.  대
신 도서관에서 일하는 사서 선생님이 되고 싶다는 생각을 했다. 온종일 책과 시간을 보낸다
면 얼마나 행복할까 하는 생각을 했다. 온종일 책과 시간을 보낸다면 얼마나 행복할까 하는 
생각을 하며 나는 부러운 눈으로  사서 선생님을 바라보곤 했다. 나는  그때 헤세의 작품에 
빠져 있었다. 중학교 이학년 때 '데미안'을 읽었는데, 의미는 제대로 이해하지 못하면서도 그 
분위기에 매료되어서 몇 번씩이나 되풀이해 읽었던 기억이 난다. 우리  재문이에게, "엄마는 
네 나이 때 데미안이 참 좋았었어. 그러니 너도 한번 읽어 봐"라고 열심히 권했는데, 아이는 
절반을 간신히 읽다가 놓아 버렸다. 대신  요즘 '수레 바퀴 밑에서'를 읽고  있다. "어떠니?" 
하고 물으면 그냥 빙그레 웃는다. 그때 헤세의 작품들과  함께 '삼국지'도 열심히 읽었던 생
각이 난다. 몇 번 되풀이해서 읽어도 여전히 재미있는 책이지만  맨 처음 내가 만났던 삼국
지의 인물들은 그 얼마나 매력적이었던가.  생각해 보면 책 때문에 나는  약간 문제가 있는 
학생이었다. 한번 책을 들면 끝까지 읽고 싶은 욕심 때문에  수업 시간에도 책상 밑에 소설
책을 펴 놓고 몰래 읽었는데, 그 재미란 이루 말할 수 없는 것이었다. 지금 생각하면 선생님
은 내가 몰래 소설책을 읽고 있다는 것을 알고 계셨을 것이다. 다만 모르는 척하셨을 뿐. 어
머니에게도 걱정을 많이 들었다. 어머니 역시 책을 좋아하는 분이었지만, 내가 밤새워  책을 
읽는 것은 말리셨다. 어머니가 불을 끄고 나가시면 몰래 다시 일어나 불을 켜 놓고 책을 읽
던 그 즐거움은 또 얼마나 아슬아슬한 것이었던가. 그리고 그 시절 용돈이 생기면 충정로에 
있는 큰 책방으로 나가 온갖 책들을 구경하며 뒤적이다가 책 한 권을 사 들고 뿌듯한  마음
으로 돌아오곤 했다. 그 시절이 그리워 나는 요즘도 책방 가기를 즐기는데, 큰 책방  구석구
석에 쪼그리고 앉아 책장을 넘기는 꼬맹이들을 보면 그렇게 예쁠 수가 없다. 머리라도 한번 
쓰다듬어 주고 싶은 생각이 들어 손끝이 간질거린다. "정말 귀엽고 기특하지?" 하고 물으면 
피식 웃고 마는 재문이는 나와 참 많이 다르다. 다를 수밖에 없다. 그 애는 그림 동화책보다 
만화영화에 더 먼저 길들여진 컬러  TV 세대이다. 그뿐인가. 책  읽는 즐거움을 알기 전에 
이미 컴퓨터 오락의 재미에 푹 빠진 컴퓨터 세대이니 말이다. 지금도 나는 TV보다  FM 라
디오 듣는 것을 더 좋아하고, 잔잔한 음악을 들으며 책 읽는 즐거움에 빠지는 것이 그 무엇
과도 바꿀 수 없는 삶의 기쁨인데, 우리 아이는 아니다. 신나게 주절거리는 음악에 발장단을 
맞추며 PC통신의 재미에 시간 가는 줄 모르는 그야말로 빵빵한 신세대이다. 한 달에 한 번
은 일부러 재문이의 손을 잡고 책방에  가서 "엄마는 네 나이 때 이런  책을 읽었단다"하고 
속삭여 보지만 그 아이의 귓전에서  부질없이 맴도는 중얼거림일 뿐이다. 그래도  다행이다. 
'수레바퀴 밑에서'를 다 읽고 나면 함께 '삼국지'를  읽기로 했으니까. 삼국지가 그렇게 재밌
느냐고 묻는 재문이에게 나는 이렇게 대답했다. "외할머니께 여쭈어 보렴.  외할머니가 재미
있다고 하셔서 엄마도 그 책을 읽었거든." 그런데 재문이가  눈을 빛내며 다가와 묻는 말이 
참 어이없다. "엄마, 그 책을 읽으면 수능시험 볼 때 도움이 되나요?" 고개를 끄덕이며 나는 
웃었다. 우리 인생에도 수능시험이란 것이 있다면 아주 큰 도움이 될 거라는 생각이 들었다. 
애처롭게도 재문이는 어느새 인생의 수레 바퀴 밑에 주저앉아 고개를 비죽 내밀고 있다. 그
래도 나는 입시의 중압감 따위는 싹 무시하고 여고 삼학년때가지도 책상 밑에서 몰래 소설
책을 읽곤 했는데, 그 두꺼운 '바람과 함께 사라지다.'를 밤새워 읽으며 내게도  변함없이 내
일의 태양이 떠오르리라는 가슴 벅찬 희열에 몸을 떨었는데···.  그래도 디행인 것은 지
난 오십 년 간 헤세의 작품이 스테디셀러 목록에 올라 있다는 것이고, 우리 아이의 책상 위
에 '수레 바퀴 밑에서'가 펼쳐져 있다는  것이다. 시험 기간이라 당분간은 읽기  힘들겠지만, 
시험이 끝나 그 책을 다 읽고 나면 이  가을이 가기 전에 우리 재문이와 함께 삼국지의  첫 
페이지를 넘길 수 있으리라는 희망에 나는 또 가슴이 설레인다.  우리 아이와 함께 지금 나
는 먼 기억 속의 도서관 계단을  올라서고 있다. 책으로 가득 찬 그  침묵의 공간을 향하여 
천천히 한 걸음을 내딛는다. 

      종은 그대를 위하여 울리나니
    헤밍웨이 이야기를 하고 싶다. 내가 맨 처음 헤밍웨이를 만난 것은 아마 초등학교 삼학
년 무렵이었을 것이다. 어머니를 따라 영화를 보러 갔다. 어스름 저녁이었는데 골목  끝까지 
강아지가 졸졸 따라오는 바람에 몹시 난처했던 기억이 난다.  간신히 강아지를 집으로 쫓아 
보내고 영화를 보러 갔는데, 그 영화가 바로 '누구를 위하여 종은 울리나'였다.  어네스트 헤
밍웨이의 원작을 샘 우드가 감독을 하고, 게리 쿠퍼와 잉그리드 버그먼이 주연을 맡았던 영
화. 여주인공 마리아의 짧은 머리가 인상적이었다. 영화의 시작과 끝에 울려 퍼지던  종소리
와 장면마다 펼쳐지던 짙푸른 하늘이 내 어린 마음에 무겁게  얹히는 것 같았다. 집으로 돌
아오는 밤길에 어머니와 나누었던 대화도 어렴풋이 기억에 남아  있다. 누가 더 불쌍하냐고 
혼자말처럼 어머니가 물으셨다. 초등학생이던 나는 별생각없이 대답했다. 물론 남자, 죽었으
니까. 철없고 간단한 내 대답에 어머니가 낮게 웃으셨다. 아니란다. 혼자 남은 여자란다.  남
자는 자신의 일을 끝내고 죽었지만, 여자는 혼자 남았으니까. 그때 나는 어머니의 말씀을 제
대로 이해하지 못하여 고개를 갸웃거렸다. 밤길은 유난히 어두웠고, 그래서인지 밤하늘의 별
들은 갑절로 또렷했다. 그런데 집에 돌아왔을 때 우리 강아지는 없었다. 우리를 따라 나섰다
가 그 길로 가출해 버린 것이다. 그날 이후 나는 강아지에 대한 흥미를 잃어버렸고, 대신 마
음 한구석에서 울리는 종소리 하나를 갖게 되었다. "종은 누구를 위하여 울리는가?"하는 물
음표 하나가 내 안에서 두둥실 떠 다니는 것 같았다.  초등학교 육학년 때 외삼촌의 서가에
서 다시 헤밍웨이를 만날 수 있었다. 여섯 권짜리 헤밍웨이  전집을 한 권씩 꺼내 뒤적이며 
나는 마리아를 찾기 시작했다. '누구를 위하여 종은 울리나'를 그때 대충 읽었다. 전투  장면
은 거침없이 건너뛰고 마리아가 나오는 부분만 골라 읽었다. 그때도 나는 누구를 위하여 종
이 울리는지 알지 못했다. 여학생 시절, 도서관에서 파묻혀 살다시피 한 나는 다시 헤밍웨이
를 만났다. '세계의 명시'라는 손바닥만한 시집에서 영국 시인 존 단의 찾아낸 것이다.
어느 사람이든지 그 자체가 온전한 섬은 아닐지니, 모든 인간이란 대륙의 한 조각이며, 또한 
대양의 한 부분에 지나지 않는다. ..어느 누구의 죽음이라 해도 나를 감소시키나니, 나란  인
류 속에 포함되어 있는 존재이기 때문이다. 누구를 위하여 종은 울리나 묻지 말라. 종은  바
로 그대를 위하여 울리나니. 그 시의 구절이 바로 헤밍웨이의 작품 제목이었다. 어릴 때  내
가 본 영화, 조금 더 자라 내가 건성으로 읽었던 바로 그 소설. 1차 대전 중 전쟁터에서  박
격포탄에 맞아 죽음의 두려움을 체험했던 헤밍웨이는  철저한 반전주의자였다고 한다. 그가 
자신의 신념을 버리고, 주인공을 전선으로 내보내며 쓴 전쟁소설이 바로 '누구를 위하여  종
은 울리나'였다. 주인공 로버트 조던은 1930년대 스페인 내전이 벌어지자 대학 교수직을  사
임하고 자원 입대하여 스페인으로 가는데, 다리 폭파의 지령을 받고 산 속 은신처에서 사흘
을 보내게 된다. 공화파 시장의 딸이며  프랑코파인 팔랑헤당원들에게 성폭행당하고 부모까
지 잃은 마리아와 사랑에 빠진 그는 사흘간의 사랑으로 마리아에게 삶의 희망을 주고, 민중
의 자유와 마리아에 대한 사랑을 위하여 기꺼이 죽음을 받아들인다. "난 지난 일년 동안 내
가 믿어 온 신념을 위해 싸워 왔다. 만일 우리가  여기서 이긴다면 우리는 어디에서나 이길 
것이다."라는 그의 마지막 독백은 감동적이다. 그의 죽음이 사랑하는 마리아와  자신의 신념
을 위한 것이기 때문이다. 전쟁터에서 만난 청순한 마리아와 나눈  단 사흘 간의 짧고 열정
적인 사랑을 위하여, 그리고 자신이 믿어 온 신념을 위하여  미련 없이 죽음을 선택하는 남
자의 사랑이 아름답다. 마리아와 로버트의  사랑. 비록 문학작품속의 사랑이지만 우리  기억 
속에 오래도록 남을 것이다. 종은 누구를 위하여 울리나 묻지 말라. 종은 그대를 위하여  울
리나니.

      배움이 있는 삶은 당당하다.
    중학교 삼학년 때쯤이었을 것이다. 짝인  영희에게 자전거를 배운 생각이 난다.  그때만 
해도 지금처럼 날렵하고 멋진 자전거는  드물었다. 아버지의 커다란 자전거를  끌고 다니며 
낑낑대며 배우느라 애를 먹었다. 더구나 나는 운동신경이 무딘 편이어서 넘어지고 엎어지고 
고생만 실컷 하다가 결국은 포기하고 말았다. 무겁고 커다란  자전거를 끌고 학교 운동장에
서 땀을 뻘뻘 흘리며 고생하던 생각이 난다. 그리고 무릎에  발랐던 빨간 약이 선명하게 떠
오른다. 생각만 해도 무릎이 아픈 것  같다. 지난 추억이 빨간 약의 빛깔만큼이나  선명하게 
되살아난다. 또 겨울방학이 되어 서울 외할머니 댁에 다니러  오면 외삼촌이 나에게 스케이
트를 가르쳐 애쓰시던 모습도 종종 떠오른다. 스케이트도 나는  잘 배우지 못하여 이리저리 
넘어지고 엎어져 멍투성이가 되었다. 결국 스케이트도 포기하고 말았다. 지금도 나는 스케이
트를 탈 줄 모른다. 운동신경이  무디어서 모든 운동에 소질이 없다고  생각하여 오랜 전에 
모두 포기해 버렸다. 포기는 쉽고 달콤하다. 중간에 포기하는 것은 매력 있는 일이다. 더 이
상 고생하지 않아도 된다는 것은 그 얼마나 편하고 좋은 일인가. 나는 너무 일찍 포기의 매
력을 알아 버렸다. 끝까지 하면  된다는 것보다 하다가 안되면 일찍  포기하는 것이 낫다는 
것을 너무 일찍 터득해 버린 것이다.  나뿐만 아니라 우리 자매들은 모두 운동을  싫어했다. 
나처럼 자전거를 탈 줄 모르고 학교 다닐  때 체육시간만 되면 머리가 아픈 이상 체질이었
다. 우리는 입을 모아 어머니를  원망하셨다. 우리가 운동신경이 무딘 것은  어머니탓이라고 
말이다. 우리 어머니가 역시 운동을  싫어하셨기 때문에 운동신경이 대단히 무딘  편이었다. 
그런데 기막힌 사건이 생겼다. 우리 어머니가 환갑이 넘으신  나이에 자전거를 배우신 것이
다. 자전거, 우리 집에는 남동생과 우리 재문이를 제외하고는 아무도 감히 자전거를 타게 되
리라고는 생각하지 못했는데 우리 어머니가  해내신 것이다. 그것도 우리  재문이가 어렸을 
때 타던 주니어용 자전거를 가지고 말이다. 어머니가 자전거를  배우겠다고 하셨을 때 우리 
모두는 고개를 살래살래 흔들었다. 어머니가 과연 자전거를 배우실  수 있을 것인지 은근히 
걱정이 앞섰다. 괜히 무릎에 상처나 입지 않으실까 의문스럽게 생각했다. 우리들의 걱정스러
운 표정을 뒤로 하고 어머니는 주니어용 자전거를 끌고  골목으로 나가셨다. 그리고는 며칠 
동안을 그냥 끌고 다니셨다. 주니어용이지만 그래도 꽤 무게가 나가는 것을 며칠 끌고 다니
시더니. 그 다음에는 한 발을 얹어 놓고 살살 끄셨다. 우리 모두는 조심스러운 표정으로  어
머니를 바라보았다. 정말 자전거를 배우시려는 것인가. 그 나이에 자전거를 배워 어쩌시려는
가. 저러다 다치시기라도 하면 어쩌나??·.우리의 걱정을 아는지 모르시는지 어머니는  날
마다 자전거를 끌고 다니셨다. 할머니가 손자의 자전거를 끌고  다니는 모습을 한번 상상해 
보라. 그냥 며칠을 끌고 다니다가 천천히 한 발을 올려 놓는 모습. 조심스럽게 바퀴를  돌리
는 모습. 그러다가 어느 순간 두 발을 함께 올려  놓고 달리는 모습을 말이다. 그렇다. 어머
니는 한발 한발 조심스럽게 자전거 바퀴를 굴리셨다. 그러다가 어느 날 갑자기 자전거를 타
게 되신 것이다. 할머니가 손자의 자전거에 올라 그 바퀴를 굴리는 모습을 상상해 보라.  그 
할머니를 바라보는 손자의 심정을 한번  생각해 보라. "엄마,엄마" 재문이가  숨차게 달려와 
소리쳤다. "빨리 나와 보세요." "왜 그러니" "할머니가 자전거를" "자전거?" 나는 가슴이 덜
컥 내려앉았다. 어머니가 자전거를 타시다가 분명 넘어지셨다고 생각했던 것이다.  재문이와 
함께 나는 골목으로 달려나갔다. 그런데 이게 어찌된 일인가. 어머니가 유유히 자전거를  타
고 계셨다. 주니어용 자전거에 올라 느긋한 미소를 띠며 나를  바라보고 계신 분은 분명 우
리 어머니였다. "어머니." 나는 할말을 잃고  어머니를 바라보았다. 어머니는 장군처럼 늠름
한 표정이셨다. 어머니께서 기어이 해내신 것이다. 우리들의 걱정과 염려가 무색해지는 순간
이었다. "너도 해봐라. 어려운 게 아니다. 그냥 한참을 끌고 다니면 된다. 끌고  다니다 보면 
친해지고 그러면 살살 올라타는 거야." 그것이 바로 어머니의 자전거 철학이었다. 그냥 친해
질 때까지 욕심없이 끌고 다니면 된다는 것이다. 그러다 보면 익숙해지고, 익숙해지면  가볍
게 느껴진다고 말씀하셨다. 자전거와 내가  하나가 되는 순간 저절로 바퀴를  굴릴 수 있게 
된다고 하시는 어머니를 나는 존경하지 않을 수가 없었다. 어머니는 이제 자전거를 아주 잘 
타신다. 우리 아이의 주니어용 자전거가 아닌 어머니의 자전거를 타고 시장에도 가시고,  이
웃 동네에 있는 외갓집에도 가신다. 아침에는 한강 시민 공원에 가서 배드민턴도 치신다. 재
문이와 배드민턴을 치시는 모습을 보면  저절로 웃음이 난다. 누가  어머니한테 운동신경이 
무디다고 했는가? 아니다. 운동신경이 무딘 것이 아니라  운동신경을 발휘할 기회가 없으셨
던 것이다. 그렇게 자전거를 배우신 어머니 덕분에 우리  자매들 모두가 어머니처럼 자전거
를 배우게 되었다. 어머니가 하셨든이 우리 아이의 주니어용  자전거를 끌고 다니며 천천히 
자전거를 배웠다. 그러나 어머니만큼 잘 타지는 못한다. 배드민턴도 마찬가지이다. 어머니만
큼 잘 치지 못한다. 어머니의 자전거를 생각하면 슬그머니 웃음이 난다. 그리고 배운다는 것
에 대하여 다시 생각해 보게 된다. 배움에는 나이가 없다는  걸 어머니를 통하여 깨닫게 되
었다. 언제라도 늦지 않는다는 것을 이제 나는 안다. 배우려는 의지와 포기하지 않는 열정이 
있으면 언제라도 우리는 배움의 길을 걸을 수가 있다. 포기는 쉽고 매력적이지만 그 달콤한 
유혹을 이겨내면 더 큰 보람이 기다리고 있다. 무엇이든 할 수 있다는 것은 그 얼마나 당당
한 아름다움인가. 내가 일찍 그것을 알았다면 중학교 삼학년 때 자전거를 타게 되었을 것이
다. 스케이트도 탈 수 있었을 것이다. 배드민턴도 어머니만큼 칠 수 있었을 것이다.  아니다. 
아직 늦지 않았다. 재문이에게 부탁하여 배드민턴을 배워야겠다. 자전거도 열심히 타고 다닐 
생각이다. 어머니처럼 자전거를 타고 시장에도  갈 수 있도록 말이다.  배운다는 것. 그것은 
또 하나의 세계를 내것으로 가진다는 의미이다. 세상에 태어나 수많은 세계를 내 것으로 가
진다는 것은 참으로 멋진 일이  아닌가. 우리 어머니처럼 나도 천천히  새로운 세계의 문을 
기웃거릴 생각이다. 포기하지 않고 천천히 다가서면 어느 순간 나와 하나가 되는 자전거 바
퀴 같은 아름답고 멋진 세계를 향하여 지금 출발한다. 망설이지 않고 당당히.

      화장대 옆에 놓인 작은 책상
    나에게는 작은 꿈이 하나 있는데, 그것은 마당이 있는 집에 라일락 한 그루 심고 그 고
운 향기를 송두리째 내 것으로 가지고 싶다는 것이다. 마당, 그 얼마나 정다운 이름인가. 어
릴 적 내가 살던 집에는 꽤 넓은 마당이 있었다. 나중에 어른이 되어 그 집에 다시 가 보았
을 때 내가 생각했던 것보다 휠씬 작은 마당이어서 약간  실망했지만, 어쨌든 그 마당은 나
에게 소중한 추억의 공간이다. 꽃을 좋아하신던 할머니 덕분에 우리 집 마당에는 언제나 고
운 꽃들이 화안하게 피어 있었다.  어린 내 눈에는 키다리로 보이던  칸나와 자잘한 채송화 
그리고 맨드라미. 대문 곁에는 아버지가 심어 놓으신 등나무가 서 있었고, 장독대 옆에는 내
가 태어난 바로 그 해에 심었다는 감나무가 한 그루 서 있었다.  내가 마당이 있는 집을 그
리워하는 것은 어쩌면 어린 시절에 대한 그리움때문인지도 모른다.  아마도 그 시절의 눈부
심에 대한 간절한 그리움 때문에 마당이 있는 집을 꿈꾸는 것 같다. 그 마당에 라일락을 한 
그루 심고 싶은 까닭은 그 고운 향기 때문이다. 그 향기는 우리  집 담장을 넘어 골목 끝까
지 퍼져 나갈 것이다. 그리하여  골목을 지나는 낯선 이들에게도 그  감미로운 향기를 전할 
것이다. 향기를 지닌다는 것은 그 얼마나 행복한 것인가. 라일락처럼 감미로운 향기를  지닌 
사람이 되고 싶어서 나는 마당을 꿈꾸고 있는 것인지도 모른다. 향기로운 삶의 한복판에 서 
있고 싶다는 꿈이 나를 종종 행복하게  한다. 그 다음에 하고 싶은 일이  있다면 그리 크지 
않은 화장대를 하나 갖는 일이다.  화장품들이 가지런히 놓인 화장대 하나를  내 책상 옆에 
놓고, 그 맑은  거울을 가만히 들여다 보고  싶다. 그 거울 속에는 지난 시간들이 차곡차곡 
쌓여 있을 것이다. 그 거울을 들여다보는  내 얼굴에는 세월의 잔주름이 곱게 새겨져  있고, 
흰머리가 눈에 띄게 늘어나 있을 것이다. 마당이  있는 집, 라일락, 그리고 작은 화장대.  내 
꿈들이 참 소박하다는 생각을 하며 가만히 웃는다. 그리고  나에게 화장대를 사 주겠노라고 
했던 이모 생각이 난다. 언제였던가. 아마 내가 여학교에  다닐 때였을 것이다. 이모랑 무슨 
이야기를 하던 끝에 화장대 이야기가 나왔다. 이모가 웃으며, "우리 조카 시집갈 때 무얼 사 
줄까?"하고 물었던 것 같다. 그때 내 대답이 아마  화장대였을 것이다. "이모, 나 시집갈 때 
화장대 사 줘. 아주 예쁜 걸로."이모는 선선히 대답했다.  그 약속을 이모가 지켰던가? 아마 
지키지 않았던 것 같다. 나는 대학을 졸업하던 바로 그 해 가을에 결혼하였다. 혼수는  아주 
간단하게 했는데, 그래도 어머니가 옷장과 화장대는 마련해 주셨다. 이모가 화장대를 사  주
겠노라고 한 약속은 지켜지지 않았지만 어쨌든 결혼과 함께 내게도 나만의 화장대가 생기게 
되었다. 거울이 있고, 그 아래 서랍장이 달린 것이었다. 고급스러운 것도 아니고, 내 맘에 드
는 것도 아닌 실용적인 것으로 기억한다. 내가 처음 가졌던 화장대에 대한 기억, 문득  웃음
이 난다. 철없는 신부여서 화장이라고는 제대로 할 줄도 모르는 철부지였으니까. 화장대  위
에 화장품도 몇 개 놓여 있지 않았다. 화장품 대신 못난이 인형 삼형제와 작은 꽃병이 놓였
던 생각이 난다. 종종 꽃을 사다 꽂으면 거울에 그 꽃이 비쳐 몹시 행복했던 기억이 새롭다. 
그러니까 나는 화장도 제대로 할 줄 모르는 철부지였다. 세수하고 로션 바르고 나면 외출준
비는 끝이었다. 거울을 들여다보며 또닥거리는 시간을  아끼던 조금은 뻔뻔스러운 청춘이었
다. 그 가을에 첫 소설인 '키 작은 코스모스'가 책이  되어 나왔으므로 나는 더욱 책상 앞에 
앉는 시간이 많아지게 되었다. 한동안 내 방을 지키던 그  화장대를 이 집으로 이사 오면서 
미련 없이 버리고 말았따. 내게 더 필요한 것은 언제나 화장대보다 책상이었기 때문이다. 지
금 내게는 화장대가 없다. 내 방에는 책상과 오디오, 컴퓨터와 프린터, 팩스가 있다.  여자의 
방이라기보다는 일하는 방이다. 나는 여전히 화장을 제대로 할 줄 모르는 여자이다. 몇 가지 
안되는 화장품은 목욕탕 안에 붙어 있는 정리장 한 구석에  놓아두고 쓴다. 그러는 내 모습
을 보고 친정 어머니가 쯧쯧 혀를 차며 말씀하셨다. "책상  대신 화장대 하나 좋은 걸로 사
지 그러니?" 이 나이가 되도록 화장도 제대로 할 줄 모르고 멋진 화장대 하나  가지지 못한 
딸이 아마도 안쓰러우셨던 모양이다. 어쩌면 시집보낼 때 제대로  갖추어 보내지 못한 것이 
마음에 걸려 그런 말씀을 하시는 것인지도 모른다. 어머니는  내가 옷장이며 화장대를 그럴
듯하게 갖추고 여자답게 사는 것을 보고 싶으신 것이다. 가구에는  별 관심이 없는 내게 어
머니는 버릇처럼 말씀하신다. "쓸데없이 책 그만 사고 옷장하고 화장대나 쓸만한 것으로 장
만해라." 그럴 때마다 마음 속으로 나는 이렇게 중얼거린다. "어머니는  제대로 화장대 하나 
가져 보셨나요? 어머니도 몇  가지 안되는 화장품을 조그만  바구니에 넣어 두고 쓰셨잖아
요." 생각해 보면 어머니는 화장대 앞에 앉아 열심히 화장하는 그런 어머니는  아니었다. 내 
기억 속의 어머니는 화장은 대충하고 열심히 책을 읽는 그런 어머니셨다. 내가 책을 가까이 
하게 된 것도 어머니 때문이었을 것이다. 내 기억 속의 어머니는 늘 책을 읽는  모습이었다. 
어머니가 읽다가 엎어 놓으신 책을 슬그머니  집어 읽는 것으로 나의 책읽기는  시작되었던 
셈이다. 펄 벅을 좋아한다고 버릇처럼 말씀하시던 어머니의 책을  몰래 읽기 시작하면서 나
의 글쓰기도 시작되었을 것이다. 열심히 화장하는 어머니 밑에서  자랐더라면 나 역시 열심
히 화장하는 그런 여자가 되었을  것이다. 열심히 책을 읽는 어머니  밑에서 자랐기 때문에 
나 역시 책을 가까이 하게 되고, 화장대 대신 책상이 더 필요한 사람이 된 것 같다. 화장 대
신 책을 읽은 어머니. 화장대 대신 책상 앞에 앉은 나. 만일 내게 딸이 있었더라면 그 아이
도 화장대 대신 책상을 선택할까?  그러나 다행인지 불행인지 내게는  딸이 없다. 화장대가 
필요하지 않은 아들이 하나 있을 뿐이다. 볼수록 믿음직스러운  아들 하나를 키우면서 나는 
종종 딸이 하나 있었더라면 하는 생각을 한다. 길을 걷다가 딸 아이의 손을 잡고 가는 어머
니를 보면 무척 부러워 돌아보곤 한다. 내게 딸이 있었더라면  나는 그 아이에게 아주 예쁜 
화장대를 하나 사 주었을 것이다. 예쁜  화장대 옆에 책상을 놓아 주었을 것이다.  화장대와 
책상이 둘 다 어울리는 여자로 자라도록 손을 잡아 주었을 것이다. 책을 좋아하지만 화장도 
할 줄 아는 여자, 맑은 거울 속에서 삶의 아름다움을 찾을 줄 아는 여자, 책상 앞에 앉아 책
을 읽고 일기와 편지도 쓸 줄 아는 그런 여자로 키우고 싶다.  여자라면 누구나 한 번쯤 생
각해 보게 될 삶의 주제는 화장대와 책상 사이에 있으리라는 생각이 든다. 화장대 거울속에 
자신을 온통 빠뜨려도 곤란하지만 책상이 이 세상의 전부라고 생각해도 곤란하다. 여자로서
의 삶과 한 인간으로서의 삶을 아름답게 조화시킬 수 있는 현명함을 지녀야 하리라고 생각
한다. 나도 이제 나이가 들어가는 모양이다. 새삼스럽게 마당 있는 집, 라일락, 그리고  작은 
화장대 하나를 소망하는 것을 보면 말이다. 얼만 전까지만 해도 세수하고 로션 하나 바르고 
외출하는 게 아무렇지도 않았는데, 요즘에는 그렇지 못하다. 무언가 하나라도 더 발라야  좀 
나은 기분이다. 전에는 그냥 지나치던 요즘 화장품 코너에서 풍겨 나오는 그 향기에 슬그머
니 발걸음이 멈추는 것도 그렇다. 전에는 전혀 필요하지 않다고 생각하던 향수의 그 기막힌 
향내가 좋아지는 것도, 그래서 하나쯤  나만의 향수를 가져 보고 싶다는  생각을 하게 되는 
것도 아마 나이가 들어가는 탓이다. 거리에 나서면 아름다운 청춘들이 가득하다. 그  청춘들
이 문득 부러워 발걸음을 멈추는 것도 내 나이가 무거워지는  탓일 것이다. 청춘의 그 눈부
심이 그리워 나는 새삼스럽게 화장대 하나를 소망하는지 모른다.  화장대 위에 향기로운 화
장품을 가지런히  늘어놓고 거울을  들여다보며 내  지난 시간들을  차분히 돌아보기  위하
여···. 살아 있음이 문득 두려워지는 것은 햇살이 너무도 뜨겁고 눈부시기 때문 햇살 하
나하나가 고독이 되어 가슴에 와 박히는 토요일 나는 어느새 거울이 부끄러운 나이가 되어 
있다. 그렇다. 나는 어느새 거울이 부끄러운 나이가 되었다. 거울이 부끄러워 거울이 필요한 
나이, 거울 앞에 앉아 머리를 빗어 내리듯이 천천히 세월을  빗어 내려야 하는 그런 나이가 
되어 있다. 화장대 대신 책상을 선택한 삶,  편안한 삶 대신 바쁘고 힘겨운 삶을 선택한  내
손, 늘 종종걸음을 치며 걸어온 시간들. 새삼스럽게 내  삶의 그림들을 돌아보게 된다. 화장
대와 책상. 다시 스무 살이 된다고 해도 나는 역시 책상을 선택할 것이다. 하지만 다시 스무 
살이 된다면 책상 옆에 작은 화장대를 놓아도 좋으리라는 생각을 한다. 스무 살, 화장기  없
는 얼굴이 더 맑고 곱지만 그래도 거울을 들여다보며 자신을 가꿀 줄 아는 여자가 되는  것
도 좋으리라는 생각이 들기 때문이다. 화장대와 책상, 그리고 우리가 선택해야 하는 두 갈래 
길이다. 욕심을 내어 그 두 길을 다 선택하는 것은 어떨까. 자기만의 방에 화장대와  책상이 
나란히 놓여 있는 것도 아름답지 않을는지. 화장대 옆에 놓인 작은 책상 하나, 그 풍경이 우
리들의 삶을 더욱 풍요롭게 하리라는  생각이 든다. 나에게 딸이 있다면  예쁜 화장대 곁에 
작은 책상 하나 놓아 주고 싶다. 

      라일락이 있는 뜨락을 꿈꾸며
    나의 일터에서는 늘 창 밖으로 응봉 역이 내다보인다. 눈만  돌리면 바로 거기 응봉 역
이 있다. 가끔씩은 기차가 멈추고 서 있고 기차를  기다리는 사람들이 한가로이 서성거리는 
모습이 보인다. 서성거리는 사람들을 바라보면 내가 거기 서 있는  한 사람 같은 생각이 든
다. 기차가 멈추어 서면 나도 얼른 그 기차 안으로 들어서야 할 것만 같았다. 기차가 떠나기 
시작하는 순간에는 나 역시 어디론가 멀리 떠나야 할 것만  같은 생각에 빠져 든다. 떠나고 
싶다는 생각이 요즘 더욱 간절해지는 것은 아마도 살랑살랑 불어오는 봄바람때문일 것이다. 
창밖에 봄날의 따사로움이 가득하다. 봄은 어머니의 정원과  같은 것일까? 묵은 나뭇가지들
마다 아름다운 소식들이 걸리어 나풀거린다. 연초록 손수건처럼 나풀대는 작은 잎새들이 곱
다. 봄은 맑고 고운 단어들의 즐거운 다과회같다는 생각이 든다. 봄이라는 다정한  어머니의 
뜨락에서 개나리, 진달래, 라일라. 아지랑이, 제비, 산수유, 나비들이 저마다 고운  찻잔을 들
고 마주앉아 바삭바삭 고소한 비스킷을 한입 베어물며 정다운  이야기를 나누고 있다. 한가
로운 오후의 다과회다. 그리고 나는 특별 손님으로 초대받은 것만 같은 아름다운 봄날 오후
이다. 나중에 마당이 있는 집에서 살게 되면, 마당에 라일락 한 그루 심으리라고 늘  생각한
다. 예전에 어느 집에 초대되어 갔을 때 어스름 저녁이  물드는 골목에 접어드는 순간 싸아
한 향기가 가슴 가득히 안겨 들었는데, 그 집 대문에  들어서자 거기 보랏빛 꽃송이를 늘어
뜨린 라일락 한 그루가 서 있었다. 그날  저녁 이후, 나는 마당이 있는 집과 마당에  심어진 
라일락 한 그루를 꿈꾸게 되었다. 그  꿈을 지니게 된 지도 꽤 오랜  시간이 지났지만 나는 
아직 나만의 라일락을 가지지 못하였다.  그러나 이루지 못한 꿈을 가지고  있다는 것은 그 
얼마나 다행한 일인가. 십 년 뒤, 아니 이십년 뒤. 내가 은발의 할머니가 되어 마당 있는 집
에 라일락을 심고 인형처럼 예쁜 손녀딸을 위하여 그네를 밀어 주는 모습을 상상해 볼 수도 
있으니 말이다. 아직 없으므로 얼마든지 상상할 수 있는 것이니까. 상상의 힘이란 그 얼마나 
무궁무진한 것인가. 상상의 즐거움 또한 대단한 것임을 나는 잘 안다. 봄날의 낭만적인 꿈에
서 깨어나 창문을 활짝 열고 응봉 역을 바라본다. 가슴을  활짝 펴고 봄날의 나른한 햇살을 
마음껏 안아 들이며, 지금 마악 멈추어 서는 기차를 타고 어디론가 훌훌 떠날 수 있기를 소
망한다. 역 가까이 사는 이들은 늘 여행을  꿈꾸며 살게 된다. 내가 어릴 적에 살던  고향집 
가까이에도 철길이 주욱 뻗어 있었다. 끝없이 이어진 두 줄의 철길을 바라보노라면 그 어린 
마음에도 어디론가 멀리 떠나고 싶다는 생각이 떠오르곤 하였다. 어렴풋이 기적소리가 들려 
오면 누가 시키기라도 하듯 뛰어나가 기차가 지나가는 것을 물끄러미 바라보고 낯선 사람들
을 향하여 손을 흔들기도 하였다. 기차가 떠난 뒤에는 뜨거운  철로에 바짝 귀를 대고 덜컹
덜컹 기차 바퀴 구르는 소리를 듣곤 하였다. 아득히 멀어져 가는 그 소리가 내 가슴을 일렁
이게 하였다. 그 일렁임은 아마도 먼 곳에 대한 막연한 그리움이었을 것이다. 낯선 곳, 낯선 
사람들에 대한 어리고 철없는 그리움이었다. 심심하면 두 팔을  비행기 날개처럼 벌리고 철
길 위를 걷던 생각도 나고, 친구들과 누가 더 오래 철길  위를 떨어지지 않고 걸을 수 있는
지 내기를 하던 생각도 난다. 그리운 어린 시절이다. 어린 시절이 늘 봄날처럼 따사롭게  기
억되는 것은 무슨 까닭일까. 아마도 어머니의 손길이 머무는  뜨락의 시간들이기 때문일 것
이다. 이 봄에도 나는 라일락이 있는 뜨락을 꿈꾸며 그리운 눈길로 창 밖을 내다본다. 내 어
린 시절로 가는 기차가 혹시 저 역에 멈춰 서지 않을까.

      뒷모습이 아름다운 사람
    시작의 의미는 아름답다. 시작이라는 말 속에는 모든 신선함과 새로움이 눈부신 햇살처
럼 깃들어 있기 때문이다. 한 해가 시작되는 즈음이면 나는 혼자 중얼거리곤 한다. 이제 시
작이다. 이제부터 새롭게 다시 시작한다. 시작이 있고 끝이 있다는 것은 참 아름다운 축복
이다. 시작도 없고 끝도 없이 무작정 이어지는 삶이라면, 그리하여 변함없는 오늘이 쌓이고 
쌓니는 것이라면 우선 지루할 것이다. 그리고 몹시 싱거울 것이라는 생각이 든다. 어떤 매
듭 없이 줄줄이 이어지는 삶은 그 얼마나 단순하고 재미없을 것인가. 새해를 시작하면서 대
부분의 사람들은 무언가 한 가지씩 다짐을 한다. 나 역시 올해의 시작을 맞이하여 뒷모습이 
아름다운 사람이 되자는 다짐을 하였다. 나이가 들수록 세월의 흐름이 어깨에 무거운 짐으
로 얹히기 시작하면서 한 해를 마무리하는 시기가  되면 몹시 허탈한 심정에 빠졀 들곤 한
다. 지난 해 말에도 나이만 먹어 가는 사람 같다는 상실감에 한동안 시달릴 수밖에 없었다. 
그때 문득 생각한 것이 나의 뒷모습이었다. 왜 사람들은 끝이라는 글자 앞에서만 비로소 자
신의 뒷모습을 생각하게 되는가. 처음 시작할 떄 뒷모습을 미리 생각하는 슬기로움을 잊고 
사는가. 그리하여 새해가 밝아 오기 전에 나는 미리 다짐하였다. 새해에는 뒷모습이 아름다
운 사람이 되자. 더 나이 들어 허리가 구부정해지기 전에, 한 살이라도 더 젊은 나이에  자
신의 뒷모습을 돌아볼 줄 아는 사람이 되자. 아주 오래 전의 일이다. 대학을 졸업하고 처음 
교단에 섰을 대 개구쟁이 중학교 이학년 남학생들을 가르치게 되었다. 어느 반에 꽤 명석한 
학생이 하나 있었는데, 수업 태도가 그리 모범적이지는 않았다. 그다지 까다로운 선생이 아
니었던 나는 그 학생의 삐딱한 태도를 너그럽게 묵인하엿다. 틀에 박힌 태도보다 오히려 정
답게 느껴졌기 때문이다. 영리한 녀석답게 자신을 추스릴 줄 알았으므로 건방져 보이는 표
정마저도 내게는 귀엽게 보였다. 한 한기가 끝나갈 무렵 그 학생에게서 편지를 받았다. 편
지의 내용은 기억에 희미하지만, 단 한 줄만은 아직도 내 머리 속에 선명히 남아 있다.  퇴
근하시는 선생님의 뒷모습이 몹시 쓸쓸해 보였다는 말이었다. 그 말이 내게는 조금 충격적
이었다. 어린 녀석에게 내 뒷모습이 어떻게 보였기에 쓸쓸해 보인다고 썼을까. 우습기도 하
고 기특하기도 하고 조금은 부끄럽기도 한 복잡한 기분을 감출 수가 없었다. 철없는 개구쟁
이에게 내 깊은 속을 들켜 버린 것만 같은 묘한 기분이었다. 사실, 그 무렵 나는 몹시 벅차
고 힘겨웠다. 자유롭고 낭만적이었던 학생시절에서 벗어나 사회에 적응하느라. 개구쟁이 녀
석들에게 적응하느라, 배우는 입장에서 가르치는 입장으로 바뀐 내 자리에 적응하느라 몹시 
고단하기도 하였다. 게다가 어린 나이에 소설가라는 이름을 얻어 곧 내 책이 출간된다는 감
동으로 벅찰 무렵이었고, 결혼을 앞둔 철없는  예비 신부이기도 하였다. 갑자기 닥친  여러 
가지 변화 때문에 하루하루가 몹시도 벅차고 힘겨웠다. 한 사람의 사회인이 된다는 것이 내
게는 꽤 근사한 모험이었지만, 근사한 만큼 힘들었던 것이다. 감동적인 순간들마저도  때로
는 쓸쓸한 그림자를 드리우던 그 시절,  나도 모르게 그 쓸쓸한 그림자를 어깨에  짊어지고 
있었던 모양이다. 그 녀석의 편지를 읽으며 그 모든 것을 어린 녀석에게 송두리째 들켜  버
렸다는 당혹감이 앞섰지만, 한편으로는 그  녀석의 영리함에 저절로 미소가 떠오르기도  했
다. 그 영리한 녀석은 지금쯤 듬직한 어른이 되어 멋지게 인생을 살아가고 있을 것이다. 자
신이 그런 편지를 썼다는 사실조차  까마득히 잊어버리고 말이다. 그러나 자신의  뒷모습을 
돌아볼 줄 아는 아름다운 사람이 되어 있을 거라고 믿는다. 언젠가 우연히 거리에서 부딪친
다고 하여도 이미 알아볼 수 없을 만큼 변했겠지만, 이 세상 어느 곳에선가 제 몫을 다하며 
살고 있으리라고 생각하면 흐믓하다. 내가  종종 사람들의 뒷모습에 시선 주기를  좋아하게 
된 것도 아마 그 녀석의 편지 덕분일 것이다. 사람들의 뒷모습에는 거짓이 없다는 깨달음을 
얻게 된 것도 그 녀석 때문이다. 누구에게나 뒷모습은 진정한 자신의 모습이다. 그 어떤 것
으로도 감추기나 꾸밀 수 없는 참다운 자신의 모습이다. 그 순간의 삶이 뒷모습에 솔직하게 
드러나 있다. 문득 눈을 들어 바라볼 때 내 앞에 걸어가고 있는 사람의 뒷모습이  아름답게 
느껴지면 내 발걸음도 경쾌해진다. 뒷모습이 쓸쓸한 사람을 바라보노라면 내 마음도 울적해
진다. 얼굴이나 표정뿐만이 아니라 뒷모습에도 넉넉한 여유를 간직한 사람들이 주변에 많다
면 이 세상은 더욱 풍요롭고 아름답지 않겠는가. 뒷모습이 아름다운 사람은 진정한 아름다
움을 갖춘 사람이라고 나는 생각한다. 앞을 향하여 걷기에도 바쁘고 힘겨운 삶이지만, 때때
로 분주한 걸음을 멈추어 서서 뒤돌아볼 줄 아는 사람이 되고 싶다. 거울 앞에서도  얼굴만 
바라보지 않고 보이지 않는 내면까지도 비추어 볼 수 있는 사람이 되고 싶다. 그리하여  다
시 그 영리한 녀석을 만나게 되었을 때, 뒷모습에 쓸쓸함 대신 아름다움을 간직한 그런  사
람이고 싶다.
    
      책 읽는 할머니
    이제는 아무도 내게 꿈이 무어냐고 묻지 않는다. 나는 이제 꿈을 꾸기에는 너무 나이가 들어 버렸
다. 나에게 누군가 꿈에 대해 묻는다면 아마도 예전에 꿈이 무엇이었느냐, 어린 시절 또는 소녀 시절에 
어떤 꿈을 지니고 있었느냐는 질문일 것이다. 한때는 더 이상 꿈을 꿀 수 없다는 게 한없이 서글펐다. 
어릴 때 내 앞에 펼쳐졌던 그 수많은 가능성들을 모두 잃어버린 것만 같은 상실감에 한동안 시달리기도 
하였다. 누군가는 십대에는 십대의 꿈이 있듯이 이십대에는 이십대의 꿈이 있고, 삼십대에는 삼십대의 
꿈이 있으며, 사십대에는 또 사십대만의 꿈이 있다고 말하기도 한다. 그리고 나이가 든다는 것은 그만큼 
여유 있고 차분해지는 것이고, 더 이상 갈등에 시달리거나 방황하지 않아도 되므로 다시 젊은 시절로 돌
아가기를 원하지 않는다는 사람들도 있다. 그러나 나는 그 말에 동의 하지 않는다. 돌아갈 수만 있다면 
나는 다시 어린 시절로, 소녀 시절로 미련 없이 돌아가고 싶다. 열정과 순수로 푸르게 휘날리던 그날들
을 향하여 거침없이 돌아서고 싶다. 막연하고 불안하지만 그래도 흰 도화지 같은 미래를 간직하며 살 수 
있었던 그 시절로, 때로는 불꽃처럼 치열하고 치열한 만큼 고통스러워 수없는 갈등과 방황에 가을 잎새
처럼 흔들리기도 하였던 청춘의 한복판으로 다시 돌아가고 싶다. 물론 이루어 질 수 없는 꿈이다. 다시 
돌아갈 수 없는 시간들이기 때문에 더욱 그립고 소중하고 아쉽다. 먼 기억의 갈래 머리 소녀 시절, 그때 
내 꿈이 무엇이었던가. 나는 국어 선생이 되기를 소망했다. 국어 시간이 좋고 국어 선생님이 좋아서 나
도 나중에 국어 선생님이 되리라는 꿈을 안고 살았다. 흰 벽이 유난히 눈부셨던 도서관이 좋아, 그 고요
와 적막 속에 깊숙이 파묻혀 책을 읽는 것이 좋아서 소설가가 되기를 간절히 꿈꾸기도 했다. 세월이 물
처럼 흐른 지금, 나는 아이들에게 꿈을 간직하라고 말하는 국어 선생이 되었다. 그리고 언제든지 마음만 
먹으면 소설 속에서 내 주인공들과 함께 온갖 삶의 그림을 그릴 수도 있다. 내가 간직했던 꿈을 어김없
는 현실속에서 만날 수 있으니 다행한 일이다. 누군가 내게 아직도 꿈이 남아 있느냐고 묻는다면, 나는 
망설임 없이 책 읽는 할머니가 되고 싶다고 대답할 것이다. 내 책상위에는 어느 해 스승의 날에 선물받
은 '책 읽는 할머니'가 놓여 있다. 안경을 쓰고 흔들의자에 편안히 앉아 졸음에 겨운 눈으로 책을 읽고 
있는 할머니는 무척 다정하고 평화로워 보인다. 손으로 살짝 건드리면 의자를 흔들며 할머니가 말을 건
넬 것만 같다. "나도 예전에는 감미로운 꿈을 꾸는 소녀였어. 그러나 그 시절의 꿈이 무엇이었는지 이제
는 잘 기억이 나지 않아. 내가 지금 무슨 책을 읽고 있는지 그것마저도 잘 생각나지 않는 때가 종종 있
거든." 책 읽는 할머니를 선물한 그 학생은 지금쯤 대학생이 되었을 것이다. 아쉽게도 그 학생의 꿈이 
무엇이었는지는 잘 기억나지 않는다. 나도 정말 나이가 들었나 보다. 그러나 아직은 내 소녀 시절의 굼
이 무엇이었는지 선명히 기억하고 책 읽는 할머니가 되겠노라는 꿈도 소중히 간직하고 있다. 나중에 책 
읽는 할머니가 되어 그 학생을 만나고 싶다. 그때는 그 학생이 지금의 내 나이가 되어 있겠지 하고 생각
하니 슬그머니 웃음이 나온다.

      숲으로 가는 길
    숲으로 가는 길을 서성이는 동안 나는 행복하였다. 숲. 숲과 나무. 숲과 나무와 바람 그리고 향기. 
손 끝에 묻어나는 초록 향기 덕분에 나는 지난 겨울의 적막과 봄날의 스산함을 견디어 낼 수 있었다. 나
는 한 그루 나무일 수 있었다. 나무가 되어 우르르 두 팔 벌리고 일어나 마음껏 하늘을 사랑할 수 있었
다. 금빛 햇살을 가슴 가득 끌어안고 바람에 초록 잎새를 살랑거리며 삶의 환희를 노래하다가 어둠이 오
면 잎새 끝에 별들의 소망을 늘어뜨리고 포근히 잠들 수 있었다. 나는 한 줄기 바람일 수도 있었다. 한 
줄기 바람이 되어 그리운 이의 어깨 위를 살그머니 스쳐 지나갈 수 있었다. 바람이 되어 날개도 없이 훌
훌 날아 오를 수 있다는 것은 참으로 멋진 일이었다. 바람이 되어 무작정 마음내키는 대로 떠날 수 있다
는 것은 참으로 낭만적인 일이었다. 아아. 나는 이름없는 한 송이 풀꽃일 수도 있었다. 이름없다는 것은 
그 얼마나 자유로룬 일인가. 이름도 이유도 없이 그저 피어난 한 송이 풀꽃이 되는 기쁨을 누리며 나는 
숲길에 서곤 하였다. 숲으로 가는 길은 아름답다. 숲과 나무와 바람을 친구 삼아 떠난 여행은 아름답고 
행복하였다. 울적할 때마다 마음의 창문을 활짝 열어 젖히리라. 나의 창문 밖에는 늘 숲이 우거져 있을 
것이므로, 고개를 돌리기만 하면 바로 거기 싱그러운 초록의 위안이 기다리고 있을 것이다. 가슴 가득 
번져 나는 초록 향기 덕분에 나는 또 이 절박한 여름과 눈물겹도록 청명한 가을날도 무사히 넘기게 되
리라. 나이가 든다는 것은 아마도 세월에 민감해진다는 의미일 것이다. 하늘의 푸름이 예전처럼 기쁘게
만 여겨지지 않는 것도, 어깨를 스치는 바람의 의미가 새삼 절실해지는 것도 흐르는 세월 탓이다. 이토
록 숲이 그리운 것도 어김없는 세월의 흐름 탓이리라. 문득 삶이 허망하고 쓸쓸하게 느껴질 때 나는 한 
줄기 바람이 되어 숲으로 떠날 것이다. 한 그루 나무가 되어도 좋고, 한 송이 이름없는 풀꽃이 되어도 
좋다. 부리 끝에 초록의 향기를 묻히고 숲길을 날아다니며 우는 한 마리 작은 새가 되어도 좋다. 새의 
울음 소리마저도 초록으로 곱디고울 그 곳에서 나는 외로우나 한없이 행복하리니. 어둠이 내리면 별들
이 가득한 창문 하나를 가질 수 있는 숲으로 나는 지금 떠나야 겠다.  숲으로 가는 길이 아름다운 것은 
숲 속에 그대 향기 그윽하기 때문이다. 숲으로 가는 길이 푸르고 고독한 것은 숲 속에 그대 아픔 고여 
있기 때문이다. 숲으로 가는 길을 잔잔히 적시는 사랑의 배경 음악은 왜 찬란한 슬픔이어야 하는가. 그
대의 맑은 눈이 다가올 때 내 가슴에서 푸른 숲이 열리고 파르르 떨리는 나뭇잎 사이로 새가 날아오른
다. 아아, 청춘은 검은 외투처럼 치렁하니 고통스러우나 우르르 새들이 날아오를 때 눈물겨운 뒷모습으
로 멀어지는 나의 사람아 청춘은 푸른 숲처럼 때로는 눈부신 햇살 한 줌으로 다가와 아픈 발자국 남기
고 사라진다. 모든 사라지는 것은 아름답다. 지울 수도, 붙잡을 수도 없으므로 더욱 아름답다. 청춘은 아
름다워라. 어느 날 문득 스무 살 나이로 돌아가고 싶어질 대 은죽 같은 빗소리 들으며 나는 숲으로 가련
다. 숲, 숲과 나무, 숲과 나무와 바람을 끌어안고 그리운 바람 한 줄기 되어 숲으로 가련다. 한 송이 들
꽃 같은 그대와 함께 연초록 향기를 흩뿌리고 싶다. 푸른 청춘의 숲에서 만난 눈물겨운 사랑을 안고 문
득 돌아보면 그대 눈빛 꿈속처럼 아련하다. 돌아앉아 책장을 넘길 때마다 손 끝에 묻어나는 푸른 숲의 
향기는 아마도 그대와 함께 나눈 고독의 정경이리니.
