  창비신서 125
  1780년 이후의 민족과 민족주의
  1994년 4월 12일 초판 발행
  1994년 11월 10일 2쇄 발행
  지은이 : E.J. 홉스봄
  옮긴이 : 강명세
  펴낸이 : 김윤수
  펴낸곳 : (주) 창작과 비평사 (전화 : 718 - 0541)
  점역출판 : 한국장애인재활공학센터
  점역봉사 : 김재진





      한국어 저자 서문
  이 책이 처음 출간된 이래, 민족주의는 현재의 서계사에서 주요한 문제로 등장하였다. 
소련 및 동구 사회주의권의 몰락은 민족주의 문제를 다음 두 가지 점에서 더욱 
부각시켰다. 첫째는, 다민족으로 구성된 국가들이 이론적인 면에서 단일 민족으로 
간주되는 소규모 국가들로 쪼개지고 있다는 것이다(실제로는 그 안에서 다양한 종족과 
언어가 있기는 하지만). 둘째는, 앞의 현상과 정반대되는 것으로, 이전에 분단국가이던 
독일이 재통일된 것이다.
  이 두 가지 역사변화 중에서 한국모델에 가장 적절한 듯이 보이는 것이 두번째 
경우다. 책에서 언급했듯이, 한반도는 종족과 언어 면에서 동질적이며 단일 국가로서의 
오랜 역사적 전통을 지닌, 세계에서 극히 찾아보기 힘든 지역 중 하나이다. 현재 
발칸반도, 까프까즈 산맥 이남 지역 및 옛 소련의 여타 지역을 휘감고 있는 종족간 
갈등은 한국의 현실과는 거리가 멀며, 앞으로도 그럴 것이다. 다른 한편, 한국은 제2차 
세계대전 후 정치적으로 분단된 몇 안 되는 국가 중 하나이며 과거 한 나라의 영토였던 
곳에 두 개의 상호 적대적인 독립국가가 발전하고 있다. 따라서 독일의 분단된 재통일의 
경험은 한국인들의 각별한 관심사임에 틀림없다.
  물론 독일과 한국은 명백히 다르다. 독일의 경우, 통일된 단일 민족국가로서의 역사는 
비교적 짧다. 독일은 1871년까지 통일을 이루지 못했으며, 그 당시에도 중부 및 동부 
유럽에 산재한 독일인 거주지역은 말할 것도 없고 심지어 독일인들이 살던 인접한 넓은 
지역도 통일에서 제외되었다. 동서독의 많은 독일인들은 공통의 문화언어로 통일된 둘 
이상의 국가로 영구히 구성되는 독일을 어렵지 않게 상정하였고, 이는 서독과 동독 간에 
밀접한 경제적, 문화적, 개인적 접촉이 가능해진 1970년대에 들어와서는 특히 그러했다. 
아마 남북한은 모든 면에서 더 철저히 분단되었던 것 같고, 통일의 결핍은 크게 
느껴졌고 현재도 그럴 것이다. 독일의 재통일은 서독정부와 소련 사이에서 특별히 
협정되었다. 당시까지 존재했던 소련은 동독지역에 강력한 군사력을 보유하고 있었다. 
정치적으로 소련정부는 동독이 붕괴된 후 독일 통일을 거부하기 어려움을 알았을 
것이나, 그럼에도 불구하고 소련은 독일 통일에 특정 조건을 부과할 수 있는 위치에 
있었다. 예를 들어, 1945년에 전총적 대토지귀족(융커)에게서 몰수한 많은 토지재산을 
이전 소유자에게 다시 돌려주지는 않는다는 조건이 그것이다. 앞으로 한반도가 
재통일된다면 그 조건은 틀림없이 이와 아주 다를 것이다. 그렇다 하더라도, 이 책을 
읽을 한국 독자들이 1989년 이후의 독일 경험이 자신들에게 닥쳐올 미래와 무관하다고 
생각할 것 같지는 않다.
  독일의 경험을 완전히 평가하기는 너무 이르다. 그렇지만 40여 년의 분단이 대부분의 
사람들이 생각하는 것보다 훨씬 더 큰 차이를 동서독간에 낳았음은 이미 분명하다. 
이러한 차이는 자본주의 경제와 사회주의 경제, 두 공화국의 서로 다른 정치적 제도라고 
하는 구조적인 면에서뿐만 아니라 두 나라 사람들의 생활방식, 행도 그리고 희망과 
기대에서도 나타났다. 이는 두 국가간의 합병이 아니라 한 국가가 해체되고 다른 국가에 
흡수통일되는 형태를 취한 실제 통일과정에서 확연히 드러났다. 결국, 서독은 약소한 
동독을 흡수하여 자신의 체제를 강요함으로써 서독인들은 동독지역에서 중요한 지위를 
거의 모두 차지하게 되었고 이는 동독인들 가슴에 원망을 심었다. 동시에 하루아침에 
몰락한 사회주의 경제 및 무역권에 연계되었던 동독경제는 서유럽에서 가장 앞선 서독의 
자본주의 경제와 갑자기 경쟁상태에 놓이게 되었다. 통일 국가 내 모든 독일인의 평등을 
천명한 콜 수상은, 서독이 새로 합병된 지역의 몰락하거나 하고 있는 경제를 지원하려면 
실제로 서독경제의 번영을 위협할 정도로 막대한 비용을 들여야 함을 알게 되었다. 
그리고 이러한 위협은 서독경제가 유럽에서 지배적인 위치에 있음을 고려할 때 
유럽공동체의 경제 전체로 파급될 것이다. 나아가 널리 주목을 받지는 못했지만, 옛 
동독의 영토가 갑작스레 독일 연방에 통합됨으로써 전후 독일의 매우 성공적인 
연방제하에서 유지되어온 지방정부와 중앙정부 간의 균형이 깨어지고 있다는 것이다.
  이처럼 옛 양 독일인은 새로운 하나의 통일 독일 안에서 편치 않은 동거를 하고 있다. 
아마, 베를린 장벽이 무너졌을 때 자유를 열광하던 순간에 대한 기억이 사라지지는 
않았을 것이다. 그렇지만, 민족의 통일 또는 재통일의 문제가 국경이 없어진다고 끝나지 
않음은 이제 분명해졌다. 오히려 그 순간부터 문제는 시작된다. 독일의 경험은 이 
문제를 과소평가하는 이들에 대한 경고임에 틀림없다. 1993년 뉴욕에서  E. J. 홉스봄


      옮긴이의 말
  이 책은 영국의 세계사가이자 나의 뉴욕 사회과학대학원 은사였던 에릭 홉스봄이 최근 
역사적 사회과학의 중대 이슈로 떠로른 민족주의 문제에 대해 쓴 <1780년 이후의 민족과 
민족주의> (Nations and nationalism since 1780) 를 번역한 것이다. 홉스봄의 업적은 
미국의 보수적인 학자들에 의해서도 자주 인용될 정도이니만큼 새삼스레 저자 소개를 할 
필요는 없을 것 같다. 책에 대한 평가는 시장사회에서 상품 질을 측정하는 하나의 
기준이라 할 수 있는 소비자의 요구에 의해 이미 내려졌다. 즉 판을 거듭해 나온 
홉스봄의 다른 역저 <혁명의 시대>나 <제국의 시대>와 마찬가지로, 이 책 또한 출판된 
지 얼마 안 돼 곧 재판이 나왔고 페이퍼백이 동시에 출간되었던 것이다. 학술서적의 
경우, 이같은 현상은 극히 이례적인 일이다.
  이례적인 성공은 두 가지로 설명할 수 있다. 첫째, 민족주의 연구분야는 그 중대성에 
비해 아직 좋은 저작이 많지 않다는 점이다. 사실 이 점은 저자가 이 책을 쓰게 된 
동기이기도 하다. 서론에서 저자가 필독서 목록에 열거한 12권은 관련서적을 망라한 
것으로, 민족주의 그 자체를 주제로 한 글은 다섯 손가락으로 꼽을 정도다. 이처럼 이 
분야의 연구실적은 미미한 형편이다. 둘째, 그나마 이전의 민족주의 논의는 일부 지역에 
대한 실증연구이거나(B. 앤더슨, M. 흐로흐) 특정 시대에 제한되었던 만큼(J. 브륄리) 
시대와 지역의 제한을 넘어선 저술이 절실하였다. 이 점에서 민족주의를 세계사적 
차원에서 조망한 홉스봄의 논의는 단연 으뜸이다. 이 책의 가장 큰 특징은 민족문제를 
'아래로부터' 이해하려는 데 있다. 민중사적 역사해석은 저자의 일관된 역사관이며 이를 
통해 그는 보수적인 역사가들과는 달리 역사를 총체적으로 이해한다.
  한편, 논의를 유럽근대사에 한정짓겠다고 밝히는 저자의 처음 의도와는 달리 실제로 
본문에서는 시대와 지역을 넘어 논의가 전개되기 때문에 이 방면에 상당한 지식을 갖지 
않는 독자의 경우에 부담을 느낄지도 모른다는 생각에서 이 책의 논지를 간략하게나마 
밝혀두고자 한다.
  책의 내용은 제목과 부제에 상징적으로 담겨 있다. 홉스봄 교수는 '1780년 이후의 
민족과 민족주의'를 큰 제목으로 하면서 작은 제목으로 '프로그램, 신화, 실체'를 달고 
있다. 큰 제목에서 우리는 저자가 민족과 민족주의를 근대사의 산물로 이해함을 알 수 
있다. 저자는 기본적으로 민족 또는 민족주의는 근대 국가의 형성과 밀접한 관련을 
가지며 종종 민족주의는 국가형성 엘리뜨들에 의해 '위로부터' 만들어진 신회이기 
때문에 민족문제를 총체적으로 이해하기 위해서는 아래로부터의 민족 관념도 아울러 
파악하는 것이 긴요하다고 본다. 일반민중 또는 대중의 민족 관념은(그들이 그러한 
관념을 가졌다면) 지배엘리뜨가 일반민중의 민족 관념이라 주장하는 것과 다를 수 
있다는 생각이다. 즉 민족주의 문제는 본질적으로 정치적 동원의 문제가 된다. 저자는 
민족문제가 유럽의 역사 무대에 본격적으로 등장하는 시점이 민족과 계급의 대립구조가 
나타나는 대와 일치한다고 본다.
  큰 제목이 역사적 구분을 암시한다면 작은 제목은 민족주의를 누가 전파하는가 하는 
역사 주체와 관련된다. 즉 누구를 위한 운동인가의 문제이다. 민족 관념의 대두는 
역사적으로 자유주의 이후의 현상이다. 자유주의는 그 보편적 진화론에서 알 수 있듯이 
민족문제를 특별한 것으로 보지 않는다. 정해진 규모 이상의 '국민경제'만이 세계경재의 
주역이 될 수 있다고 주장한 독일 역사학파 경제학은 자유주의적 민족주의론의 극단적인 
반영이다. 자유주의는 민족 또는 민족주의 문제가 민족국가의 발전에 따라 자연히 
역사의 화석이 될 것이라고 보아 진지하게 고려해야 할 대상으로 삼지 않았다. 
민족문제가 부각되기 시작한 것은 대중정치의 등장과 시점을 같이한다. 1880년 이후의 
민주화 과정에서 확립되어간 보통선거권은 지배엘리뜨는 물론 모든 반정부 정치세력에게 
역사상 처음으로 사회주의 정당의 제도적 중요성을 일깨워주었다. 특히 대중정치에 의해 
공장에서 나와 투표장의 시민으로 변한 노동자는 이제 국가권력의 민주성을 믿게 되고 
이러한 믿음은 '우리'국가를 향한 애국주의로 발전하기 쉬웠다. 따라서 민족주의는 
이전의 원형민족주의와 상관없이 대체로 1880년에서부터 제1차 세계대전 사이에 확고히 
뿌리를 내려갔다. 정치적 민주화가 국가의 이해에 따라 시민화 그리고 민족주의 의식의 
확장으로 발전되었다면 그 배경에는 근대화라는 거시적인 사회변동이 있다.
  근대화는 전근대적 공동체의 붕괴와 이에 따른 전통적 사회집단의 격렬한 저항을 
불러일으키고, 도시화는 농촌에서 유입된 새로운 인구집단의 소외감을 낳고, 전에 없던 
세계적인 규모의 인구이동 등은 역사상 유례가 없는 사회적 갈등을 야기하였다. 
대규모의 사회변동은 민족주의가 일어날 수 있는 광범한 기반을 조성한다. 다른 한편, 
국가엘리뜨는 폭증하는 사회적 불안을 정치동원을 통해 잠재우려 하는데 이때 가장 
중대한 장치의 하나가 언어다. 민족과 국어를 동일시한 당시의 언어적 민족주의는 
국가의 광범한 행정지원을 통해 전개되면서 국어화된 특정 언어와 사회경제적 이해를 
같이하는 일부 중간계층을 만들어냈다. 지방의 저널리스트, 문인, 그리고 교사들을 
핵심계층으로 하는 새로운 민족주의는 극우 국수주의로 흐르고 자연히 보편성과 국제 
연대성을 상징하는 노동운동을 최대의 적으로 삼게 되었다. 중간계층을 기반으로 한 
민족주의의 잠재력은 대규모 국제전으로 새로운 국경이 그어질 때 현실로 나타났다.
  이처럼 민족주의는 대규모 사회변동으로 인한 공동체 상실감이 전사회를 휘감을 때 
사회변동이 가하는 유무형의 압력을 가장 크게 느끼는 하층 중간계급이 선택한 수단일 
수 있다. 현재 동구의 옛 공산권 지역, 탈식민지역, 그리고 캐나다에서 발흥중인 
분리주의는 이 지역들 바깥에서 일어난 세계적 변화에 대한 일부 민족 계층의 퇴영적 
저항이다. 현재까지 달성된 국제화 또는 지구화는 역사적으로 14-16세기의 유럽이 
경험했던 국제화와 비교될 수 있지만 규모와 속도 면에서 엄청나게 광범위하고 빠르다. 
급속히 진행되는 생산요소들의 자유로운 국제적 이동은 분리주의 운동의 기초인 
지역경제의 의미를 약화시킨다. 인구 다수를 차지하는 근로자의 입장에서 볼 때 
국민경제나 분리주의는 대안이 될 수 없다. 고용기회를 포함한 경제적 이익은 더 큰 
경제에서 그리고 한 가지 말보다는 두가지 말을 할 수 있을 때 더 커질 것이기 
때문이다.
  이상은 광대한 지식을 구사한 홉스봄의 농의에서 뼈대를 추린 것에 지나지 않는다. 
그밖에 원초적 민족주의에 대한 논구는 우리의 문제와 관련하여 비교사적 맥락에서 
흥미로운 점이 많다. 저자가 동양 삼국을 예외적인 민족의식의 소유자로 보고 있는 
것처럼 한민족의 원초적 민족의식이 일찍이 형성되었다고 한다면 다음 의문에 대해서도 
답할 수 있어야 한다. 실제로 우리의 민족의식은 일찍이 형성되었나? 그렇다면 그 
역사적 시점은 어디로 잡아야 하는가? 형성의 주된 담당자는 누구였던가? 식민지 시대는 
한국 민족주의에 무슨 영향을 남겼는가? 식민지 해방투쟁의 중심세격은 누구였는가? 
그후 독재국가 시대의 '민족 만들기'는 급속한 산업화가 동반한 광범한 사회적 갈등과 
어떻게 관련되는가? 이같은 의문들은 80년대에 불줕은 민족문제 논의의 기본 전제일 
것이며 궁극적으로는 통일문제와 연결된다. 물론 이러한 의문들은 저자가 그랬듯이 
지배엘리뜨의 입장에서뿐만 아니라 인구 다수를 점했던 계층의 입장에서도 추적되어야 
한다.
  끝으로, 이 책이 나에 의해 번역될 수 있었던 것은 고려대 은사이신 최장집 교수님 
덕분임을 밝혀두고자 한다. 학문적 구획이 고집되어 우리 현실을 생각할 때 여러 
학문분야에 폭넓은 식견을 지니신 최선생님이 아니었다면 이 책의 한국어판 출간은 
상당히 지체됐을 것이다. 또 최선생님의 번역출간 제의를 받아들여 이 책이 나올 수 
있게 해준 창작과 비평사의 백낙청 교수님에 대해서도 감사히 생각한다. 주제 면에서 이 
책이 창비사에서 출간되는 것이 가장 이상적인 조합임이 확실하기에 이는 옮긴이로서 또 
하나의 기쁨입니다. 1993년 11월 강명세


      머리말
  이 책은 1985년 5월 벨파스트(Belfast)의 퀸즈 대학교에서 가졌던 와일즈(Wiles) 
강연을 기초로 씌어졌다. 강연 장소가 주제를 암시한다. 강사로서 참석자들에게는 
편의상 다소 압축적으로 네 차례에 걸쳐 강의를 했는데, 여기서는 그 내용을 풍부하게 
되살렸다. 따라서 책은 각기 다른 분량의 다섯 개 장과 서론 및 결론으로 구성되었다. 
또한 강연 이후의 일부 자료를 참작하여 원래의 내용은 부분적으로 수정되었다. 그러나 
수정하게 된 주된 이유는 강연에 참가한 전문가들과 가진 토론에 있다. 와일즈 강좌가 
지닌 주요 매력 중의 하나는 이같은 전문가들의 초대에 있다. 필자는 강좌를 조직하고 
토론에 참여한 모든 사람들, 특히 앤더슨(Perry Anderson), 브륄리(John Breuilly), 
브라운(Judith Brown), 패닝(Ronan Fanning), 흐로흐(Miroslav Hroch), 키어난(Victor 
Kiernan), 리(Joe Lee), 마크스(Shula Marks), 레인저(Terence Ranger) 그리고 
테르본(Goran Therborn) 등의 비판과 자극에 대해 감사히 생각하며, 특히 그들이 
필자에게 유럽 이외의 민족주의에 대한 관심을 환기시켜준 데 대해 고맙게 생각한다. 
그러나 필자의 주된 관심은 민족주의가 유럽적 또는 '발전된' 지역의 현상이던 19세기와 
20세기 초에 있다. 필자가 민족과 민족주의에 대해 논의하고 의문을 가진 이래 많은 
이들이 필자가 알지 못했던 문헌을 일깨워주거나 아이디어와 자료를 제공해주었다. 
그중에서도 헬싱키 경제발전연구소의 자야와르데네(Kumari Jayawardene) 및 남아시아 
학자들 그리고 이 주제를 함께 토론한 뉴욕 사회과학대학원의 동료 교수 및 학생들을 
꼽을 수 있다. 이 책을 위한 연구 중 많은 부분은 Leverhulme Emeritus 연구지원금에 
의해 이루어질 수 있었던바, 풍부한 지원을 해준 Leverhulme Trust에 감사드린다.
  '민족문제'는 논쟁적이기로 악명높은 주제다. 필자는 이 문제의 논쟁성을 덜어보려고 
하지 않았다. 그러나 필자는 이 강의의 출판으로 필자가 분석코자 했던 역사적 현상에 
대한 연구가 잔전되기를 바란다. 1989년 런던에서
  마지막 장은 초판이 완성된 이후의 사건들을 설명하기 위해 보완되었고, 대부분 다시 
씌어졌다. 1992년 3월 런던에서


      차례
  한국어판 저자 서문  3
  옮긴이의 말  6
  머리말  11
  서론  15
  제1장  새로운 것으로서의 민족: 혁명에서 자유주의까지  30
  제2장  대중적 원형민족주의  68
  제3장  정부의 시각  111
  제4장  민족주의의 변화, 1870-1918  136
  제5장  민족주의의 극성기, 1918-1950  172
  제6장  20세기 후반의 민족주의  209
  지도
  1. 민족갈등과 국경분쟁, 1919-1934
  2. 19세기의 민족, 언어와 정치적 경계: 동유럽의 언어분포
  3. 1910년경 합스부르크제국의 민족
  찾아보기  249


      서론
  핵전쟁이 일어난 뒤 어느 날, 은하간의 역사를 연구하는 한 역사가가 먼 곳에서 
일어난 작은 파국이 자기 은하계의 감지기에 포착되자 그 원인을 조사하기 위해 이미 
멸망해버린 행성에 왔다고 가정해보자. 그 또는 그녀는 -필자는 외계의 생리적 재생산 
문제에 대해 추측하고 싶지 않다- 재산을 파괴하기보다는 인명을 살상토록 계획되었던 
고도의 핵무기 기술 덕택에 핵전쟁을 견뎌낸 지구도서관과 사료실을 뒤진다. 우리의 
관찰자는 얼마간의 조사를 마친 뒤, 지난 2세기 동안의 지구 인류사는 '민족' 용어와 
이로부터 파생된 어휘를 모르면 이해할 수 없다고 결론 지을 것이다. 그에게 이 용어는 
인류사의 중대한 어떤 것을 표현하고 있는 듯이 보인다. 그런데 그것이란 정확히 무엇을 
말하는가? 여기에 미스터리가 존재한다. 이 역사가는 윌터 배저트(Walter Bagehot)의 
책을 읽을 것이다. 배저트는 19세기사를 '민족형성'의 역사로 보았을 뿐 아니라 평소 
갖고 있던 생각을 다음과 같이 말했다. "우리는 질문을 받지 않을 때는 그것이 무엇인지 
알고 있으나, 그것을 아주 빨리 설명하거나 정의할 수는 없다" (1. Walter Bagehot, 
Physics and Politics (London 1887), 20-21면)  이 말은 배저트와 우리에게는 맞을지 
모르나 '민족'관념을 그처럼 설득력있는 것으로 만들어주었다고 여겨지는 인간 경험이 
없는 외계의 역사가에게는 그렇지 않다.
  필자의 생각으로는, 현재 우리는 지난 15-20년간의 문헌에 힘입어 그같은 역사가가 
하고자 하는 분석을 도와줄 간략한 도서목록을 제공할 수 있게 되었으며, 당시까지 
씌어진 이 분야의 문헌 대부분을 담고 있는 앤터니 스미스(A. D Smith)의 <민족주의: 
연구동향과 참고문헌>을 보완할 수 있다. (2. A.D. Smith, "Nationalism, A Trend 
Report and Bibliography," Current Sociology XXI/3, The Hague and Paris 1973. 또한 
스미스의 Theories of Nationalism(London, 제2판 1983)과 The Ethnic Origins of 
Nations (Oxford 1986)도 참조하라. 앤터니 스미스 교수는 현재 영어권 독자에게 이 
분야의 주요 지침을 주고 있다)  과거에 씌어진 많은 문헌을 모두 추천할 필요는 없다. 
우리의 도서목록에는 19세기 자유주의의 고전시대에 씌어진 몇 안 되는 책자가 실릴 
텐데, 이는 나중에 명백히 밝혀질 이유 때문이기도 하지만, 몇몇 민족주의적, 
인종차별적 수사가 그때 씌어졌기 때문이다. 그리고 당시에 씌어진 최고의 작품은 사실 
아주 짧다. 존 스튜어트 밀(John Stuart Mill)의 <대의정부론>에 나오는 관련 
구절들이나 에스네스뜨 르낭(Ernest Renan)의 '민족이란 무엇인가?'라는 유명한 강의가 
그러한 예이다. (3. Ernest Renan, Qu'est ce que c'est une nation? (1882년 3월 2일에 
소르본느 대학에서 한 강연, Paris 1882); John Stuart Mill, Considerations on 
Representative Government (London 1861), 제16장)
  추천도서 목록은 이 주제에 대해 냉철한 분석을 한 최초의 주요한 저작 중에서 임의로 
선택된 몇가지 문헌뿐만 아니라 역사적으로 필수적인 부분, 즉 제2인터내셔널의 
맑스주의자들이 소위 '민족문제'를 둘러싸고 벌인, 이제껏 평가절하되어온 중대한 
논쟁들을 포함하고 있다. 뒤에서 우리는 왜 국제사회주의운동 내 최고의 지성들이 -그중 
몇몇은 고도로 강력한 지성의 소유자들이었다- 이 문제에 전념했는가를 살펴볼 것이다. 
카우츠키(K. Kautsky)와 룩셈브르크(R. Luxemburg), 오토 바우어(Otto Bauer)와 
레닌(V.I.Lenin)은 그들 중의 극히 일부이다. (4. 편리한 입문서로는 Georges Haupt, 
Michel Lowy 그리고 Claudie Weill 등, 당시의 주요 맑스주의 저술가들의 글을 뽑아 
실은 Les Marxistes et la question nationale 1848-1914(Paris 1974)를 보라. Otto 
Bauer의 Die Nationalitatenfrage und die Sozialdemokratie (Vienna 1907, 1924년의 
제2판은 새롭고 중요한 서론을 담고 있다)는 왜 그런지 이제껏 영어로 번역되지 않았다. 
최근의 저술은 Horace B.Davis, Toward a Marxist Theory of Nationalism (New York 
1978))  아마도 우리의 추천도서 목록에는 바우어의 <민족문제>는 물론이고 카우츠키의 
일부 저술도 포함될 것이다. 그러나 또한 우리는 스딸린의 저작 <맑스주의와 민족 및 
식민지 문제>를 포함시킬 필요가 있다. 이유는 스딸린의 평범하지만 무시할 수 없는 
-만일 다소 부차적이라면- 지적 매력이라기보다 그가 남긴 정치적 영향력 때문이다. (5. 
스딸린의 1913년의 저술은 후기 저작과 함께 Marxism and the National and Colonial 
Question (London 1936)의 한 권으로 출간되었다. 이 저작은 맑스주의자들뿐 아니라 
특히 종속세계에서 상당한 국제적 영향력을 발휘하였다) 
  필자가 보기에는, 제1차 세계대전 이후 민족주의에 대한 학술적 연구의 '양대 
수립자'로 불리는 칼튼 헤이즈(Carleton B.Hayes)와 한스 콘(Hans Kohn)의 시기에서는 
취할 만한 문헌이 많지 않다. (6. Carleton B.Hayes, The Historical Evolution of 
Moden Nationalism (New York 1931)과 Hans Kohn, The Idea of Nationalism. A Study in 
its Origin and Background (New York 1944)는 귀중한 역사 자료를 담고 있다. 
'수립자'라는 구절은 언어학적, 개념적 역사 연구에서 귀중한 다음의 저술에서 빌려온 
것이다. A.Kemilainen, Nationalism. Problems Concerning the Word, the concept and 
Classification (Jyvaskyla 1964)  유럽의 지도가 처음이자 마지막으로 민족의 
원칙(principle of nationality)에 따라 다시 그려졌던 때, 그리고 한스 콘이 적어도 
상당한 관심을 기울인 새로운 식민지 해방운동이나 제3세계의 주장에 유럽 민족주의의 
어휘가 차요된 시기에 민족주의라는 주제가 관심을 끌어야 하는 것은 너무나 
당연하였다. (7. Hans Kohn, History of Nationalism in the East (London 1929); 
Nationalism and Imperialism in the Hither East (New York 1932)  이 시기에 저술들이 
과거 문헌의 많은 자료를 포함하고 있기 때문에 일차자료를 읽어야 하는 연구자들의 
부담을 상당히 덜어주고 있음은 의심의 여지가 없다. 일치자료를 읽는 것이 상당정도 
줄어든 주된 원인은 맑은주의자들이 흔히 예상한 그 시기의 주요 발전이 민족주의자들을 
제외한 모두에게 상식이 된 데 있다. 오늘날 우리는 민족이 -헤이즈 콘 시대의 노력을 
통해- 베저트가 생각했듯이 "역사만큼 오랜"것이 아님을 안다. (8. Bagehot, Physics 
and Politics. 83면)  다소 이전에 그 말이 쓰였다 해도 민족의 근대적 의미는 18세기 
이후에야 생겨났다. 그후 몇십년 동안 민족주의에 관한 학술적 문헌은 배증하였으나 큰 
발전은 없었다. 어떤 이들은 민족형성에서 상호소통의 역할을 강조한 칸 도이취(Karl 
Deutsch)가 주요한 업적을 추가했다고 평가하지만, 필자는 이를 필수불가결하다고 
생각하지 않는다. (9. Karl W.Deutsch, Nationalism and Social communication. An 
Enquiry into the Foundations of Nationalily (Combridge MA 1953))
  민족 및 민족주의에 관한 문헌이 왜 약 이십년 전에 그토록 풍요로운 단계에 
진입했는가의 문제에 대한 답이 아주 명쾌한 것은 아니다. 사실 이 의문은 그러했다고 
믿는 이들에게 제기될 뿐이다. 이것은 아직 보편적으로 확립된 견해가 아니다. 이 
문제는 마지막 장에서 그리 상세하게는 아니나 논의될 것이다. 아무튼 필자의 
견해로는,민족 및 민족운동이 무엇인가 그리고 역사발전에서 그것은 어ㄸ한 역할을 
하는가라는 문제를 진정으로 밝히는 저술들은 1968-88년 동안에 그 이전의 사십년 
기간보다도 왕성하게 출간되었다. 필자는 본문에서 그중 특별히 흥미로운 저술들을 
논의할 것이지만 편의상 지금 몇가지 중요한 것을 소개하려 한다. 여기에는 이 주제에 
관한 필자 자신의 저술을 모두 포함시키지 않고 단지 하나만 넣었다. (10. 그밖에 이 
주제에 관한 필자의 글들은 다음과 같다. The Age of Revolution 1789-1848; The Age of 
Capital 1848-1875(1975(; The Age of Empive 1975-1914(1987); "The attitude of 
popular classes towards national movements for independence" (Celtic parts of 
Great Britain) in Commission Interationale d'Histoire des Mouvements Sociaux et 
Structures sociales, Mouvements nationaux d'independence et classes populaires aus 
XIXe et XXe siecles en Occident et en Orient, 2 vols. (Paris 1971), vol. I, 
34-44면; "Some reflections on nationalism" in T.J.Nossiter, A.H.Hanson, Stein 
Rokkan(eds.), Imagination and Precision in the Social Sciences: Essays in Memory 
of Peter Nettl (London 1972), 385-406aus; "Reflections on 'The Break-Up of 
Britain'" (New Left Review, 105, 1977); "What is the worker's country?" (나의 책 
Worlds of Labour 중 제4장,. London 1984); "Wlrking-class internationalism" in 
F.van Holthoon and Marcel van der Linden(eds.), Internationalism in the Labour 
Movement (Leiden-New York-copenhagen-Cologne 1988), 2-16면)  아래의 간략한 목록은 
이 분야의 입문서들이다. 흐로흐(M. Hroch)를 제외하면, 이는 저자의 알파벳순으로 되어 
있다. 필자가 흐로흐를 목록의 맨 앞에 든 이유는 그의 저술이 민족해방운동의 구성을 
분석하는 데서 새로운 시대를 열었다고 보기 때문이다.
  Hroch, Miroslav. Social Preconditions of National Revival in Europe (Cambridge 
1985). 이책은 1968년과 1971년에 프라하에서 출간된 흐로흐의 저작 두 권의 연구결과를 
합친 것이다.
  Anderson, Benedict. Imagined Communities (London 1983).
  Armstrong, J.Nations before Nationalism (Chapel Hill 1982).
  Breuilly, J. Nationalism and the state (Manchester 1982).
  John W.Cole and Eric R. Wolf. The Hidden Frontier. Ecology and Ethnicity in an 
Alpine Valley (New York and London 1974).
  J.Fishman(ed.) Language Problems of Developing Countries (New York 1968).
  Ernest Gellner. Nations and Nationlism (Oxford 1983).
  Hobsbawm, E.J. and Ranger, Terence(eds.) The Invention of Tradition (Cambridge 
1983).
  Smith, A.D.Theories of Nationalism (제2판, London 1983).
  Szucs, Jeno.Nation und Geshichte: Studien (Budapest 1981).
  Tilly, c.(ed.) The formation of National States in Western Europe (Princeton 
1975).
  위의 책들 이외에는 귄 윌리엄즈(Gwyn A.Williams)의 <웨일즈 역사속의 웨일즈 
사람들> (When was Wales?)를 빼놓을 수 없다. 이 글은 한 '민족'과 주관적으로 
동일시한 상태에서 씌어졌지만 보기 드룸게 민족을 그 역사적 맥락과 순ㅇㅇ성의 
측면에서 다룬 역작이다.
  위의 목록에 실린 글 대부분은 민족이란 무엇인가라는 주제를 다루고 있다. 인간 
집단을 이처럼 분류하는 방식의 두드러진 특징은, 어느 한 민족에 속한 논자들이 민족은 
여러가지 점에서 구성원의 사회적 존재나 개인의 정체성을 형성하는 데 원초적이라고 
주장하는 데도 불구하고 많은 인간 집합체 가운데 그 어느 집단을 민족이라고 불러야 
하는가에 대해서는 ㄴ만족할 만한 기준을 찾지 못하는데 있다. 이는 그 자체로서 놀라운 
일이 아니다. 왜냐하면 만일 우리가 '민족'을 인류사에서 극히 최근에 등장한 것이며 
특수하고도 어쩔 수 없이 지방화된 또는 지역적인 역사적 상황의 산물로 본다면, 그것은 
세계에 널리 산재한 사람들에서라기 보다 몇몇 정착 거주지역에서 먼저 생겨나리라고 
예상할 수 있기 때문이다. 그러나 문제는, 우리가 앞에서 말한 외계 역사가에게 새를 
식별하거나 도마뱀과 쥐를 분간하는 방법을 말해줄 수는 있지만 민족을 다른 집단과 
선험적으로 구별하는 방법을 일러줄 수 없다는 점이다. 민족을 연구하는 일이 새를 
관찰하는 것과 같다면 문제는 간단해진다.
  '민족성' (nationhood)의 객관적 기준을 세우거나 또는 왜 어떤 집단은 민족이 되고 
다른 집단은 그렇지 않은지에 대해 설명하려는 시도는 종종 이루어져왔지만, 그것은 
언어나 종족(ethnicity)같은 단일한 기준 또는 언어, 공유 거주지역, 공통의 역사, 
문화적 특성 등등의 기준의 조합에 기초를 두었다. 아마도 그중에서 스딸린의 정의는 
유일하지는 않으나 가장 잘 알려진 정의일 것이다. (11. "민족은 언어, 영토, 경제생활 
및 문화 공동체 내에 구현된 심리구조 등을 지닌 역사적으로 진화한 안정된 공동체이다" 
Joseph Stalin, Marxism and the National and Colonial Question, 8면. 원본은 1912)  
그러한 모든 객관적 정의들은 아래의 명백한 이유 때문에 실패하였다. 즉, 그러한 
정의들에 부합하는 많은 집단중 단지 일부 성원만이 언제나 '민족'으로 기술될 수 있기 
때문에 예외가 언제나 발견될 수 있다는 것이다. 정의에 부합하는 사례들은 
명백히(아직) '민족'이라 할 수 없거나 민족적 열망을 갖지 않았으며, 의심할 바없이 
분명한 '민족'은 위의 기준이나 기준의 조합에 들어맞지 않는다. 역사적으로 새롭고 
생성하고 변천하며 심지어 오늘날에는 보편적 실체라 할 수 없는 민족을 항구 보편성의 
틀에 꿰맞추려 하기 때문에 이는 당연한 귀결이하 할 수 있다.
  더구나 나중에 볼 것처럼 이러한 목적에 쓰이는 언어, 종족 등등의 판단 기준들 
자체가 애매모호하고 변화무쌍하여, 구름 모양이 여행객이 길을 가는 데 소용없는 것과 
같이, 쓸모가 없다. 물론 이로 인해 그러한 기준들은 서술의 목적과는 별도로 선전 ㅁㅊ 
정치적 목적에는 아주 편리하다. 최근에 아시아 정치에서 그러한 '객관적인' 정의를 
민족주의적으로 이용한 것이 그 명백한 예증이다. 
  "실론 섬의 타림어를 쓰는 사람들은 민족성을 판별하는 모든 기초적 기준에 의해 
싱할라인과는 다른 미족을 구성하다. 첫째, 그들은 싱할라인과 마찬가지로 독자적인 
오랜 영광의 역사를 지녔다. 둘째, 타밀어는 싱할라어와 완전히 다른 언어로서 그 
후륭한 고전적 유산과 근대적 발전에 힘입어 현대적 필요에 완전히 적합하게 되어 있다. 
마지막으로 그들은 한정된 지역에서 함께 거주해왔다. (12. Ilankai Tamil Arasu 
Kadchi, "The case for a federal constitution for Ceylon," Colombo 1951 (Robert 
N.Kearney, "Ethnic conflict and the Tamil separatist movement in Sri Lanka," Asian 
Survery, 25, 9 September 1985), 904면에서 재인용)"
  위 인용문이 목적으로 하는 바는 명백하다. 즉 그것은 타밀 민족주의를 근거로 
스리랑카 '섬의 3분의 1이상'을 점하는 지역의 독립 또는 자치를 요구하는 것이다. 
그빡의 다른 것은 아닌 것 같다. 타밀 민족주의는 그 지역의 거주지가 서로 다른 배경의 
타밀어를 ㅆ는 사람들(토착 노동과 최근의 인도 이주노동)이 사는, 지리적으로 분리된 
두 지역으로 구성되어 있다는 사실을 흐려놓는다. 또한 이는 연속적인 타밀 거주지역중 
어떤 지역에는 싱할라인의 3분의 1, 그리고 자신들을 타밀 민족으로 여기지 않고 
이슬람교도(무어인)로 자처하는 타밀어 사용인이 41%에 이른다는 사실도 흐려놓는다. 
실제로 이주 노동자의 중심지역은 제쳐두고라도 연속된 주요 타밀 지역, 즉 확고한 타밀 
거주지(71%에서 95%를 차지하는 Batticaloa, Mullativivu, Jaffna)와 스스로 
타밀인이라고 생각하는 인구가 20% 또는 33%가 되는 지역(Amparal, Trincomalee)들을 
순수하게 지도적 의미를 제외하고 하나의 단일한 공간으로 보아야 하는가는 그리 명백치 
않다. 사실, 1987년 스리랑카 내전을 종식시킨 협상의 결정은 타밀 민족주의자들의 
요구를 받아들이는 정치적 양보에 의해 가능해다. 앞서 보았듯이, '언어적 실체'는 토작 
타밀인, 이주 인도인 그리고 무어인 등이 언어학적 의미를 떠나서는 동질의 민족이 
아니며, 나중에 보겠지만, 심지어 이러한 의미에서조차 그렇지 않다는 사실을 은폐한다. 
한편 '고유한 과거 역사'란 말도 거의 시대착오적이고 문제회피적이거나 애매하기 
때문에 의미가 없다. 물론 명백히 선전적인 강령이 마치 사회 과학에 기여하는 것인 양 
검토되어서는 안된다고 반론을 제기할지 모르나, 문제의 핵심은 그처럼 의도를 지닌 
객관적 기준을 근거로 하여 어떤 공동체를 '민족'으로 분류하는 것은 대부분 '민족'임을 
다른 기준에서도 입증할 수 없는 한 마찬가지의 반론에 부딪힌다는 것이다.
  그러면 다른 기준이란 무엇을 말하는가? 객관적 정의의 대안은 주관적 정의이다. 
그것은 "민족이란 일상의 국민결의(plebiscite)이다"라고 말한 르낭의 주장처럼 
집단적이거나, 오스트리아 맑스주의자들이 말하는 것처럼 개인적이다. 오스트리아 
맑스주의자들에게 '민족'(nationlity)은 어디에 사는가, 누구와 사는가와는 무관하게 
소속 성원의 의사에 달려있다. (13. 칼 레너는 특히 개인의 민족적 소속감과 그(그녀)의 
종교적 소속감을 비교했다. 즉 그것은 "성년에 도달한 개인에 의해, 그리고 미성년자의 
경우 그들의 법적 대리인에 의해 적법하고도 자유롭게 선택된"지위이다. Synopticus, 
Staatund Nation (Vienna 1899), 7면 이하) 이 두 가지 견해 모두 방식은 다르지만 
'민족' 정의를 상이한 언어를 쓰거나 그밖의 '객관적' 기준이 서로 다른 사람들이 
공존하는 지역에 맞춤으로써 선험적인 객관주의의 한계를 벗어나고자 한다. 프랑스와 
합스부르크제국의 국민은 그 역사적 실례이다. 이 주장은, 민족을 그 구성원의 
소속의식에 의해 정의하는 것은 동어반복이며 민족이 무엇인가의 문제에 대해 사후적 
지침만을 제공할 뿐이다라는 반론에 봉착한다. 더구나 그들의 정의는 부주의한 이들을 
극단의 주의주의(voluntarism)로 이끌어 갈 수 있는데, 이는 민족이 되거나 그것을 창조 
또는 재창조하는 데필요한 모든 것은 하나가 되려는 의지뿐임을 뜻한다. 만일 
와이트(Wight)섬의 많은 주민들이 와이트 민족을 형성하기를 바란다면 그렇게 되는 
것이다.
  주관주의는 특히 1960년대 이후 의식 배양을 통한 민족형성의 시도로 발전했지만, 
그것이 민족은 객관적 요소들도 공유한다는 것을 너무자 잘 인식하고 있던, 오토 
바우어와 르낭만큼 정교한 관찰자에 대한 정당한 비판은 아니다. 그러나 의식 또는 
선택을 민족의 구성요건이라고 주장하는 것은 인간들이 스스로를 집단의 구성원으로 
정의하고 재정의하는 복잡다단한 방식을을 '민족' 또는 '국적'이 선택과 같은 하나의 
선택으로 보는 무감각한 소치이다. 여권을 발급하거나 인구조사를 통해 언어에 대해 
질문하는 국가에서 살고 있기 때문에 정치적으로나 행정적으로 오늘날 그러한 선택이 
이루어지고 있음은 분명하다. 그러나 심지어 오늘날에도 슬라우(Slough) (* 슬라우는 
잉글랜드 남부 Bershire주 동부에 있는 도시이다-역자)에 거주하는 사람이 상황에 따라 
자신을 영국인, 또는(다른 피부의 사람을 만났을 때는) 인도인, 또는(다른 인도인을 
만났을 때는) 구자라트인(Gujarati), (*1 구자라트는 인도 서부 나르바다(Narbada)강 
북쪽에 있는 지방이다 -역자) 또는 (힌두교인이나 이슬람교인을 대할 때는) 
자이나교인(Jain), (*2 자이나교는 인도에서 기원전 6세기경 시작된 비브라만(Brahaman) 
계통의 종교로, 엄격한 계율생활과 고행의 실천을 통한 윤회로부터의 해탈을 설파한다 
-역자) 또는 특정 카스트나 혈족의 일원, 또는 가정에서는 구자라트어보다 힌디어를 
쓰는 사람으로 각각 다르게 인식할 수 있다. 사실'국적'조차도 정치적, 문화적 등등의 
단일 차원으로 환원시킬 수 없다(물론 국가의 강제력에 의하지 않는 한) 유대인은 
이스라엘 국가에 대한 태도를 공유하지 않더라도 자신을 유대인으로 생각할 수 있다. 
또한 이것이 '민족'의 순수하게 주관적인 정의를 의미하지는 않는다.
  이처럼 객관적, 주관적 정의들은 만족스럽지 못하며 오도하고 있다. 어떻든 이 분야를 
연구하는 학자의 최상의 태도는 불가지론에서 출발하는 것이며, 따라서 이 책에서는 
무엇이 민족을 구성하는가에 대해 어떠한 선험적인 정의도 가정하지 않는다. 하나의 
실용적인 가정으로서, 꽤 큰 집단의 사람들이 자신들을 한 '민족'의 구성원으로 
생각하고 있다면, 그렇게 간주될 것이다. 그러나 그 집단이 자신을 그렇게 보는가 
아닌가는 단순히 이 집단에 대해 민족의 지위를 요구하는 논객이나 정치가의 생각을 
알아봄으로써 결정될 수는 없다. '민족 관념'을 내세우는 일군의 정치가의 등장이 
중요하지 않은 것은 아니나, 오늘날 '민족'이라는 용어가 너무나 광범위하고도 
부정확하게 쓰이기 때문에 민족주의라는 어휘를 사용하는 것이 사실상 거의 의미가 
없다.
  그러나 '민족문제'에 접근할 때, '민족'이 지칭하는 실체보다는 '민족' 즉 
'민족주의'의 개념에서 출발하는 것이 유익하다. 그 이유는 "민족주의가 표상하는 
'민족'은 전망적 인식이 가능하지만, '민족'의 실체는 사후적으로만 인식되기 때문이다" 
(14. E.J.Hobsbawm, "Some reflections on nationalism," 387면) 이것이 이 책의 
접근방식이다. 필자는 특히 19세기 말부터 나타나는 민족 개념의 변화 및 변형에 주고 
관심을 기울일 것이다. 개념들은 물론 무예속 상태의 철학적 담론이 아니라 사회적, 
역사적 그리고 지역적으로 제약받는 것이기 때문에 후자가 담고 있는 실체에 의해 
설명되어야 한다.
  그밖에 필자의 입장은 다음과 같이 요양할 수 있다.
  (1) 필자는 '민족주의' 용어를 어니스트 겔너(Ernest Gellner)가 규정한 의미로, 즉 
"기본적으로 정치적, 민족적 단위가 일치해야 한다는 원칙의 의미로 사용한다" (15. 
Ernest Gellner, Nations and Nationalism, 1면. 이처럼 기본적으로 정치적인 정의는 
또한 몇몇 다른 저자들에 의해서도 받아들여지고 있다. 예를 들자면, John Breuilly, 
Nationalism and the State, 3면) 덧붙여 이 원칙은 또한 루리테이니아(Ruritanian) (* 
루리테이니아는 유럽 중부에 있는 것으로 여겨젔던 가공의 로맨틱한 왕국이다 -역자) 
민족을 포괄하고 대표하는 정체에 대한 루리테이니아인들의 정치적 의무는 여타의 공공 
의무, 그리고 (전쟁과 같은) 극단적인 경우에는 모든 다른 의무에 앞선다는 점을 
함축한다. 이 함의는 우리가 또한 살피게 될 요건이 덜 까다로운 다른 형태의 민족적 
또는 집단적 일체감과 근대 민족주의를 구분짓는다.
  (2) 대부분의 진지한 연구자들과 마찬가지로, 필자는 '민족'을 원초적이거나 불변의 
사회적 실체로 보지 않는다. 민족은 역사적으로 최근의 특정 시기에만 나타난다. 그것은 
특정한 종류의 근대적 영토국가, 즉 민족국가(ation-state)에 관련될 때에 한해서만 
사회적 실체이다. 따라서 민족(nation, nationality)을 민족국가와 관련시키지 않고 
논의하는 것은 의미가 없다. 나아가, 겔너와 마찬가지로 필자는 민족형성에 개입된 
가공, 발명, 그리고 사회공학 등의 요인을 강조한다. 민족을 인간을 분류하는 자연적 
신법, 다시 말해 본래적 - 정치적 운명으로 보는 것은 신화이다. 민족주의는 때때로 
이전의 문화를 취하여 민족으로 바꾸며, 어떤 때는 그러한 문화를 만들며, 종종 이전 
문화를 말살한다. 바로 이것이 실체이다. (16. Gellner, Nations and Nationalism, 
48-49면) 요컨데, 분석을 위해서는 민족주의가 민족에 앞선다. 민족이 국가와 
민족주의를 만드는 것이 아니라 그 반대다.
  (3) 구세대 맑스주의자들이 명명한 '민족문제'는 정치, 기술 그리고 사회변화 등이 
교차하는 지점에 위치한다. 민족은 특수한 형태의 영토국가 또는 그것 - 광의로 
말하자면 프랑스혁명의 시민국가- 을 수립하려는 열망의 함수로서 존재할 뿐 아니라 
특정 단계의 기술 및 경제 발전의 맥락 속에 있다. 오늘날 대부분의 학자들은 구어든 
문어든간에 표준 국어는 인쇄와 대중적인 문자해득 그리고 그에 따른 대중교육이 
이루어지기 전에는 그 자체로서 생겨날 수 없다고 입을 모은다. 어떤 학자는, 심지어 
20세기 언어가 가정 및 직접대화 영역 밖에서 필요로 하는 것을 표현할 수 있는 
대중언어로서의 이탈리아어는 현재 전국적으로 텔레비전 프로그램을 짤 필요에 의해 
만들어지고 있다고 주장한다. (17. Antonio Sorella, "La televisione e la lingua 
ltaliana" (Trimestre, Periodico di Cultura, 14, 2-3-4, 1982), 291-300면) 그러므로 
민족과 그와 연관된 형상들은 정치적 기술적, 행정적, 경제적 및 여타 조건들과 요구에 
의해 분석되어야 한다.
  (4) 이 때문에, 필자가 보기에는 민족은 양면 현상이다. 그것은 본질적으로 위로부터 
만들어지는 것이지만, 또한 아래로부터 분석되지 않으면 이해할 수 없는 것이다. 즉 
민족은 반드시 민족적이지는 않고 훨씬 덜 민족주의적인 일반인의 가정, 희망, 필요 및 
이해의 측면에서도 분석되어야 한다. 이 때문에 필자는 겔너가 선호하는 위로부터의 
근대화 시각이 아래로부터의 시각에 적절한 관심을 기울이기 어렵게 한다는 점에서 그를 
비판한다.
  아래로부터의 시각, 즉 정부와 민족주의 (또는 비민족주의) 운동의 주창자들이 아니라 
그들의 행위나 선전의 대상인 대중이 인식하는 민족은 참으로 발견하기 어렵다. 
다행스럽게도 평민들의 생각, 여론 및 감정 등의 역사에 대한 사회사가들의 연구 덕분에 
오늘날 우리들은 과거 역사가들이 습관적으로  혼동했던 것과는 달리, 상류사회의 
신문사설과 대중여론을 휠씬 덜 혼동한다. 우리가 많은 것을 알지 못한다는 것은 
사실이나 다음 세 가지는 분명하다.
  첫째, 우리는 가장 충직한 시민이나 지지자의 마음마저도 국가 및 민족주의 운동의 
공식 이데올로기를 통해서는 읽을 수 없다. 둘째, 그리고 더 특별하게는, 대부분의 
사람에게 민족적 일체감이 -그것이 존재한다면- 사회적 존재를 구성하는 그밖의 일련의 
일체감을 배제하거나 언제나 그보다 우월하다고 가정할 수 없다. 사실, 민족적 일체감은 
다른 종류의 일체감보다 우세할지라도 항상 그것과 결합되어 있다. 셋째, 민족적 
일체감과 그것이 함축하는 것은 극히 짧은 역사과정 속에서도 변한다. 필자가 보기에는, 
이것이 민족 연구에서 오늘날 가장 시급히 숙고하고 탐구할 필요가 있는 분야이다.
  (5) 영국이나 프랑스 등 오랜 역사를 지닌 국가들에서의 민족 및 민족주의의 발전은 
오늘날 관심을 끄는 것과는 달리 이제까지는 매우 철저히 연구돼오지 않았다. 이러한 
간극이 있음은, 아일랜드 민족주의는 제쳐두고라도 스코틀랜드나 웨일즈 민족주의에 
대한 관심에 비해, 영국 민족주의 -많은 사람들에게 이 용어 자체가 낯설다- 와 연관된 
여하한 문제도 영국에서 등한시되어온 사실에 잘 나타나 있다. (18. 이에 대해서는 
Raphael Samuel(ed.), Patriotism. The Making and Unmaking of British National 
Identity (3 vols., London 1989) 필자는 린다 콜리의 다음 글이 특히 인상적이었다. 
Linda Colley, "Whose nation? Class and national consciousness in Britain 
1750-1830" (Past and Present, 113, 1986), 96-117면) 반면, 소규모 유럽 민족주의 
운동에 대한 흐로흐의 이정표적인 비교연구 이후, 최근 국가를 지향하는 민족주의 운동 
분야에서 괄목할 만한 성과각 있었다. 필자는 흐로흐의 탁월한 분석에서 두 가지 점을 
취하였다. 첫째, '민족의식'은 한 나라의 사회집단간, '지역'간에 불균등하게 
발전한다는 점이다. 그러나 과거에는 이같은 지역적 다양성과 그 이유가 현저히 
무시되었다. 대부분의 학자들은 '민족의식'에 사로잡힌 사회집단들의 본질이 
무엇이든간에, 민중 -노동자, 하인, 농민-은 좀처럼 그것에 영향받지 않을 것 같다는 데 
동의한다. 둘째, 그리고 첫째 사항의 결과, 필자는 흐로흐가 민족주의 운동사를 세 
단계로 유용하게 구분한 것을 따랐다. A단계는 19세기 유럽에서 발전했으며, 순전히 
문화적, 문자적 및 민속적이며, 집시연구회(Gypsy Lore Society)의 (집시가 아닌 
사람들에 의한) 연구가 집사에게 아무런 특수한 정치적 또는 심지어 민족적 의미가 
없듯이, 마찬가지로 그것은 해당 민족에게 아무런 정치적 또는 민족적 의미를 갖지 
않는다. B단계에 오면 '민족적 관념'의 개척자와 주창자들 그리고 이를 위한 정치적 
시도가 나타난다. 흐로흐의 연구는 주로 B단계와 그 소수 활동가들의 출신, 구성 및 
분포에 집중된다. 본서의 관심은 C단계에 있다. 이 단계에서 민족주의 적 프로그램은 
대중의 지지 또는 민족주의자들이 자기들이 대표한다고 주장하는 대중의 지지를 
약간이나마 획득한다. 민족주의 운동사에거 B단계에서 C단계로의 이행은 분명히 
결정적인 계기를 이룬다. 아일랜드에서처럼 C단계는 때때로 민족 국가가 형성되기 
이전에 온다. 그러나 더 많은 경우 C단계는 민족국가 수립의 결과로서 나타난다. 소위 
제3세계에서처럼, 어떤 경우 C단계는 국가가 형성된 후에도 존재하지 않는다.
  끝으로, 민족과 민족주의를 연구하는 진지한 역사가가 정치적 민족주의자여서는 
안된다는 점을 덧붙이고 싶다. 그러나 성경을 문자 그대로 믿는 신봉자가 진화론에 
기여할 수는 없다 하더라도, 고고학과 유대 언어학에 기여할 수 없는 것은 아니다. 
민족주의는 빤한 거짓에 너무 많은 신념을 요구한다. 르낭은 "역사를 왜곡하는 것이 
민족형성의 일부를 이루고 있다"  (19. Ernest Renan, Qu'est une nation? 7-8면: 
"L'oubli et je dirai meme I'erreur historique, sont un facteur essentiel de la 
formation d'une nation et c'est ainsi que le progres des etudes historiques est 
souvent pour la nationalite un danger")고 말한다. 역사가는 직업상 역사를 왜곡하지 
말아야 하며 또는 적어도 그러지 않으려고 노력해야만 한다. 아일랜드인임을 그리고 그 
땅에 속함을 자랑스러워하는 것 -심지어 카톨릭 아일랜드인이나 개신교 얼스터 
아일랜드인(Ulster-Protestant Irish) (*1. 1921년 아일랜드 자유공화국의 독립은 남부 
카톨릭 지역에 한정되었다. 종교적으로 개신교가 지배적인 북부 아일랜드 지역은 
1925년의 국민투표를 통해 영국에 암기로 결정하였다. 아일랜드 내전은 종교적 이유 
외에 역사적으로 경제 발전이 불균등하게 이루어짐으로써 일어났다 -역자)임을 
자랑스러워하는 것조차- 자체가 아일랜드 역사를 진지하게 연구하는 것과 모순되지는 
않는다. 필자의 견해로는, 시온주의자가 되는 것이 진지한 유대인의 역사를 쓰는 것과 
양립할 수 없는 것처럼 페니어회원(Fenian) (*2. 페니어회는 영국의 아일랜드 
식민통치에 반대하기 위해 1858년 아일랜드인 및 아일랜드계 미국인 등이 미국 뉴욕에서 
조직한 비밀결사체로서, 그후 무장 투쟁을 통해 아일랜드공화국을 수립하려 했다 -역자) 
또는 오렌지당원(Orangeman) (*3. 오렌지당은 1795년 북아일랜드에 조직된 당으로서 
기장이 오렌지색 리본이다 -역자)이 되는 것도 마찬가지이다. 그러나 역사가가 연구를 
위해 도서관에 들어갈 때나 연구를 시작할 때 그의 신념을 털어버린다면 위의 둘은 
양랍하게 된다. 일부 민족주의적 역사가들은 이제껏 그럴 수가 없었다. 다행히 이 책을 
구상하면서 필자는 비역사적인 신념을 떨쳐버릴 필요가 없었다.

      제1장
    새로운 것으로서의 민족
    혁명에서 자유주의까지
  근대 민족 및 이와 관련된 모든 것의 기본적인 특정은 근대성이다. 이점은 이제 잘 
이해되고 있다. 그러나 그 정반대의 가정, 즉 민족적 동일성(national 
identification)은 역사에 선행할 정도로 자연적이고 원초적이며 영구하다는 가정이 
너무 광범위하게 퍼져 있는 만큼 주제가 되는 어휘 자체의 근대성을 예사히는 것이 
유용할 것 같다. 이를 위해 <스페인 왕립학술원 사전> (The Dictionary of the Royal 
Spanish Academy)의 여러 판본을 조사한바, (1. Lluis Garcia i Sevilla, "Llengua, 
nacio i estat al diccionario de la real academia espanyola" (L'Avenc, 16 May 
1979), 50-55면) 1884년 이전 판에는 근대적인 의미의 국가, 민족 그리고 언어 등이 
실려 있지 않았다. 1884년 판에서 우리는 처음으로 국어(lengua nacional)는 "일국의 
공식적인 문자어이며 일반적으로 쓰이는 말로서 방언 및 다른 나라의 언어와 구분되는 
것"임을 알게 된다. '방언'이라는 표제어 밑에 기술된 내용은 방언과 국어가 이와같은 
관계였음을 입증해준다. 1884년 이전까지 민족(nacion)이란 단어는 단순히 "한 지방, 한 
나라 또는 한 왕국 등의 거주민의 집합체"뿐 아니라 "외국인"까지도 의미하는 것이었다. 
그러나 오늘날 민족은 "공통의 정부인 최고 중앙을 인정하는 국가 또는 정체" 그리고 
또한 "그 국가와 개별국민으로 구성되어 하나의 전체로 간주되는 영토"라고 기술되어 
있고, 이제부터 공통의 최고 정부는 적어도 이베리아반도 내에서는 민족을 정의하는 데 
중심적인 요소가 될 것이다. 민족(nacion)은 "하나의 정부에 의해 다스려지는 국가에 
사는 사람들의 총체"이다(강조는 인용자) (2. Enciclopedia Universal Ilustrada 
Europeo-Americana (Bareclona 1907-34), vol. 37,854-67면: 'nacion') (최신판) 브라질 
백과사전(Enciclopedia Brasileira Merito) (3. L.Curne de Sainte Pelaye, 
Dictionnaire historique de l'ancien langage francois (Niort n.d.), 8 vols; 
'nation')에서는 민족(nacao)은 "동일한 정체나 정부 아래 살며 공통의 이익을 갖는 
시민 공동체, 공통의 전통과 열망 및 이익을 가지며 그 집단의 통일성을 유지하는 
중앙권력에 종속된 지역 거주민의 집합체(강조는 인용자), 한 국가의 지배권력을 제외한 
인민"아라고 정의해 놓았다. 나아가, <스페인 학술원 사전>의 최종판은 1925년에 와서야 
'민족'을 "종족적 기원이 동일하고 일반적으로 동일한 언어를 쓰며 공통의 전통을 지닌 
사람들의 집합체"로 기술하였다.
  그러므로 정부(gobierno)는 1884년까지 민족(nacion) 개념과 특별한 관계를 잦지 
않았다. 왜냐하면 언어학이 보여주듯 '민족'이라는 용어의 첫째 의미는 출신 또는 
혈통을 뜻하기 때문이다. 고대 프랑스어 사전은 "나도 에이노 지방에 있는, 내가 
태어나고 내 혈통이 있는 땅으로 돌아왔다"는 프롸싸르뜨(Froissart)의 말을 인용하여 
민족을 '뿌리, 가문, 신분'으로 기술하였다. 그리고 출신이나 혈토 등이 일단의 사람에 
해당하는 특성이라면, 이는 (지배층이나 그 혈족이 아닌 한) 국가를 형성한 사람들의 
특성일 리 없다. 민족이 영토와 결부되는 한, 그것은 단지 우연에 의한 정치적 단위일 
뿐 결코 그리 큰 단위는 아니었다. 1726년의 초판 스페인어 사전을 보면 '조국'을 
뜻하는 patria 또는 한층 보편적으로 쓰이는 tierra는 단지 "자신이 태어난 곳, 마을, 
땅" 또는 "한 영주나 국가의 지역, 지방 또는 구역"을 뜻하였다. 현대 스페인어 
용법에서는 patria chica 즉 '작은 조국'에서와 같은 넓은 의미와 구별하기 위해서나 
사용하는 좁은 의미의 patria는, 고대 로마의 지식을 지닌 고전적인 식자층을 제외하면, 
19세기 이전에 어느정도 보편적으로 사용되었다. 1884년이 될 때까지 tierra는 국가와 
결부되지 않았다. 그리고 patria를 "애국자들이 충성을 바치는 과거, 현재 및 미래의 
물질과 정신의 총합인 우리 자신의 민족"으로 정의하는 현대 애국주의는 1925년까지 
등장하지 않았다. 알려진 바처럼, 19세기의 스페인은 엄밀히 이념적 진보의 전위가 
아니었지만 까스띨랴(Castile) -그리고 우리는 까스띨랴어에 대해 언급하고 있다- 는 
'민족국가'라고 창하는 것이 완전히 비현실적이지만은 않은 유럽 초기 왕국들 중의 
하나였다. 여하튼 18세기의 영국과 프랑스가 아주 다른 의미의 '민족국가'였는지 의문을 
가져볼 수도 있다. 따라서 그와 관련된 어휘의 발전은 보편적인 중요성을 지닐지도 
모른다.
  로망스어(* 로망스어는 라틴어에서 발전한 언어로서 이탈라아어, 프랑스어, 스페인어 
따위를 말한다. -역자)에서 'nation'이라는 단어는 토착어이다. 다른 지역의 경우, 그 
단어가 사용된다 해도 그것은 외국에서 빌려온 것이다. 이로써 우리는 용법상의 차이를 
좀더 명확히 추적할 수 있다. 북부 및 남부 독일어에서 Volk(people)라는 용어는 분명히 
오늘란 natio에서 파생된 단어들과 동일한 관련을 갖기는 하지만 그 상호작용은 
복잡하다. '중세 북부 독일어에서 natie가 사용되는 한 -그리고 이 단어가 라틴어에서 
파생된 사실에서 식자층이나 왕족, 귀족 또는 좋은 가문의 사람들 사이에서만이 말이 
쓰였음을 추론할 수 있다- natie가 아직 Volk의 의미를 함축하지 않음은 명백하다. 
16세기가 되어서야 natie는 이러한 의미를 갖기 사작하였다. ㅈㅇ세 프랑스어와 
마찬가지로 natie는 혈통 및 가게(Geschlecht)를 의미한다. (5. Dr.E. Verwijs and Dr 
F.Verdam, Middelnederlandsch Woordenboek, vol. 4 (The Hague 1899), col. 2078)
  다른 곳에서처럼, nation이라는 용어는 공존하는 타집단과 구별할 필요가 있는 길츠 
또는 기타 자치제 같은 더욱 큰 규모의 자족적인 집단을 기술하는 방향으로 나아갔다. 
그리하여 예를 들어 스페인어에서 'nations'는 외국인을 의미하여, 외국 상인들의 
'nation'(특히 도시에 거주하며 도시의 특권을 누리는 상인들의 공동체), (6. 
Woordenboek der Nederlandsche Taal, vol 9(The Hague 1913). cols 1586-90) 고대 
대학의 학생들의 'nation'등과 같이 쓰였다. 또한 덜 알려진 것으로서는 
"룩셈부르크(Luxemburg) nortion에서 온 한 무리"라는 것도 있다. (7. Verwijs and 
Verdam, Middelnederlansch Woordenboek, vol. 4)  그러나 출생지를 강조하는 방향으로 
변화가 일어난 것은 분명한 듯싶다. 한 예로, 프랑스의 오랜 민족 정의에서의 고국(pays 
natal)은 적어도 후세의 사전 편찬자들에게는 쉽사리 '지방'과 같은 것이 되어버린다. 
(8. L.Huguet, Dictionnaire de la langue francaise du 16e siecle, vol. 5 (Paris 
1961) 400면) 다른 한편 공통의 가계를 강조하는 쪽으로의 변화는 종족의 방향으로 
발전하여 네덜란드 사람들은 natie의 기본적인 의미가 "같은 '종족'(stam)에 속한다고 
생각되는 이들의 총체"임을 강조하였다.
  어느 쪽이든, 그처럼 확장된 그러나 토착적인 '민족'과 국가의 관계는 여전히 숙제로 
남았다. 왜냐하면 종속적, 언어적 측면이나 그밖의 측면에서 모든 국가는 크기와 
상관없이 동질적이지 않으며 따라서 국가가 단순하게 민족과 동일시될 수 없음은 명백한 
듯이 보였기 때문이다. 네덜란드어 사전은, 프랑스와 영국 사람들이 '민족'을 국가에 
소속된 국민 -그들이 같은 언어를 쓰지 않을 때조사- 의 뜻으로 사용하는 것은 양국의 
특수성이라고 지적한다. (9. Woordenboek (1913), col. 1588) 이 의문을 푸는데 큰 
도움이 된 농의가 18세기 독일에서 있었다. (10. John. Heinrich Zedler, Groses 
vollstdndiges Universal Lexion aller Wissenschaften und Kilnste ..., vol. 23 
(Leipzing -Halle 1740, repr. Graz 1961), cols. 901-3) 1740년 독일의 백과사전 학자, 
요한 하인리히 째들러(Johann Heinrich Zedler)에게 민족(nation)은 실제적이고 
원초적인 의미에서 관습, 도덕 및 법률을 공유한 시민(Burger, 18세기 중엽의 독일에서 
이 말의 의미는 극히 모호하다)의 총합을 의미했다. 이렇게 볼 때 민복은 영토적 의미를 
가질 수 없다. 왜냐하면 상이한 민족 성원들이 ('생활양식(Lebensarten)과 관습의 
차이'로 구분되는) 수는 아주 적다 하더라도 동일한 지방에 함께 살 수 있기 때문이다. 
만일 민족이 영토와 내제적인 관계를 갖는다면, 독일에 거주하는 벤트인(Wende) (* 
벤트인은 독일의 색슨지방에 거주하는 슬라브족을 말한다 -역자)을 독일인으로 불러야 
할 것이다. 그러나 벤트인은 명백히 독일인이 아니다. 이 예증이 독일어권내에 사는 
최후의 -지금도 잔존하는- 슬라브족에 대해 잘 알고 있는 색슨계 학자의 머리에 떠오른 
것은 자연스럽다. 벤트인을 '소수민족'으로 명명하는 것은 그가 보기에 문제를 회피하는 
것이다. 째들러에게, 동일한 지방이나 국가 안에 거주하는 모든 '민족'의 모든 사람을 
기술하는 단어는 Volck이다. 그러나 애석하게도 용어의 간편함으로 인해 실제로는 
'Nation'이란 말이 'Volck'와 종종 같은 의미로 쓰인다. 그리고 어떤 경우에는 
'Nation'이 사회의 '신분'(Stand, ordo)과 동의어로, 또다른 경우에는 그밖의 다른 
조합이나 공동체(Gesellschaft, societas)와 동의어로 쓰인다.
  '민족'이 지닌 '본래의 적절함' 의미 또는 기타 다른 의미가 무엇이든 그 용어는 
여전히 민족의 근대적 의미와는 분명히 다르다. 따라서 우리는 이 문제에 더 파고들 
필요 없이 민족 개념은 근대적이고 기본적으로 정치적인 의미에서 매우 짧은 역사를 
지닌 것임을 인정할 수 있다. 사실 이 점은 언어학 분야의 또하나의 업적인 
<신영어사전> (New English Dictionary)에 의해서 강조되었다. 1908년에 이 사전은 
민족이라는 용어의 오랜 의미는 주로 종족적 단일체를 뜻하였으나 최근의 용법은 
"정치적 통일성과 독립"을 강조한다고 기술하였다. (11. Oxford English dictionary, 
vol. VII (Oxford 1933), 30면)
  근대의 '민족' 개념이 역사적으로 새로운 것임을 고려할 때 그 본질을 가장 잘 
파악하는 길은 혁명의 시대(the Age of Revolution) 동안 그리고 특히 1830년경부터 
'민족의 원칙' (the principle of nationality)이라는 이름아래 자신들의 정치적 및 
사회적 담론 내에서 민족 개념을 체계적으로 운용하기 시작한 학자들을 추적하는 
것이라고 생각한다. 그러나 이와같은 개념사(Begriffsgeschichte)의 담구는 두 가지 
이유에서 쉽지 않다. 즉, 우리가 나중에 볼 것처럼, 동시대인들은 자신들이 그같은 
단어들을 사용하는 것에 대해 의식하지 못하며, 동일한 단어는 동시에 완전히 다른 
의미들을 지녔거나 그럴 수 있기 때문이다.
  '민족'의 일차적 의미, 그리고 관련 문헌에서 가장 빈번히 등장하는 의미는 정치적인 
것이었다. 그 의미는 '인민'(people)과 국가를 미국 및 프랑스 혁명의 방식대로 
등식화했다. 이 등식은 '민족국가', '국제연합'(United Nations) 등의 문구, 또는 
20세기 후반의 대통령들의 수사에서 흔히 나타난다. 초기 미국의 정치담론은 '민족' 
용어의 중앙집중적 및 단일적 함의가 연방에 속한 중의 권리를 침해하지 않도록 하기 
위하여 '인민', '연방'(union), '연합'(confederation), '공동국가'(our common land), 
'공중'(public), '공공복지'(public welfare), '공동체'(community)등의 용어를 
선호하였다. (12. John J.Lalor(ed.), Cyclopedia of Political Science(New York 
1889), vol. II, 932면: 'Nation' 관련 항은 대개 더 일찍 나온 프랑스 책에서 
발췌하거나 번역한 것이다) 왜냐하면 프랑스어에서 민족은 '불가분의 하나'이어야 
한다는 것이 혁명의 시대에 민족 개념의 일부이었거나 또는 곧 그렇게 되었기 때문이다. 
(13. "이 정의로부터 한 민족은 오직 한 국가만을 형성하게 되어 있고 하나의 불가분의 
전체를 구성한다고 추론된다"(같은 책 932면), 위의 정의에 따르면 민족은 "같은 말을 
하고, 동일한 관습을 가지며, 비슷한 부류의 다른 집단과 구분되는 특정 도덕규범을 
지니니 사람들의 총합임"을 '추론해볼'수 있다. 이는 민족주의적 주장이 종종 빠져드는 
문제회피 기법의 많은 예 중의 하나이다) 여기서의 '민족'은 시민집단으로서, 그들은 
자신들의 집합적 주권으로 자신들의 정치적 표현인 국가를 구성한다. 왜냐하면 민족이 
그밖의 다른 어떤 것을 말하든, 시민과 대중참여 또는 선택은 민족에 없어서는 안될 
요소이기 때문이다. 존 스튜어트 밀은 민족을 단지 민족적 감정의 존재만으로 정의하지 
않았다. 그는 또한 민족의 구성원들이 "동일한 정부하에 속하고 정부가 자신들 또는 
그중 일부에 의한 정부이기를 원한다"는 점을 덧붙였다. (14. J.S Mill, 
Utilitarianism, Liberty and Representative Government (Everyman edition, London 
1910), 359-66면) 우리는 밀이 민족의 관념을 한권의 독립된 책으로 쓰지 않고 
대의정부나 민주주의에 관한 소논문에서 간략히 그나름대로 논술한 것을 이상하게 
방아들이지 않는다.
  민족=국가=인민 특히 주권인민의 등식은 명백히 민족을 영토에 결부시겼다. 그 까닭은 
국가의 구조와 정의가 이제 본질적으로 영토에 기초를 두었기 때문이다. 이 등식은 또한 
그와같이 구성된 민족국가가 내부적으로 복잡함을 의미하며, 실제로 이는 인민의 자결의 
필연적 소산이다. 1795년의 프랑스의 권리선언(French Declaration of Rights)에는 
다음과 같이 씌어 있다.
  "각 인민은 그 구성 수와 그들이 차지하는 영토에 관계없이 자립적이고, 주권을 
갖는다. 이 주권은 양도할 수 없는 것이다. (15. 혹자는 1789년 또는 1793년의 
권리선언에 인민 주권이나 자립에 대한 언급이 없다고 주장한다. Lucien Jaume, Le 
Discours jacobin et la democratie(Paris 1989), 부록 1-3, 407-14면을 보라. 그러나 
1793년 선언에 대해 본문과 같은 견해를 표명한 O.Dann and J.Dinwiddy (eds), 
Nationlism in the Age of the French Revolution (London 1988)
  그러나 권리선언은 무엇이 '인민'을 구성하는지에 대해서는 거의 아무것도 말하지 
않았다. 특히 한편의 영토국가의 시민집단과 다른 한편의 종족적, 언어적 및 기타 
기준에 따른 또는 집단 성원임을 집합적으로 인지할 수 있게 해주는 특성을 가진 한 
'민족'의 일체감 사이에는 논리적 연관이 없다. 이 때문에 사실, 프랑스역명은 "민족의 
원칙이나 감정과 전혀 관계가 없으며 심지어 그것에 적대적이기까지 했다"고 
주장되어왔다. (16. Maurice Block, "Nationalities, principle of"in J.Lalor(ed), 
Cyclopedia of Ploitical Science, vol. II, 939면) 네덜란드의 사전 편찬자가 명민하게 
언급했듯이, 언어는 원리상 영국인 또는 프랑스인이라는 사실과 아무런 관계가 없다. 
실제로 앞으로 살펴볼 것처럼, 프랑스 전문가들은 입말을 민족의 판별 기준으로 하려는 
것에 대해 끝긑내 투쟁했다. 그들은 프랑스 시민권이 민족의 판별기준이가로 
주장하였다. 알자스어나 가스꼬뉴어는 프랑스 인민의 구성원이라는 그 지방사람들의 
지위와 무관하게 잔존했던 것이다.
  사실, 대중적-혁명적 관점에서 보아 '민족'에 어떤 공통적인 것이 있다할지라도 
그것은 본질적으로 종족, 언어 등 -이것이 집단소속의 표정은 될 수 있을지라도- 은 
아니다. 삐에르 빌라르(Prerre Vilar)가 지적한 것처럼, (17. P.Vilar, "Sobre los 
fundamentos de las estructuras nacionales," Historia, 16 / Extra V(Madrid, April 
1978), 11면) 밑으로부터의 시각에서 본 국민(nation-people)을 특징짓는 것은 정확히 
말하면 특수이익에 대한 공동이익, 특권에 대한 공공선을 말한다. 실제로 이는 1800년 
이전에 미국인들이 민족(nationhood)이라는 단어 자체는 쓰지 않으면서 그것을 지칭하기 
위해 썼던 말에서 드러난다. 이러한 혁명적-민주적 시각에서 보면 종족집단간의 차이는 
나중의 사회주의자들에서처럼 주차적이다. 명백히, 조지와 및 그 세력과 미국 
식민주의자들을 구분지은 것은 언어나 인종이 아니었다. 역으로, 프랑스공화국은 영국계 
미국인 토마스 페인(Thomas Paine)을 어렵지 않게 국민회의에 보낼 수 있었다.
  그러므로 우리는 혁명적인 '민족' 개념에서, 19세기 이론가들이 격렬하게 논쟁을 벌인 
종족, 공통 언어, 종교, 영토 그리고 공통의 역사경험(존 스튜어트 밀이 그랬듯이) (18. 
John Stuart Mill, Utilitarianism, Liberty and Representative Government, 379-66면) 
등의 기준에 의해 민족국가를 수립하려는 훗날의 민족주의자들의 프로그램 같은 것은 
찾을 수 없다. 앞서 말한 것처럼, 그 범위가 정해지지 않았던 영토(그리고 아마도 
피부빛)를 제외하면 위의 그 어느 것도 신생국 미국을 통합하지 않았다. 나아가 
프랑스의 '위대한 민족'이 혁명전쟁 및 나뽈레옹전쟁으로 확장한 영토가 프랑스가 된 
것이 후일의 민족기준에 의하지 않았던 것처럼, 위의 기준들은 민족구성의 기초가 
아니었다.
  그러나 후에 국가 없는 민족에 대한 정의를 발견하는 데 이용된 다양한 요인들은 
명백히 존재하였으며, 이는 혁명적 민족 개념과 관련되거나 또는 그것에 문제를 
야기했다. 그리고 혁명적 민족이 불가분의 단일성을 내세울수록 내부의 이질성은 더 
많은 문제를 낳았다. 대부분의 자꼬뱅이 프랑스어를 할 줄 모르는 프랑스 사람을 
의심쩍어했고 실제로 종족-언어적 기준이 종종 적용되었던 것은 거의 확실하다. 
바레르(Bertrand Barere del Vieuzac)는 언어에 대해 다음과 같이 공안위원회에 
보고했다.
  "오랭과 바랭도(department)에서 누가 매국노들과 내통하여 프러시아인과 
오스트리아인들을 우리의 국경지방에 불러들였는가? 그 지방(알자스) 사람들이다. 
이들은 적들과 같은 말을 사용하며 따라서 그들은 다른 말과 관습을 가진 프랑스 
사람보다 우리의 적을 자기들의 형제요 이웃시민으로 생각한다. (19. 인용처는 M.de 
Certeau, D.Julia, and J.Revel, Une Politique de la langue. La Revolution Francaise 
et les patois: L'enquete de l'Abbe Gregoire (Paris 1975) 293면. 프랑스 혁명 및 
민족어의 일반적인 문제에 대해서는 Renee Balibar and Dominique Laporte, Le Francais 
national. Politique et pratique de la langue nationale sous la Revolution (Paris 
1974) 알자스 문제에 대해서는 E.Philipps, Les Luttes inguistiques en Alsace 
jusqu'en 1945 (Strasbourg 1975)그리고 p.Levy, Histoire linguistique d'Alsace et de 
Lorraine (2 vols., Strasbourg 1929)) 
  혁명 이래 프랑스인들은 실제로 눈에 띄게 언어적 동일성에 대해 주장해 왔으나 
당시로서 이는 매우 이례적이었다. 이 부분은 다시 논의할 것이다. 그러나 문제는 
이론상 어떤 사람을 프랑스인이게 하는 것은 프랑스어를 모국어로서 사용하는 것이 
아니라 -혁명 자체가 프알스에서 실제로 프랑스어를 사용하는 이가 얼머나 적은가를 
보여주는 데 그토록 많은 시간을 노쟀을 때는 어떻게 할 것인가? (20. De Certeau, 
Julia and Revel, Une Politique de la langue, passim)- 기타 자유와 법 그리고 프랑스 
자유인의 공통 특징 가운데서, 프랑스어를 습득하려는 의지이다. 어떤 의미에서 
프랑스어 습득은 영어 습득이 미국 시민이 되는 데 필요한 것처럼 완전한 프랑스 
시민(그러므로 국적 획득)의 한 조건이었다. 극단적인 형태일망정, 민족에 대한 
기본적으로 언어적인 정의와 프랑스인 간의 차이를 예시하기 위해 독일의 한 언어학자를 
생각해 보자. 이 학자는 국가의 쎈서스 작업에 언어에 관한 설문조항을 삽입할 필요가 
있음을 국제통계학회에서 주장했다(이책 133-34면 참조). 1860년대의 영향력있는 
저술에서 리하르트 뵈크(Richard Bockh)는 언어만이 민족의 유일한 지표라고 
주장했는데, 이는 독일 민족주의에 잘 부합하는 견해였다. 왜냐하면 독일인은 중부 및 
동부 유럽에 매우 광범위하게 산재해 있었기 때문이다. 뵈크의 주장대로라면 독일 및 
폴란드에 거주하는 유대린(Ashkenazic Jews)은 독일인으로 분류되어야 했다. 이디쉬어는 
중세 독일어에서 파생된 방언이기 때문이다. 뵈크가 잘 알고 있던 것처럼, 이결론은 
독일의 반유대주의자들에게 받아들여질 수 없었다. 그러나 프랑스 혁명파는 유대린을 
프랑스 민족 내에 통합하려 했기 때문에 위의 주장을 필요로 하지도, 이해하지도 
않았다. 그들이 볼 때 중세 스페인어를 쓰는 이베리아반도의 유대인과 이디쉬어를 쓰는 
독일, 폴란드의 유대인들이 -프랑스에는 둘 다 있었더- 프랑스어 사용을 포함한 프랑스 
시민권의 조건들을 받아들인다면 똑같이 프랑스인이었다. 반대로 드레퓌스(Dreyfus)가 
유대계이기 때문에 '진짜' 프랑스인이 될 수 없다는 주장이 프랑스혁명의 정수와 프랑스 
민족데 대한 그 정의에 도전하는 것으로 이해된 것은 옳았다.
  그러나 바레르의 보고서에는 두 가지 상이한 민족 개념이 교차하고 있는데, 그것은 
혁명적-민주적 개념과 민족주의적 개념이다. 국가=민족=인민이라는 등식은 양자 모두에 
적용된다. 그러나 민족주의 적 개념에서 정치체제의 형성은 외국인과 구분되는 특정한 
공동체가 선험적으로 존재하는 데서 연유하는 반면, 혁명적-민주적 관점의 중심 개념은 
주권적 시민-인민=국가로서, 이는 인류의 나머지에 대하여 '민족'을 구성한다. (21. 
"국가와의 관계에서 시민은 인민을 구성하는 한편, 인류에 대해서는 민족을 구성한다" 
J.Helie, "Nation, definition of" in Lalor, Cyclopedia of Political Science, vol. 
II, 923면) 또한 우리는 그후 국가가 어떻게 구성되든간에 지배의 대상을 고려해야 
했다는 점을 잊어서는 안된다. 혁명의 시대에는 그들을 지배하는 것이 더욱 어려워졌기 
때문이다. 그리스의 해방자 콜로코트로네스(Kolokotrones)가 말했듯이 "인민이 왕을 
지상의 신으로 생각하고 왕의 지배가 올바르다고 말하도록 강제되었던" 것은 더이상 
진실이 아니었기 때문이다. (22. 인용처는 ElJ.Hobsbawm, The Age of Revolution 
1789-1848 (London 1962) 91-92면) 신성은 이제 더이상 사람들을 속박하지 못했다. 
프랑스의 샤를르 10세(Charles X)가 1925년 랭스(Rheims)에서 고대대관식과(마지못해) 
마법 치료의 의식을 부활했을 때, 왕의 손길로 연주창을 고치러 나온 사람은 고작 
120명이었다. 바로 그 전 1774년의 최후 의식에 참여한 사람은 2400명이었다. (23. Marc 
Bloch, Les Rois thoumaturges (Paris 1924) 402-4면) 앞으로 보겠지만, 1870년 이후 
민주화로 인해 이러한 정통성과 시민동원의 문제가 절박하고 첨예해졌다. 
국가=민족=인민이라는 등식에서 정부의 중심항은 분명히 국가였다.
  그러나 19세기 유럽사, 특히 '민족의 원칙'이 유럽의 지도를 가장 극적으로 
변화시켰던 시기, 즉 1830년부터 1880년까지의 시기에 자신들(자유주의적 부르조아지 및 
그 지식인들)의 지배를 가장 확고히했던 사람들의 이론적 담론에서 민족의 위상 또는 
각항의 배열에 관계없이 국가=민족=인민 등식의 위상은 어떤 것인가? 자유주의적 
부르조아지와 그 지식인들은 그 50년 동안 민족문제를 생각지 않을 수 없었다. 그때는 
서쪽의 벨기에서부터 남동유럽의 오스만제국을 계승한 국가들(그리스, 세르비아, 
루마니아, 불가리아)에 이르기까지 수많은 소정치체가 민족에 기반을 둔 인민으로서 
새로운 지위를 누릴 독립국가로 인정받은 것은 말할 것도 없고 민족원칙에 기초를 둔 두 
강대국(독일과 이딸리아)의 출현과 동일한 원칙에 따른 또 한 강대국의 분할(1867년 
타협에 따른 오스트리아-헝가리), 그리고 민족국가로의 재구성을 주창한 폴란드인의 두 
차례에 걸친 민족봉기 등으로 유럽의 세력균형이 바뀌었던 시기였다. 부르조아들은 이 
문제를 회피하려 하지도 않았다. 윌터 베저트에게 '민족형성'은 19세기 역사발전의 
중핵을 의미했다. (24. Walter Bagehot, Physics and Politics (London 1887), 
'민족형성' 관해서는 제3장과 제4장 참조)
  그러나 19세기 초에는 민족구가의 수가 적었기 때문에 지식인들의 명백한 과제는 
이러저러한 근거로 '민족'(nationality)으로 분류할 수 있는 많은 유럽의 주민들 중에서 
어떤 부분이 국가형태를 취하고(또는 좀더 미약한 형태의 독립된 정치적 또는 행정적인 
인정), 현존의 다수 국가들중 어떤 것이 '민족'의 성격을 띠는가 하는 것이었다. 잠재적 
또는 실재적 민족임을 판별하는 기준의 목록은 본질적으로 이 목적을 위해 작성되었다. 
모든 국가가 민족과 일치하지 않으며 또한 모든 민족이 국가와 일치하지도 않는다는 
것은 분명한 듯하였다. 한편으로 "왜 홀란드는 민족인 데 반해 하노버와 빠르마 
대공국은 그렇지 않은가? (25. Ernest Renan, "What is a nation?" in Afred 
Zimmern(ed.) Modern Political Doctrines (Oxford 1939), 192면) 라는 르낭의 유명한 
질문은 일련의 분석적 문제들을 야기하였다. 다른 한편, 민족국가의 수립은 
  (1) 실행가능해야 하며 
  (2) 민족 자신이 원하는 것이어야 한다는 존 스튜어트 밀의 관찰은 또다른 분석적 
문제들을 낳았다. 이는 자신들의 민족이나 국가에 관한 한 이 두 종류의 의문에 대한 
확실한 답을 가지고 있었던 중기 빅토리아 시대의 민족주의자들에게조차 그러했다. 
왜냐하면 그들마저 자신들이 다른 민족이나 국가들의 주장은 한층 냉정한 눈으로 대하고 
있음을 발견했기 때문이다.
  그러나 이 점을 넘어 19세기의 자유주의적 담론을 대할 때 우리는 놀라울 정도로 지적 
애매함이 있음을 발견하게 된다. 문제는 자유주의가 민족문제를 충분히 성찰하지 못한 
데 있는 ㅔ 아니라 문족문제는 이미 자명하기 때문에 거론할 필요가 없다는 자유주의적 
가정에 있다. 따라서 자유주의적 민족이론의 많은 부분은 자유주의적 저술가의 담론에서 
변두리를 차지할 뿐이다. 더구나 자유주의의 이론적 담론의 한 중심 분야는 '민족'에 
대한 지걱 성찰을 어렵게 만들었다. 이 장의 나머지는, 고고학자들이 매장되어 있던 
동전더미로 교역로를 재구성하듯이, '민족'에 대한 일관성있는 자유주의적 부르조아 
이론을 재구축하는데 할애된다.
  가장 좋은 방법은 가장 만족스럽지 못한 '민족' 개념, 즉 아담 스미스(Adam Smith)가 
그의 위대한 저술의 제목에 사용한 단어의 의미로 시작하는 것이 될 것이다. 왜냐하면 
스미스의 맥락에서 민족은 명백히 영토국가 이상이 아니었기 때문이다. 또, 19세기 초 
북미를 방황했던 스코틀랜드의 예리한 지성인, 존 레이(John Rae)가 스미스를 비판한 
바에 따르면, 그의 민족 개념이 "모든 독자적인 공동체, 사회, 민족, 국가 또는 
인민(우리의 주제에 관한 한 동일한 용어들로 간주될 수 있다)"을 의미했기 때문이다. 
(26. John Rae, The Sociological Theory of Capital, being a complete reprint of The 
New Principles of Ploitical Economy by John Rae (1834) (ed.) C.W.Mixter(New York 
1905). 26면) 그러나 위대한 자유주의 정치경제학자의 사상은 다른 사각에서 '민족'을 
보는 자유주의적 중간계급 사상가들에게, 비록 그들이 밀처럼 경제학자도 아니고 
배저트와 같이 <이코노미스트>지의 편집인은 아니었음에도 불구하고, 적합하였음이 
분명하다. 우리는 다음과 같이 물을 수 있다. 자유무역이 지배하던 자유주의의 
고전시대가 배저트가 자기세기의 중심적인 현상이라고 본 '민족형성'과 일치하는 것은 
역사적 우연인가? 다시 말해서, 민족국가는 자본주의의 발전과정에서 그 자체 특수한 
기능을 했던가? 또는 당시의 자유주의적 분삭가들은 이 기능을 어떻게 보았는가?
  왜냐하면 역사가의 눈에 국경에 의해 규정되는 경제의 역할이 중요했다는 사실은 
명백하기 때문이다. 19세기의 세계경재는 세계동포주의적(cosmopolitan)이라기보다는 
국제적(international)이었다. 세계체제론자들은, 자본주의가 다른 지역이 아닌 
유럽대륙에서 전지구적 체재로 성장한 것은 단일의 '세계제국'을 형성하지도 않았고 
그것의 일부도 아니었던 유럽의 정치적 다원주의적 기인함을 보여주려 해왔다. 
16-18세기에 경제 발전은 영토국가를 기반으로 이루어졌고 각 국가는 하나의 통일된 
전체로서 중상주의 정책을 추구하였다. 더욱 분명히하자면, 우리가 19세기 및 20세기 
초의 세계자본주의를 말할 때 그것은 발전된 세계에 속한 국가들의 발전을 의미한다 
-영국의 산업, 미국 경제, 프랑스 자본주의와 구변되는 둑일 자본주의 등등. 18세기에서 
제2차 세계대전 직후까지의 오랜 기간 동안, 자본주의 세계의 반전에 그토록 커다란 
역할을 했고 오늘날 또다시 왕성한 활동을 하는 순수히 초영토적, 초국적 또는 다대륙적 
단위체들 -예를 들어 14세기의 뤼베크(Lubeck)과 겐트(Ghent), 오늘란 다시 생겨난 
싱가포르와 홍콩과 같이 크기나 자원에 비해 경제적 중요성이 큰 작은 독립국들-의 활동 
공간 및 영역은 전지구적 경제에서 거의 없었던 것 같다. 사실 근대 세계경제의 발전을 
돌아보면, 경제발전이 수많은 발전된 영토국가들의 '국민경제'와 완전히 연결된 단계가 
본질적으로 초국가적인 두 시대 사이에 있음을 알 수 있다.
  문제는 19세기 자유주의 경제학자 또는 고전 정치경제학의 논의를 수용했으리라 
여겨지는 자유주의자들이 민족의 경제적 중요성을 이론이 아니라 실천으로 인식할 수 
있었을 뿐이라는 데 있다. 고전 정치경제학, 특히 아담 스미스의 경제학은 '중상주의 
체제'에 대한 비판, 다시 말해 정부가 국민경제를 국가 노력과 정책에 의해 발전되어야 
하는 총체로서, 다루는 체제에 대한 비판으로서 공식화되었다. 스미스에 의해 
역효과적이라고 비판된 중상주의적 국민경제 발전은 자유무역과 자유시장의 
대칭개념으로 놓여졌다. 이처럼 자유주의 경제이론은 기업의 개별 단위 -사람이나 회사- 
를 기반으로 하여 독특하게 발전되었다. 이들 개별 단위는 특정한 공간적 확장이 없는 
시장에서 합리적으로 이익을 극대화 하고 손실을 극소화한다. 합리적 경제활동의 최종 
무대는 세계시장일 수 밖에 없다. 아담 스미스는 경제에 적합한 정부의 특정한 기능에 
반대하지는 않았으나 그의 경제성장 일반이론에는 민족이나, 기업 이상의 어떤 집합체가 
들어설 자리가 없었고 그에 대해 많이 연구하려 하지 않았다.
  자유주의의 절정기에 활동한 케언즈(J.E.Cairnes)는 심지어 10페이지를 할애하여 
개인간의 거래와 분명히 구별되는 국제무역 이론은 필요치않다는 주장을 진지하게 
구려하였다. (27. J.E.Cairnes, Some Leading Principles of Political Economy Newly 
Expounded (London 1874), 355-65면) 그는 국제무역은 확실히 지속적으로 쉬워지고 
있지만 아직도 무역마찰이 많기 때문에 국가간의 교역을 분리해 다룰 필요가 있다고 
결론지었다. 독일의 자유주의 경제학자 쇤베르크(Gustav Schonberg)는 
'국민소득'(national income)개념이 어떤 의미를 지니는 가에 대해 의문을 가졌다. 
피상적 개념에 만족하지 않는 학자는 이처럼 회의했을지도 모른다. 그러나 
'국부'(national wealth)의 화폐환산이 잘못됐다 할지라도 그들의 생각은 지나친 
것이다. (28. Dr Gustav Schoberg(ed.), Handbuch der politischen Oekonomie, vol.1 
(Tubingen 1992), 158면 이하) 아담 스미스의 '민족이 오로지 한 국가의 영토에 
거주하는 개인들의 집합을 의미한다고 본 에드윈 캐넌(Edwin Cannan) (29. Edwin 
Cannan, History of the Theories of Production and distrbution in English Political 
Economy from 1776 to 1848(London 1894), 10면 이하)은 백년 안에 이 모든 사람이 죽는 
다는 사실 때문에 '민족'을 영속적 실체라 할 수 없는지 반문하였다. 정책적 측면에서 
이는 오로지 시장을 통한 자원배분만이 최적이며 시장의 작동에 의해 개인의 이익은 
자동적으로 전체의 이익과 같은 개념이 가능하다면 말이다. 반대로, 존 레이는 1834년의 
저술에서 스미스에 반하여 개인과 민족의 이익은 동일하지 않다고, 즉 개인의 자기이익 
추구를 이끄는 원칙이 필연적으로 국부를 극대화하지는 않는다고 주장하였다. (30. Rae, 
The Sociological Theory of Capital) 앞으로 보겠지만, 스미스를 무조건 수용하기를 
거부한 이들이 그냥 무시되어서는 안되기는 하나 그들의 경제이론은 고전학파와 상대가 
되지 못했다. 팔그레이브(Palgrave)의 <정치경제학 사전> (Dictionary of Political 
Economy)은 '국민경제'(national economy) 항목을 독일 경제이론과 관련해서만 
기술하였다. '민족'이라는 용어 자체는 1890년대의 프랑스 정치경제학 사전에서는 
사라졌다. (31. Nouveau Dictionnaire d'Economie Politique (ed.), Leon Say and 
Joseph Chailley (Paris 1892)
  그러나 여전히 가장 순수한 고전 경제학자들마저도 국민경제의 개념을 쓰지 않을 수 
없었다. 쌩-씨몽주의자인 미셀 슈발리에(Michel Chevalier)는 꼴레주 드 프랑스의 
정치학 교수 취임 강연에서 변명조 또는 조롱조로 다음과 같이 선언하였다.
  "우리는 인간사회의 일반이익에 관여하도록 명령받고 있으며, 그리고 우리가 살고 
있는 사회의 특수한 상황을 고려하는 것은 금지되지 않는다. (32. Michel Chevalier, 
Cours d'economie politique fair au College de France, vol 1. (Paris 1855), 43면 
강좌는 원래 1841년에 있었다)
  또는 로빈스(Robbins)경은 다시금 고전 경제학자들의 입장을 다음처럼 평했다. 
"그들이 정책의 기준인 민족의 이익에 대해 검토하지 않았다는 증거는 없으며 
국민결합을 해체하려고 준비했다는 증거는 더더구나 없다" (33. L.Robbins, The Theory 
of Economic Policy in English Classical Political Economy (제2판, London 1977), 
9-10면. 그렇지만 진정으로 세계적인 벤섬은 예외임이 틀림없다) 간단히 말해 그들은 
'민족'개념을 멀리 할 수도 없었고 또 그러기를 원하지도 않았다. 포터(G.R.Porter)는 
1835년 이후 '민족' 개념이 발전하는 것을 관찰하면서 자족했다. 왜냐하면 그가 보기에 
사람들은 "어떤 인간공동체도 다수의 민족 중에서 특출나게 해주는 수단을 확보하고" 
싶어했기 때문이다. 덧붙일 필요도 없이 그에게 '어떤 공동체'란 바로 '개개인 자신의 
공동체'를 의미했다. (34. George Richardson Porter, The Progress of the Nation, in 
its various social and economic relations, from the beginning of the nineteenth 
century to the present time, 2 pts (London 1836), 서문)
  민족국가의 경제적 기능과 심지어 그 혜택을 어떻게 부인할 수 있었겠는가? 화폐를 
독점관리하고 공공재정 및 이에 따르는 재정정책을 시행하는 국가가 존재하는 것은 
하나의 사실이었다. 국가의 경제개입이 낳는 해악을 없애고 싶어하는 이들조차도 이러한 
경제활동을 제거할 수는 없었다. 나아가, 몰리나리(Gustave de Molinari)를 위시하여 
극단적인 자유주의자들도 "인류를 자율적인 민족들로 나누는 것이 본질적으로 경제학인 
것임"을 받아들일 수 있었다. (35. Molinari in Dictionnaire d'economie politique 
(Paris 1854) repr. in Lalor, Cyclopedia of Political Science, vol II, 957면: 
'Nations in political economy') 왜냐하면 국가-혁명 이후 시대와 민족국가-는 결국 
재산과 계약의 안전을 보장해주었기 때문이다. 쎄이(J.B.Say)가 만한 것처럼 -그는 
공공기업을 철저히 반대했다- "어느 민족도 정식 정부를 갖지 못하는 한, 일정 수준의 
부를 지닌 적이 없었다" (36. 같은 책, 958-59) 심지어 자유주의 경제학마저도 
자유경쟁의 이름으로 정부기능을 합리화할 수 있었다. 이처럼 몰리나리는 "아주 강력한 
경제적 경쟁을 유발하는 한, 인류가 민족으로 나뉘는 것은 유익하다"고 주장했다. (37. 
같은 책, 957) 몰리나리는 자기 주장을 뒷받침하기 위해 1951년의 박람회를 예로 
들었다. 그러나 그러한 정당화가 아니더라도 경제발전에서 정부가 하는 기능은 
인정되었다. 쎄이는 국가간 통상과 일국내 지역간 거래에 차이가 없다고 보았으면서도, 
프랑스-프랑스 국가 및 정부-가 국내자원의 개발은 소홀히하면서 해외정복에 치중한다고 
비난하였다. 간단히 말해, 가장 극단적인 자유주의적 경제학자조차 국민경제를 
무시하거나 그냥 지나칠 수 없었다. 자유주의 경제학자들은 단지 그것에 관해 말하고 
싶지 않거나 어떻게 말해야 할 지 몰랐을 뿐이다.
  그러나 우워한 영국 경제에 대항하여 민족의 경제발전을 추구했던 나라에서 스미스의 
자유무역은 그리 매력적이지 않았던 것 같다. 이들 나라에는 많은 이들이 국민경제를 
하나의 통일체로 논하려고 하였다. 필자가 앞에서 언급한 스코틀랜드계 캐나다 사람인 
레이는 그들 중 주목받지 못한 사람의 하나였다. 레이는 1950년대 유엔 라틴아메리카 
경제위원회(UN Economic Commission for Latin America)가 주장한 수입대체와 기술 수입 
이론의 선구자일지도 모른다. 더욱 분명한 예는 미국의 위대한 연방주의자 알렉싼더 
해밀턴(Alexander Hamilton)이다. 민족, 국가 그리고 경제를 한 고리로 연결된 것이라 
보았던 해밀턴은 지방분권주의자에 반대하여 강력한 국민정부를 제창했다. 후일 미국의 
교과서에 실린 그의 글 <국민>(Nation)에 열거된 '위대한 국민 책략'은 온통 
경제적이다. 그 책략은 중앙은행의 창서르 주정부 채무의 연방정부 책임론, 국채 발행, 
고관세 부과에 의한 국민 제조업의 보호, 그리고 강제적인 물품세 등이다. (38. 같은 책 
935면) 해밀턴은 위의 모든 방책을 통해 "민족의 근원을 개발하려 했거나", 그렇지 
않으면 민족에 아랑곳 없이 경제를 염두에 두었던 다른 연방주의자와 마찬가지로 
해밀턴은 연방정부가 경제발전을 도모한다면 민족문제는 저절로 처리될 것이라고 
생각핬을지도 모른다. 어느 경우든 민족은 국민경제와 국가에 의한 국민경제의 체계적인 
성장을 뜻했으며, 이는 19세기 당시 보호주의를 의미했다.
  19세기 미국의 개발경제학자들은 일반적으로 가련한 캐리(Henry Charles Carey)등등이 
그랬던 것처럼 해밀턴주의를 이론화하려 했으나 그러기에는 이론적 수준이 너무 낮았다. 
(39. J.Schumpeter, History of Economic Analysis (Oxford 1954), 515-16면을 
참조하라) 그러나 해밀턴 이론은 프리드리히 리스트(Friendrich List)를 위시한 독일 
경제학자들에 의해 명쾌하고 장대하게 발전되었다. 리스트가 1870년대 국민경제 논쟁에 
참여할 당시 미국에 체류하며 해밀턴의 영향을 받은 것은 분명하다. (40. 리스트는 
<미국 정치경제 개론> (Outline of American Political Economy, Phailadelphia 1827)을 
썼다. 미국에 있을 때의 리스트에 대해서는 W.Notz, "Friedrich List in Amerika" 
(Weltwirschaftliches Archiv, 29, 1925, 199-265면 및 vol. 22, 1925), 154-82면과 
"Frederick List in America" (American Economic Review, 16, 1926), 249-65면을 보라) 
리스트가 경제학 -독일인들은 '정치경제학'보다는 '민족경제' (Nationalokonomie) 또는 
'국민경제'(Volkswirtschaft)라고 했다- 의 과제로 본 것은 "민족의 경제발전을 
이룩하고 미래의 보편적 사회로의 진입을 준비하는 것"이었다. (41. Friedrich List, 
The National System of Political Economy (London 1885), 174면) 이 발전이 정력적인 
부르조아지가 힘차게 이끌어가는 자본주의적 산업화의 형태를 뛸 것임은 덧붙일 필요가 
없다.
  그러나 우리의 관점에서 볼 때, 리스트 및 그에 감화된 후기 독일의 '역사학파' 
경제학자에 흥미로운 점은 -아일랜드의 아서 그리피스(Arthur Griffith)같이 다른 
나라의 경제적 민족주의자가 그러했듯이 (42. 그리피스의 견해를 잘 요약한 것으로는 E. 
Strauss, Lrish Nationalism and British Democracy (London 1951), 218-20면) -통상 
당연한 것으로 가정되어온 '자유주의적' 민족 개념의 한 가지 특성이 리스트에 의해 
명빅히 정식화되었다는 것이다. 한 민족이 경제발전을 이룩하려면 충분한 규모를 
갖추어야만 했다. 이에 못 미치면 민족은 역사적 정당성을 얻지 못한다. 이는 너무 
자명하여 논증이 필요없을 정도여서 완결된 논증이 거의 없다. 1843년 
가르니에-빠제스(E.J.LGarnier-Pages)가 펴낸 <정치학 사전> (Dictionnaire 
politique)에는 벨기에와 포르투갈은 그 규모가 명백히 너무 작기 때문에 그것들이 
독립국임을 주장하는 것은 '사리에 맞지 않다'고 기술해놓았다. (43. Elias Regnault의 
'Nation', 가르니에-빠제스의 서론이 담긴 Dictionnaire politique (Paris 1842), 
623-25면, "N'yatil pas quelque chose de derisoire d'appeler la Belgique une 
nation?") 존 스튜어트 밀은 아일랜드에 어떤 면에서도 "상당한 민족이 될 만큼 인구가 
많다"는 근거에서 아일랜드 민족주의는 결코 부정할 수 없는 것이라고 정당화했다. (44. 
Considerations on Representative Government in Utiliarianism, 365면) 다른 이들, 
그중에서도 미찌니(Mazzini)와 까부르(Cavour)는 민족원칙의 주창자들이기는 했지만 
이에 동의하지 않았다. 사실, <신영어사전)은 '민족'이라는 용어를 영국에서 존 
스퓨어트 밀에 의해 익숙해진 일상적인 의미로 단순히 정의하지 않고 요구조건에 
부합되는 "사람들의 외연적 총합"으로 정의했다(강조는 인용자) (45. Oxford English 
Dictionary, VII, 30면) 리스트는 분명히 다음과 같이 언급했다.
  "많은 인구와, 다양한 민족적 자원을 가진 광대한 영토는 정상적 민족의 
필수조건이다. 인구나 영토가 제한된 민족, 특히 그 민족이 독자걱 언어를 소유한다면, 
그것은 단지 불구의 문학, 예술과 과학을 함양하는 데 필요한 제도를 불구의 상태로 
가지고 있을 뿐이다. 작은 국가는 결코 그 영토 안에 다양한 생산부문을 완비할 수 
없다. (46. 같은 책, 175-76면)
  구스타프 콘(Gustav Cohn) 교주는 대형국가(GroBstaaten)의 경제적 이점은 영국과 
프랑스의 역사에 의해 증명된다고 말했다. 그 이점은 분명히 단일한 세계경제의 
이점보다 적었지만 불행히도 세계통합은 아직 이룩될 수 없었다. 한편 "인류가 모든 
인간 종족을 위해 갈망하는 보든 것은 현시점에 이미(zunachst eirnmal) 인류의 
상당부분, 즉 3천만--6천만의 사람들에게 갖춰졌다" 그래서 "앞으로 오랫동안 
문명세계의 앞날은 대형국가의 형성(GroBstaatenbildung)이라는 형식을 취하게 될 
것이다" (47. Gustav Cohn, Grundlegung der Nationalokonomie, vol. 1 (Stuttgart 
1885) 447-49면) 다시 논의하겠으나 덧붙이자면, 세계통합의 차선으로서 '민족'이 항상 
가정된다는 것이다.
  이는 이 분야의 진지한 사상가들에 의해 겅의 보편적으로 수용되었다. 그들은 독일의 
사상가들이 역사적인 이유 때문에 그랬던 것처럼 명시적으로 공식화하지 않을 때마저 
위의 주장을 받아들였다. 이 주장은 두 가지의 결과를 낳았다.
  첫째, 실제로 '민족의 원칙'은 어로지 일정 규모의 민족에게만 적용되었다. 따라서 이 
원칙의 주창자였던 마찌니가 아일랜드의 독립을 상상할 수 없었던 사실은 놀라운 일이 
아니다. 더 작은 민족이나 잠재적인 민족 -시칠리아인(Sicilians), 
브르따뉴인(Bretons), 웨일즈인(Welsh)- 의 경우, 그들의 주장은 휠씬 덜 심각하게 
다루어질 필요가 있었다. 사실, 소국가체제(Kleinstaaterei)라는 용어는 의도적인 
조롱의 산물이었다. 독일의 민족주의자들은 소국가체제를 반대하였다. 이전에 터키 
제국이었던 영토가 여러 독립된 소국가들로 분할된 데서 생겨난 
'발칸화'(Balkanization)라는 말은 여전히 부정적인 의미를 담고 있다. 두 용어는 
정치적 모욕의 어휘다. 이 '규모의 원칙' (threshold principle)은 1857년 마찌니 
자신이 작성한 유럽 민족의 미래 지도에 으해 훌륭히 설명된다. 그것은 단지 열두 
국가들 및 연방으로 구성됐으며 그중 하나(물론 이딸리아)만이 명백히 후일의 기준에 
따른 다민족국가로 분류되지 않는다. (48. Denis Mack Smith(ed.), Il Risorgimento 
(Bari 1968), 422면을 보라) 제1차 세계대전 이후 평화조약들을 지배했던 윌슨원칙을 
따른 '민족의 원칙'에 의해 유럽에는 26개 국가 -잠시 수립되었던 아일랜드자유국을 
합치면 27개 국가- 가 존재하게 되었다. 서유럽의 분리주의 운동에 대한 최근의 연구는 
42개 분리운동을 언급했는다. (49. Jochen Blaschke(ed), Handbuch der 
westeuropdischke (ed.), Handuch der westeuropdische Regionalbewegungen (Frankfurt 
1980) 이는 '규모의 원칙'이 폐기될 경우 어떤 일이 일어날 수 있는지를 말해준다.
  그러나 문제는 자유주의적 민족주의의 고전시대에는 아무도 규모의 원칙을 포기할 
생각을 하지 못했다는 사실이다. 민족자결은 존ㄹㅂ할 능력 -문화적 그리고 어느정도 
경제적인 생존력(그 능력이 정확히 무엇을 말하든간에)- 이 있다고 여겨지는 국가들에만 
적용되었다. 이처럼 민족자결에 대한 미찌니의 생각과 밀의 생각은 기본적으로 윌슨 
대통령의 생각과 달랐다. 뒤에서 이 변화의 원인을 말할 것이다. 그러나 내친 김에, 
윌슨의 시대에도 '규모의 원칙'이 완전히 포기되지는 않았음을 말해두는 것이 좋을 것 
같다. 양차 대전 사이에 룩셈부르크(Luxemburg)와 리히텐슈타인(Liechtenstein)의 
존재는, 이 정치체들이 우표 수집가에게 아무리 환영을 받았다 하더라도, 얼마간 난처한 
일이었다. 단찌히 자유시(The Free City of Danzig)의 존재는 아래의 두 부류에게 
유쾌한 일이 아니었다. 단찌히를 자기의 영토 안에 편입시키기를 바랐던 두 인근 국가가 
첫째 부류이다. 둘째 부류는, 한층 일반적으로, 한자동맹 시대와는 달리 20세기에는 
도시국가가 생존할 수 없다고 생각한 사람들이었다. 오스트리아로 남게 된 지역의 
거주민은 거의 모두가 독일과의 통합을 원했다. 그 까닭은 단순히 그들과 같은 소국가는 
독립적인 하나의 경제('lebensfahig')로 생존할 수 없다고 믿었기 때문이다. 
도미니카(Dominica)또는 맬다이브(Maldives) (*1. 맬다이브는 인도 남서쪽의 인도양에 
있는 섬들로 이루어진 공화국이다-역자) 또는 안도라(Andorra) (*2. 안도라는 삐레네 
산맥 사이에 있는 스페인, 프랑스 공동 보호하의 공국이다-역자) 등이 독립국가로서 
인정받기 시작한 것은 오직 1945년 이후, 더 나아가 식민지 해방 이후의 일이다.
  둘째, 결과는, 민족형성이 불가피하게 팽창의 과정에서 인식되었다는 점이다. 이 
때문에 아일랜드 사례나 기타 다른 순수하게 분리주의적인 민족주의는 돌연변이로 
취급되었다. 앞에서 본 바처럼, 인간의 사회적 단위가 가족과 부족으로부터 군과 주로, 
지방에서 지역, 전국 그리고 마침내는 세계로 규모가 확장되었다는 사회적 진화론이 
이론으로서 인정되었다. 그러므로 다른 조건이 모두 동일하다면, 민족은 그것이 
인간사회의 규모를 확장시키는 한에서만 역사발전과 부합한다.
  "만일 우리의 주장을 하나의 명제 형식으로 요약해야 된다면, 아마도 우리는 
일반적으로 민족의 원칙은 그것이 산재한 인구집단을 하나의 정합된 전체내에 통합할 때 
정당하며, 국가를 분리시킬 때는 정당하지 못하다고 말해야 할 것이다" (50. Maurice 
Block in Lalor, Cyclopedia of Political Science, vol. II, 941면)
  실제로 이는 민족주의 운동이 민족 통일 또는 팽창 운동으로 발전하리라고 
예상되었음을 의미했다. 모든 독일인 및 이딸리아인은, 그리스인 모두가 그러했듯이, 한 
국가에서 함께 살기를 희망했다. 세르비아인(Serbs)은 크로아티아인(Croats)과 합하여 
단일한 유고슬라비아를 건했으며(역사적 선례가 없는 일이다), 나아가 더 큰 국가를 
만들고자 하는 이들은 발칸연방을 꿈꾸었다. 발칸연방은 제2차 세계대전이 끝날 때까지 
공산주의 운동의 이상이었다. 체코인(Czechs)이 슬로바키아인(Slovaks)과 연합하고 
폴란드인은 리뚱니아인(Lithuanians) 및 루테니아인(Ruthenes) (*1. 루테니아인은 
갈리시아, 루테니아 등에 살고 있는 우끄라이나인을 말한다-역자)과 통합하여-사실, 
폴란드의 분할 이전 이미 후자는 하나의 큰 국가를 형성하고 
있었다-몰다비아(Moldavia)의 루마니아인은 왈라키아(Wallachia) 및 
트란실바니아(Trasnsylvania) (*2. 활라키아는 알프스와 다뉴브강 사이에 위치한 남부 
루마니아이고 트란실바니아 루마니아 중부와 북서부 지방으로 1918년 전에는 헝가리에 
속했다-역자)의 루마니아인과 융합한다는 것이다. 이것은 명백히 종족, 언어 또는 
공통의 역사에 기초를 둔 민족 정의와 어긋난다. 앞에서 논의한 것처럼, 종족, 언어 
또는 공통의 역사 등은 자유주의적 민족형성의 결정적인 판단기준은 아니다. 어쨌든 
아무도 영국, 프랑스 및 스페인 등 가장 오래고 가장 의심의 여지가 없는 민족국가의 
실제적인 다민족성, 다중언어 또는 다종족성을 부인할 수 없었다.
  유럽의 많은 지역에 그리고 세계의 다른 여러 곳에 다민족이 동일한 영토 안에 
공존했던 것과 같이 '민족국가' 내에 상이한 민족들이 이처럼 공존한다는 사실은 쉽게 
받아들여졌으며 순전히 영토를 판단 기준으로하여 민족을 분류한다는 것은 정말 
비현실적이었다. 이는 훗날의 오스트리아 맑스주의에서와 같이 민족을 판단하는 데서 
기초가 되었다. 오스트리아 맑스주의는 민족의 성립요건을 영토가 아니라 
인민(people)에서 찾았다. 이같은 해석의 단초가 주로 오스트리아 사회민주당 내의 
스로베니아인으로부터 시작된 것은 우연이 아니다. 스로베니아 맑스주의자들이 살고 
있던 슬로베니아 지방과 독일인 거주지역은 종종 경계가 불확실하거나 이동하는 
변경이나 고립지역에 위치하여, 특히 분류하기 어려웠다. (51. 민족주의 강령을 
정교하게 만든 브르노 당대회에 에트빈 크리스탄이 기여한바에 대해서는 Georges Haupt, 
Michel Lowy and Claudie Weil, Les Marxistes et la question nationale 1848-1914 
(Paris 1937), 204-7면을 보라) 그러나 민족국가 내 다양한 민족이 혼재함은 결국 
인정되었다. 그까닭은 무엇보다도 약소민족, 특히 후진적인 약소민족들은 더욱 큰 
민족으로 통합됨에 따라 모든 면에서 이득을 보며 이를 통해 인류에 기여할수 있을 것 
같았기 때문이다. 분별있는 이들의 합의를 분명하게 표현한말은 "경험"상 "한 민족이 
다른 민족으로 흡수 통합될 수 있음이 입증된다"고 말했다. 그 까닭은 뒤처지고 열등한 
민족이 통합으로 매우 많은 이익을 얻기 때문이다.
  "누구도 브로따뉴인이나 나바르 프랑스(French Navarre)의 바스끄인(Basque)이 프랑스 
민족의 일원이 되어 프랑스 시민의 모든 권리를 똑같이 누리는 것이 세계의 보편적 
움직임에 미동 않은 채 자기 자신의 보잘것 없는 지적 틀 속에서 맴돌며 과거의 
반야만적 유물에 대해 불평하는 것과 마찬가지로 이롭지 않다고 생각할 수 없다. 이 
말은 영국 민족의 구성원으로서의 웨일즈인이나 스코틀랜드 고지인(* 스코틀랜드 북부 
및 서북부에 사는 켈트족 사람을 말한다-역자)에게도 해당된다" (52. Mill, 
Utiliarianism, Liberty and Representative Government, 363-64면)
  독자적 또는 '참된' 민족이 또한 해당 기준에 부합하는 능력을 소유함이 일단 
인정되면 몇몇 약소 민족 및 언어 등은 그 자체로 소멸하게 마련이라는 결론에 이른다. 
프리드리히 엥겔스는 위대한 독일을 주장한 국수주의자로 호된 비판을 받아왔는데, 그 
까닭은 그가 민족(people)으로서의 체코인은 소멸할 것이라고 예언하고 그외의 꽤 많은 
다른 민족들의 미래에 대해서도 비하하는 말을 하였기 때문이다. (53. Roman rosdolsky, 
"Friedrich Engels und das Problem der geschichtslosen Volker"(Archiv fur 
Sozialgeschichte, 4/1964), 87-282면) 그는 사실 자신이 독일인임을 자랑스럽게 
생각했으며 혁명전통을 제회하고는 독일 민족이 다른 민족에 비해 우월하다고 봤다. 
또한 체코인 및 몇몇 다른 민족들에 대한 그의 인식은 의심할 나위 없이 잘못된 
것이었다. 그러나 19세기 중엽에 편파적이지 않은 관찰자 모두가 고유했던 그의기본적인 
입장을 빌미로 엥겔스를 비판하는 것은 완전한 시대착오이다. 몇몇 약소민족과 언어 
등에는 독자적인 미래가 없었다. 일반적으로 그렇게 받아들여졌고 심지어 원칙적으로 
또는 실제적으로 민족해방을 전혀 반대하지 않았던 사람들도 그렇게 생각했다.
  그러한 일반적인 태도에 국수주의 같은 것은 없었다. 진보법칙(당시 그렇게 불리곤 
했다)의 그같은 집단적 희생물의 언어와 문호가 적대적인 것으로 취급받진ㄴ 않았다. 
반대로 국가-민족(state-nationality) 및 국가-언어(state-language)의 최고우위성이 
도전받지 않은 나라에서 주요 민족은 그것의 거대민족적 빨레뜨 위에 놓인 다양한 
색상을 과시하려는 듯 약소민족의 민속적, 역사적 전통과, 방언 및 소수언어를 보존하고 
장려할 수 있었다. 더구나 더 큰 국가에 통합되는 것을 긍적적으로 받아들인-또는 
혹자는 진보법칙을 따랐다고 말할지도 모른다-약소민족 또는 심지어 민족국가조차 
미시문화와 거시문화 간의 차이를 화해불가능 하다고 느끼지 않았거나, 그렇지 않으면 
근대에 적응할 수 없는 것은 잃어버릴 수밖에 없다고 여겼던 것이다. 1707년 영국에 
합방된 후 '북부 브리튼'(North Briton)이라는 용어를 만든 것은 잉글랜드인(thd 
English)이 아니라 바로 스코틀랜드인이었다. (54. Linda Colley, "Whose nation? Class 
and national consciousness in Briatin 1750-1830" (Past and Present, 113, 1986), 
96-117면을 보라) 종교와 시의 강력한 전달 매채였던 자신들의 언어가 19세기 문화의 
모든 목적에 부합하는지에 대해 회의한 것은 29세기 웨일즈에서 웨일즈어를 쓰고 옹오한 
이들이었다. 즉 그들은 두 가지 언어를 사용하는 것이 필요하고 장점을 지니고 있다고 
생각했던 것이다. (55. Ieuan Gwynedd Jones, "Language and community in 
nineteenth-century Wales" in David Smith (ed.), A People and a Proletariat: Essays 
in the History of Wales 1780-1980 (London 1980), 41-71면, 특히 59-63면) 물론 
그들이 영어를 사용함으러써 생겨날 완전한 브리튼 경력을 모른 것은 아니었지만, 
이것은 고대적 전통과의 정서적 유대를 약화시키지른 못했다. 이 점은 고유어가 
종국에는 소멸한 것이라는 사실을 받아들일 수밖에 없었던 사람들에게마저 명백했다. 그 
가운데 브레크녹(Brecknock)에 있는 비국교도 대학의 그리피스(Griffiths)목사는 다음과 
같이 자연적 소멸론을 주장했다.
  "그것(웨일즈어)이 공정하고, 평화롭게 그리고 당당히 사라지게 하자. 이 말에 애착을 
가진 이중에서 그것의 안락사를 지연시키고 싶은 사람은 거의 없을 것이다. 그러나 
어떠한 희생도 그것이 살해되는 것을 막을 만큼 위대하게 잔주되지는 않을 것이다. (56. 
Inquire on Education in Wales, Porliamentary Puper, 1847, XXVII, part II (Report 
on the Counties of Brecknock, Cardigan and Radnor), 67면)"
  40년 후 약소민족의 또다른 구성원인 사회주의 이론가 칼 카우츠키(Karl Kautsky) 
-체코태생-는 그리피스 목사와 마찬가지로 채널적이긴 하나, 감정적인 투로 다음과 같이 
말했다.
  "민족어의 사용은 점차 가정의 영역에 국한될 것이며 여기서조차 유산으로 물려받은 
고가구처럼 취급될 것이다. 고가구는 실제 사용되지는 않지만 소중히 간직되는 것이다. 
(57. Haupt, Lowy and Weill, Les Marxistes, 122면)"
  그러나 이러한 것들은 독립적 미래가 불확실한 약소민족의 문제였다. 잉글랜드인은 
영국의 섬들에서 사용되는 외래어를 칭송하긴 했지만 웨일즈인과 스코틀랜드인의 주된 
관심사는 거의 고려하지 않았다. 더 큰 민족에 거역하지 않은 약소민족을 환영한 
정형화된 아일랜드인(stage-Irish)이 이내 발견했듯이, 그들이 잉글랜드인이 아닌 
것처럼 행동하면 할수록 아일랜드 또는 스코틀랜드의 전통을 간직했다고 더욱더 
칭송되었다. 마찬가지로 범게르만주의자들은 실제로 저지 독일인이나 프리즐랜드인의 
문학활동을 장려하였다. 왜냐하면 이들은 고지 독일인(High German)의 경쟁상대라기보다 
부속인구로 안전하게 정리되었기 때문이다. 이딸리아 민족주의자들은 벨리(Belli), 
골도니(Goldoni) 그리고 바뽈리 노래를 자랑스럽게 여긴다. 이런 까닭에 벨기에의 
프랑스어 사용지역에서 플랑드리어를 말하고 쓰는 벨기에인은 배척받지 않았다. 
프랑스어를 배척한 것은 프랑드르인이었다. 사실 주도민족(Staatsvolk)이 능동적으로 
소수민족의 언어와 문화를 억압한 경우가 있지만, 이는 19세기 후반까지 프랑스 외에는 
드문 일이었다.
  이처럼 일부 민족집단(people, nationality)은 완전한 민족이 될 운명이 아니었다. 
다른 민족집단은 완전한 민족성(nationhood)을 갖게 되었거나 가질 수 있었다. 그러나 
어떤 집단에게는 미래가 있고 어떤 집단에게는 그렇지 못했는가? 이 문제를 푸는 데 
민족의 특성 -영토, 언어, 종족 등등- 이 무엇으로 구성됐는지에 대한 논쟁은 큰 도움이 
안 된다. '규모의 원칙'이 당연히 더욱 유용한데, 그 까닭은 많은 약소민족을 
제외시키기 때문이다. 그러나 앞서 보았듯이, 그것 또한 경정적이지 못하다. 왜냐하면 
아일랜드 민족주의 운동을 들지 않더라도 매우 작은 크기의 의심할 바 없는 '민족'이 
있기때문이다. 아링랜드가 민족국가로서 생존능력이 있는가에 대해서는 의견이 
양분된다. 하노버와 빠르마 대공국에 대해 르낭이 던진 의문의 요점은 결국 그것들을 
모든 민족과 대조하는 것이 아니라 비슷한 소규모의 다른 민족국가, 예를 들어, 
네덜란드나 스위스와 대조하는 것이었다. 나중에 보듯이, 대중의 지지를 받고 관심을 
끄는 민족주의 운동이 출현하면 판단을 상당히 달리해야 할 것이나, 고전 자유주의 
시대의 운동은 요스만제국을 제외하면 그 어느것도 아직 다양한 종류의 자치권을 
요구하는 것과는 구별되는, 독립 주권국가로서의 인정을 요구한 것 같지는 않다. 언제나 
그런 것처럼, 이 점에서도 아일랜드의 경우는 아례적이었다-하여간 브리튼으로부터 
독립하지 않으면 안되는 아일랜드공화국을 요구한 페니어회원들의 출현으로 이례적인 
경우가 되었다.
  한 민족의 숫자가 충분하여 민족형성의 기준 또는 단계를 통과했을 경우를 항상 
가정할 때 실제로 그들을 민족으로 구분하는 기준은 단지 세가지가 있었다. 첫째 기준은 
해당 민족의 현국가와의 역사적 연관성 또는 어느정도 장기적인 최근 과거와의 관련성을 
말한다. 잉글랜드인이나 프랑스 국민(nation-people), (대)러시아 사람 또는 폴란드인 
등의 존재에 대해서는 이견이 없으며, 그리고 스페인 밖에서 볼 때 스페인 민족이 잘 
알려진 민족 특성을 갖추었다는 데도 이견이 없다. (58. 스페인 내에서 아라곤 왕국의 
국민과 까스띨랴 왕국의 국민 간에는 분명히 문화적, 언어적 및 제도적 차이가 있다. 
아라곤 왕국을 제외하면 스페인 제국내의 차이는 훨씬 더 심각하다) 민족과 국가가 
일치하는 경우 외국인들은 당연히 국가-민족에 속하는 사람들이 한 나라의 유일한 
민족이라고 생각하는데, 이 버릇은 아직도 스코틀랜드인의 심사를 뒤틀리게 한다.
  둘째 기준은 확고한 기성 문화 엘리뜨의 존재였다. 이들은 민족 문어와 행정 전문어를 
구사할 수 있는 계층을 의미한다. 이것이 바로 이딸리아인과 독일인이 각기 일체감을 
느낄 수 있는 단일한 국가를 갖지는 못했으나 민족임을 주장한 근거였다. 양국 모두에서 
소수만이 일상목적에 민족어를 사용하고-이딸리아의 경우 통일 당시 2.5%로 추정 (59. 
Tullio de Storia linguistica dell'Italia unita (bari 1963), 41면)나머지는 다양한 
그리고 때때로 서로 이해할 수 없는 지역적, 계급적 방언을 씀에도 불구하고, 민족적 
동일성은 결국 언어에 강한 기반을 두었다. (60. "그들 모두가 '독일'(Deutsche 
Nation)이라는 제국 속에 같이 살았다 할지라도 그들에게는 공동의 구어조차 없었다는 
사실을 직시해야만 한다" Hans-Uric Wehler, Deutsche Gesellschaftsgeschichte, 
vol.I(Munich 1987), 50면)
  불행히도 언급해야만 하는 셋째 기준은 입증된 정복 능력이었다. 프리드리히 리스트가 
익히 알고 있던 것처럼, 사람들로 하여금 집합적 존재를 의식케 하는 데 제국의 
민족만한 것은 없다. 이외에 19세기의 정복은 사회적 종족이 다원적 진화에서 
성공했음을 보여주는 것이었다.
  민족의 여타 후보들이 선험적으로 단순히 배제되지는 않았으나 그렇다고 그들의 후보 
자젹이 선험적으로 가정되지도 않았다. 민족 후보들에게 가장 안전한 방법은 아마 
어떠한 정치적 실체에 속하는 것이었을 텐데, 그것은 19세기 자유주의의 기준으로 볼 때 
상궤를 벗어나고 구식이며 역사와 진보에 의해 사라질 것이었다. 오스만제국은 이러한 
종류의 가장 명백한 진화적 화석이었다. 그러나 합스부르크제국 또한 같은 운명이라는 
사실이 점차 분명해졌다.
  이것이 의기양양한 부르조아 자유주의 시대의, 즉 1830년부터 1880년까지의, 
이데올로그들이 가진 민족 및 민족국가 개념이었다. 이 개념은 두 가지 면에서 자유주의 
이데올로기의 일부였다. 첫째, 민족의 발전은 의심할 나위 없이 작은 집단에서 큰 
집단으로, 가족에서 종족 그리고 지역으로, 나아가 민족으로, 그리고 마지막으로 미래의 
통합된 세계로 진행하는 인류 진화 또는 진보의 한 단계였기 때문이다. 피상적이고 
따라서 그 시대에 전형적인 로우즈 디킨슨(G.Lowes Dickinson)의 말을 빌리면, 미래의 
통합세계가 도래하면, "인류의 유아 단계에 속하는 민족이라는 장애물은 과학과 예술의 
빛을 받아 녹아 없어질 것이다" (61. B.Porter, Critics of Empire, British Radical 
Attitudes to Coloniaisim in Africa, 1895-1914 (London 1968), 331면, 인용문은 
G.Lowes Dickinson의 A Modern Symposium (1908))


  이 세계는 심지어 언어적으로도 통합될 것이다. 미국의 율리씨즈 그랜트(Ulysses 
S.Grant) 대통령과 카우트키는 단일 세계어를 꿈꾸었는데, 이는 가정에서 감정을 
표현하는 데 쓰일 뿐인 민족어와 의심할 나위 없이 공존하게 된다. (62. 그랜트 
대통령의 취임사 중에서 위와 관련된 부분은 E.J Hobsbawm, The Age of Coptital 
1848-1875) (London 1975), 제3장의 제사) 이제 우리가 아는 것처럼, 그와같은 예측이 
과녁을 완전히 벗어난 것은 아니었다. 1870년대의 국제전신 및 통신 규약에 이어 
1880년대에 시작된, 세계어를 윈위적으로 만들려는 시도는 사실상 실패했다. 그러나 
그중 하나인 에스페란토(Esperanto)는 국제 사회주의 운동에서 생겨난 일부 
정권(regime)의 보호하에 소수의 열성주의자들 사이에 아직 살아 남아 있다. 다른 한편, 
현명하게도 카우츠키는 그와같은 시도에 대해 의심스러워했고 주요 언어 중의 하나가 
사실상의 세계어가 될 것이라고 예측했는데, 이는 실제로 옳았다. 영어가 각 민족언어를 
대체하기보다는 보완한다 해도 이제 그것은 바로 전지구의 언어가 되었다.
  이처럼, 자유주의 시각에서 보면, 민족(즉 생존력을 지진 대민족)은 19세기 중반에 
도달한 진화의 단계였다. 그러므로 앞에서 본 바와 같이 '진보로서의 민족'이라는 
동전의 이면은 논리적으로 작은 공동체나 민족이 큰 공동체나 민족으로 동화됨을 
말한다. 이것이 반드시 오래 지녀온 충성심과 감정의 포기를 의미하지는 않는다. 물론 
그렇게 될 수도 있다. 과거를 되돌아볼 만큼 아주 바람직한 전통은 아무것도 갖고 있지 
않고 지리적, 사회적으로 유동하는 이들은 옛날의 충성과 감정을 기꺼이 포기할지도 
모른다. 두드러진 예는 동화를 통해 완전한 평등을 제공한 나라에 거주하는 유대인 
중산계급이었다. 그들에게 빠리는 앙리 4세보다 훌륭한 충성의 대상이었다. 그들은 
19세기 말 이후, 그들을 받아들이는 민족이 그들을 완전히 수용할 태세가 되어 있지 
않다면 무조건적으로 동화할 준비를 하는 것만으로는 충분치 않다는 것을 깨달을 때까지 
동화하고자 했다. 다른 한편, 원하는 사람에게 무조건 '민족'의 신분을 준 유일한 
국가는 미국만이 아니었고 '민족'은 계급보다 열려 있었다는 사실을 잊어서는 안된다. 
1914년 이전의 세대는 위대한 민족을 외친 국수주의자들로 가득하다. 이 세대의 
어머니는 말할 것도 없고 아버지조차 아들이 선택한 언어를 쓰지 않았다. 슬라브계 또는 
마자르계 독일어 또는 슬라브어로 된 아들의 이름이 그 세대가 큰 국가로의 동화를 
선택했음을 입증한다. 동화로 주어지는 보상은 꽤 클 수 있었다.
  그러나 근대 민족은 또다른 점에서 자유주의 이데올로기의 부분이다. 자유와 평등이 
형제애와 연관이 되듯, 근대 민족은 논리적 필연성이 아니라 긴 연관에 의해 위대한 
자유주의의 여타 슬로건과 연결되었다. 다시 말하면, 민족 자체는 역사적으로 새로운 
형상이기 때문에 이에 대해 보수주의자나 전통주의자 들은 반대했으며 따라서 이는 그 
만대편에게는 매력적인 것이었다. 민족주의와 자유주의, 두 사상체계간의 연관은 민족 
갈등이 첨예했던 모라비아(Moravia)에서 태어난 오스트리아 출신의 전형적인 
범게르만주의자의 예에서 드러난다. 아르놀트 피클러(Arnold Pichler) (63. Franz 
Pichler, Polizeihofrat P.Ein treuer Diener seienes ungetreuen Staates. Wiener 
Polizeridienst 1901-1938(Vienna 1984). 이 자료를 소개해준 Clemens Heller에게 
감사드린다) 는 1901에서 1938년 동안의 정치적 변혁에 아랑곳없이 꾸준히 빈 경찰에 
근무했고 전생애에 걸쳐 열성적인 독일 민족주의자, 반체코, 반유대주의자였으며-그의 
반유대주의자 동료들이 제안하는 대로 모든 유대인을 강제수용소로 보내는 데는 
반대했지만- 어느정도는 여전히 그러하다. 동시에 그는 열성적인 반성직자였으며 심지어 
정치적으로는 자유주의자에 속했다. 즉 그는 언제나 제1공화국의 빈 일간지 중에서 가장 
자유주의적인 신문에 기고했던 것읻. 그가 남긴 글을 보면, 민족주의와 유전학적 사고는 
산업혁명에 대한 열망과 공존하며, 더욱 놀라운 것은 '세계시민'(Weltburger)의 
집합체를 만들려는 열망과 공존한다는 것이다. 그의 '세계시민' 개념은 소읍의 지방주의 
및 교회 첨답에 한정된 지평선에서 벗어나 이전에 지역에 갇혀 있던 이들에게 전지구를 
개방함을 의미한다.
  이상이 부르조아 자유주의 극성기의 자유주의적 사상가가 품은 '민족'과 '민족주의'의 
개념이었다. 이 시대는 또한 '민족의 원칙'이 처음으로 국제 정치의 주요 쟁점이 됐던 
시대이기도 하다. 앞으로 살펴보겠지만, 이 원칙은 본질적인 점에서 윌슨의 민족자결의 
원칙과 다르다. 그리고 윌슨의 원칙은 또한 이론적으로 레닌적 원칙으로서 19세기 말 
이래 현재까지 이분야의 논쟁을 지배해왔다. 자유주의 시대의 미니족의 원칙은 
무조건적이지는 않다. 이 점에서 그것은 앞서 인용한 프랑스혁명의 권리선언에서 
천명된, '규모의 원칙'을 거부하는 급진적-민주적 입장과는 다르다. 그러나 실제로 
강탈적인 주변 강대국은 주권과 자결이 이처럼 보장된 군소민족(mini-people)의 권리 
행사를 일반적으로 허용하지 않았으며 또한 대부분의 군소민족 중에서 1795년의 원칙에 
호의적인 이가 많지 않았다. 사람들은 스위스의 (보수적인) 자유 산악 칸톤은 그 시대에 
인권선언을 기초한 루쏘의 독자적인 생각과 크게 다르지 않다고 생각한다. 그러나 글한 
공동체에 좌익 자치주의 혹은 독립 운동의 시대는 아직 도래하지 않았다.
  자유주의적 시각에서 볼 때-그리고 자유주의만이 아니라 맑스와 엥겔스의 예가 
보여주듯-'민족' 개진의 논거는 민족이 인류 역사발전의 한 단계를 대표하는 데 있으며, 
특정 민족국가의 형성 논거는, 관련 구성원의 주관적 감정이나 관찰자의 사적 동의와는 
별도로, 국가형성이 역사 발전과 진보에 상응하는가 또는 그것을 촉진하는가에 달려 
있다. (66. 발칸의 슬라브인에 대해 엥겔스가 베른슈타인에게 보낸 서한(1882년 2월 
22-25일자, Werke, vol. 35,278면 이하)을 참조하라. "이러한 자들이 윌터 스콧이 
칭송한 스코틀랜드 고지인만큼 장하다 할지라도-또다른 무서운 소도둑떼-우리들이 할 수 
있는 최선은 오늘날 사회가 그들을 취급하는 방식을 비난하는 일이다. 만일 우리가 
권력을 잡으면 우리 또한 그 일부 유산인 도적떼를 다루어야 할 것이다") 필자가 아는 
한, 스토틀랜드 고지인(Scots hightlanders)에 대한 보편적인 부르조아의 칭송은 
독립적인 스코틀랜드 민족에의 요구로 발전하지 않았다. 심지어 주로 서부 
스코틀랜드인의 지지를 받았던 찰즈 황태자(*1. 영국왕 제임스2세(재위 1685-88년)의 
손자로 1745년 프랑스에서 스코틀랜드로 들어가 1714년에 단절된 스튜어트 왕조를 
지지하는(Jacobite) 반란을 주도했으나 1746년 실패하자 다시 프랑스로 
망명했다-역자)의 지배하에서 스튜어트 왕조의 부활이 실패한 것을 애도했던 
감상주의자들조차도 스코틀랜드 민족의 독립을 요구하지는 않았다.
  그러나 유일하게 역사적으로 정당화될 수 있는 민족주의가 진보에 조응하는 것이라면, 
다시 말해서 인간의 경제와 사회 및 문화의 규모를 제약하는 게 아니라 확장시키는 
것이라면, 불가피한 역사진보에 거스르는 보수적 표현이나 압도적 사례로서 나타나는 
현상인, 약소민족과 약소민족의 언어와 전통을 지키는 것은 어떻게 해석해야 하는가? 
약소 민족, 언어 또는 문화는 오로지 그것이 큰 단위의 국가에 복속되거나 또는 
경쟁에서 물러나 향수 등 감정의 납골당이 되는 한에서만 진보에 따르는 것이다. 간단히 
말해, 카우츠키가 부여한 오래된 가구의 지위를 받아들이는 것이다. 물론, 이는 세계의 
그 많은 소수 공동체와 문화가 수용한 것처럼 보였다. 자유주의 식자층은 외 
게일어(Gaelic)(*2. 게일어는 현재의 아일랜드, 스코틀랜드 방언의 기본이 된 겔트어에 
속하는 고대 아일랜드의 언어를 말한다-역자)를 쓰는 사람이 
노섬벌랜드(Northumberland)(*3. 노섬벌랜드는 잉글랜드의 가장 북쪽에 있는 주다-역자) 
방언을 쓰는 사람과 다르게 행동해야 한다고 생각했을까? 그 무엇도 위의 두 부류의 
사람이 각기 상이한 두 언어를 말하는 것을 막지 못한다. 영어 방언을 쓰는 이는 표준 
국어에 반대해 자기의 언어를 사용하는 게 아니고 방언과 표준어는 각각의 가치와 
자리를 갖고 있다고 보기 때문에 사용하는 것이다. 그리고 만일 시간이 지남에 따라 
지방 방언이 일부 주변적 켈트어의 운명처럼 표준어에 눌려 쇠퇴하거나 
사라진다면(콘월(*1. 콘월(Cornwell)은 잉글랜드 남서쪽 끝에 있는 주다-역자)지방의 
말(Cornsih)과 맨 섬(*2. 맨 섬(Isle of Man)의 말(Manx)등은 18세기에 이미 사용되지 
않았다) 분명히 이는 애석하나마 불가피한 일이다. 그러한 언어는 아픔 없이 사라지지 
않는다. 그러나 '민족'(folklore)의 개념 및 용어를 만든 세대는 살아 있는 현재와 
과거의 잔재간의 차이를 말할 수 있었다.
  이처럼 고전 자유주의 시대의 '민족'을 이해하자면 '민족형성'이 아무리 19세기에 
중심적이었다 해도 일부 '민족'에만 적용되었음을 알아야 한다. 그리고 실제로 '민족의 
원칙'을 적용하려는 요구 또한 보편적이지 않았다. 그것은 국제적 문제이자 국내의 
정치적 문제로서, 이미 민족의 원칙이 명백히 정치를 지배했던 합스부르크 같은 다언어, 
다종족국가에서조차 제한된 사람들과 지역에만 영향을 끼쳤다. 서서히 분열중이던 
오스만 제국을 항상 제외하면, 1871년 이후에 유럽 지도가 실제로 더 바뀌리라고 
예상하거나 영속적인 폴란드 문제말고 다른 민족문제가 발생하리라고 생각한 이는 거의 
없었다고 해도 지나친 밀이 아닐 것이다. 사실 발칸지역 외에, 독일 제국의 수립에서 
제1차세계대전 사이에 유럽 지도에 일어난 유일한 변화는 스웨덴으로부터 노르웨이가 
독립한 것이었다. 나아가 1848년부터 1867년까지의 민족적 소동을 겪은 후 
오스트리아-헝가리 제국에서마저 열정이 식었다고 보아도 무방하다. (*3. 1848년 프랑스 
2월 혁명의 여파로 그간 오스트리아 합스부르크가의 지배하에 있던 폴란드인, 체코인, 
마자르인, 슬라브인 등의 민족주의 운동이 분출했던 시기, 오스트리아는 1866년 
프로이센-오스트리아 전쟁(보오전쟁)에서 패배함으로써 독일에서의 패권을 프로이센에 
넘겨주고 베네찌아 지역을 이딸리아에서 넘겨 주었다. 중대한 위기에 직면한 
오스트리아는 결국 1867년 마자르귀족과 타협하여 오스트리아-헝가리 2중 제국을 
수립했다-역자) 이를 예상한 합스부르크제국의 관리들은, 1873년에 쌍뜨 
뻬쩌르스부르끄에서 국제통계학회가 미래 쎈서스에 언어설문을 포함시키기로 결의한 
것을 (마지못해) 수용하기로 마침내 결정하는 한편, 여론이 진정될 시간을 벌고자 
1880년까지 실행은 연기할 것을 제안했다. (67. Emil Brix, Die Umgangsprachen in 
Altosterreich xwischen agitation und Assimilation. Die sprachenstatistik in den 
zisleithanischen Volkszdhlungen 1880-1910 (Vienna0Cologne-Graz 1982)) 그들의 
예측은 전연 엉뚱하였다.
  또한 대체로 이 시기 동안 민족 및 민족주의는 '다민족적'이라고 (시대 착오적으로) 
분류될 수 없었던 민족국가가 아닌 제국에 심각한 문제였던 반면, '민족국가'의 지위에 
도달한 정치체의 경우에는 그것이 근대적 기준에서 아무리 이질적인 민족으로 
구성되었다 해도 중요한 국내 문제가 아니었다. 이 점에서 라인강 서쪽 유럽의 어느 
국가도 그때까지 심각한 문제에 봉착하지 않았다. 다만 영국만이 항상 이례인 
아일랜드인 문제에 시달리고 있었다. 이것이, 정치가들이 까딸루냐인이나 바스끄인, 
브로따뉴인이나 플랑드르인, 스코틀랜드인과 웨일즈인 등의 문제를 의식 못했음을 
뜻하지는 않으며, 그들은 그러한 민족들을 주로 이런항 전국적 정치세격의 힘을 
더하거나 빼는 문제로 보았다. 스코틀랜드인과 웨일즈인은 자유주의를 강화하는 기능을, 
브로따뉴인 및 플랑드르인든 전통주의적 카톨릭을 강화하는 기능을 했다. 물론 
민족국가라는 정치체제는 선거민주주의가 확립되지 못한 데서 여전히 혜택을 입었다. 
19세기 자유주의의 다른 많은 것이 선거민주주의에 의해 붕괴되었듯이, 민족에 대한 
자유주의 이론과 실제 또한 그에 의해 위태로워졌다.
  이는 왜 자유주의 시대에 민족주의에 대한 심오한 이론적 문헌이 적고 그것에 자못 
무심했던가를 말해준다. 밀과 르낭 등의 관찰자는 '민족감정'을 구성하는 요소인 
종족(ethnicity) -인종에 대한 빅토리아 시대의 열정적인 관심에도 불구하고- 언어, 
종교, 영토, 역사, 문화 등에 대해 꼼꼼히 따져보지는 않았다. 왜냐하면 정치적으로 
그때까지는 아직 구성요소간의 경중이 그리 문제 되지 않았기 때문이다. 그러나 
1880년대이후부터 '민족문제' 논쟁은 특히 사회주의자간에 심각하고 강렬해졌다. 잠재걱 
또는 실제적 투표인 대중이나 대중 정치운동의 지지자에게 민족적 슬로건을 호소하는 
것이 이제 현실의 실천 문제였기 때문이다. 그리고 민족구성의 이론적 기준과 같은 
문제에 대한 논쟁은, 여하한 해답도 특수한 형태의 정치적 전략, 투쟁 그리고 
프로그램을 의미한다고 여겨졌기 때문에 감정적으로 되었다. 이는 다양한 형태의 민족적 
열망 또는 요구에 직면한 정부뿐만 아니라 민족적, 비민족적 또는 대안의 민족적 호소를 
기반으로 지지층을 확보하려 한 정당에도 중요한 문제였다. 중부 및 동부 유럽의 
사회주의자에게 민족 및 그 장래가 어떤 이론적 기반 위에서 정의되는가는 매우 
중대했다. 밀과 르낭과 마찬가지로 맑스와 엥겔스 역시 위와같은 문제를 주변적인 
것으로 보았다. 제2인터내셔널 내에서 그러한 논쟁은 중심적이었으며 논쟁에 참여했던 
일단의 탁월한 인물 또는 후일 그렇게 된 인물 -카우츠키, 룩셈부르크, 바우어, 레닌 
그리고 스딸린- 등은 그에 관한 중요한 저술을 남겼다. 그러나 그러한 문제가 맑스주의 
이론가의 관심하였다면, 또한 남부 슬라브 민족을 어떻게 규정하는가는 크로아티아닝과 
세르비아인, 마케도니아인과 불가리아인에게 첨예한 실제적 중요성을 지닌 문제였다. 
(68. Ivo Banac, Teh National Question in Yugoslavia: Origins, History, Politics 
(Ithaca-London 1984), 76-86면을 참조하라)
  1830년부터 1878년까지의 시기에 외교가의 논쟁거리이며 유럽의 지도를 바꿔놓았던 
'민족의 원칙'은 유럽 민주와와 대중정치의 시대에 점차 중요해진 민족주의의 정치적 
현상과는 완전히 달랐다. 마찌니 시대에는 대부분의 이딸리아인이 통일(Risorgimento)의 
성취를 그다지 중요하게 여기지 않았다. 마씨모 다쩰리오(Massimo d'Azeglio)의 다음과 
같은 말은 당시 이딸리아인의 통일관을 예시해주고 있다. "우리는 아딸리아를 
만들었으나 이제는 이딸리아인을 만들 차례이다" (69. 새로이 통일된 이딸리아 왕국의 
의회가 처음으로 회합을 가졌을 때 한 발언 (E.Latham. Famous Sayings and Their 
Authours, Detroit, 1970)) 아마도 대다수의 폴란드어를 말하는 농민이(다른 방언을 
사용했던 1772년 이전의 Rzsecspopolita인의 3분의 1은 그만두고라도) 여전히 자신들을 
폴란드 민족주의자라고 느끼지 않았던 사실은 심지어 '폴란드 문제'를 고려한 
이에게조차 문제가 안 되었다. 폴란드 최후의 해방자, 필수드스키(Filsudski) 대령의 
아래 귀절은 그가 이 점을 인식하고 있었음을 보여준다. "국가가 민족을 만드는 것이지 
민족이 국가를 만드는 것이 아니다" (79. H.Roos, A History of Modern Poland (London 
1966), 48면) 그러나 1880년 이후 평범한 남녀가 민족을 어떻게 느끼는가가 점차 문제가 
되었다. 그러므로 정치적 민족주의의 새로운 호소가 바탕으로 하는 이러한 부류의 
산업화 전 단계의 사람들에게서 감정 및 태도를 고려하는 것이 중요하다. 이 점은 다음 
장에서 논할 것이다.


      제2장
    대중적 원형민족주의
  '민족적 애국주의'(national patriotisam)와 같이 대다수 인간의 실제 경험과 
동떨어진 개념이 왜 그리고 어떻게 그토록 빨리, 그처럼 강력한 정치적 힘이 될 수 
있었는가? 서로를 집합체 또는 공동체의 일원으로 인식하며 따라서 다른 이를 
이방인으로 인식하는 것이 집단에 소속된 인감의 보편적인 경험이라고 설명하는 
것만으로 충분치 않음은 명백하다. 문제는 하나의 국가로서 또는 그러한 국가 건설을 
염원하는 인간 집합체로서의 근대 민족이 대부분의 역사를 통해 인간이 일체감을 느껴온 
실제 공동체와는 규모, 범위 및 본질의 면에서 다르며 그들에게 상당히 다른 요구를 
한다는 데서 비롯된다. 베네딕트 앤더슨(Benedict Anderson)의 유용한 표현을 빌리면, 
근대 민족은 '상상된 공동체'(imagined community)이다. 의심할 나위 없이 이는 실제 
인간 공동체와 그 네트워트의 부재 또는 퇴각이나 분열에 따른 감정의 공백을 메운다. 
그러나 실제의 공도체를 상실한 사람들이 왜 이 특수한 형태의 대체물을 상상해야만 
하는가 하는 의문은 여전히 남는다. 한 가지 이유는 세계의 많은 곳에서 국가 및 
민족운동이 기존의 집단적 소속감의 어떠한 변형을 동원할 수 있었다는 데 있을지도 
모른다. 그 감정은 말하자면 근대 국가와 민족에 조응할 수 있는 거시정치적 범위에서 
잠재적으로 작용할 수 있었다. 필자는 지금부터 이러한 결속을 
'원형민족적'(proto-national) 결속이라고 기술할 것이다.
  원형민족적 결속에는 두가지 종류가 있다. 첫째, 초지방적 형태의 대중적 일체감이 
있는데, 이것은 사람들이 삶의 대부분을 보내는 실제 공간을 초월한다. 마치 나뽈리 
주민 집단에 관련되는 대부분의 일의 경우, 성 야누아리우스(St. Januarius) (*1. 성 
야누아리우스는 디아클레티아누스 황제의 기독교 박해 때 순교한 이딸리아 사람으로, 
유적은 나뽈리에 있고 '혈의 기적'을 보인다고 말해진다-역자) -나뽈리시에 재앙이 
닥치지 않게 하려면 그의 피가 패년 액화돼야 하는 (그리고 영구히 보장되는 기적에 
의해 액화되는)-가 훨씬 더 직접적으로 적실할지라도, 성처녀 마리아가 나뽈리의 신도를 
더 넓은 세계로 이어주는 것과 동일한 이치이다. 둘째, 국가 및 제도와 더 직접적으로 
연결된 선택된 집단의 정치적 결속과 어휘가 있는데, 이는 결국 일반화, 확장 그리고 
대중화될 수 있다. 둘째 유형은 근대 '민족'과 약간 더 많은 공통점을 지니고 있다. 
그러나 위의 둘 중 그 어느 것도 그것들의 직계로서의 근대 민족주의와 같을 수 없다는 
것은 합당하다. 왜냐하면 둘 모두는 오늘날 우리가 '민족'으로 이해하는 것의 결정적인 
기준인 영토적, 정치적 조직의 단위와 필연적인 관계를 맺고 있지 않기 때문이다.
  두 가지의 명백한 예만 들어보자. 아메리카대륙에서 일반적으로 종교적인 
디아스포라(disapora) (*2. 디아스포라는 바빌론 유수 이후 팔레스타인 이외의 동방 및 
서방에 정착한 유대인의 거주지역을 뜻하는 말로, 이교국에 산재한 기독교도를 
가리키기도 한다-역자)를 형설하고 있는 작은 거류민군은 차치하더라도, 독일어를 쓰는 
사람들-그들은 엘리뜨는 표준 독일 문어를 썼다-은 1945년까지 그리고 일부는 
오늘날까지 중앙유럽의 주요 지역에서 거주해왔을 뿐 아니라, 동부 및 남동부 유럽 
전역에 걸친 농촌지역에서도 지배계급으로서, 도회지인으로서 살아왔다. 그들은 
11세기부터 18세기에 걸쳐 동쪽으로 볼가강 하류까지 전개된 정복, 이주 그리고 식민의 
물결을 따라 흩어져 살아왔다. (19세기의 이민은 다소 상이한 현상으로 제외된다) 
확실히 그들 모두는 그들과 공존하는 타집단으로부터 자신들을 구분하여 스스로 
'독일인'이라 여겼다. 지역 독일인과 다른 종족집단 간에, 특히 독일인들이 발트해 
지역에서 지주 지배계급으로서 그랬던 것처럼 어떤 중요한 기능을 독점했던 곳에서는 
종종 갈등이 일어났으나, 필자는 19세기 이전에 독일인들이 비독일계 지배자 밑에 
산다는 것을 깨달은 까닭에 중요한 정치적 문제가 발생한 경우는 알지 못한다. 수천년 
동안 지구 곳곳에 흩어져 산 유대인은 어느 곳에 살든지간에 자신들을 다양한 
비유대교도와 구분되는 특별한 사람들이라고 끊임없이 믿어왔다. 그러나 다른 한편 
적오도 바빌론 유수에서 풀려나 귀향한 이래, 새로이 대두한 서구 민족주의를 모방해 
19세기 말 유대 민족주의가 생겨날 때까지 그들은 영토국가는 고사하고 여하한 
정치국가도 꿈꾸지 않았다. 고대 이스라엘 땅에 대한 유대인의 연대감, 성지 순례의 
공덕 또는 구세주가 재림했을 때의 -구세주가 유대인이 생각하던 대로 오지 않은 것은 
분명하지만- 귀향 희망을, 모든 유대인이 모여 고대 성지에 근대 영토국가를 건설해 
함께 살려는 욕구와 동일시하는 것은 전혀 정당하지 않다. 메카로의 성지 여행이 최고 
소원인 선량한 이슬람교도가 그렇게 함으로써 스스로 이제 사우디 아라비아가 된 땅의 
시민임을 현실적으로 선언하려 한다고 주장하는 편이 더 낫다.
  대중적 원형민족주의(proto-nationalism)는 정확히 무엇으로 구성되어 있는가? 이는 
참으로 답하기 어려운 질문이다. 왜냐하면 20세기 이전 세계인구의 절대다수를 차지한 
문맹자의 감정을 알아야 하기 때문이다. 우리는 읽고 쓰는 문자해득층의-또는 적어도 
그들 일부의-생각을 알고 있다. 그러나 생각을 대중 속에, 문자해득층의 그것을 
문맹층의 사고 속에 외삽하는 것은, 비록 양자가 완전히 분리될 수 없고 문자가 글을 
모르는 사람들의 사고에 영향을 주었다 하더라도, 명백히 정당치 않다. (1. Roger 
Chartier, The Cultural Uses of Print in Early Modern France(Princeton 1968)의 
서론. 또한 대중적 문화와 헤게모니 문화 간의 관계에 대해서는 E.J.Hobsbawim, Worlds 
of Labour (London 1984), 39--42면을 참조하라) 헤르더(Herder)가 민족(Volk)에 대해 
고찰한 것이 베스트 팔렌 농민의 사고를 말해준다고 할 수는 없다. 다음의 예는 
문자해득층과 문맹층 간의 이러한 간극이 얼마만큼 벌어질 수 있는지를 보여준다. 
발트해 지역에서 도회지인과 문자해득층 그리고 봉건뎡주 계급을 이루고 있던 독일인은 
자연스레 "민족적 복수가 다모클레스의 칼(*1. Damoclean sword는 기원전 4세기 인물인 
다모클레스가 왕의 행복을 찬양하자 왕이 그를 연회에 초청, 왕좌에 않히고 말총으로 
칼을 매달아 머리 위에 늘어뜨려 영광 속에도 위험이 뒤따른다는 것을 가르친 데서 
비롯된, 행복의 절정에 달하여 있을 때에도 생명을 위협하는 위험이 따른다는 
말이다-역자)처럼 그들의 머리 위에 걸려 있을"을 느꼈는데, 그 까닭은 크리스티안 
켈히(Christian Kelch)가 1695년에 그의 책 <리보니아 역사> (Livonian History) (*2. 
리보니아(Livonia)는 발트해 연안의 에스또니아와 라뜨비아를 말한다-역자)에서 
지적하였듯이, 에스또니아 및 라뜨비아 농민에게는 독일인을 증오할 이유가 충분히 
있었기 때문이다. ('Selbige zu hassen wohl Ursache gehabt') 그러나 에스또니아 
농민이 그와같은 민족적 개념을 지녔었다는 증겨는 없다. 첫째로, 그들은 자신들을 
종적-언어적 집단으로 인식하지 않았던 것같다. '에스또니아인'이란 말이 사용되기 
시작한 것은 1860년대에 들어서면서부터다. 둘째, saks(Saxon) 용어의 주된 의미는 
'영주'(lord) 또는 '주인'(master)이었고 '독일인'(German)은 부차적인 의미일 
뿐이었다. (탁월한 에스또니아 역사가가 설득력있게 주장한 바에 의하면) (독일인) 
문자해득층은 문서상에서 그것을 '독일인'으로 읽은 데 비해 농민층은 대부분의 경우 
아마 그것을 단순히 '영주' 또는 '주인'으로 받아들였을 것이다.
  "18세기 말 무렵부터 지방의 성직자들은 에스또니아의 정복에 관한 계몽주의자들의 
저술을 읽을 수 있었으며 (농민층은 그러한 책들을 읽지 못했다) 농민의 말을 자기 
자신들의 사고방식에 맞추어 해석하는 경향이 있었다" (2. 자료 및 인용은 Johan Kahk, 
"Peasants' movements and national movements in the history of Europe" (Acta 
Universitatis Stockhlmensis. Studia Baltica Stockholmensia, 2, 1985) "National 
moveements in the Baltic Countries during the 19th century," 15--16면)
  그러므로 우리는 공공의 문제를 체계적으로 인식하지 못하고 결코 그것을 문서화 할 
수 없는 사람들의 사고를 정리하려 한 몇 안 되는 시도중의 하나인 미하일 
체르니아프스끼(Michael Chernivsky)의 책 <짜르와백성>(Tsar and People) (3. Michael 
Cherniavsky, Tsar and People, Studies in Russian Myths (New Haven and London 
1961), 또한 Jeffrey Brooks, When Russia Learned to Read (Princeton 1985), 제6장 
"Nationalism and national identity" 특히, 213--32면)에서부터 시작해보자. 이 책에서 
체르니아프스끼는 다른 무엇보다도 '성스러운 러시아' 또는 '성스러운 러시아 땅'이라는 
개념을 논하면서, 다른 곳에서는 이와 유사한 용어가 상대적으로 거의 발견되지 않으며 
가장 가까운 예가 있다면 그것은 '성스러운 아일랜드'라고 주장한다. 그는 재미있게 
비교하고 대조하기 위해 '성스러운 땅 티롤' (das heil'ge Tirol) (* 티롤은 오스트리아 
서부에서 이탈리아 북부에 걸친 아프스 동부지방이다-역자)을 추가할 수 있었을 것이다.
  체르니아프스끼를 따른다면, '성스러운'(holy)이라는 수식어는 한 나라가 
세계경제에서 독자적인 구원을 내세울 수 있을 때 비로소 붙을 수 있었다. 예를 들어, 
러시아의 경우에 이는 15세기 중엽 로마제국이 끝을 고하게 된 콘스탄티노플의 붕과와 
교회의 제통합 시도로 러시아가 세계의 유일한 정교국가로, 모스끄바가 제3의 로마로 
되었을 때, 다시 말하면 러시아가 인류 구원의 유일한 근거가 되었을 때부터 
시작되었다. 적어도 이는 짜르의 시각이다. 그러나 그같은 견해가 엄밀히 말해 적절한 
것은 아니다. 왜냐하면 그 귀절은 17세기 초, 짜르와 국가가 사실상 사라진 혼란기가 
올때까지 널리 쓰이지 않았기 때문이다. 사실, 짜르 및 국가가 계속 존재했더라도 
그들이 위 귀절이 보편적으로 사용되는 데 기여하지는 못했을 것이다. 왜냐하면 짜르, 
관료제, 정교 또는 모스끄바 세력의 이데올로그 등은 혼란기 이전이나 이후에도 결코 그 
귀절을 사용한 것 같지 않기 때문이다. (4. Cherniavsky, Tsar and People, 107, 114면) 
간단히 말해 성스러운 러시아는 아마 대중의 생각을 표현한 대중 용어였을 것이다. 그 
말이 어떻게 쓰였는지는 돈강 유역의 까자흐인이 지은 17세기 중엽의 서사시(터키인의) 
<아조프포위에 관한 설화>(* 아조프해(Sea of Azov)는 크리미아 동쪽의 흑해만이며 
돈강은 아조프해로 유입한다-역자)에 의해 예시된다. 다음은 까자흐 포로의 노래이다.
  "우리는 결코 다시는 성스러운 러시아에 돌아가지 못할 것이다. 우리는 죄많은 죽음을 
사막에서 맞으리라. 우리는 기적을 행하는 우리의 성상을 위해, 그리스도의 신념을 
위해, 짜르의 이름과 모스끄바 국가를 위해 죽는다" (5. 같은 책, 113면)
  그러므로 성그러운 러시아 땅은 성상, 신앙, 짜르, 국가에 의해 정의된다. 그것은 
강하게 결합되어 있다. 왜냐하면 성상, 즉 국기와 같은 가시적인 상징은 상상할 수 없는 
것을 상상하게 하는 방법 중에서 아직도 가장 광범하게 사용되는 것이기 때문이다. 
그리고 성스러운 러시아는 위로부터 만들어지지 않은 것이며 명백히 민중적이고 
비공식적임 힘이다. 체르니아프스끼가 그의 선생 칸토로비츠(Ernst Kantorowicz) (6. 
다음의 개척적 업적을 보라. Ernst Kantorowicz, The King's Two Bodies. A Study in 
Medicval Political Theology (Princeton 1957))에게서 받은 통찰력과 정교함으로 
고찰했듯이, '러시아'라는 말에 대해 생각해보자. 정치적 단위인 짜르의 제국은 
로씨야(Rossiya)였다. 이는 16--17세기에 만들어진 새로운 말로서 뾰뜨르 대제(Pyotr 
the Great) 이후 공식화 되었다. 성스러운 러시아 땅은 언제나 고대 러시아(Rus)였다. 
오늘날까지도 러시아인이 되는 것은 루스끼(Russky)가 되는 것이다. 공인된 로씨야에서 
파생된 어떤 단어도-그리고 몇가지는 18세기에 그 범위를 정하기 위해 시험적으로 
사용되었다-러시아 인민(people)이나 민족 또는 그 구성원을 서술하는 것으로 인정받는 
데 성공하지 못했다. 체르니 아프스끼가 상기시켜주듯, 루스끼가 되는 것은 호기심을 
끄는 이중어 농민-크리스찬(Krestianin-christianin)의 구성원이 되는 것 그리고 
'신실한 신자' 또는 정교 신도가 되는 것을 의미했다. 성스러운 러시아인의 이처럼 
본질적으로 대중적 또는 민중주의적인 의미는 근대 민족과 상응할 수도 안 할 수도 
있다. 러시아에서 성스러운 러시아인이 교회 및 국가의 수장과 동일시된다는 사실이 
그러한 동일시를 조장한 것은 분명하다. 성스러운 티롤 땅에서는 그렇지 않았다. 
왜냐하면 트렌또 종교회의 이후 땅-성상-신앙-황제-국가의 결합이 새로이 대두한 
독일인이나 오스트리아인 개념 또는 여하한 '민족'보다도 로마 카톨릭 교회와 
합스부르크 황제 (또는 티롤의 백작)를 선호했기 때문이다. 티롤 농민의 1809년 
봉기가적으로 삼은 대상은 프랑스인이 아니라 인접한 바이에른 사람(Bayern)이라는 
사실을 잊어서는 안된다. 그러나 '성스러운 땅의 사람들'이 후일의 민족과 동일시될 수 
있든 없든, 전자의 개념은 분명히 후자에 선행한다.
  그러나 우리는 성스러운 러시아, 성스러운 티롤 그리고 아마도 성스러운 아일랜드 
등의 기준에서 현재의 민족정의와 결정적이지는 않다 해도 밀접히 연관되는 두 
요소-언어 및 종족-가 누락됐음을 본다.
  언어는 무엇인가? 언어는 한 부류의 사람들을 다른 부류의 사람들과 구분짓고, 
'우리'는 그들과, 참다운 인간을 참된 언어는 쓰지 못하고 이해할 수 없는 잡음만을 
내는 야만인과 구분지어주는 본질적인 것이 아닐까? 성경을 읽는 이는 누구나 바벨탑에 
대해 배우지 않는가? 그리고 '십벌리스'(shibboleth) (* 십벌리스는 'sh'를 발음할 수 
없었던 에브라임 사람을 길으앗 사람과 구별하기 위해 썼던 시험하는 말이다-역자)의 
정확한 발음으로 친구와 적을 구분하는 법에대해 배우지 않는가? 그리스인은 자신들을 
다른 사람 즉 '야만인'에 대해 이와같이 원형민족적으로 정의하지 않았을까? 타집단의 
언어를 모르는 것이 의사소통의 가장 명백한 장애가 되고, 그래서 집단 분릐의 가장 
명백한 기준이었던 것이며, 따라서 특수 은어를 만들어내고 쓰는 것이 아직 그 사용자로 
하여금 다른 하위문화 또는 공동체 전체로부터 자신이 속한 하위문화를 분리하도록 
만드는 것이 아닐까?
  인접해 살면서도 서로 이해할 수 없는 언어를 사용하는 사람들 각각은 자신들을 한 
언어의 사용자로 그리고 다른 공동체의 성원을 다른 언어의 사용자 또는 적어도 그들 
자신의 언어를 사용하지 않는 사람들(barbaroi, 또는 슬라브인 용법의 nemci)로 
분별한다는 점은 부정할 수 없다. 그러나 문제는 이것이 아니다. 문제는 그러한 언어적 
장벽이 단순히 상호 언어소통이 안 되는 집단들이 아닌 잠재적 민족(nationalities) 
또는 민족(nations)으로 간주될 수 있는 실체들을 분리시킨다고 생각할 수 있느냐 하는 
것이다. 이러한 의문에서 우리는 내집단(in-group) 성원의 기준으로서 
토착어(vernacular languages)가 지니는 성격 및 그 사용에 대해 성찰하게 된다. 이 두 
가지를 조사하는 데서 우리는 거의 유일한 자료원이 되는 문자해득층의 논쟁과 문맹층의 
논쟁을 다시는 혼동하지 말아야 하며 20세기의 용법을 과거로 소급시키는 일은 
시대착오임을 명심해야 한다.
  비문어 토착어는 언제나 지리적 인접도에 따라 이해하기 쉽고 어려운 정도는 
천차만별이지만 서로 통하는 지방적 변종 또는 사투리들의 복합체이다. 특히 고립되기 
쉬운 산악지대의 어떤 사투리는 마치 완전히 다른 어족에 속하는 것마냥 이해할 수 
없기도 하다. 예를 들어 남부 웨일즈의 사투리를 이해하는 데 어려움을 겪는 북부 
웨일즈인, 또는 토스크(Tosk) 사투리를 알아 듣기 어려운 게그 알바니아인(Gheg 
Albanians) 등 에 관한 농담들이 이들 나라에 있다. (*1. 토스크에 남부 알바니아의 한 
지역이고 게그는 북부 알바니아의 한 지역이다-역자) 언어학자에게 까딸루냐어가 
바스끄어보다 프랑스어에 더 가깝다는 사실은 대단히 중요할지 모르나, 바욘이나 부 
항구(*2. 바욘(Bayonne)은 프랑스의 남서쪽 비스케만에 위치한 항구이고 부 항(Port 
Bou)은 그 정반대 쪽의 지중해에 위치한 스페인의 항구도시이다-역자)에 정박하여 
그것을 처음 들은 노르만 뱃사람에게는 어느 지방의 말이나 똑같이 모호하다. 
오늘날까지 예를 들면 킬(Kiel) 출신의, 독일어를 쓰는 교육받은 토박이는 심지어 
일상회화에 명료한 독일어를 쓰는 교육받은 스위스인을 이해하는 데도 더없이 큰 
어려움을 겪을지도 모른다.
  이처럼 초등교육이 보편화도기 이전의 시대에는 '민족적' 구어가 사용되지도 될 수도 
없었다. 문어체로 된 또는 구어체로 고안되고 변형된 문학어나 행정어 등은 예외에 
속한다. 이러한 언어로는 방언 사용자간에 서로 의사소통을 할 수 있게 해주는 
프랭커어(lingua france) (*3. 프랭커어는 국제혼성어, 구제어를 뜻한다-역자) 
또는-아마 우리의 논의에 좀더 적실한-좀더 광범한 문화 지역에 공통적인 노래나 시의 
전파자 또는 낭송인의, 방언의 경계를 넘어 민중을 청중으로 한 말이 있다. (7.이 
복잡한 문제들에 대한 가장 유용한 입문의 논문은 Einar Haugen, "Dialect, language, 
nation" (American Anthropologist, 68, 1966), 922--35면. 사회언어학과의 비교적 최근 
분야에 대해서는 J.A.Fishman(ed.), Contributions to the Sociology of Language, 2 
vols. (The Hague-Paris 1972), 특히 편집자의 글, "The sociology of language: an 
interdisciplinary social science approach to language in society" in vol. 1을 
참조하라. 언어 발전/구성에 대한 구체적인 연구로서 개척적인 업적은 Heinz Kloss, Die 
Entwicklung newer germanischer Kultursprachen von 1800 bis 1950 (Munich 1952)) 
이처럼 잠재적 의사 소통이 가능한 영역 범위는 상당한 편차가 있다. 엘리뜨는 활동 
분야와 지평에서 농민보다 지역적 제한을 덜 받으므로 그 범위가 더 넓다. 상당한 
정도의 지리적 영역에서 피진어(pidgin)나 프랭커어(이는 물론 나중에 만능의 언어로 
나아갈 수 있다)가 아닌, 순전히 구어에 기반을 둔 '민족어'가 나타나기 어렵다. 다시 
말해서 실제적 또는 문자 그대로의 '모국어'(mother tongue), 즉 아동이 글을 모르는 
엄마에게서 배워 일상용어로 사용하는 말이 결코 '민족어'가 아님은 명백하다.
  필자가 이미 암시했듯이, 이러한 점이 마자르어를 말하는 사람들의 경우처럼 한 
공동체에 특이하여 그것과 인접 공동체를 구별지어주는 언어 또는 공공연히 연관된 
방언의 복합체와의 어떤 민중적 문화적인 일체감을 배제하는 것은 아니다. 그리고 이 
정도에 한정되는 한, 후일의 민족 주의는 참으로 민중적이고 언어적인 원형민족적 
뿌리를 가질 수도 있다. 알비니아가 바로 이 예에 속한다. 알바니아인은 고대 이래 세 
가지 또는 (지방에 뿌리박은 벡타시(Bektashi)라는 이슬람 종파를 포함하면) 심지어 네 
가지 경쟁적인 종교-이슬람교, 그리스 정교 및 로마 카톨릭-로 분열된 채 상호 경쟁적인 
문화들의 영향하에 있었다. 알비니아 민족주의의 개척자들이 언어에서 문화적 일체감을 
찾은 것은 당연하였다. 왜냐하면 알바니아의 종교와 그의 거의 모든 것이 단결을 
가져오기 보다는 분열을 낳는 것이었기 때문이다. (8. "이렇듯 위대한 문학가들은 
자신들의 작품에서 종교를 찬양하기는 커녕, 민족 통일에 적대적인 여러 성직자들의 
행동을 비난했다. 이는 본질적으로 언어문제와 관련된 것(문화적 정체성의 추구)으로 
보인다" Christian Gut in Groupe de Travail sur PEurope Centrale et Orientale. 
Bulletin d'Information, no. 2, June 1978, 40면 (Maison des Sciences de l'Homme, 
Paris) 그러나 이와같이 분명한 겨우에도 우리는 문자 기록에 너무 의존해서는 안된다. 
19세기 말 그리고 20세기 초의 평범한 알바니아인이 어떤 점에서 또 얼마나 자신들을 
그렇게 인식했는지 또는 다른 알바니아인과 친화성을 느꼈는지는 명확하지 않다. "남부 
알바니아인은 그리스 정교를 믿는다"는 말을 들으며 자라난 북부 산악지방 출신의, 
에디스 더램(Edith Durham)의 안내인은 다음과 같이 말했다. "그들은 기독교인이 아니고 
토스크인이다" 이 말은 강한 집단적 일체감을 말해주지 않는다. 그리고 "미국으로 
건너온 알바니아인의 정확한 숫자를 알 수 없는데, 그 까닭은 초기 이주민들이 종종 
자신을 알바니아인으로 생각지 않았기 때문이다" (9. Edith durham, High Albania 
(1909, 개정판, London 1985), 17면: S.Thermstrom et al., Harvard Encyclopedia of 
American Ethnic Groups (Gambridge and London 1980), 24면) 나아가, 심지어 상호 
반목하는 벌족 및 영주의 땅에서 민족(nationhood)을 주창한 이들은 민족적 단결을 위해 
언어에 호소하기보다는 설득력있는 주장에 의존하였다. 나임 프라셰리(Naim Frasheri, 
1846--1900)의 다음과 같은 주장을 들어보자. "우리 모두는 단일 부족, 한 가족이다. 
우리는 한 핏줄이고 한 언어를 갖고 있다" (10. Groupe de Travail의 52면에서 인용) 
이처럼 언어가 민족구성에서 빠지지는 않지만 그 순위는 뒤처진다.
  그러므로 민족어는 거의 언제나 반인위적인 가공물이며 때때로 근대 헤브류어처럼 
실제로 만들어졌다. 그것은 민족주의적 신화론자가 생각한 것과는 달리 민족문화의 
원초적 바탕과 민족심의 모체가 아니었다. 보통 민족어는 실제 말해지는 다양한 언어 
중에서 표준어 하나를 고안해 내려는 시도이다. 일단 표준어가 정해지면 그 나머지는 
사투리로 격하된다. 이때 중요한 문제는 과연 어떤 방언을 표준화되고 동질화된 언어의 
기반으로 선택하느냐 하는 것이다. 이후의 문제 즉 국민 문법과 철학법을 표준화하고 
동질화하는 일은 부차적이다. (11. 이 분야의 유용한 논문으로 대다수 문화언어의 
'인위성'을 예리하게 파악하고 있는 것은 Marinella Lorinczi Angioni, "Appunti per 
una marcrostorid delle lingue scritte de l'Europa moderna" (Quaderni Sardi di 
Storia, 3. July 1981-June 1983), 133--56면. 이 글은 특히 약소민족어와 관련하여 
유용하다. 전통 플랑드르오와 1841년 이후 발전되어온 근대어의 차이점에 대해서는 
E.Coornaert, Bulletin de la societe d'Histoire Moderne 67e annee, 8, 1968, 5면. 이 
글에서 Coornaert는 다음 논문에 대해 논의한다. R.Devleeshouwer, "Donnees 
historiques des problemes linguistiques belges". 또 유요안 글은 Jonathan 
Steinberg, "The historian and the Questione della lingua" in P.Burke and Roy 
Porter(eds), The Social Histry of Language (Cambridge 1987), 198--209면) 실제로 
모든 유럽어의 역사는 이러한 지역적 기반을 지니고 있다고 주장된다. 불가리아 문어는 
서부 불가리아 방언에, 우끄라이나 문어는 동남 우끄라이나 방언에 기초를 두고 있고, 
헝가리 문어는 16세기에 여러가지 방언을 하나로 묶어 만든 것이며, 라뜨비아 문어는 세 
가지 방언 중 중간 것에, 리뚜아니아 문어는 두 방언 중 하나에 기반을 두고 있다. 
18세기 또는 19--20세기에 문어적 지위를 획득한 언어가 보통 그러하듯, 언어 창조자의 
이름이 알려진 곳에서는 이러한 선택이(논쟁에 의해 정당화되기는 하지만) 자의 적일 수 
있다.
  때때로 이 선택은 정치적이거나 또는 분명한 정치적인 함의를 지진다. 크로아티아인은 
세 가지 방언을 사용하였다(차카비안(cakavian), 카이카비안(kajkavian), 
슈토카비안(stokavian), 이 중 하나로 또한 세르비아의 주요 방언이다). 그중에서 두 
언어(카이카비안, 슈토카비안)가 문자화되었다. 본래 카이카비안 크로아티아어를 쓰고 
말하였던, 일리리아 주의(Illyrianism) (* 일리리아(Illyria)는 발칸반도 및 소아시아 
지역을 말하며 이 지역에서 사용되었던 고대 일리리아어는 기록이 빈약하다-역자)의 
위대한 주창자 류데비트 가이(Ljudevit Gaj, 1809--72)는 남부 슬라브인의 통합을 
주장하기 위해 1838년 슈토카비안으로 글을 썼다. 그럼으로써 그는, 첫째 
세르비아-크로아티아어가 얼마간 단일한 문어로 반전하는 것을 보장했으며(비록 이를 
카톨릭 크로아티아인은 로마자로, 정교 세르비아인은 시릴 문자(* 시릴 
문자(Cyrillic)는 19세기 슬라브인의 정교 사도였던 성 시릴(St. Cyril)의 창작 
문자이다-역자)로 표기하기도 했지만), 둘째 크로아티아 민족주의를 손쉽게 언어로 
정당화하는 것을 허용하지 않으려 했고 셋째 세르비아인에게, 그리고 나중에는 
크로아티아인에게까지 팽창주의의 근거를 제공하려 했다. (12. 이 문제에 대해 잘 
서술해 놓은 것으로는 lov Banac, The National Question in Yugoslavia: Origins, 
History, Politics (Ithaca and London 1984)가 있다. "세 가지의 방언을 혼용하였던 
크로아티아의 독특한 상황은 언어가 민족정신의 가장 심오한 표현이라는 낭만적 신념과 
조하를 이룰 수 없었다. 명백히 한 민족은 세 정신을 가질 수 없었으며 또한 두 민족이 
한가지 언어를 쓸 수 없었다") 다른 한편, 민족어를 만들려고 한 이들의 생각은 때때로 
빗나갔다. 베르놀락(Anton Bernolak)은 1790년경 하나의 방언을 선택해 슬로바키아 
문어의 기반으로 삼으려 하였으나 실패했다. 그러나 몇십년 후 루도비트 슈튀르(Ludovit 
Stur)는 좀더 생존력 있는 기반으로 판명된 것을 선택했다. 노르웨이의 경우 민족주의자 
베르겔랑(Henrick A.Wergeland, 1808--45)은 덴마크어의 영향을 강하게 받은 문어와 
구별되는 순수한 노르웨이인의 노르웨이어가 필요하다고 보고 실제 새로운 언어(오늘날 
뉘노르스크(Nynorst)로 알려진 란츠몰(Landsmal)를 각각 만들었다. 뉘노르스크는 
노르웨이가 독립한 후 공식적인 후원을 받았으나 소수언어 이상이 되지 못했고 1947년 
이래 문어에 사실상 두 가지 언어가 사용되면서 그 사용인구는 노르웨이인의 20%, 특히 
서부 및 중부 노르웨이 거주민에 한정되었다. (13. Einar Haugen, The Scandinavian 
languages: An Introduction (London 1976) 물론 좀더 오래된 몇몇 문어의 경우 그 
선택은 역사의 요구에 따랐다. 예를 들어, 영국과 프랑스에서 문어 선택의 기초는 왕의 
행정지역과 직결된 방언이었고 또 아테네어(Attic) 헬레니즘적 코이네(koine)또는 가 
그리스 공통어의 기반이된 것은 상업 해운상의 용례와 문화적 자부심 그리고 
마케도니아의 지지가 합쳐진 결과였다.
  여기서 작지만 긴요한 문제, 즉 그와같이 존재하는 오래된 '민족' 문어를 프랑스 
학술원이나 존슨 박사가 상상치 못한 현대생활에 적합하게 어떻게 근대화하느냐 하는 
문제는 잠시 접어두자. 그 문제는 많은 경우-특히 네덜란드인, 독일인, 체코인, 
아이슬란드인 및 몇몇 민족들 사이에서-언어적 민족주의에 의해 복잡해지기는 하지만 
보편적으린 것이다. 언어적 민족주의는 민족 어위희 언어적 순수성를 강조하는 것인데, 
이는 독일 과학자들로 하여금 '산소'(oxygen)를 'Sauerstoff'로 적게끔 강제했으며 
오늘날에는 극단적인 프랑스인으로 하여금 영어가 섞인 프랑스어(franglais)의 맹위에 
필사적으로 대항케 한다. 그러나 필연적으로 이 문제는, 문화의 주요 전달체는 아니나 
고등교육 및 현대의 기술경제적 통신매체가 되길 원하는 언어의 경우에 더욱 첨예하게 
나타난다. 이러한 문제의 심각성이 소홀히 다뤄져서는 안된다. 그리하여 웨일즈어는 
16세기경으로 소급하는 가장 오래된 살아 있는 문어라고 내세운다. 이는 몇가지 
근거에서 가능한 일이다. 그러나 1847년의 관찰은 아래와 같다.
  "영어를 모르는 웨일즈 지식인에게까지 의미가 완전히 전달되도록 정치와 과학 분야의 
많은 평범한 명제를 웨일즈어로 표한할 수는 없을 것이다"
  이처럼 지배층과 문자해득층을 제외하면 언어가 민족형성의 기준이 될수 없음은 
명백하다. 심지어 이들 계층에게도 성스럽거나 또는 고전적인 또는 이 두 성격을 다 
지닌 더 알려진 안어즐에 우선하여 하나의 민족어(national vernacular)를 (표준화된 
문어의 형태로) 선택하는 일이 필수적이었다. 전자의 언어는 소수 엘리뜨에게 행정적 
또는 지적 소통, 공적 논쟁, 또는 심지어 문예 창작의 더할 나위 없이 실용적인 
수단었다. 무갈(Mughal) 제국의 고전 페르시아어와 일본 헤이안 시대의 고전 중국어 
등이 그 역사적 실례이다. 다들 인정하듯이, 중국을 제외한 세계 모든 곳에서 멀지 않아 
민족어에 대한 선잭치 이루어졌다. 중국에서는 아마도 고전 교육을 받은 식자층의 
프랭커어가 광대한 제국 내의 달리는 상호소통이 불가능한 방언간의 유일한 소통수단이 
되었던 것 같고, 지금 그것은 구어화되고 있다.
  언어 구분이 하나의 공동체를 여타 공동체와 구획짓는 몇몇 다른 기준들과 일치하는 
경우를 제외하면, 왜 언어가 집단 성원을 구분짓는 기준이 되어야만 하는가? 하나의 
제도로서 결혼 자체는 언어 공동체를 가정하지 않는다. 만일 그렇지 않다면, 족외혼은 
제도화될 수 없었을 것이다. 우리는 언어 및 민족(people)의 다중성을 연구한 역사가의 
다음과 같은 관찰에 반대할 근거를 지니고 있지 않다. 그에 의하면 "동일한 언어를 쓰는 
인간들을 친구, 다른 언어를 쓰는 인간을 적으로 보는 관념은 극히 최근에 와서야 
만들어졌을 뿐이다" (15. Arno Borst, Der Turmban von Babel: Geschichte der 
Meinungen uber Ursprung und Vielfait der Sprachen der Volker, 4 vols. in 6 
(Stuttgart 1957--63) 1913면) 한 인간의 주변에 다른 언어가 존재하지 않을 때, 자신의 
언어는 집단 성원 여부를 판별하는 기준이라기 보다는 마치 다리처럼 모든 사람이 갖고 
있는 어떤 것이다. 한 사람의 주위에 여러 언어가 공존할 때 몇가지 언어를 사용하는 
것은 자연적인 현상이며, 그가 어떤 언어에 대해서만 일체감을 느낀다면 그것은 매우 
자의적일 뿐이다. (이 때문에 그처럼 한 가지만을 배타적으로 선택하기를 요구하는 
쎈서스는 언어에 대한 믿지 못할 정보원이 되어버린다) (16. Paul M.G.Levy, "La 
Statistique des langues en Belgique" Revue de l'Institut de Sociologie, 18, 
Bruxelles, 1938), 507--70면) 그러한 지역에서 언어 통계는 쎈서스마다 터무니없이 
다르게 나타난다. 왜냐하면 한 방언과 일체감을 느끼는 것은 지식이 아니라 
합스부르크가하의 슬로베니아가 모라비아에서처럼 여타의 가변적 오인에 달려 있기 
때문이다. 또는 사람들은 이스트리아(Istria) (*1. 이스트리아는 아드리아해 연안의 
반도로서 현재 유고슬라비아에 편입돼 있으나, 제1차 세계대전 이전까지는 
합스부르크제국에, 1915년 런던 협정 이후에는 이딸리아에 속했었다-역자)의 
일부에서처럼 자신들의 언어와 공인되지 않은 프랭커어를 함께 사용할 수 있다. (17. 
Emil Brix, Die Umgangsprachen in Altosterreich zwischen Agitation und 
Assimilation. Die Sprachstatistik in den zisleithanischen Volkszahlungen 
1880--1910 (Vienna-Cologne-Graz 1982), 예를 들면, 182, 214, 332면)나아가 이러한 
언어들은 호환적이지 않다. 모리셔스(Mauritius) (*2. 모리셔스는 동 인도양에 위치한 
섬으로서 영국의 식민지였다가 1966년 독립했다-역자)의 사람들은 크레올어(creole) 
(*3. 크레올어는 식민지로 이주해온 유럽인(크레올인)이 사용하던 방언을 말하며 그 한 
예로 미국말은 일종의 크레올이다-역자)와 자신들의 토착어 중에서 자의적으로 선택하지 
않는데, 그 까닭은 각각을 각기 다른 목적에 사용하기 때문이다. 이는 독일계 
스위스인이 말할 때는 스위스투의 독일어(schwyzerdutsch)를 쓰고, 문어로는 표준 
독일어(High German)를 사용하는 것, 그리고 요제프로트(Josef Roth)의 감동적인 
소설(Radetzkymarch)에 등장하는 슬로베니아인 아버지가 합스부르크 장교에 대한 
존경심에서 자신의 토착어가 아니라 아들의 기대대로 '슬라브 군대가 상요하는 엄격한 
독일어'(18. Josef Roth, The Radetzkymarch (Harmondsworth 1974), 5면)로 젊은 장교가 
된 아들을 칭찬하는 것에서도 드러난다. 사실, 여러 변종 및 불완전한 방언들을 초월해 
존재하는 언어라는 일종의 형이상학적(platonic) 관념을 민족과 신비롭게 동일시하는 
것은 방언을 실제로 사용하는 기증 민중이 아닌 민족주의적 지식인의 이데올로기적 
건축물의 특성을 나타낸다. 그리고 헤르더는 이 경향의 효시였다. 그것은 문자해득층의 
개념이지 실재적 개념이 아니다.
  필자는 이것으로 언어 또는 심지어 어족도 민중적 실체의 일부가 이니라는 점을 
부정하려는 것이 아니다. 게르만어족의 대부분의 민족에게 서부 및 남부의 외국인-주로 
로망스어 사용자와 켈트인-이 웨일즈인으로 보인 반면, 핀어 그리고 나중에는 
슬라브어를 쓴 동부 및 동남부의 대부분의 사람들은 벤트인으로 인식되었다. 반대로 
대다수의 슬라브인에게 게르만어를 쓰는 인ㄴ 모두 넴찌(nemci)였다. 그러나 언어와 
민족(people)이 (각각이 어떻게 정의되든간에) 일치하지 않았다는 사실은 누구에게도 
언제나 분명하였다. 수단에서 정착민인 퓌르족(Fur)은 유목민인 바가라(Baggara)족과 
공존하나 그들은 퓌르어를 쓰는 인근의 유목 퓌르족을 바가라족으로 취급한다. 이는 
서로를 구분하는 결정적인 기준이 언어가 아니라 기능이었음을 말해준다. 이 유목민들이 
퓌르어를 사용한다는 사실은 "단지 정착 퓌르족이 여타 바가라족과 했던 우유를 사고 
야영지를 정하거나 퇴비를 구하는 등의 표준 거래를 좀더 손쉽게 할 뿐니다" (19. 
Erederik Barth (ed.), Ethnic Groups and Boundaries (Boston 1969) 30면)
  좀 더 '이론적'으로 보면, 바벨탑 이후 인류 사이에 전파된 그 유명한 72개의 (적어도 
창세기편의 중세 주석자들에 의하면) 각각의 언어는, 위대한 캔터베리의 
안젤무스(Anselmus of Canterbury)의 제자인 랑의 안젤무스(Anselmus of Laon)에 
의하면, 여러 민족 또는 부족을 포함한다. 영국 도미니크 수도승, 알톤의 
윌리엄(William of Alton)은 13세기 중엽에 위의 해석을 발전시켜 인간을 
언어집단(사용하는 언어에 따라), 종족(출생에 의거하여), 특정 지역의 거주민, 그리고 
관습과 교섭에 따른 씨족등을 기준 삼아 구별했다. 이러한 분류가 반드시 민족(populus 
or people)과 일치하지는 않았으며 그것과 혼동되지는 않았다. 민족은 관습법을 준수할 
의지에 의해 정의되었고 따라서 '자연적'공동체가 아니라 역사적-정치적 공동체였다. 
(20. Borst, Der Turmbau von Babel, 752-53면) 알톤의 윌리엄의 분석은 칭송한 만한 
안목과 현실성을 보여주었으나 19세기 말까지 비범한 것이 아니었다.
  왜냐하면 언어는 문화공동체를 구별짓는 단지 한 방법으로 반드시 주요한 것은 
아니었기때문이다. 헤로도토스(Herodotos)는 그리스인이 그들의 지리적, 정치적 
분파성에도 불구하고 공통의 기원, 공통의 언어, 공통의 신 및 성지, 신성한 예식과 
관숩, 도덕, 생활방식을 갖기 때문에 한 민족을 형성한다고 주장했다. (21. Herodotos, 
Histories, VIII, 144. 이 문제에 대해 Borst는 다음과 같이 지적했다. 즉, 그리스인이 
'언어'와 민족'(people)이 결합되어 있으며 둘 다 수를 셀수 있는 것이라고 생각한 것이 
확실한 반면, 에우리피데스는 언어는 무관하며 스토아학파의 제논이 페니키아어와 
그리스어를 함께 썼다고 생각하였다 (같은 책, 137, 160) 언어는 확실히 헤로도토스 
같은 식자층에게 결정적인 중요성를 지녔다. 그러나 그것이 평범한 
보에오티아인(Boeotians)과 테쌀리아인(Thessalias) (* 보에오티아는 아테네 서북부 
지방에 있던 고대 그리스의 한 공화국이고, 테쌀리아는 그리스 동부 에게해 부근의 
지방이다-역자)에게도 마찬가지로 중요한 그리스인다움의 기준이었을까? 우리는 알지 
못한다. 우리가 아는 것은, 근대의 민족주의적 투쟁은 특정의 언어집단이 동일한 언어를 
ㅆ는 다른 사람들과의 정치적인 통합을 받아들이려 하지 않음으로써 가끔 복잡해졌다는 
점이다. 이(독일합병기간중 슐레지엔의 소위 폴란드어를 쓰는 사람ㄷㄹ, 오스트리아에 
병합된 스로베니아 지역과 유고슬라비아로 편입된 슬로베니아 지역 사이의 소위 
벤트어를 쓴는 사람들)에 대해 폴란드인 및 슬로베니아인들은 그러한 범주는 위대한 
돌일을 외치는 국수주의자들이 영토적 팽장주의를 정당화하기 위해 만들어낸 것이라고 
분노에 찬 규탄했다. 이러한 주장은 의심할 나위 없이 어느 정도는 진실을 담고 있다. 
그러나 어떤 이유에서든간에, 폴란드어와 슬로베니아어를 쓰는 이즐 중에 자신들을 
정치적으로 독일인 또는 오스트리아인이라고 밑고 싶어하는 집단들이 존재한다는 것을 
전적으로 부정할 수는 없다.
  따라서 민족(Volk)을 언어와 동일시하려 했던 헤르더적 의미의 언어는 원형민족주의의 
형성에 필연적으로 연관되지 않는 것은 아니지만 명백히 그 중심 요소는 아니었다. 
그러나 그것은 간접적으로 민족의 정의에, 그러므로 또한 민족에 대한 민중적 인식에 
중심이 되었다. 왜냐하면 엘리뜨 문어나 행정적 언어가 존재하는 곳에는, 그것을 실제 
사용하는 이가 아무리 적다 해도, 베네딕트 엔더슨이 적절히 제시한 다음 세가지 
이유에서 그것이 원형민족적 결합에 중심 요소가 되었기 때문이다. (22. Benedict 
Anderson, Imagined Communities: Reflections on the Origins and Spread of 
Nationalism(London 1983), 46--49면. 언어에 관한 좀더 일반적인 존의는 제5장 참조)
  첫째, 엘리뜨 문어나 행정적 언어는 상호 소통하는 엘리뜨의 공동체를 만든다. 이 
공동체는 그것이 특정한 영토국가의 영역 및 토착어 지역과 일치하거나 그렇게 될 수 
있을때 이제까지 존재하지 않았던 더 큰 상호 소통의 '민족' 공동체의 모델 또는 
시험적인 프로젝트 같은 것이 될 수 있다. 이 정도면 구어는 미래의 민족형성과 
무관하지 않다. 사멸한 '고전적' 또는 예식 언어는 제아무리 위용스럽다 해도 그리스의 
사례가 말해주듯 민족어가 될 수 없다. 그런데 그리스의 경우, 고대 구어와 근대 구어 
간에는 실제 연속성이 있었다. 위대한 개혁자이자 근대 세르비아-크로아티아 문어의 
사실상의 창작자였던 카라지치(Vuk Karadzic 1787--1864)는 의심할 나위 없이 옳았는데, 
그는 슬라브 사람들이 정교 슬라브어로부터 앞에서 논의한 것과 같은 문어를 만들려는 
데 반대하고 세르비아인의 방언을 기반으로 자기의 문어를 만들려 했던 것이다. (23. 
슬로바키아어와 관련된 비슷한 논쟁에 대해서는 High Seton-Watson, Nations and 
States: An Enquiry into the Origins f Nations and the Politics of Nationalism 
(London 1977), 170--71면) 그에의해 좌절된 슬라브 사람들의 문자어 구축 노력은 
변형된 고대 헤브류어로 후일 근대 헤브류어를 만드는 데 성공한 이스라엘 
민족주의자들의 시도를 보여주는 역사적 실례이다. 근대 혜브류 구어를 만들게 한 
추진력과 그 성공을 가능케 한 상황 모두 일반적인 예가 되기에는 너무나 이례적이다.
  그러나 민족어의 기반이 되는 방언이 실제로 사용된다면, 그 사용자가 적다 할지라도 
충분한 정치적 비중을 지니는 한 그것은 문제가 되지 않는다. 이 점에서 프랑스어는 
프랑스라는 개념에 본질적이었따. 비록 1789년 프랑스 인구의 50%는 프랑스어를 전혀 할 
주 로므고 단지 12--13%만이 프랑스어를 '정확히' 할 줄 알았으며, 사실 중부지역 
밖에서는 심지어 랑그 뒤(langue d'oui)지역(* 랑그 뒤 지역은 oui(=yes)를 oil로 
발음했던 르와르(Loire)강 이북 지역을 말한다. 한편 oui를 oc로 발음했던 르와르강 
이남 지역은 랑그 독(Langue d'oc)지역이라 한다)에서조차 도시를빼면 보통 습관적으로 
말해지지 않았고 교외지역에서도 언제나 사용되지 않기는 했지만 말이다. 불부 및 
남부에서는 사실상 어느 누구도 프랑스어로 말하지 않았다. (24. 이 문제의 기본 자료는 
Ferdinand Brunot (ed.), Histoire de la langue francaise (13 vols, Paris 1927--43), 
특히 vol. IX, 그리고 M.de Certeau, D, Julia, J.Revel, Une politique de la langue: 
La Revolution Francaise et les patois: l'enquete de l'Abbe Gregoire (Paris 1975). 
프랑스 혁명기와 그 이후 소수의 공식어 언어가 대중적 민족어로 확대되는 문제에 
대해서는 르네 발리바르의 탁월한 다음 글을 보라. Renee Balibar, L'Institution du 
francais: essai sur le co-lingusime des carolingiens a la Republique (Paris 1985), 
또한 R. Balibar and D. Laporte, Le Francais national: politique et pratique de la 
langue nationale sous la Revolution (Paris 1974)) 만일 프랑스인이 적어도 
'민족어'가 있는 국가를 가졌다면, 이딸리아 통일의 유일한 기반은 이딸리아어였다. 
이딸리아어는 통일 당시(1860) 오직 인구의 2.5%만이 일상적인 목적을 위해 사용했지만 
이딸리아 반도의 식자층 엘리뜨는 그것에 의해 통합되었다. (25. Tulio de Mauro, 
Storia linguistica dell'Italia unita (Bari 1963), 41면) 이 극히 작은 집단은 진실로 
명실상부한 이딸리아 사람이었고 그러므로 잠재적으로 대표적인 이딸리아인이었다. 그외 
누구도 대표적인 이딸리아 사람이 될 수 없었다. 마찬가지로 18세기의 독일은 순수하게 
문화적인 개념이었고 그속에서만 '독일'의 존재가 유지되었다. 이 문화적 개념은 
독일어로 집해되는 종교 및 정치적 지평에 의해 나누어지고 통치되는 크고 작은 다양한 
공국 및 국가와 구분되었다. '독일'은 토착 문어로 씌어진 작품을 즐기는 최대 
300,000--500,000의 독자 (26. '19세기 초'까지 괴테와 쉴러가 쓴 모든 작품의 30--40년 
동안의 판매는 다합해도 100,000부를 넘지 못했다. H.U.Wehler, Deutsche 
Geseklschaftsgeschi chte 1700--1815 (Munich 1987), 305면)와 일상적인 목적에 
'표준어'(Hochsprache) 또는 문화언어를 실제로 사용하는 휠씬 소수로 (27. 스위스를 
제외하곤 다음의 주장은 약간 과장된 것이다. "오늘날에도 이딸리아어보다는 표준 
독일어가 방언 위에 군림하고 있는 진정한 교양어이며, 그 사용자 대부분은 그것보다 
'낮은' 것으로서 혹은 그것과 함께 그 지역의 생활언어를 쓰고 있다" (Lorinczi 
Angioni, 'Appunti, 139면 주) 그러나 19세기초에는 확실히 진실이다. 이처럼 작품 I 
Promesi sposi로 이딸리아어를 산문제 이야기의 민족어로 만든 만쪼니는 이상생활에서 
그 언어를 사용하지 않았다. 만쪼니는 자신의 프랑스인 처와 프랑스어로(아마도 그는 
이딸리아어보다 프랑스어에 능통했으리라) 의사교환을 했으며 다른 이와는 자신의 고향 
말 밀라노어로 말하였다. 사실 그의 위대한 소설의 초판은 여전히 밀라노어의 자취를 
많이 지니고 있는데, 제2판에서 그는 이 결함을 체계적으로 제거하려 했다. 필자는 이 
부분의 정보에 대해 파히(Conor Fahy) 교수에게 빚지고 있다)구성되었다. 특히 후자는 
토착어로 씌어졌으나 곧 고전이 된 (새로운) 작품을 공연한 배우들이다. 왜냐하면 
정확성을 가리는 국가 표준(the 'King's English)이 없는 독일에서는 극장이 국가의 
역할을 대신하였기 때문이다.
  두번째 이유는, 공통어가 자연적으로 발전하는 것이 아니라 고안되는 것이기 때문에, 
그것이 특히 인쇄를 통해 활자화될 때 실제보다 더 항구적이고 따라서 (시각적 환상에 
의해) 더 '영원한' 것으로 보이게끔 하는 새로운 고착성을 갖는다는 것이다. 이후 인쇄 
발명의 붕요성은 종종 그래온 것처럼 특히 토착어로 씌어진 성서가 문어의 기초가 된 
곳에서 막대하였다. 그뿐 아니라 모든 문화언어의 문어화 역사를 통해 결국 인쇄가 
발명된 다음 등장하는 위대한 정정자 및 표준말 작성자 역시 중요하다. 본질적으로 이 
시대는 몇몇 유럽 언어를 제외한 모든 언어에 18세기 후반에서 20세기 초 사이에 
일어났다.
  셋째로, 지배층 및 엘리뜨의 공식적 또는 문화적 언어는 공공교육과 기타 행정적 
기제를 통해 대개 근대 국가의 실재적 언어가 되었다. 
  그러나 이 모든 것은 나중에 발전되었다. 그것들은 전 민족주의 그리고 확실히 전문자 
시대에는 보통 사람의 언어에 거의 영향을 주지 못하였다. 만다린(Mandarin) (* 
만다린은 중국 청조시대의 관리, 공무원, 또는 중국의 표준어를 뜻한다-역자)이 서로의 
언어를 이해하지 못하는 다양한 민족으로 된 광대한 중국제국을 통합한 사실은 
분명하다. 그러나 중국제국은 직접적으로 언어를 통해서가 아니라 중앙집권적 제국의 
행정을 통해 통합되었으며, 제국 행정은 일단의 공통된 표의문자와 엘리뜨층의 상호 
소통수단을 매개로 운용되었다. 설사 만다린이 라틴어로 의사소통을 했다 해도, 그것은 
대부분의 중국인에게 아무 의미가 없었을 것이다. 이는 마치 1830년대 동인도 회사가 
무갈제국(Mughal Empire)의 행정어였던 페르시아어를 영어로 대체한 것이 대다수의 
인도인에게 아무런 의미가 없었던 것과 같다. 페르시아어와 영어 모두 그들에게는 
똑같이 외국어이며, 그리고 그들은 쓰거나 심지어 읽지조차 못했기 때문에 그것과 
무관하였다. 이후의 민족주의적 역사가에게는 안타까운 일이겠지만, 후일 벨기에가 된 
곳에 살던 플랑드르인은 혁멍 및 나뽈레옹 시기에 프랑스인이 공공생활을 무자비하게 
프랑스화하는 데 대항하여 동원된 것이 아니었으며 또한 워털루가 "플랑드르어와 그 
문화를 수호하기 위해 플랑드르인의 궐기"를 유발한 것도 아니었다. (28. Shepard 
BClough, A History of the flemish Movement in Belgium: A Study in Nationalism (New 
York 1930, repr. 1968), 25면. 또한 언어의식의 느린 발전에 관해서는 Val R.Lorwin, 
"Belgium: religion, class and language in national politics" in Robert A.Dahl, 
Political Opposition in Western Democracies (New Haven 1966), 158면 이하) 그들은 
왜 봉기해야 했던가? 심지어 언어적 열광자를 가진 정권조차 프랑스어를 전혀 알지 
못하는 사람을 위해 실제적인 면에서는 행정적인 양보를 해야 했다. 프랑스어를 쓰는 
외국인의 플랑드르 농촌공동체 내의 유입이, 언어적 근거에서가 아니라 그들의 일요일 
미사 불참으로 인해 플랑드르인의 적개심을 일으켰다는 사실은 그리 놀랍지 않다. (29. 
S.B.Clough, A History of the Flemish Movement in Belgium, 21--22면) 간단히 말해, 
특수한 경우를 접어둔다면, 인간이 어느 공동체에 속하는가를 판별하는 몇가지 기준 
중에서 언어가 한 가지 기준 이상이라고 생각할 이유는 없다. 그리고 언어가 아직 
정치적 잠재력을 지니지 않았다는 접은 절대적으로 확실하다. 바벨탑에 관해 주석을 
붙인 한 프랑스 논객은 1536년 다음과 같이 말했다.
  "이제 지구상에는 옛날보다 더 많은 상이한 민족이 존재하기 때문에 오늘날 72개 
이상의 언어가 있다" (30. Borst, Der Turmbau von Babel)
  언어는 국가와 더불어 증가한다. 국가가 언어와 더불어 증가하는 것이 아니다.
  그럼 종족(ethnicity)은 어떠한가? 일상의 용례에서 종족은 불특정한 방식으로 공통의 
기원 및 혈통과 거의 언제나 결부되며 거기서 한 종족 집단의 구성원에 공통되는 
특성들이 유래한다고 주장된다. '친족'과 '혈족' 관계는 한 집단의 성원을 결집시키고 
외부인을 배처가는 데 자명한 이점을 가지며, 따라서 종족적 민족주의(ethnic 
nationalism)에 중요하다. "문화(Kultur)는 교육으로 획득될 수 없다. 문화는 피 속에 
있다. 오늘날 이를 가장 잘 증명하는 것은 유대인으로, 그들은 우리의 
문명(Zivilisation)을 누구보다도 잘 도용하지만 결코 우리의 문화를 전유할 수는 없다" 
그리하여 1938년 국가 사회주의당 인스부르크 위원장, 한스 하나크(Hans Hanak)는 
-역설적이게도 그의 이름은 그가 슬라브게임을 보여준다-유대인이 남녀 평등의 주장을 
통해 "그들의 고귀하고 위엄스런 지위"를 파괴하려는 시도는 단지 일시적인 성공을 
거두었을 뿐이었다는 점을 들어 인스브루크 나찌부인회를 경하하였다. (31. Leopold 
Spira, "Bemerkungen zu Jorg Haider" (Wiener Tagebuch, October 1988), 6면에서 
인용함) 그러나 종족에 대한 유전학적 접근은 명백히 적절하지 못하다. 그 까닭은 
사회조직 형태로서의 종족집단의 결정적인 기반은 생물학적이라기보다는 문화적이기 
때문이다. (32. 필자는 바르드의 설들력있는 주장을 따른다. Fredrik Barth, Ethnic 
Groups and Boundaries)
  나아가 넓은 영토를 지닌 민족국가의 인구는 거의 한결같이 너무 이질적으로 구성되어 
있기 때문에 공통의 종족을 주장할 수 없다. 근대 이민을 제외한다 해도 유럽의 많은 
지역에서의 인구사를 통해 우리는 종족 집단의 기원이 얼마나 다양한지 알고 있다. 특히 
인구가 줄어들었다가 재정착이 진행되었던 중부, 동부 및 동남부 등의 넓은 유럽지역, 
심지어 프랑스의 일부도 그러한 예에 속한다. (33. Theodore Zeldin, France 1848--1945 
(Oxford 1977), vol. I, 46--47면) 동남 유럽의 인구를 구성했던 전로마 시대의 
일리리아인, 로마인, 그리스인, 다양한부류의 슬라브인 및 아바르족(Avars)에서 오스만 
터키인(Ottoman Turks)에 이르는 중앙아시아인의 이민 유입 등은 영구한 
논쟁거리이다(특히 루마니아에서) 그처럼 본래 세르비아인으로 간주되었다가 이제 한 
'민족'으로 인정되어 자신의 연방공화국을 형성 몬테네그로인(Montengrins)은 세르비아 
농민, 구세르비아 왕국의 잔존인구 및 터키 침략으로 왕폐해진 지역으로 아주해온 
왈라키아(Vlach)유목민으로 구성되었다. (34. Ivo Banac, The National Question in 
Yugoslavia, 44면. 그러나 이 사실들은 몬테네그로인이 세르비아인과 동일하지 않다는 
가정에 기바　을 두고 있는 공화국의 수도에서 1970년 발간된 풍부하며 박학한 Istorija 
Crne Gore에서 나온 것이기 때문에 독자는 박칸 역사학에서 항상 그렇듯이 그 말에 담긴 
다른 속셈에 귀기울여야 한다) 물론 13세기 마자르인이 자신들을 하나의 종족적 
공동체로서 인식했던 점은 부인 할 수 없다. 그들은 중앙아시아 유목 침입자의 
후손이었으며 또 그들 주변의 어느 종족과도 다른 언어를 사용했고 대체로 특수한 
환경에서 자신들의 왕국을 형성하여 대대로 내려오는 다양한 관습을 공유했던 것을 
근거로 하여 그렇게 주장할 수 있었다. 그러나 이같은 경우는 특후하여 일반적이라고 
말할 수 없다.
  그럼에도 불구하고 헤로도토스적 의미는 종족은 넓은 영토에 심지어 흩어져 살면서 
공통의 정체가 없는 사람들을 원형민족이라 할 수 있는 것으로 통합했으며, 하고 있고 
그리고 할 수 있는 것이다. 쿠르트인(Kurds), 소말리인(Somalis), 유대인, 바스끄인 
등등이 이 예에 속한다. 그러나 그러한 종족은 근대 민족의 오체 즉 민족국가의 형성 
또는 고대 그리스의 예가 보여주듯, 어떤 국가의 형성과 역사적 관계를 갖지 않는다. 
혹자는 가장 강력하고 지속적인 의미의 '부족'이라 할 수 있는 사람들은 민족국가든 
아니든 근대 국가에의 귀속을 단순히 거부했을 뿐만 아니라 보편적으로 어느 국가의 
강요라도 배척했다고 주장할지 모른다. 역사적 예로 아프가니스탄 내 또는 그 주위의 
퍼쉬투(Pushtu)어를 쓰는 사람들, 1745년 전의 서부 스코틀랜드인, 아프리카 북부의 
베르베르인(Atlas Berbers)등이 금방 떠오른다.
  거꾸로 '민족'(people)이 특정한 정체와 동일시되는 한, 민족은 아래의 시각에서조차 
내부의 종족적 (그리고 언어적) 분열과 맞물려 있다. 1809년 안드레아 호퍼(Andreas 
Hofer)의 지휘 아래 프랑스인과 싸웠던 성스러운 땅 티롤의 사람들 중에는 라딘어(* 
라딘어는 북동 이딸리아 Dolomites 지방에서 사용되는 레토로만어 계통의 방언을 
일컫는다-역자)를 쓰는 이들은 물론 독일인과 이딸리아인이 포함되어 있었다. (35. John 
W.Cole and Eric R.Wolf, The Hidden Fromtier. Ecology and Ethnicty in an Alpine 
Valley (New York and London 1974), 112-113면) 우리가 아는 바, 스위스 민족주의는 
다종족적이다. 이것과 연관하여, 만일 우리가 바이론의 시대(Byron's day)에 터키인에 
대항한 그리스의 산악 사람들이 민족주의자였다는 잘못된 가정을 한다면, 우리는 또 
그들 중 가장 용맹스런 전사는 헬레네인이 아니라 알바니아인(the Suliote)이었을 
거라는 점을 잊어서는 안된다. 더구나 근대 민족운동은 그것이 생겨난 이래 종종 
종족의식을 발명해내지만 인종주의 형태를 띤 강력한 종족의식에 실제로 기반을 둔 
운동은 거의 존재하지 않는다. 그러므로 요약하자면, 우리는 돈강 유역의 까자흐인이 
자신들을 성스러운 러시아 땅의 아들로 만든 것을 정의하는 데서 종족이나 공통의 
조상을 배제한 것에 놀라지 않아도 된다. 사실 그들은 현명했다. 다수의 자유농 전사와 
마찬가지로 그들의 혈통은 극도로 뒤섞여 있었기 때문이다. 그들 중 많은 이는 위대한 
러시아인일 뿐 아니라 우끄라이나인, 타타르인(Tatars), 폴란드인, 리뚜아니아인 
등이었다. 그들을 통합한 것은 피가 아니라 신념이었다.
  그러므로 종족(ethnicity) 또는 '인종'(race)은 민족주의와 무관한가? 분명히 그렇지 
않다. 왜냐하면 신체상의 가시적 차이란 간과하기에는 너무나 자명하고 민족적 구분을 
포함하여 '우리'와 '그들'간의 차이를 드러내 보이고 그것을 강화하는 데 종종 
이용돼왔기때문이다. 이러한 신체적 차이에 대해서는 단지 세 가지만 언급할 필요가 
있다. 첫째, 신체적 차이는 역사적으로 수직적인 동시에 수평적인 분할의 기능을 
해왔으며 근대 민족주의 시대 이전에는 아마 전체 공동체보다 사회계층을 분리하는 데 
더 일반적으로 쓰였을 것이다. 대량이민과 사회이동으로 문제가 복잡히지는 경향이 
있지만, 역사적 인종차별의 가장 일반적인 예는 불행히도 동일한 사회(예를 들어 인도) 
내의 더 엷은 색깔에 더욱 높은 지위를 부여한 것인 듯이 보인다. 심지어 그것은 위 
관계를 역전시켜도 '정확한' 인종 분류에는 신체적 외양에 관계없이 '정확한' 사회적 
지위가 함께하였다. 안데스 지방에는 하층 중간계급에 속한 인디언이 외양에 상관없이 
자동적으로 '메스티조'(mestizos) 또는 촐로(cholos)로 재분류되었다. (36. 역으로 한 
사람의 사회적 신분을 모를 때-아마도 전자가 대도시로 이주했기 때문에-사람들은 그의 
신분을 순전히 피부빛으로 판단하며 따라서 그에게 낮은 신분을 부여한다. 1960--70년대 
리마에서의 과격한 학생운동은 바로 이같은 현상에 대한 불만에서 비롯되었다. 당시 
상층 이동하는 지방 촐로 가족의 2세는 급속히 팽창하고 있던 대학에 대거 
진학하였었다. 필자는 이 부분과 관련해 니콜라스 린치에 대해 고맙게 생각한다. 그는 
싼 마르코스 대학교의 마오주의 학생운동 지도자들에 대한, 아직은 출간되지 않은 
연구를 통해 이 점을 분명히했다)
  둘째, '가시적'인 종족성이 자기 자신의 집단이 아닌 '여타' 집단을 정의하는 데 휠씬 
더 많이 일상적으로 적용하는 한 그것은 부정적이기 쉽다. 다음은 몇가지 부정적인 
예다. 인종에 대한 고정관념을 담은 속담('유대인의 코'), 전체적으로 '흑인'으로 
분류되는 사람들간의 피부색깔을 구분 못하는 식민주의자의 색맹성, 그리고 치켜올라간 
눈과 노란 피부 등 '다른 사람들'이 공유하고 있다고 생각되는 것에 대한 선택적 사회적 
시각에 바탕을 두고 "그들은 내게 모두 똑같아 보인다"고 주장하는 것. 이러한 예들은 
자기가 속한 '민족'의 종족-인종적 동질성이 가정되고 있음을 말해준다. 언제나 
그런것은 아니나, 그러한 주장은 극히 피상적인 관찰에 의해서도 즉각 의문시된다. 
왜냐하면 우리 모두가 특정한 유형의 검은 머리칼과 같은 어떠한 신체적 특징을 공유할 
때조차 '우리'에게는 분명히 우리으; '민족' 성원이 몸집, 체형 그리고 외양 면에서 
다양한 것같기 때문이다. 우리 모두가 똑같이 보이는 것은 오직 '그들'에게 그럴 
뿐이다.
  셋째, 종족의 그러한 부정적인 면은 중국, 한국 및 일본에서처럼 국가 전통과 같은 
어떤 것과 융합될 수 있거나 융합돼 있지 않는 이상 사실상 언제나 원형민족주의와 
무관하다. 위의 나라들은 종족이라는 면에서 거의 또는 완전히 동질적인 인구로 구성된 
역사적 국가의 극히 희귀한 사례이다. (37. 오늘날(비아림) 아시아 국가 중 일본과 
남북한은 인구의 99%가 돌질적이고, 중국은 94%가 한4족이다. 이 나라들은 다소 그들의 
역사적 경계 안에 존재한다) 이러한 나라에서는 종족과 정치적 충성이 실제고 연계될 수 
있다. 필자는 중국의 명나라가 1644년 붕괴 이후의 민중봉기에서 특별한 역할을 한 
것은-명의 복고는 중요한 비밀결사의 계획이었고 아직은 그럴 것이다-명 이전의 몽고족 
또는 이후의 만주족 왕조와는 달리 명왕조는 순수한 중국 또는 한족 왕조라는 데 
기인한다고 들었다. 이러한 이유 때문에 가장 명백한 종족적 차이는 근대 민족주의의 
발생에 매우 미미한 역할을 해왔다. 스페인 정복 이후 라틴아메리카의 인디오는 백인과 
메스티조의 종족적 차이에 대해 깊이 인식해왔다. 특히 이는 주민을 인종적 계급으로 
분류했던 스페인제국의 식민체제에 의히 강화되고 제도화되었다. (38. 이의 기본적인 
저작은 Magnus Morner, El mestizaje en la historia de Ibero America (Mexico City 
1961); Alejandro Lipschutz, El problema racial en la comquista de America y el 
mestizaje (Santiago de Chile 1963), 특히 제5장, "그러나 Leyes de Indias는 자주 
카스트를 언급하는 반면, 개념 및 용법은 일정치 않고 상호 모순된다" (Sergio Bagu, 
Estructura social de la Colonia, Buenos Aires 1952, 122면)  그러나 필자는 아직까지 
이것이 민족주의 운동으로 발전한 경우를 알지 못한다. 심지어 그것은 인디오주의자인 
식자층(indigenista intellectuals)과 구별되는 인디오 사이에 범인디오 정서를 
촉발하지도 못했다. (39. 이 장의 분석을 뒷받침해주는 중요한 예외 경우는-207--8면을 
보라-페루에서의 일카제국에 대한 기억이다. 후자는 신화와 제국의 복고를 그리는 
(지방)운동을 촉진하였다. 이에 대해서는 다음을 참조하라. Juan M.Ossio A.(ed.), 
Ideologfa mesianica del mundo andino (Lima 1973); Alberto Flores Galindo, Buscando 
un Inca: identidad y Utipia en los Andes (Havana 1986). 그러나 Flores의 인디오 
운동 및 그 지지자들에 대한 탁월한 분석은 아래 사항을 분명히 한다. 1) 
지배국(mistis)에 대항한 인디오 운동은 본질적으로 사회적이었다. 2) 그 운동들은 
'민족주의적' 함의를 갖지 않는다. 왜냐하면 인디오는 제2차 세계대전이 끝날 때까지 
자신들이 페루에 살고 있는지 알고 못했기 때문이다(321면). 3) 그 시대의 
인디오주의자는 실제로 인디오에 대해 아무것도 알고 있지 못했다. (예를 들어 292면)) 
마찬가지로, 아프리카의 사하라 이남에 사는 사람들이 엷은 피부의 정복자에 대하여 
공통으로 가진 것은 상대적으로 검은 피부였다. 네그러투드(Negritude) (*1. 
네그러투드는 흑인으로서의 자각을 뜻한다-역자)는 흑인 지식인과 엘리뜨뿐 아니라 
피부빛이 더 검은 사람이 그보다 피부빛이 엷은 사람을 대할 때마다 느끼는 실재의 
감정이다. 그것이 정치적 요인일 수 있기는 하나 단술한 피부빛의 의식으로 단일한 
아프리카 국가가 만들어지지는 않았으며, 심지어 국가수립자가 범아프리카의 관념에 
고무되었던 가나와 세네갈도 그렇게 형성되지 않았다. 또한 그것은 유일한 
결집력이라고는 몇십년 동안의 식민형정뿐인 이전의 유럽 식민지로부터 형성된 현실의 
아프리카 국가의 견인을 막아내지 못했다.
  그러므로 우리에게는 17세기 까자흐인이 생각했던 성스런 러시아의 기분만이 남았을 
뿐이다. 즉 종교와 제왕 또는 제국 등이 그것이다.
  종교와 민족의식의 연계는 폴란드와 아일랜드의 예가 보여주듯 매우 밀접하다. 사실 
그 관계는 민족주의가 소수의 이데올로기이자 활동가의 운동이던 단계일 때보다 대중적 
힘으로 전환되면 더욱 가까워진다. 팔레스타인인 이슈브(Yishuv)의 영웅적인 시절에 
호전적 시온주의자들은, 이스라엘 열광자들이 오늘날 그러하듯, 예식모를 쓰는 것보다 
햄 샌드위치 먹는 것을 더 즐겨했다. 오늘날에 와서 아랍 국가의 민족주의는 곧바로 
이슬람과 동일시되기 때문에 아랍 민족의 동지적 적 모두는 그 속에 소수의 다양한 아랍 
기독교도, 콥트교도(Copts), (*2. 콥트교도는 아라비아인의 지배를 받은 이래(639-640) 
이단이 된 그리스도 단성론을 신봉하는 이집트의 국민교회 신도를 일컫는 말이다-역자) 
마론교도(Maronites) (*3. 마론교도는 레바론에 많은 로마 카톨릭 교회 일파의 사람을 
뜻한다-역자)및 그리스 카톨릭교도가 포함되기 어렵다고 생각하는데, 사실 그들은 
이집트와 시리아에서의 아랍 민족주의의 선구자였다. (40. George Antonius, The Arab 
Auakening (London 1938), 이 저자는 전반적으로 다음 글에 의해 지지된다. Maxime 
Rodinson, "Developpement et stucture de l'arabisme" in his Marxisme et monde 
musulman (Paris 1972), 587--602면) 이처럼 민족주의와 종교를 점점 더 동일시하는 
것은 또한 아일랜드 민족주의 운동의 특징이기도 하다. 그것 또한 놀랍지 않다. 종교는 
달리 공통된 관심사가 없는 사람 사이에 공통의 예식을 통해 영적 친교를 세우고 
형제애를 형성하는 충분한 시험을 거친 고대의 방식이다. (41. Fred R.Van der Mehden, 
Religion and Nationalism in Southeast Asia: Burma, Indonesia, the Philippines 
(Madison 1963) 이 저술은 종교와 서로 매우 다른 나라를 고려하는 데 유용하다) 
유대교와 같은 일부 종교는 특정한 인간 공동체의 구성원임을 표식으로서 특별히 
고안되었다.
  그러나 종교는 원형민족주의 및 근대 민족주의에 역설적인 접착제이다. 일반적으로 
근대 민족주의는 (적어도 십자군 원정기에는) 종교를 '민족'이 독점한 민족 구성원의 
충성심에 도전할 수 있는 무시못할 힘으로 못마탕하게 본다. 여하튼 순수히 부족 단위의 
종교는 보통 근대 민족화되기에는 그 활동 영역이 너무 작으며 더이상의 팽창을 
거부한다. 다른 한편, 기원전 6세기에서 기원후 7세기 사이의 다양한 시점에 만들어진 
소계종교는 정의상 보편적이며, 따라서 종족적, 언어적, 정치적 차이 등이 없는 것처럼 
짜여졌다. 스페인제국 내의 스페인인과 인디오, 독립 후의 파라과이인, 브라질인 및 
아르헨티나인 등은 한결같이 로마의 충직한 자식들이었고 종교에 의해 자신들을 
공동체로 구별할 수 없었다. 다행히도 보편적 진실들은 종종 경쟁관계에 있었기 때문에 
어떤 경우 어느 한 종교의 경계에 위치한 민족들은, 러시아인, 으끄라이나인 및 
폴란드인 등이 자신들을 그리스 정교도, 합동 동방 카톨릭 교도 및 로마 카톨릭교도 
등으로 차별화할 수 있었듯이, 다른 종교를 종족적 상징으로 선택할 수 있다(기독교는 
자기가 경쟁적인 보편적 진리들의 가장 손쉬운 양육자임을 입증했다). 아마도 
대유교제국인 중국이 다른 종교 (주로 불교와 이슬람교)에 충실한 약소민족들의 광대한 
반원으로 육지와 에워싸인 점은 같은 현상의 일부이다. 그럼에도 불구하고 아무튼 근대 
민족주의가 발전한 지역에 초국가적 종교가 광범히 보급됨으로써 종교적-종족적 
일체성이 제약을 받았다는 사실은 주목할 만하다. 세계종교의 보급은 보편적이지 
않으며, 보편적인 곳에서조차 세계종교는 그것을 믿는 사람들을 모든 이웃이 아니라 
오직 일부 이웃과만 구별지어준다. 예로써, 리뚜아니아인은 그들의 로마 카톨릭교에 
의해 루터파 돌일인과 라뜨비아인 그리고 정교파 러시아인, 백러시아인과 구분되었으나 
그들과 마찬가지로 열렬한 카톨릭교도인 폴란드인과는 구분되지 않았다. 유럽에서는 
개신교도 이웃들로 둘러싸인 아일랜드의 민족주읮만이 전적으로 그들의 종교에 의해 
정의되었다. (42. 그러나 19세기 동안 열성 신자와 미온적 신도 또는 무신론자 간의 
차이는 민족적-종교적 휘장을 두를 가능성을 더했다. 이는 카톨릭 교회로 하여금 
브르따뉴인, 바스끄인 및 플랑드르인 등의 민족운동에 동조토록 했다)
  그러나 종교적-종족적 일체성이 존재하는 지역에서 그것은 정확히 무엇을 의미하는가? 
분명히 몇몇 경우에, 한 민족은 어느 무엇보다도 자신들이 이웃 민족 또는 인접 
국가들과 다르다고 느끼기 때문에 종족적 종교를 선택한다. 이란은 조로아스터 
나라로서, 이슬람교로 개종한 후 또는 적어도 사파비 왕조(Safavids) (* 사파비 왕조는 
이슬람의 한 옹조(1502--1736)로, 아프가리니스탄에서 페르시아만에 걸치는 영역을 
지배했으며 시아파를 국교로 했다-역자) 이후에는 시아파(Shite) 국가로서 종교생활을 
꾸려왔다. 아일랜드인은 영국에서와 같은 종교개혁을 하는데 실패하거나 또는 그것을 
거부했을 때 카톨릭교를 받아들였으며, 가장 비옥한 땅을 앗아간 프로테스탄트 정착민의 
대규모 식민도 그들을 개종시키지는 못한 것 같다. (43. 안트림(Antrim)과 같은 
고장에는 한줌의 흙을 만져보면 그 흙을 퍼낸 땅에 카톨릭교도가 사는지 개신교도가 
사는지 알 수 있다고 하는 애기가 있다) 비록 스코틀랜드인이 정통 깔뱅교를 
신봉했을지라도, 영국과 스코틀랜드의 교회는 정치적으로 정의되었다. 19세기까지 
특별한 종교를 갖지 않았던 웨일즈인은 아마도 19세기 초 민족의식획득의 일환으로 대거 
개신교로 개종했던 것 같다. 최근의 몇몇 사려깊은 연구는 이 문제를 주제로 하고 있다. 
(44. Gwyn Alfred Williams, The Welsh in their History (London and Canberra 1982); 
"When was Wales?" (London 1985)를 참조하라) 다른 한편, 개종으로 인해 상이한 두 
민족이 생겨날 수 있다는 것 또한 마찬가지로 명백하다. 단일한 문화언어를 공유한 
크로아티아인을 세르비아인과 극명하게 분리시킨 것은 로마카톨릭(과 그 부산물인 
라틴어판 성경)과 그리스인정교(와 그 부산물인 시릴어판 성경)이기 때문이다. 그러나 
또다시, 웨일즈 크기만한 영토에서 대개 나타나는 종교적 차이보다 더 많은 종교적 
차이들(다양한 형태의 이슬람교, 그리스 정교, 로마 카톨릭)로 분열된 ㅇㄹ바니아에서는 
분명히 원형민족주의적 의식을 지닌 사람들이 존재한다. 그리고 마지막으로 개개의 
종교적 아이덴티티가 제아무리 강력하다 해도 그 자체로 민족주의와 유사한 것인지는 
분명치 않다. 근대의 경향은 그 둘을 동화하는 것이다. 우리는 더이상 
다층-조합국가(multi-corporate state) 모델에 익숙지 않다. 오스만제국과 같은 
다층-조합국가에는 다양한 종교적 공동체들이 최상의 권위 아래서 일정하게 각기 
자율적이고 자치적인 실체로서 공존한다. (45. 오스만제국의 milet 체제에 대해서는 
H.A.R Gibb and H.A.Bowen, Islamic Society in the West (Oxford 1957), vol. I, 제2부 
219--26면, (mullet 체제는 중앙정부에 보호세 등을 납부하며 자체 종교지도자의 관할 
아래 법적, 행정적 자치를 허용받은 종교집단을 가리킨다-역자) 파키스탄의 독립은 
이슬람교도의 특별한 정서 또는 요구에 적절한 관심을 두지 못한 인도 민족주의 운동에 
대한 반동의 산물로 생각될 수는 있으나, 그것이 인도제국 내 이슬람교도들의 민족주의 
시대의 유일한 공식처럼 보이기는 하나, 옹고집의 지나(Jinnah, 그는 사실상 이슬람교 
민족주의자 비슷한 사람이었는데, 그 까닭은 그가 종교를 믿지 않은 것이 확실하기 
때문이다)를 제외할 때, 심지어 이슬람교연맹이 최근까지 염두에 두었고 주장해온 
것조차 분리된 영토국가를 의미한 것인지는 명백하지 않다. 그리고 많은 이슬람교도들이 
민족적 개념이 아닌 자치제의 개념으로 사고했고 민족자결 개념을 알라 및 그의 사도에 
대한 믿음에 적용할 수 있는 것으로 이해하지 않았으리라는 것도 매우 확실하다.
  의심할 나위 없이 파카스탄인은 이제 방글라데시인과 마찬가지로 자신들을, 변화하는 
시기 동안 별개의 국가하에서 살라온 별개의 (이슬람) 민족 성원으로 인식한다. 명백히 
보스니아(*1. 보스니아는 현재 유고슬라비아의 서부 중앙지방이다-역자) 이슬람교도와 
중국인 이슬람교도는 자신들의 정부에 의해 한 민족으로 생각하게 된다. 그러나 많은 
민족적 현상처럼 이는 사후에 발전하거나 발전해온 것이다. 실제로 이슬람교가 다른 
종교와 공존하는 광대한 지역에서 이슬람교도가 자신의 종교에 대해 아무리 강한 
일체감을 느낀다 해도, 이란을 제외하면 지극히 이슬람교적 특징을 지닌 원형민족적 
운동이나 민족운동은 존재하지 않는다. 오늘날 그것이 이스라엘에 맞서 발전하거나 
소련의 중앙아시아 공화국에서 나타나는 것은 별개 문제이다. 간단히 말해, 종교와 
원형민족적 또는 민족적 일체성과의 관계는 여전히 복잡하고 극히 모호하다. 확실히 
그것은 간단히 일반화되지 않는 것이다.
  그러나 겔너가 지적하듯(46. Gellner, Nations and Nationalism (Oxford 1983)) 
일단의 사람이 종종 세계종교의 한 종파로 개종함을 매개로 하여 더 큰 문화, 특히 
문자문화와 접하게 될 때, 이를 수용한 종족집단은 후일 그들이 민족으로 발전하는 데 
유리한 특성을 획득할 수 있다. 겔너의 설득력있는 주장에 의하면, 위와같은 위치에 
있는 아프리카 집단은 다른 종족집단들보다 민족주의를 개발하기에 좋은 조건을 갖는다. 
예로써, 동부 아프리카에서 암하라(Amhara) (*2. 암하라는 에티오피아 북서부 주로 
구왕국이다-역자) 기독교인과 소말리(Somali) 이슬람교인이, 겔너의 표현대로 상이하고 
경쟁적인 판본이기는 하지만, '경전을 지닌 민족'이기 때문에 '국민'(state people)으로 
발전하기는 훨씬 쉬웠던 것이다. 우리는 기독교 개종이 1967년의 비아프라(Biafra)의 
분리(*1. 비아프라는 나이제리아 동부지방에 있는 주로, 1967--70년에 그 지방의 
이보족이 독립을 선언하고 비아프라 공화국을 수립해 내전을 일으켰으나 결국 소련과 
영국의 원조를 받은 정ㅂ군에 의해 실패하고 말았다-역자)와 남아프리카 민족회의(South 
African National Congress) 등, 대중 민족주의처럼 보이는 사하라 이남의 유일한 
정치적 현상에 얼마만한 영향을 주었는지 궁금하지만 겔너의 주장은 정말 그럴 법하다.
  종교가 원형민족의 필수적인 특징이 아니라면 (비록 폴란드 카톨릭교도와 터키 및 
타타르 이슬람교도에 억눌리던 17세기의 러시아인에게는 필수적이었지만) 성상은 그것이 
근대 민족주의의 형성에 결정적인 요소이듯 원형민족주의에 필수적인 요소이다. 성상은 
상상의 공동체에 지나지 않을 것에 감지할 수 있는 실체를 부여하는, 상징과 의식 또는 
공동의 집단적 관습을 표현한다. 그것은 (성상처럼) 공유된 이미지이거나 이슬람교도의 
5일 기도 같은 예식, 또는 이슬람교도의 알라 아크바르(Allah Akbar) (*2. 알라 
아크바르는 '신은 위대하다'는 뜻이다-역자)나 유대교도의 숴마 이스라엘(Shema 
Yisroel) (*3. 숴마 이스라엘은 "Hear O Israel"로 시작하는 유대인의 신앙고백으로 
날마다 드리는 예배에 사용된다-역자)과 같은 예식어 등일 수 있다. 또 그것은 멕시코의 
성처녀 과달루빼(the Virgin of Guadalupe) (*4. 과달루빼는 멕시코 북서부 켈리포니아 
반도에서 200km 떨어진 태평양상에 있는 화산섬이다-역자) 또는 까딸루냐의 성처녀 
몽써라뜨(the Virgin of Montserrat) (*5. 몽써라ㄸ는 스페인 동북부 바르셀로나 
북서부에 있는 산이다-역자)와 같이 민족을 구성하기에 충분함 크기의 영토와 
동일시되는 이미지의 이름일 수 있다. 성상은 산재된 집단들을 모으는 주기적 축제 또는 
경언 등일 수 있으며 그리스 올림픽과 까딸루냐의 꽃의 제전(Jocs Florals), (*6. Jocs 
Florals는 원래 중세시대에 까딸루냐에서 행해졌던 꽃의 제전으로, 1850년대 까딸루냐 
민족주의 운동에 의해 민족정신의 복고운동의 하나로서 부활되었다-역자) 웨일즈 
아이스테드보드(Eisteddfodau) (*7. Eisteddfodau는 중세시대 웨일즈 지방에서 벌어졌던 
음영시인들의 경연대회이며 웨일즈 민족주의자들에 의해 1700년경 
복고되었다-역자)등등은 그 예이다. 성상의 중요성은, 단순히 색깔있는 천조각-국기-이 
근대 민족의 상징으로 보편적으로 사용되고 과장된 예식 예배행위와 결부되는 것에 의해 
증명된다.
  그러나 종교의 경우에서와 같이 '성상'은, 그 형태와 본질이 무엇이든, 원형민족의 
상징이 되기에는 너무 광범하거나 또는 너무 협애하다. 성처녀 마리아만으로는 카톨릭 
세계의 일정 영역을 한정하기 어려우며, 원형 민족의 상징이 된, 지방에 국한된 
성처녀의 경우에는 각각의 한정된 공동체에 수십 또는 수백의 수호신으로 남아 있고 
그들은 우리의 목적과 무관하다. 원형민족적 시각에서 볼 때 가장 만족스러운 성상은 
국가, 즉 전민족의 단계에서 신성한 또는 신성이 서린 왕 또는 왕국이 우연히 미래의 
민족과 합치되는 제왕과 특수하게 결합된 것임은 분명하다. 직무상 교회의 수장을 겸한 
통치자는 (러시아에서와 같이) 자연히 위와같은 결합에 알맞다. 그러나 영국과 프랑스의 
마력적인 왕권은 심지어 교회와 국가가 분리된 곳에서조차 위의 결합이 얼마나 큰 
잠재력을 갖는지를 말해준다. (47. 이 주제에 대한 고전적인 연구로는 여전히 다음의 
책을 들 수 있다. Marc Bloch, Les Rois thaumaturges (Paris 1924)) 민족형성의 
가능성을 지닌 신정은 상대적으로 거의 존재하지 않기 때문에 어느정도 순수한 신성의 
권위가 있어야 충분한지 말하기는 어렵다. 이 문제는 몽고인인 및 티벳인 또는 서구에 
더 가까운 중세 아르메니아인 등의 역사에 정통한 사가들의 몫으로 돌려져야 한다. 
교황을 중심으로 이딸리아 민족주의를 세우려 했던 이딸리아의 신교황과(Neo-Guelphs)가 
발견한 것처럼, 19세기 유럽에서 신권의 권위는 확실히 충분조건이 아니었다. 굥황제가 
사실상 이딸리아의 제도이고 1860년 이전에는 유일한 전이딸리아적 제도임에도 불구하고 
신교황파의 계획은 실패했다. 무엇보다도 피우스 9세(Pius IX)하에서 로마교회(Holy 
Church)는 민족주의적 조직은 고사하고 지방적인 민족적 조직으로라도 탈바꿈할수 
있었다고 기대할 수 없다. 19세기에 교황의 깃발 아래 이딸리아 통일이 이루어질 수 
있었으리라 상상하는 것은 아무런 의미도 없는 것이다.
  이로써 우리는 원형민족주의의 역사적 소속의식을 살펴보아야 한다. (48. 그러나 이 
의식이 모든 인구집단에 똑같은 방식으로 영향을 주었다거나 근대 '국가'의 영토 같은 
것 또는 근대 민족을 의미했다고 가정해서는 안된다. 아마도 비잔틴 유산에 기반을 둔 
듯한, 그리스 대중의 의식은 로마제국의 일부분(romaiosyne)이었다) 알려진 것 중에서 
가장 강력한 원형민족적 접착제는 의심할 바 없이 19세기에 '역사적 민족'이라는 용어로 
지칭된 것이었다. 이 접착제는 후에 '민족'의 틀을 형성한 국가가 위대한 러시아인, 
영국인 또는 까스띨랴인 등과 같은 특수한 국민(Staatsvolk)과 결합될 때 특히 
강력하였다. 그러나 여기서 민족적 역사성의 직접적인 결과와 간접적인 결과는 명백히 
구분되어야 한다.
  왜냐하면 대부분의 경우, '정치적 민족' (political nation)은 후일 민족-국민의 
어휘로 정식화되었으나 본래는 한 국가의 소수 거주자, 즉 특권적 엘리뜨 또는 귀족과 
상류층 이상의 의미를 내포하지 않기 때문이다. 십자군을 '프랑스족을 통한 하나님의 
역사'(gesta Dei per francos)로 묘사한 프랑스 귀족은 십자군의 승리를 대다수 프랑스 
거주민, 심지어 11세기 후반에 유래된 이름인 에그자곤(hexagon) (* 에그자곤은 프랑스 
국토의 모양이 6각형인데 착안하여 프랑스인들이 자기 나라를 일컫는 데 ㅆ는 
말이다-역자)의 작은 일부와도 연결시키려 하지 않았다. 이유는 단지 
프알크족(Franks)의 후예라고 자처하는 이들 귀족이 피지배층을 자기들의 선조인 
프랑크족에게 정복된 사람들의 후손으로 생각했기 때문이다. (이러한 입장은 민주적 
목적을 위한 공화국에 의해 뒤집혔다가 혁명 후 반동적이라고 유전학적인 목적을 위해 
고비노(Gobineau) 백작 같은 반동들에 의해 재확인되었다. 공화국은 학교 교과서를 통해 
'우리의 선조'는 프랑크족이 아니라 갈리아인(Gauls)이라고 주장했다) 이러한 '귀족적 
민족주의' (nationalism of the nobility)는 "세가지 요소, 민족(natio), 정치적 
신념(fidelitas) 그리고 공동체(communitas), 즉 '민족', 정치적 '충성심' 및 '정치적 
공동체' 등이 ...이미 사회 내 한 집단의(einer gesellschaftlichen Gruppe) (49. Jeno 
Sztics, Nation und Geschichte (Budapest 1981), 84--85면) 사회정치적 의식과 정서 
속에 이미 결합"돼 있다고 할 때, 어느정도 원형민족적으로 고려될 수 있다. 그것은 
폴란드와 헝가리 같은 나라에서 훗날 일어난 민족주의의 직접적인 선조인데, 이들 
나라에서는 마자르인과 폴란드인이라는 민족 개념이 이슈트반 1세(Istban I) 또는 
폴란드 공화국하의 많은 거주민이 어떠한 근대 민족적 정의에 의하더라도 마자르인 또는 
폴란드인이 아니라는 것을 조금의 어려움도 없이 수용할 수 있었다. 왜냐하면 이 평민 
중에는 우연히 마자르인이나 폴란드인이 된 평민이 포함되었기 때문이다. 그들은 정의상 
'정치적 민족'의 울타리 바깥에 있었다. 하여튼 정치적 '민족'과 근대 민족은 혼동되지 
않아야 한다. (50. "귀족은 그들의 행정구역과 그들이 '크로아티아의 정치적 
민족'으로서 문제를 토론하고 결정을 니렸던 영주회의를 통해 체계적으로 의사소톤을 
계속했다. 그리고 그렇게 할 수 있었던 유일한 계층이었다. 그것은 
'민족성'(nationality)없는 즉, 민족의식 없는 민족이었다. 왜냐하면귀족은 크로아티아 
종족적 공도체의 여타 구성원인 농민, 도시인과 일체감을 가질 수 없었기 때문이다. 
봉건시대의 애국자는 지산의 '조국'을 사랑했으나 그 조국은 동룓ㄹ의 영지와 재산 
그리고 '왕국'을 포함하는 것이었다. 자신도 그 구성원인 '정치적 민족'은 그에게 그 
이전 국가의 영토 및 전통을 의미했다" Mirjana Gross, "On the integration of the 
Croatian nation: a case study in nation-building" (East European Quarterly, XV, 2, 
June 1981), 212면)
  비록 과거소급적 민족주의가 주장하는 것보다 훨씬 나중의 일인 것은 거의 
확실하지만, '정치적 민족'이라는 개념 및 어휘가 결국 한 나라의 주민 대부분으로 
이루어진다고 가정되는 민족으로 확장될 수 있음은 명백하다. 더구나 이 둘간의 관계는 
간접적인 것이 거의 분명하다. 왜냐하면 왕국의 평민은 최고 통치자, 왕 또는 짜르 등을 
매개로 하여-잔다르그가 했던 것과 같이-'나라' 및 나라 사람들과 일체감을 지닐 수 
있었던 데 반해 농민층이 필시 그들의 불만의 주표적인 영주들의 공동체로 구성된 
'나라'와 일체감을 느꼈다고 보기는 어렵기 때문이다. 특정한 영주에 부속된 농민이 
그에 충직하다고 하여 이것이 농민이 여타 젠트리의 이익과 일체감을 갖거나 그들이 
사는 지역보다 큰 어떤 나라에 애착을 느끼는 것을 의미하지는 않는다.
  오늘날 자율적인 민중운동으로 분류가능한 15--16세기 전민족적 시대 중앙유럽에서의 
외국의 침략자에 대항한 민족방위의 이데올로기는 민족적이 아니라 사회적 및 
종교적이었던 듯하다. 농민은 터키인에게 약탈당하지 않게 자신들을 방어해주리라 
믿었던 귀족이 그 임무를 하지 않음으로써 자신들을 배반했다고 주장했을 것이다. 
농민은 아마 귀족이 약탈자와 내통했다고 믿었을지도 모른다. 이리하여 평민은 십자군 
원정에 참가해 이교에 대항하열 참신앙을 방어했다. (51. Szucs, Nation und 
Geschichte, 112--25면) 후스파 보헤미아-본래의 후스적 이데올로기는 체코 민족에 
기초를 두지 않았다-또는 기독교 국가들의 군사 변경지역에 거주하는 무장한 
농민층에서처럼 그러한 운동은 특정한 상황에서 광범한 대중의 민족적 애국심의 바탕을 
마련했다. 이미 본 바와 같이 까자흐인이 바로 이 경우이다. 그러나 국가 전통이 민중적 
애국심에 대해 확고하고 영구한 틀을 제공하지 않았을 때 아래로부터의 애국심이 
계속해서 근대 민족적 애국심으로 발전할 수 없는 게 일반적이다. (52. 같은 책, 
125--30면) 그러나 물론 구체제의 정부는 거의 그러한 틀을 제공하지 않았다고 
생각된다. 구체제하에서 군사적 의무를 특별히 부과받은 계층과는 달리, 피지배층의 
의무는 충성이나 열정이 아니라 복종과 순종일 뿐이었다. 프리드리히 대왕은, 전쟁은 
민간인이 아니라 군인의 업무라고 믿었기 대문에 러시아에 의해 수도가 거의 점령당할 
지경에 이르러서도 그를 도와 적을 물리치겠다는 충성스런 베를린 시민의 제의를 
분노하며 거절하였다. 그리고 우리 모두는, 왕을 돕고자 일어난 충성스런 티롤인에 대한 
프란시스 2세의 다음과 같은 반응를 기억한다. "오늘 그들은 나를 위해 일어났지만 
냉ㄹ은 나의 반역자가 될 것이다"
  그러나 현재나 과거를 막론하고 역사적 (또는 실제의) 국가의 구성원은 어떤 식으로든 
일반 사람들의 의식에 영향을 줌으로써 원형민족주의-또는 튜더왕조 시대의 영국에서와 
같이 심지어 근대 애국주의와 유사한 것-를 창조할 수 있다. (근대 애국주의라는 명칭을 
셰익스피어의 영국사 선전극에 붙이기를 거부하는 것은 현학적이다. 그러나 물론 저급한 
관객이 그 연극에서 우리가 읽어내는 것과 같은 것을 읽어내리라고 가정할 권리가 
우리에게는 없다) 19세기 이전의 세르비아인의 원형 민족주의를 부정할 이유는 없다. 그 
까닭은 당시의 세르비아인이 인근의 카톨릭교도 및 이슬람교도를 적대시했던 그리스 
정교도이기 때문이 아니라-이것으로 그들이 불가리아인과 구별되지는 않았을 
것이다-터키인에 패배한 구왕국에 대한 추억이 민요와 영웅이야기 속에 그리고 아마 더 
정확히는 대부분의 왕을 성인으로 떠받든 세르비아 교회가 날마다 드리는 예배는 
조본되었기 때문이다. 러시아에 짜르가 존재했던 사실은 의심할 바 없이 러시아인이 
자신들을 민족 같은 것으로 믿도록 하였다. 국가 전통이 지닌 잠재적인 대중성이 민족을 
기초로 영토국가를 수립하려는 근대 민족주의에 끼치는 영향은 자명하다. 이 잠재력은 
그러한 운동으로 하여금 사람들의 실제 기억 이상의 과거로 소급하여 거기서 
알맞은(적당히 인상적인) 민족국가를 찾도록 한다. 아르메니아인과 크로아티아인이 이 
예에 해당한다. 아르메니아 최후의 아주 중요한 왕국은 기원전 1세기경에 발견된다. 
그리고 크로아티아의 민족주의자들은 (믿어지지않게도) 자신들을 고귀한 '크로아티아의 
정치적 민족'의 후손으로 생각하였다. 언제나 그렇듯이, 19세기 민족주의적 선전의 
내용은 민족주의적 명분을 추종하기 전의 평민이 실제 생각했던 바를 말해주는 믿을 
만한 지침이 아니다. (53. I.Banac의 크로아티아 민족주의 논의는 이 문제를 인정치 
못함으로써 그밖의 점에서는 탁월하나 설득력이 떨어진다) 이는 물론 아르메니아인 또는 
휠씬 작은 정도지만 19세기 전의 크로아티아 농민 사이에 근대 민족주의의 기초인 
원형민족주의가 존재했음을 부정하는 것은 아니다.
  그러나 원형민족주의와 근대 민족주의 사이의 연속성이 있거나 또는 있어 보이는 
곳에서 그 연속성은 완전히 허위일 수 있다. 유대 민족주의와 근대 시온주의 사이에는 
아무런 역사적 연속성이 없다. 성스러운 땅 티롤의 독일인 거주민은 20세기에 와서 독일 
민족주의자의 아류가 되어 실제로 아돌프 힡ㄹ러의 역렬한 지지자가 되었다. 그러나 
문학에서 탁월히 분석돼온 이 과정은, 비록 범게르만 민족주의자들은 달리 
생각하겠지만, 1809년 여인숙 주인 안드레아 호퍼(종족적, 언어적으로 독일인)의 주도로 
일어난 티롤의 대중봉기와는 아무런 내적 관련이 없다. (54. Cole and Wolf, The Hidden 
Frontier, 53, 112--13면) 때때로 우리는 원형민족주의와 민족주의가 동시에 결합해 
존재할 때조차 양자가 전혀 상응하지 않음을 본다. 19세기 초 그리스 민족주의의 식자층 
주창자 및 조직가 등이 고대 헬레니즘의 영광을 생각하고 고무되었음은 의심의 여지가 
없다. 또한 그것은 교육받은, 즉 고전교육을 받은 해외의 친그리스주의자들의 영광을 
불러일으켰다. 그리고 그들이 스스로 만든 민족적 문어인 카서레버사(Katharevousa)는 
야심어린 신고전어로, 테미스토클레스(Themistocles)의 페리클레스(Pericles) 후손들의 
언어를 그것을 훼손해온 이천년 동안의 노예상태에서 끌어내 진정한 유산으로 
되살려내고자 한 것이다. 그러나 이딸리아인이 라틴어를 쓰지 않는 것과 마찬가지로, 
새로운 독립 민족국가를 형성하기 위해 무기를 들었던 실재의 그리스인은 더이상 고전 
그리스어를 쓰지 않았다. 그들은 현대 그리스어(Demotic)로 말하고 썼다. 그들에게 
페리클레스, 아이스킬로스(Aeschylos), 에우리피데스(Euripides) 그리고 스파르타와 
아테네의 고전적 영광 등은 거의 아무런 의미가 없었다. 그들이 그러한 애기를 들었다 
해도 그것을 자신들과 관계가 있다고 보지 않았다. 역설적으로 그들은 그리스가 아닌 
로마를 위해 싸웠다. 다시 말해서 그들은 자신들을 기독교와된 로마제국(즉 비잔티움)의 
자손으로 생각하였다. 그들은 로마인이 터키인들에 대항해 싸운 것처럼 이슬람굘ㄹ 믿는 
이교도들에 대항해 싸웠다.
  그러나 방금 인용한 그리스의 예에서만 볼 때 원형민족주의가 존재했던 곳에서 그것과 
민족주의 간의 차이가 아무리 클지라도, 원형민족주의적 공동체의 현존하는 상징과 
감정이 근대적 운동 또는 근대 국가의 이름으로 동원되는 한 원형민족주의는 민족주의의 
과제를 도와주었다. 그러나 이것으로 양자가 같다거나 또는 그중 하나는 논리적으로 
또는 필여적으로 다른 하나로 발전한다고 말할 수는 없다.
  왜냐하면 원형민족주의만으로는 국가는 커녕 민족(nationalities, nations)을 
형성하는 데도 불충분함이 명백하기 때문이다. 국가의 존재 유무를 떠나 민족운동의 
총수는 잠재적 민족을 판별하는 현재 기준에 의해 그리고 원형민족주의와 비슷한 
소속감을 갖는 공동체의 수보다 확실히 적다. 그리고 이는 (비록 프클랜드 섬 또는 
말비나스의 1800명 거주민의 자결인이 사는 키프로스 지역의 독립을 사실상 선언한 
12만여 명밖에 안되는 인구가 독립국가의 건설을 진지하게 주장했음에도 불구하고 
그러하다. 우리는, 오늘날 민족주의 이데올로기가 보편적으로 지배하는 듯이 보이는 
것은 일종의 착시현상이라는 겔너의 말에 동의해야 한다. 민족들의 세계는 존재할 수 
없으며 단지 민족의 지위를 노리는 잠재적 민족집단이 비슷한 목표를 가진 집단을 
배제하는 세계만이 있을 뿐이다. 만일 원형민족주의가 충분조건이었다면 지금쯤 
마푸체족(Mapuche) (*1. 마푸체족은 칠레의 중남부 지역에 거주하는 인디오 부족으로, 
현재 50만명 정도가 보호구역 내에서 살고 있다-역자) 또는 아이마라족(Aymara) (*2. 
아이마라족은 볼리비아와 페루 사이에 있는 티티카카호 부근에 사는 남미 인디오 
ㅂ족으로 인구는 약 150만명이다-역자)의 심각한 민족운동이 등장했을 것이다. 만일 
그러한 운동이 내일 나타난다면, 그것은 다른 요인이 개입했기 때문일 것이다.
  둘째, 원형민족적인 기반이 국가지향적 운동의 형성에 바람직하거나 심지어 핵심적일 
수 있는 데 비해-그 기반이 충분조건은 아니지만 성심을 창조하는 데 필수적이지 않다. 
종종 관찰되는 것처럼 민족은 국가형성의 기초라기보다는 그 결과이다. 명확한 증거가 
된ㄴ 민족구가는 미국과 오스트레일리아이다. 그들 국가의 모든 민족 특수성 및 민족 
기준 등은 18세기 후반 이후 형성되었으며 실제로 국가와 국토의 수림 이전에는 
조재하지 않았다. 그러나 단순한 국가형성이 그 자체로서 민족형성에 충분한 것이 
아님은 두말할 필요가 없다.
  끝으로 그리고 항상 그렇듯이, 주의할 것이 있다. 우리는 과거에 또는 그로 인해 
현재에 상대적으로 가장 말이 없는 남녀들이 무엇을 생각했으며 하고 있는지 너무 
모르기 때문에, 그들이 민족 그리고 그들의 충성을 요구하는 민족구가에 대해 어떻게 
생각하고 느꼈는가를 확신을 갖고 말할 수 없다. 이 때문에 원형민족적 일체감과 이후의 
민족적 열정 또는 애국심 간의 실재 관계는 종종 모호하게 남는다. 우리는 넬슨 제독이 
트라팔가 해전 전야 그의 함대에 영국은 모든 이가 그의 의무를 다하리라 기대한다는 
신호를 보냈을 때 그가 무엇을 말했는지는 아고 있으나 그의 신호가 수병들의 가슴 속에 
어떻게 받아들여졌는지는, 비록 일부 수병의 애국심을 의심하는 것은 이치에 맞지 
않ㅇㄹ망정, 알지 못한다. 우리는 민족주의 정당과 운동이 그들에 대한 민족 구성원들의 
지지를 곡해한다는 점은 알지만, 이들 구매자들이 민족주의 정치의 세일즈맨이 내놓는 
잡다하게 섞인 상품꾸러미를 구입하면서 무엇을 추구하는지는 알지 못한다. 때때로 
우리는 구매자들이 원치 않는 것이 어떤 부분인가를 꽤 잘 알 수 있으나-아일랜드인의 
경우, 게일어를 보편적으로 사용하는 것-그러나 선택적인 국민투표는 좀처럼 가능하지 
않다.
  예를 들어 조국을 위해 죽을 각도가 되어 있는 것을 애국심의 지표로 가정해보자. 이 
가정은 충분히 그럴싸해 보이며 민족주의자와 그들의 정부는 자연히 그렇게 해왔다. 
이때 우리는 민족적 호소를 더 잘 받아들였음직한 빌헬름 2세와 히틀러의 병사들이, 
용병으로 고용되어 그만큼의 동기는 부여받지 못한 것으로 보이는 18세기의 
헤쎈(Hessian) 병사들보다 더 용맹스럽게 싸웠다고 예상할 것이다. 그러나 정말 
그랬던가? 그리고 그들이 아직까지도 애국자로 간주될 수 없는 제1차 세계대전의 터키 
병사들보다 용맹했던가? 또한 그들은 영국이나 네팔에 대한 애국심에 으해 일어나지 
않은 것이 너무나도 분명한 구르카 병사들(Gurkhas : 구르카족은 네팔 중부에 사는 
부족으로, 영국군과 인도국 중의 구르카병사는 용맹하기로 유명하다-역자)보다 
용맹했던가? 우리가 이같이 꽤나 어리석을 질문을 던지는 이유는 해답을 구하거나 그에 
대한 연구를 촉발하려는 것이 아니라 일반 남녀의 민족의식에 관한 의문들이 얼마나 
짙은 안개에 휩싸여 있는가를 지적하고 싶기 때문이다. 안개는 근대 민족주의가 확시리 
대중적 정치세력으로 되기 이전의 시기에 특히 짙다. 민족의식은 서유럽에서마저 19세기 
후반까지 대다수의 민족에게 형성되지 않았다. 앞으로 살펴보겠지만, 이시기가 되면 
비록 내용은 아니지만 적어도 선택은 명백해졌다.


      제3장
    정부의 시각
  논의의 초점을 기증민중으로부터 프랑스혁명 이후 국가와 사회를 통치한 사람들이 
민족과 민족성의 문제를 보는 높은 정점으로 돌려보자.
  프랑스혁명기에 체계적인 형태를 갖춘 특유의 근대 국가는, 16--17세기에 발전하고 
있던 유럽 공국들에 의해 여러가지 면에서 예기되었지만, 많은 점에서 새로운 현상이다. 
근대 국가는 피지배 거주민이 사는 (바람직하게는 연속적이고 단절되지 않은) 영토에 
의해 정의되었고 동일한 조건의 여타 영토와 매우 뚜렷한 국경이나 경계에 의해 
분리되었다. 정치적으로 그것은 중간 관리체계와 자치단체 등을 통하지 않고 직접적으로 
거주민을 지배하고 통치하였다. 혁명의 시대 이후 근대 국가는 이전과 같이 종교적 또는 
세속적-이데올로기적 장치와 법을 강요할 수는 없었지만, 전영토에 걸쳐 가능한 한 
동일한 제도적,행정적 장치와 법을 부과하고자 하였다. 또한 국가는 국민(subject) 또는 
시민의 여론에 귀기울여야 한다는 점을 차츰 깨닫게 되었다. 그 까닭은 국가의 정치적 
장치가 (일반적으로 다양한 종류의 선거에서 선출된 대표를 통해서) 그들에게 발언권을 
주었기 때문이며, 또한 국가가 다른 방식으로 예를 들면 납세자나 잠재적인 
징집병으로서의 그들의 실질적인 동의나 활동이 필요했기 때문이다. 간단히 말하면, 
국가는 영토적으로 정의된 '국민'(people)을 그 영토에 대한 최고의 '민족적' 
통치기관으로서 지배했으며, 국가의 대리인은 점차 최소 단위 마을의 미천한 
이들에게까지 영향력ㅇㄹ 미쳤다.
  19세기 '근대국가'의 이러한 개입은 보편적이고 이상화되어서 가족 구서원의 일부가 
민족국가 및 그 대리인과 정규적으로 접촉하지 않는 한, 그 가족은 서로 접촉하기가 
매우 어려웠다. 즉 사람들은 병영과 휠씬 더 널리 들리는 군악대는 차치하더라도, 
집배원, 경찰 또는 헌병, 결국에는 교사, 그리고 공공철도가 놓인 곳에서는 철도청 
직원과 접촉해야 했다. 점차 국가는 정기적인 쎈서스(이는 19세기 중엽까지 일반회되지 
않았다)라는 장치와 이론뿐인 것이기는 하나 국민하교 의무교육 그리고 적용 가능한 
곳에서는 징병을 통해 국민과 시민 각자의 기록을 보관하고 관리하였다. 관료적이고 
엄중한 치안국가에서 실시된 삼ㄴ서 교부 및 등록의 체계로 거주민과 통치, 행정 기제가 
더 직접적으로 접촉하게 되었고, 이는 특히 주민이 이동를 할 때 그러하였다. 대다수의 
국가가 교회를 대신하여 위대한 인간 에식을 담당하게 되자 거주민은 이러한 정서적 
의식을 통해 국가의 대리인과 접촉하게 된다. 언제나 거주민은 출생, 혼인 그리고 
사망을 담당하는 국가기구에 의해 기록되었고, 이는 쎈서스라는 기제에 의해 
보완되었다. 정부와 국민 또는 시민은 전에 없던 일상의 결합에의 수송과 통신의 혁명은 
중앙권력과 가장 외진 초소 간의 연결을 공고히하고 일상화하였다.
  국가와 지배계급의 시각에서 보면, 이 변화는 중앙정부와 지방 엘리뜨간의 관계 
변화-연방주의가 희귀하고 더욱 생경해진 유럽에서 이는 꾸준히 중아에 유리하게 
진행되었다-는 접어두고라도 두 가지의 주요한 정치적 문제를 노정했다. (1. 아일랜드 
분리의회의 소멸, '폴란드 의회'의 자율성 박탈, 이전의 연방 독일에 대한 
패권국가(프러시아) 및 전독일 단일의회의 지배, 그리고 이딸리아의 중앙접권 국가로의 
변화 및 지방의 이익에 독립적인 스페인 국립경찰의 창설 등은 이러한 경향을 보여주는 
많은 사례들이다. 중앙정부는 영국에서처럼 중앙정부의 허가를 통해 지방정부에 많은 
권한을 이양할 수 있었을지는 모르나, 1914년 이전 유럽의 유일한 연방정부는 
스위스뿐이었다) 첫째, 이 변화는 모든 성인(남자) 거주민 그리고 성과 연령에 관계없이 
행정 대상으로서의 모든 거주민이 국가 정부와 직접적으로 연결되는 새로운 정부형태를 
마련하는 가장 좋은 방법과 관련된 기술행정적 문제를 야기한다. 이 문제가 행정기구 및 
다수의 대리인들로 구성되는 기관의 창설을 의미하는 한, 그것은 여기서 우리의 
관심사이다. 그 창설은 자동적으로 국가 내의 문어나 구어 또는 소통 언어의 문제를 
야기하며, 보편적 교양에 대한 열망은 그것을 정치적으로 민감한 문제로 만든다. 우리의 
기준에 의하면 이러한 정부 대리인의 비중은 그리 크지 않았으나-1910년경 총취업인구를 
20으로 할 때 기껏해야 1의 비율-어떤 경우 꽤 빠르게 증가하여 고용인 중에서 상당한 
수를 점하게 되었다. 몇 나라의 예를 들면, 시슬레이타니아 오스트리아(Cisleithanian 
Austria) (* 시슬레이타니아는 오스티랑-헝가리 제국하에서 오스트리아인들이 자기 
지역을 일컫는 말이며, 헝가리 지역을 가리키는 말론ㄴ 
트란스레이타니아(Transleithania)가 있다-역자) 약700,000명(1910년), 프알스 
500,000명 이상(1906년), 독일 약 1,500,000명(1907년), 이딸리아 
700,000명(1907년)이다. (2. Peter Flora, State, Economy and Society in Western 
Europe 1815--1957, vol.1, 제5장 (Frankfurt, London and Chicago 1983)) 덧붙여, 
아마도 공무원은 각 나라에서 ㅁㄴ자해득을 필요로 하는 가장 큰 고용집단을 이루고 
있었던 것 같다.
  둘째, 그것은 정서적으로 훨씬 더 민감한 문제, 즉 국가 및 통치체제에 대한 시민의 
충성 및 일체감이라는 문제를 야기하였다. 시민과 세속화된 민족 지배층이 서로 
직접적으로 대면하기 이전 시대에 충성과 일체감은 상민 남자에게-여자는 말할 거도 
없고-요구되지 않았거나, 또는 혁멍의 시대를 거치면서 사라지거나 지위가 하락한 모든 
자율적 또는 중간 층을 매개로 하여 확보되었다. 그 예로는 동교와 사회적 
위계질서("신이여 지주와 그의 친족을 보호하고 우리를 우리의 자리에 있게 하소서"), 
또는 최고 통치자보다 하위인 자율적으로 만들어낸 권력자나 자치 공동체와 조합 등이 
있다. 이는 마치 칸막이처럼 신민과 제왕 또는 왕 사이를 차단하여 군구국가가 
자유자래로 덕과 정의를 대표하게 하였다. 자녀들이 부모에게 복종하듯 여성은 '그들을 
대리하는' 남성에게 복종하였다. 또, 한편 1830년 혁명 당시의 프랑스와 벨기에 그리고 
1832년 이후의 개혁시대에 영국에서 꽃핀 고전적 자유주의는 정ㅊ적 권리를 재산이 있는 
식자층에 한정함으로써 시민정치라는 문제를 회피하였다.
  그러나 19세기의 마지막 30년 동안 민주화, 또는 적어도 정치가 점차 무제한의 선거로 
이루어지는 것을 피할 수 없음이 점점 명백해졌다. 마찬가지로, 적어도 1880년대 이래 
보통의 남자가 시민으로서 가장 명목적인 정치 참여권까지 획득하게 됨으로써-가장 드문 
예외로, 보통의 여자는 여전히 배제되었다-그가 윗사람이나 국가에 대해 자동적으로 
복종하거나 지지하리라고 더이상 기댜할 숭 벗음도 분명해졌다. 그 사람이 소속된 
계급이 역사적ㅇ로 새로운 것이어서 전통적 위계가 결여됐을 때는 특히 그렇다. 
그러므로 국가와 지배계급이 하층계급의 충성을 놓고 새로운 계급과 겨루는 경쟁은 
치열해졌다.
  이와 동시에 근대전이 보여주듯, 이제 국가이익은 예전에는 상상치 못했던 정도로 
일반시민의 참여에 의존하였다. 군대가 징집병으로 이루어지든 자원병으로 
이루어지든간에, 남성의 복무의지가 이제 정부의 계산에서 필수적인 변수가 되었다. 
그리고 남성의 실제 신체적,정신적 목무 능력이 빼놓을 수 없는 요인이기 때문에 정부는 
그 능력을 체계적으로 조사하기 시작했다. 보어전쟁(Boer War) 후 영국에서 이루어진 
'신체적 저하'에 대한 유명한 조사가 그 한 예다. 전략가는 민간인이 치르게 된 희생의 
정도를 고려해 계획을 세워야 했다. 이 점 때문에 1914년 이전의 영국 전략가들은 식량 
수입원의 보보하인 해군의 약화를 염려하여 대량지상전의 강화를 꺼려하였다.

  노동 및 사회주의 운동의 발흥을 고려할 때 시민 특히 노동자의 정치적 태도는 
결정적인 변수가 되었다.  정치적 민주화, 즉(남성) 참정권의 점증적인 확대와 다른 
한편으로 시민을 동원하고 그들에게 영향을 끼치는 근대 행정적 국가의 건설은, '민족' 
문제와 '민족' (nation, nationality)으로 간주하는 것이 무엇이든 그에 대한 시민의 
감정이나 충성심을 최고의 정치적 과제로 만들었다.
  새로 탄생한 국가에서 정통성 획득이 해결되어야 할 문제이고 '국민'(people) 또는 
'민족'이 어떻게 정의되든 그것과 국가를 동일시하는 것이 정통성 문제를 푸는데 
간편하고 익히 알려진 방법이며, 인민주권을 주장하는 나라에서는 정의상 그것이 유일한 
길이기는 했지만, 지배층의 문제는 단순히 새로운 정통성을 획득하는 것이 아니었다.  
그리스, 이딸리아, 벨기에처럼 이전에는 전혀 그런 식으로 존재하지 않았던 군주국가와 
1871년의 독일제국과 같이 이전의 역사적 정체들과 결별한 군주국가를 과연 그 무엇이 
정당화할 수 있었는가? 심지어 오랜 전통의 기성 정체도 다음의 세 가지 이유에서 
새로운 상황에 적응할 필요가 있었다.  1789년에서 1815년 사이에 변화를 겪지 않은 
기성 정체는 거의 없었다.  심지어 나뽈레옹 시대 이후의 스위스마저 중요한 측면에서 
새로운 정체였다.  왕정의 정통성, 신성한 서품식, 통치의 역사적 권리와 연속성 또는 
종교적 응집성 등과 같이 충성심을 전통적으로 보증해온 것들이 막대히 손상되었다.  
끝으로 그러나 위의 두 요인에 비해 작지 않은 요인은 전통적으로 국가 권위를 
정당화해온 이 모든 것이 1789년 이래 영구히 도전받게 되었다는 사실이다.
  이는 군주국가의 경우에 분명히 드러난다.  조지3세의 영국과 니꼴라스 1세의 러시아 
등과 같이 혁명으로부터 안전한 국가에서는 군주정이 새롭고 적어도 보완적이며 
'민족적'인 기반을 갖출 필요가 있음을 인식하였다. (3. Linda Colley, "The apotheosis 
of George III: loyalty, royalty and the Brithish nation" (Past and Present, 102, 
94--129면). 짜르 정부는 전체와 정교의 원리뿐 아니라 '민족주의'(natsionalnost)의 
원리에도 기반을 두어야 한다는 우바로프(Uvarov) 공작의 제안(1832)에 대해서는 Hugh 
Seton-Watson, Nations and States (London 1977), 84면을 참조하라) 그리고 확실히 
군주국가들은 스스로 자기 변화를 꾀하였다.
  그러나, 만일 군주가 '민족'에 적응하는 것이 혁명의 시대(프랑스혁명)이후 전통적 
제도의 적응 또는 소멸 여부를 판단하는 데 유용한 지표라고 한다면, 16--17세기 동안 
유럽에서 발전해온 군주에 의한 세습 통치제도 자체는 민족과 아무런 필연적인 관계가 
없었다.  사실, 1914년 거의 대부분의 유럽 군주들은-유럽 대륙에서 아직 왕정이 
보편적이었을 때-서로 밀접한 관계가 있는 일단의 왕가에서 나왔다.  국가 수장으로서 
그들의 기능은 그들의 개인적 민족성과 (그들이 한 민족의 구성원이라고 느꼈다면) 아무 
관계가 없었다.  빅토리아 여왕의 부군 앨버트는 독일을 조국으로 믿어 프러시아 왕에게 
독일어로 편지를 썼으나 그가 확고히 대변한 정책은 분명히 영국의 정책이었다.  (4. 
Revolutionsbriefe 1848: Ungedrucktes aus dem Nachlass Konig Friedrich Wihelns IV 
von Preussen (Leipzing 1930)을 참조하라) 20세기 후반의 초국적 기업들은 회사의 
대표이사를 뽑을 때, 19세기의 민족구가들이 지역에 연고가 있는 왕을 선출하는 
것보다는 더 기업이 소속하거나 본부가 있는 국가 내의 인물을 선호하는 경향이 있다.
  다른 한편 혁명 후의 국가는, 세습적인 지배자에 의해 통치되든 아니든간에 '민족', 
즉 한 집단, 한 '국민'으로 간주된ㄴ 영토의 거주민과 필연적인 유기적 관계를 뱆게 
되었다.  우리는 국민의 구조를 통해 그리고 국민을 정치적 권리와 주장을 가진 
여러가지로 동원가능한 시민체로 변화시키는 정치적 변혁을 통해 이를 알고 있다.  
심지어 국가가 아직 그 정통성이나 단결에 도전하는 상당한 세력과 실로 강력한 정치적 
전복세력에 직면하지 않을 때마저, 이전의 오랜 사회정치적 결집이 단순히 악화되는 
것만으로도 국가는 새로운 형태의 시민적 충성(루쏘의 문구를 빌리자면 '시민종교')을 
형성하고 주입시켰어야만 했을 것이다.  왜냐하면 다른 잠재적 충성이 이제 정치적ㅇ로 
표현될 수 있었기 때문이다.  혁명, 자유주의, 민족주의, 민주화의 시대이자 노동운동이 
발흥하는 시대에 어느 국가가 자신이 절대적으로 안전하다고 확신하겠는가?  19세기의 
마지막 20년 동안에 생겨난 사회학은 일차적으로 정치사회학이었고 그것의 핵심주제는 
사회정치적 단결(cohesion)이었다.  그러나 넬슨 제독이 트라팔가 해전을 대비하며 
애국적인 노래를 부르는 수병들에게 "영국은 현재 모든 이가 그이 임무를 다할 것을 
기대한다"고 말한 것처럼, 국가는 점차 시민으로부터 수동적인 애국 이상을 요구하였기 
때문에 시민종교('애국주의')가 더욱더 필요하였다.
  그리고 시민들이 국가와 경쟁하는 설교자들에게 기울기 전에 시민을 새로운 
시민종교로 개종시키지 못했다면, 국가는 사라졌을지도 모른다.  글랜드스턴(William 
Gladstone)이 인식했던 것과 같이, 1884--85년의 선거민주화를 통해 아일랜드 
카톨릭교도의 의석이 모두 아일랜드당(민족주의당)에 속한다는 사실이 드러나자 
아일랜드의 여타 민족 구성원들이 '영국'(Great Britain)의 국가중심적 민족주의를 
수용했기 때문에 아일랜드는 여전히 대영제국으로 남았다.  국가중심적 민족주의는 
18세기에 그들 자신에게 유리하게 발전해왔고 아직도 정통파 민족주의를 대표하는 
이론가들의 풀리지 않는 수수께끼이다. (5. 영국(British) 의식의 발전과정에 관한 
일반적 논의는 Raphael Samuel (ed.), Patriotism: The Making and Unmaking of British 
National Identity (3 vols., London 1989)를 보고 특수한 논의는 "Whose nation? Class 
and national consciousness in Britain 1750--1830" (Past and Present, 113, November 
1986), 97--117면과 "Imperial South Wales" in Gwyn A.Williams, The Welsh in their 
History (London and Canberra 1982)를 참조하라.  수수께끼 문제에 관해서는 Tom 
Narin, The Enchanted Glass: Britain and its Momarchy (London 1988), 제2부를 
참조하라) 다양한 아일랜드의 집합체인 합스부르크제국은 이처럼 행복하지 못했다.  
여기에 오스트리아의 소설가 로베르트 무질(Robert Musil)이 명명한 카카니아(Kakania, 
'제국의'와 '왕족의'를 뜻하는 독일어의 첫자 k를 따서) (* 독일어 kaiserilich와 
koniglich의 모리글자를 따온 것이다-역자)와 톰 네언(Tom Nairn)이 무질을 따라 명명한 
우카니아(Ukania, United Kingdom의 머리글자를 따서) 간의 중요한 차이가 있는 것이다.
  순수하게 국가에 기반을 둔 애국주의가 반드시 비효과적이지는 않다.  왜냐하면 
영토에 기초를 둔 근대적 시민국가가 존재하고 기능하는 것 자체가 항상 거주민을 국가 
업무에 관련시키고, 필연적으로 제도나 절차상의 '조망'(landscape)을 제공하기 
때문이다.  이것은 여타의 조망과 다르며 거주민의 삶을 대부분 결정짓는 환경을 
형성한다.  국가가 한 인간의 생애보다도 짧은 수십년 동안밖에 존재하지 않는다 해도, 
이런 식으로 새로운 민족국가와 적어도 피동적으로나마 일체감을 느끼게 하는 데는 
충분하다.  만일 그렇지 않다면, 우리는 이란에서 시아(shia)파의 혁명적 근본주의가 
발흥한 것이 분영된 레바논의 시아파에서처럼 이라크에서도 중요한 파장을 낳았가도 
말해야만 한다.  왜냐하면 시아파의 주요 성지가 있는 이라크의 비쿠르드 이슬람교도 
대부분이 이란인과 같은 종파에 속하기 때문이다. (6. 이라크에서는 의심할 나위 없이 
탄압을 가해 명백히 그러한 동조 표현을 하지 못하도록 억눌렀다.  다른 한편, 침략한 
이란혁명군이 일시적으로 상당한 성공을 거둔다 해도 그것이 동조를 고무할 것 같지는 
않다) 그럼에도 불구하고 메소포타미아에서 세속적인 주권 민족국가의 관념은 영토적 
유대국가의 관념보다도 늦게 최근에야 생겨났다.  순수한 
국가애국주의(state-patriotism)가 갖는 잠재적인 영향력을 보여주는 극단적인 사례로는 
1880년대 러시아의 동화정택이 반러시아 감정을 조장할 때까지 필란드인이 19세기에 
걸쳐 짜르에게 충성한 것을 들 수 있다.  사실, 로마노프(Romanov)가에 대한 기념물이 
정작 러시아 안에서는 쉽게 발견되지 않는 반면, 해방자 짜르로 불리는 알렉싼더 2세의 
동상은 헬싱키의 주광장에 여전히 버티고 서 있다.
  논의를 더 발전시켜보자.  애국주의 본래의 혁명적-민중적 관념은 주권인민 자체, 즉 
인민의 이름으로 권력을 행사하는 국가와 관련되었기 때문에 민족주의적이라기보다는 
국가에 기초를 둔 것이었다.  종족 또는 역사적 연속성을 갖는 다른 요인들은 이와같은 
의미의 '민족'과 무관하며 언어는 오직 또는 주로 실제적인 근거에서 관련되었다.  
'애국자'라는 단어는 본래 "옳든 그르든 내 조국"을 믿는 사람들과는 정반대의 의미, 
즉-존슨 박사가 이 단어의 역설적 용법을 인용했듯이- "파당적인 정부 교란자들"이라는 
의미를 담고 있었다.  (7. Hugh Conningham, "The language of patriotism, 1750--1914" 
(History Wlrkshop Journal, 12, 1981), 8--33면) 미국인 그리고 특히 1783년의 
네덜란드 혁명 (8. J.Godechot, La Grande Nation: l'expansion revolutionnaire de la 
France dans le monde 1789--1799 (Paris 1956), vol. I, 254면)에 의해 처음으로 
사용되었던 의미를 수용한 프랑스 혁명은 애국자를 개혁이나 혁명을 통해 조국을 
변혁함으로써 조국에 대한 사랑을 표시했던 이들이라고 여겼다.  그리고 그들이 충성을 
바친 조국(patrie)은 기존 국가와 정반대의 것으로, 구성원이 정치적 선택을 통해 
이전의 충성심을 버리거나 희석함으로써 새로 태어나는 민족을 의미하였다.  1789년 
11월 19일 발랑스(Valence) 근처에서 회동한, 랑그독(Languedoc), 도피네(Dauphine) 및 
프로방스(Provence) 등지에서 온 1200명의 국민방위군은 민족, 법 그리고 왕에 대한 
충성을 서양했으며 그들은 더이상 도피네인, 프로방스인 또는 라그독인이 아니라 오직 
프랑스인이라고 선언했다.  나아가 알자스(Alsace), 로렌(Lorraine) 그리고 
프랑슈-꽁떼(Franche-Comte)의 국민방위군이 1790년 비슷한 모임에서 그처럼 
선언함으로써 프랑스에 병합된 지 1세기도 채 안 된 지역의 거주민이 충성스런 
프랑스인으로 탈바꿈하였다.  (9. 같은 책, 73면) 라비스(Lavisse)가 말해듯이 (10. 
Pierre Nora (ed.), Les Lieux de Memoire II La Nation (Paris 1986), 363면에서 인용) 
"자체 요구에 따라 합의된 민족" (La Nation consentie, voulue par ellememe)은 
프랑ㅅ가 역사에 기여한 바였다.  민족을 잠재적 시민의 신중한 정치적 선택에 의해 
구성된 것으로 파악하는 민족의 혁명적 개념은 물론 아직도 미국에서 순수한 형태로 
남아 있다.  미국인은 미국인이 되길 바라는 사람들이다.  민족을 
국민결의(plebiscite)와 유사한 것, 특 르낭이 말한 것처럼 "매일의 국민결의"(un 
pleboscite de tous les jours)로 보는 프랑스의 민족 개념은 그 본질적으로 정치적인 
특성을 상실하지 않았다.  프랑스 민족은 프랑스 시민이었다.  종족, 역사, 언어 또는 
고향의 방안등은 '민족'의 정의와 무관하였다.
  더구나 반혁명적이고 마지못해 민주화를 시행하는 정권은 이와같은 의미의 
민족을-그들은 권리 자체가 나라 안에서 자기 몫을 보장하며 따라서 국가를 어느 정도는 
'우리 자신의' 것으로 만드는 시민체로서의-이내 인정하려 하지 않았지만, 이 개념이 
혁명적이고 민주적인 정권에만 국한된 현상은 아니었다.  이 때문에 1914년의 
교전국들은 그들의 인민이 비록 짧은 기간이지만 애국심에 충만하여 무기를 들려고 
달려오는 것을 보고 놀랐다. (11. Marc Ferro, La Grande Guerre 1914--1918 (Paris 
1969), 23면: A.Offner, "The working classes, British naval plans and the coming of 
the Great War" (Past and Present, 107, May 1985), 225--26면)
  민주화의 정치활동, 즉 국민(subject)을 시민으로 변화시키는 활동은 민중적 의식을 
낳는 방향으로 진행하며 이 의식은 어떤 점에서 민족적, 심지어 국수주의적 애국주의와 
분간하기 어렵다.  왜냐하면 시민이 만일 '한 나라'를 '내 나라'로 믿는다면, 그는 
외국인의 나라보다 자기 나라를 더 쉽게 선호하게 된다.  이는 외국인에게 진정한 
시민의 권리 및 자유가 결여될 때 특히 그렇다.  톰슨(E.P.Thompson)이 '자유롭게 
태어나 영국인'이라고 한, 노예이길 결단코 거부했던 18세기의 브르따뉴인 기꺼이 
자신들을 프랑스인과 다르다고 생각했다.  이것이 반드시 지배계급이나 그들의 정부에 
대한 동조를 의미하지는 않았다.  지배계급이나 그 정부는 호전적인 하층계급민의 
충성심에 대해 의심을 품었을 수 있는데, 그 까닭은 민중을 착취한 부유층과 귀족은 
가장 미운 외국인들보다 언제나 그들 곁에 더 가까이 존재했기 때문이다.  1914년 
이전의 마지막 겿십년 동안 여러 나라의 노동계급이 획득한 계급의식은 인간과 시민의 
권리(Rights of Man and Citizen)에 대한 요구를, 따라서 잠재적인 애국주의를 
의미하였다.  아니 주장하였다.  자꼬뱅주의의 역사와 차티즘 같은 운동의 역사가 
보여주듯이, 대중적 정치의식 또는 계급의식은 '조국'의 개념을 함축하였다.  대다수의 
차티스트들은 부유층과 프랑스인 모두에 반대했던 것이다.
  민중민주적이고 자꼬뱅적인 애국주의를 극도로 취약하게 만든 것은 이러한 시민대중이 
객관적-노동계급 중에-주관적인 면에서 하위에 놓여 있다는 것이었다.  그 까닭은, 
이러한 애국주의가 발달한 국가에서 그 정치적 목표가 정부 및 지배계급에 의해 짜였기 
대문이다.  노동자들 사이에 정치적, 계급적 의식이 확산됨으로써 그들은 시민의 권리를 
요구하고 행사하는 것을 배우게 되었다.  비극적 역설은, 노동자들이 시민권 행사를 
배운 국가에서 권리 주장이 노동자들로 하여금 자진하여 제1차 세계대전의 상호 
대량학살에 빠져들도록 했다는 것이다.  그러나 중요한 것은, 교전국들이 전쟁에 대한 
지지를 얻기 위해 단순히 맹목적인 애국주의 그리고 심지어 남성적인 영광과 영웅주의에 
호소했을 뿐만 아니라 기본적으로 민간인 및 시민에 대한 선전에 호소하였다는 점이다.  
모든 주요 교전국들은 그 전쟁을 방위전이라고 선전했다.  모든 교전국은 전쟁을 자국 
또는 동맹국에만 존재하는 시민적 장점에 대한 외국의 위협을 물리치기 위해 싸우는 
것이라고 선전했다.  교전국 모두는 그들의 전쟁 목적이 (얼마간 모순되게) 그러한 
위협을 제거하는 것일 뿐만 아니라 '빈곤한 시민들'의 이익을 위해 특정한 방식으로 
자국의 사회적 변혁을 이루는 것(영웅들의 조국)이라고 선전하는 방법을 배웠다.
  시민들의 반정부적 태도에도 불구하고 어떻게 그들에게 국가와 정권이 정당성을 
획득할 수 있었는가 하는 문제를 푸는 데 민주화는 이처럼 자동적으로 도움을 준다.  
민주화는 국가에 대한 애국심을 강화했고 심지어 창출하기까지 했다.  그러나 민주화의 
한계는, 국가가 자기만이 충성하기에 합당한 대상이라고 주장함에도 불구하고 충성을 
얻고자 하는 강력한 동원력을 가진 대체세력과 만날 때 특히 두드러진다.  국가의 가장 
두려운 적은 국가로부터 독립적인 민족주의들이었다.  앞으로 볼 것처럼, 민족주의는 그 
수와 호소력의 파급 범위 면에서 증대하여, 19세기 마지막 30년 동안 국가에 대한 
잠재적 위협을 가중시키는 야망을 형성하였다.  국가의 근대화 자체가 이러한 민족주의 
세력을 창출하지 않았다 해도 고무하기는 했다고 종종 생각되었다.  사실, 근대화의 
기능으로서의 민족주의에 관한 이론들은 최근의 문헌에서 극히 두드러졌다. (12. 칼 
도이취 이래 등장한 겔너의 저작은 좋은 예가 된다. Karl Deutsch, Nationalism and 
Social Communication.  An Emquiry into the Foundations of Nationality (Cambridge 
MA 1953), Ernest Gellner, Nations and Nationalism (Oxford 1983). John Breuilly, 
"Reflections on nationalism" (Philosophy and Social Sciences, 15/1 March 1985), 
65--75면을 참조하라) 그러나 민족주의와 19세기 국가들의 근대화가 어떠한 관련을 밎고 
있었든간에 구가는 민족주의를 자기와 분리된, 다시 말해서 
'국가애국주의'(state-patriotism)와는 완전히 상이한 정치세력으로 적대시했다.  
그러나 민족주의가 국가 애국주의 내로 통합되어 그 핵심적 정서가 된다면 정부의 
강력한 자산이 될 수 있었다.
  물론 이는 '작은' 조국과의 진정한 실재론적 일체감을 단순히 큰 조국에 투사함으로써 
종종 가능하였다.  큰 조국은, 조국을 뜻하는 'pays'로 정의된 'patrie'등의 말의 
범위가 언어학적으로 확대된 용어이다.  "프랑스인의 나라는 우연히 그가 태어나게 된 
프랑스의 일부일 뿐이다" 단지 '국민'이 됨으로써 나라의 시민들은, 비록 상상된 
것이기는 하나, 하나의 공동테가 되었으며 그리하여 그 구성원들은 자신들이 공통된 것, 
즉 장소, 관습, 명사, 추억, 부호 및 상징 등을 추구하며 끝내는 발견하게 됨을 알게 
되었다.  이 대신, '민족'으로 통합된 종파, 지역 및 향토의 각각의 유산은 전민족의 
유산으로 결합될 수 있었으며, 심지어 고대의 갈등조차도 더 높고 포괄적인 차원에서의 
화해를 상징하게 되었다.  그와같이 월터 스콧(Walter Scott)은 상호 적대적인 동부 
스코틀랜드인과 서부 스코틀랜드인들, 왕과 코베난터(Covenanter) (* 코베난터는 1638년 
영국과의 스코틀랜드 민족 협약에 참여해 서명한 자를 말한다-역자)들이 흘린 피로 
흥건한 영토에 단일의 스코틀랜드를 세웠으며 이를 위해 그는 고대의 분열상을 
강조했다.  좀 더 일반적으로, 비달 드 라 블라슈(Vidal de la Blache)가 1903년에 
<프랑스의 지지> (Tableau de la geogrophie de la France) (14. 블라슈의 저술은 
에르네스뜨 라비스가 여러 권으로 편집한 유명한 <프랑스의 역사> (Histoire de la 
France) 중 첫째 권으로 기획된 것으로 실증과학과 공화제 이데올로기에 대해 
기념비적인 저작이다.  J.-Y Guiomar, "Le Tableau de la geographie de la France de 
Vidal de la Blache" in Pierre Nora (ed.), Les Lieux de Memoire II, 569면 이하를 
참조하라)라는 탁월한 책에서 잘 요약한 것처럼, 실제로 모든 민족국가에 해당되는 
이론적 문제, 즉 "어떻게 섬이나 반도가 아니며 물리적으로 단일한 단위라고 생각될 수 
없는 지표의 일부가 정치적 국가의 지위에 오르게 되며 마침내는 조국이 되었는가" 하는 
문제가 해결되어야 했다.  심지어 중간 크기의 어떤 민족도 통일을 위해서는 명백한 
불화를 극복해야 했기 때문이다.
  국가와 정권은 할 수만 있다면, '상상된 공동체'의 감정과 상징 등이 어디서 또는 
어떻게 연유했든지간에 그것을 가지고 국가애국주의를 강화하고자 했으며 그것을 
자신들에 집중시키려 했다.  실제로, 정치의 민주화가 '우리의 주인들을 교육시키고', 
'이딸리아인을 만들고', '농민을 프랑스인으로 만들고', 모든 사람을 민족과 국기에 
엮어 매는 것을 필수적인 것으로 만들었던 시대는 대중적 민족주의자, 또는 새로이 
등장한 인종주의 사이비 과학이 설파한 어떠한 류의 외국인 혐오증이나 자국 우월감 
등을 가진 사람이 동원되기 쉬운 시대이기도 하였다.  왜냐하면 1880년부터 
1914년까지의 시기는 또한 이제까지 알려진 국가간 또는 국가 내의 인구이동 중에서 
최대의 대량이주가 이루어진 시기, 제국주의의 시기 그리고 결국은 전쟁으로 이어진 
국제경쟁이 점증하는 시기이기도 했기 때문이다.  이 모든 것은 '우리'와 '그들'간의 
차이을 강조했다.  그리고 열광에 들뜬 사람들이 분절된 부문들을 결합시키는 데 외부 
사람들을 적으로 삼아 단결시키는 것보다 효과적인 것은 없다.  시민의 민족주의를 
이용할 때 정부가 상당한 국내적 관심을 갖는다는 점을 인정하기 위해 절대적인 '국내 
정치의 우선성' (Primat der Innenpolitik)을 받아들일 필요는 없다.  반대로 국제적 
갈등만큼 민족주의를 고무하는 것은 없다.  라인강을 둘러싼 독일과 프랑스 간의 1840년 
분쟁이 양국의 민족주의적 문귀의 상투적 표현을 개발하는 데 했던 역할은 익히 알려져 
있다.  (15. 프랑스의 경우, 라인강 분쟁은 민족의 '자연적 국경'이라는 주제를 두루 
유표시켰다.  이 용어는 역사적 정반대로 기본적으로 19세기에 속하는 것이다. 
(D.Nordmann, "Des Limites d'etat aux frontieres nationales" in P.Nora (ed.), Led 
Lieux de Memoire, vol. II, 35--62면 passim, 특히 52면을 참조하라) 한편 독일의 
경우, 1840년 가을의 공공 캠페인은 "하나의 대중적 현상으로서의 근대 독일 민족주의의 
눈부신 발전"을 낳았다.  후자는 거의 즉각적으로 -그리고 처음으로-제후와 정부들에 
의해 인정되었다. H.U.Wehler, Deutsche Gesellschaftsgeschichte 1815--1845/49 (vol. 
II, Munich 1987), 399면.  그것은 또한 미래의 의사(quasi) 민족 국가를 만들었다)
  자연히 국가는 거주민과의 의사소통을 위해 점차 강력해지는 기제, 특히 국민학교를 
이용하여 '민족'의 이미지와 유산을 전파하고 민족 소속감을 주입하며 국민 모두를 
나라와 국기에 옭아매는 등, 종종 '전통을 발명'하고 이를 위해 심지어 민족까지 
발명했다.  (16. E.J.Hobsbawm, "Mass-producing traditions: Europe 1870--1914" in 
E.J.Hobsbawm and T.Ranger (eds.) The Invention of Tradition (Cambridge 1983), 
제7장. Guy Vincent, L'Ecole primaire francaise: Etude sociologique (Lyons 1980), 
제8장 "L'Ecole et la nation," 특히 188--93면) 필자는 1920년대 중반 오스트리아의 
국민학교에 다닐 시절, 새로운 국가라는 형태를 띤 정치적 발명품 하나에 순종해야 했던 
것을 기억한다.  거대한 합스부르크 제국이 분리되고 쪼개져나간 후 오스트리아 정부는 
국가를 통해 남은 지역이 응집력있는 하나의 전체를 이루며 사랑하고 애국적으로 헌실 
할 가치를 지님을 아동들에게 필사적으로 설득시키려 했다.  설득은 결코 수월하지 
않았다.  왜냐하면 오스트리아 주민이 유일하게 공통으로 바란 것은 그들의 압도적 
다수를 독일과 통합시켜주는 것뿐이기 때문이다.  이 단명의 괴이한 국가, 즉 '게르만 
오스트리아'는 "그대 웅대한 나라, 우리는 그대를 사랑한다"로 시작하여, 예견할 수 
있듯이, 빙하지역에서 다뉴브 계곡과 빈에 이르는 알프스 산줄기를 따라 이루어지는 
기행 또는 지리 학습으로 이어지다가 이 새로운 잔여 오스트리아가 '나의 조국' (mein 
Heimatland) 이라는 주장으로 끝맺는다.  (17. 이 국가는 후에 지리적으로 한층 
일반적인 국가로 바뀌었다.  그러나 오스트리아를 밎는 오스트리아인은 거의 없었기 
때문에-신을 끌어들이는 동시에 게르만을 더욱 강조하였다.-마침내 합스부르크 국가와 
'지상의 독일'(Deutschland uber alles)역시 공유한 하이든 곡조에 맞추어졌다)
  정부는 분명히 의식적이고 의도적인 이데올로기적 공작에 개입하지만, 그렇다고 이를 
순전히 위에서 조작한 것으로 보는 것은 잘못히다.  실제로 정부의 공작은 이미 
존재하는 비공식적인 민족주의 감정을 기초로 할 때 가장 성공적이었다.  이 감정은 
통속적인 외국인 협오증, 국수주의-'징고이즘'과 같이 어근 자체는 선동적인 음악당이나 
희가극에서 최초로 등장하였다(18. Gerard de Puymege, "Le Soldat Chauvin" in P.Nora 
Les Lieux de Memoire, II, 특히 51면 이하. 본래의 국수주의자는 알제리의 정복에서 
자부심을 느낀 듯하다)-또는 중간계급 및 중하층계급에서의 민족주의에서 더욱 흔히 
드러난다.  민족주의적 감정이 창조된 것이 아니라 단지 정부에 의해 빌려오고 조장된 
것인 한, 그것을 실행한 이들은 마술사의 도제들이 된 셈이다.  잘해봤자 정부는 
자기들이 건 마법을 완전히는 통제할 수 없었고 최악의 경우 자기 마법의 포로가 
되어버렸다.  1914년의 선전포고 후 반독일 혐오증이 전영국을 휩쓸고 결국 영국 왕가로 
하여금 존엄한 궬프(Guelph)의 왕조명칭마저도 독일 발음이 덜 나는 윈저(Windsor)로 
바꾸게 했던 일대 법석이 있었다.  우리는 영국 정부 또는 사실상의 영국의 지배계급이 
이 사건을 조작하려 했다고 생각할 수는 없다.  앞으로 보겠지만, 19세기 말 무렵에 
등장한 민족주의 유형은 심지어 그것이 국가애국주의에 애착을 가졌을 때조차 그와 
아무런 근본적인 유사성도 없었기 때문이다.  역설적이게도, 그것이 기본적으로 충성을 
바치는 대상은 '나라'가 아니라 그 나라의 특정한 변형, 즉 이데올로기적 건축물이었던 
것이다.
  국가애국주의와 비국가애국주의의 융합은 정치적으로 위험하였다.  왜냐하면 하나의 
기준이 포괄적이라면(예로써 프랑스공화국의 모든 시민) 다른 하나의 기준은 
배제적이었기(예를 들어, 프랑스공확국 내의 프랑스어를 말하고, 극단적인 경우 금발의 
얼굴이 긴 사람만을 시민으로 간주하였다) 때문이다.  (19. 프랑스 민족주의에 관한 
논쟁에서 드러나는 강한 인종주의적 요인에 대해서는 Pierre Andre Taguieff, Ls Force 
du prejuge: Essai sur le racisme et ses doubles (Paris 1987), 126--28면.  이러한 
사회다원주의적 인종주의의 새로운 등장에 관해서는 Gunter Nagel, Georges Vacher de 
Lapouge (1854--1936). Ein Beitrag zur Geschichte des Sozialdarwinismus in 
Frankreich (Freiburg im Breisgau 1975)) 따라서 양자의 융합으로 인해 치러야 할지도 
모를 정치적 비용은 높았다.  한 민족의 이체감은 그것을 거부하거나 그것에 의해 
배척당하는 다른 민족을 만들어내었기 때문이다.  유럽에서 포르트갈과 같이 진정으로 
동질적인 민족국가는 거의 없었다.  물론 19세기 중엽 심지어 말엽까지도 아직 
잠재적으로 '민족'(nationality)으로 분류할 수 있는 아주 많은 수의 집단이 
존재했지만, 그것들은 공식적으로 압도적인 '민족'과, 능동적으로 어느 한 지배민족 
또는 문화언어에 동화되고자 한 거대한 수의 개인들과 겨룰 수 없었다.
  그러나 만일 국가를 한 민족과 동일시하는 것이 상반되는 
민족주의(counter-nationalism)를 만들어낼 위험부담이 있다면, 근대화 과정 자체는 
더더욱 그렇다.  근대화 과정은 기본적으로 문어적인 '민족어'를 매개로 한 거주민의 
동질화 및 표준화를 의미했기 때문이다.  엄청난 수의 시민에 대한 근대 정부의 
직접적인 통치와 기술적, 경제적 발전은 그와같은 동질화 및 표준화를 필요로 한다.  
왜냐하면 양자 모두 보편적인 문자 해득을 바람직한 것으로 만들며 거의 의무적이라 할 
중등교육을 대대적으로 발전시키기 때문이다.  국가의 활동범위와, 국가가 시민과 직접 
접촉해야 할 필요성은 문제를 야기한다.  실용적 목적을 위한 대중교육은 토착어로 
행해지는 반면, 소수 엘리뜨의 교육은 거의 아무도 말하지 않거나 이해하지 못하는 
언어, 예를 들어 라틴어, 고전 페르시아어, 중국의 고전문어 등으로 행해진다.  1840년 
이전의 헝가리 귀족이 의해 업무를 라틴어로 했고 인도의회에서 여전히 영어가 
사용되듯이, 최상층부에서의 행정적 또는 정치적 거래는 대중이 이해할 수 없는 언어로 
이루어질 수 있다.  반면 민주적 투표권 아래 이루어지는 선거 캠페인은 토착어를 
사용해야 한다.  사실 경제, 기술 및 정치는 점차로 대중이 의사 교환을 위해 쓰는 
언어를 필수적인 것으로 만들어-이 필연성은 영화, 라디오 및 텔레비전의 발전에 의해 
강화되었다-원래는 서로 의사소통을 할 수 없는 방언 사용자를 위한 프랭커어 또는 
식자층의 문화언어로 고안되었거나 그렇게 기능했던 언어들이 민족어로서 활자화된다.  
만다린 중국어(Mandarin Chinese), 바하사 인도네시아어(Bahasa Indonesia)그리고 
필리핀어(Pilipino) 등이 그 예다.  (20. 필리핀의 사례에 관해서는 "Land of 100 
tongues but not a single language" (New York Times, 2 December 1987)를 참조하라.  
일반적인 문제에 대해서는 J.Fishman, "The sociology of language: an 
interdisciplinary social science approach to language in society" in T.Sebeok 
(ed.), Current Trands in Linguistics, vol. 12 (The Hague-Paris 1974))
  만일 '공식적' 민족어의 선택이 단순히 실용적 편리를 위한 것이라면, 그것은 
상대적으로 간단하다.  그러 단순히 최대 다수의 시민이 말하고 이해하는 언어 또는 
그들 상호간의 의사소통을 가장 원활하게 해주는 것을 택하면 된다.  요제프 2세(Joseph 
II)가 그의 다민족적 제국의 행정 언어로서 독일어를 택한 것은 이런 점에서 아주 
실용적이었다.  마찬가지로 간디가 미래의 독립 인도를 대비해 힌디어를 택한 것과-그 
자신이 본디 쓰던 언어는 구자라트어였다-그리고 1947년 이후 국민의 의사 
소통수단으로서 인도인들이 가장 잘 받아들일 수 있는 영어가 선택된 것도 실용적인 
이유에서였다.  다민족국가들의 경우, 합스부르크제국이 1848년 이래 적절한 행정적 
수준에서 '구어'(Umgangsprache)를 일정하게 공식적으로 인정함으로써 문제를 
해결하고자 했던 것처럼, 문제는 이론적으로는 해결가능하였다.  보다 지방화되고 
문맹일수록, 다시 말해 전통적 농촌생활에 더 가까울수록, 하나의 지역에 기반을 둔 
언어와 타지역 언어 사이에 갈등이 일어날 소지가 줄어든다.  합스부르크제국에서, 
심지어 독일인과 체코인 사이의 갈등이 최고조에 달했을 때조차도 여전히 다음과 같이 
기술할 수 있었다.
  "다민족국가에서, 우리는 상인, 직인, 노동자와 같이 공직에 있지 않은 이조차 제2의 
언어를 습득해야 한다는 자극과 압박감에 시달리는 것을 인정해야 할지 모른다.  농민은 
이 실재하는 제약에 영향을 가장 적게 받는다.  왜냐하면 오늘날까지 존속하는 
농촌생활의 자체 격리와 자기 충족 등은, 농민은 다른 말을 쓰는 마을이 인접해 있음을 
거의 의식하지 않는다는 것을 의미하기 때문이다.  적어도, 이는 두 민족으로 이루어진 
농민이 동일한 경제적, 사회적 지위를 갖는 보헤미아(Bohemia)와 모라비아(Moravia)에 
해당된다.  그러한 지역에서 언어적 경계는 몇백년 동안 변하지 않은 채 지속될 수 
있다.  특히 마을내 혼인과, <재산> 구입을 하는 데서 마을 사람들이 실제로 우선권을 
갖고 있다는 사실 등은 타지인의 마을 유입을 억제한다.  우연히 들어온 타지인은 곧 
동화되고 융합된다" (21. Karl Renner, Das Selbstbestimmungsrecht der Nationen in 
Besonderer Anwendung auf Oesterreich (Leipzing and Vienna 1918), 65면. 이 책은 
모라비아계 독일 농민의 아들로 오스트리아 맑스주의자인 저자가 쓴 Der Kampt der 
osterreichischen Nationen um den Staat (1902)를 다시 쓴 제2판이다)
  그러나 '민족어'가 실용적인 문제인 경우는 드물며, 감정에 치우치지 않는 문제는 
더더구나 아니다.  이 점은 민족어를 가공물로 인정하기를 꺼리는 것, 그것을 
역사화하며 그 전통을 발명하는 것 등에서 나타난다.  (22. "많은 언어 공동체는 표준 
변형어에 담긴 좀더 근래의 여러가지 구성요소를 은폐하기 위하여 (그들 언어의) 표준 
변형어의 기원과 발전에 관련된 신화와 족보를 만들고 발전시킨다.  하나의 표준 
변형어는 어떤 위대한 이데올로기적 또는 민족주의적 운동이나 전통과 결합함으로써 
역사성을 획득한다" J.Fishman, "The Sociology of Language" 164면) 1830년 이후 
발전했으며 세기 말 무렵 변혁된 민족주의 역사가 보여주듯이, 민족주의 이데올로그에게 
민족어는 실용적이고 감정에 지배되지 않는 것이 결코 아니었다.  그들에게 언어란 
민족의 정신이었으며, 앞으로 볼 것처럼 언어는 점점 더 민족구성의 결정적인 기준이 
되었다.  독일어 사용자와 슬로베니아어 사용자가 공존했던 첼레(Celje) (* 첼레는 
유고슬라비아 서북부의 오스트리아에 근접한 도시다-역자)의 중등학교에서 사용된 언어 
또는 언어들은 행정적 편의의 문제와는 거리가 멀었다. (사실이 특수한 문제가 1895년 
오스트리아의 정치를 진동시켰다) (23. W.A.Macartney, The Habsburg Empire (London 
1971), 661면) 다민족국가 중 가장 운이 좋았던 정부들을 제외한 그 모두는 언어문제의 
폭발성을 인지하고 있었다.
  그러한 상황에서 국가와 일체감을 형성하지 못한 모든 민족주의가 불가피하게 
정치적이 되었다는 사실은 언어문제를 더욱 폭발적으로 만들었다.  왜냐하면 '공통적 
특성을 가진 사람들'(nationality)이 '민족'(nation)으로 변하려면, 비록 전자의 현재 
지위가 역사적 침식이나 동화로부터 안전하다 하더라도 국가는 조작되어야 하는 
장치이기 때문이다.  앞으로 볼 것처럼, 언어적 민족주의는 본질적으로 공공교육과 
공용의 언어와 관련되었고 지금도 그렇다.  폴란드인, 체코인 그리고 슬로베니아인이 
일찍이 1848년부터 끊임없이 반복했듯이 언어적 민족주의는 '관공서 및 학교'와 
연관된다. (24. P.Bruian, "The state language problem in Old Austria" (Austrian 
History Yearbook, 6--7, 1970--71), 87면) 그것은 웨일즈의 학교들이 영어뿐 아니라 
웨일즈어로도 강의를 해야 하는가, 나아가 웨일즈어로만 수업을 해야 하는가 하는 
문제와 관련된다.  그밖에도 다음의 사항들과 관계된다.  웨일즈어를 쓰는 사람들이 
살고 있지 않으며 결코 산 적도 없는 곳에 웨일즈 이름을 사용해야 할 필요성, 도로 
표지와 거리 이름의 언어, 웨일즈어로 방송하는 텔레비전에 대한 재정지원, 지방의회의 
논쟁 및 의사기록에 사용될 언어, 운전면허 신청서나 전기영수증의 양식에 기입할 
언어와 관련된다.  또는 이중언어 양식 아니면 언어별 양식을 제공해야 하는가 또는 
웨일즈어 양식만을 사용할 것인가 등의 문제들에 관련된다.  한 민족주의적 저자의 
다음과 같은 주장은 그 이유를 말해준다.
  "웨일즈가 아직 꽤 살아 있을 때, 이완(Emrys ap Iwan)은 웨일즈어가 살아 남으려면 
그것을 또다시 공공 및 교육 언어로 지정할 필요가 있음을 발견했다" (25. Ned Thomas, 
The Welsh Extremist: Welsh Politics, Literature and Society Today (Talybont 1973), 
83면) 
  이처럼 국가는 자기의 목적을 위해 '민족의 원칙'을 이용할 수 있었든 없었든간에, 
여하간 새로운 '민족의 원칙' 및 그 징후들을 처리해야 했다.  이번 장을 결론짓는 
방법은 19세기 중엽에 민족 및 언어의 문제에 대한 국가들의 태도가 변화한 바를 간략히 
살피는 길이다.  이 문제는 기술적 전문가들의 논쟁을 통해 고찰할 수 있다.  즉 19세기 
중반 이후 모든 '선진' 또는 현대 국가에 필요했던 기록 장치의 정규적 부분이 된 
주기적인 국가 쎈서스를 조정하고 표준화했던 정부측 통계학자들간의 논쟁을 추적하는 
일이다.  1853년의 제1차 국제통계학회에 등장한 문제는 위의 쎈서스에 '사용되는 
언어'에 대한 조항을 포함시킬 것인가 하는 문제와 그리고 그 언어가 민족과 민족성에 
관련이 있다면 어떤 연관을 갖는지 하는 것이다.
  이 문제를 처음 제기한 사람이 벨기에인 케틀레(Quetelet)였음은 우연이 아니다.  
케틀레는 사회통계학의 창시자일 뿐 아니라, 프랑스어와 플랑드르어 간의 관계가 아미 
정치적으로 중요한 문제가 된 벨기에 출신이었기 때문이다.  1860년의 국제통계학회는 
쎈서스에 언어 항목을 포함시킬지 여부는 선택적인 문제이어야 하며 그것이 '민족적' 
중대서을 갖는가는 각 국가의 결정에 따르는 것임을 결의하였다.  그러나 1873년의 
학회는 그 문제는 향후 모든 쎈서스에 포함되어야 할 것이라고 권고하였다.
  통계학자들의 초기 입장은, 한 개인의 '민족성'(nationality)은 그것을 국적으로 본 
프랑스적 의미를 제외하고는 쎈서스 질문에 의해 입증되지 않는다는 것이었다.  이런 
의미에서 언어는 '민족성'과 무관하였다.  그러나 실제로 이는 단지 프랑스인 그리고 
그밖에 마자르인과 같이 이 정의를 받아들인 사람들이 국경 내에서 한 언어만을 
공식적으로 인정했음을 의미하였다.  프랑스인들이 자국 내의 여타 사람들을 단순히 
무시하였다면 마자르인들은 그러지 못했다.  마자르인들은, 마치 그리스인들이 그들이 
병합한 마케도니아 지역의 주민을 '슬라브어를 쓰는 그리스인'으로 기술했듯이, 헝가리 
왕국의 절반도 안 되는 사람만이 마자르어를 썼기 때문에 법률상으로 마자르어를 쓰지 
않는 인구를 가리켜 '마나르어를 할줄 모르는 마자르인' (26. K.Renner, Staat and 
Nation, 13면) 이라고 불러야 했다.  간단히 말해서, 언어적 독점은 민족의 비언어적 
정의를 가장했던 것이다.
  민족이 언어 하나로만 정의되기에는 너무 복합적이었다는 사실은 명백하였다.  다른 
누구보다도 언어를 잘 아는 합스부르크의 통계학자들은 다음과 같이 주장했다.  (1) 
언어는 개인이 아니라 공동체의 속성이었다  (2) 언어는 '민족(people)의 물리적, 지적, 
내외적 특성과 그 관습, 도덕등에 대한 인류학적, 종족학적 연구뿐 아니라 상황, 경계 
및 기후적 조건들'에 대한 연구를 필요로 하였다.  (27. Emil Brix, Die Umgangsprachen 
in Altosterreich zwischen Agitation und Assimilation, Die Sprachenstatistik in den 
zisleithanischen Volkszahlungen, 1880--1910 (Vienna-Cologne-Graz 1982), 76면. 
통계학적 논쟁에 대한 필자의 설명은 이 책에 기초를 두고 있다) 빈 통계학연구소의 
전임 소장이었던 글래터(Glatter) 박사는 더 나아가 19세기적 정신에 들어맞게 민족을 
결정짓는 것은 언어가 아니라 인종이었다고 주장하였다.
  그러나 민족은 쎈서스 조사자들이 소홀히하기에는 너무 큰 정치적 문제였다.  그것이 
구어와 어느정도 관계를 갖고 있음은 분명하였다.  왜냐하면 19세기 전까지 국가간의 
영토 분쟁에서 언어적 분규가 이용되지 않았다 하더라도, (28. Search Wambaugh, A 
Monograph on Plebiscites, With a collection of Offcial Doicuments (Carnegie 
Endowment for Peace, New York 1920), 특히 138면) 1840년대 이후 언어는 국제적 영토 
분규에서 중대한 역할을 하기 시작했기 때문이다-특히 텐마크인과 독일인 사이에 있었던 
슐레스비히-홀슈타인(Schleswig-Holstein) 영토 분쟁에서 그러했다. (29. Nordmann in 
P.Nora (ed.), Les Lieux de memoire, vol. II, 52면) 그러나 1842년 <양세계 평론> 
(Revue des Deux Mondes)은 이미 "진정한 자연적 국경은 산과 강에 의해서라기보다 
언어, 관습, 추억 등과 같이 한 민족을 다른 민족과 구분짓는 모든 것에 의해 
결정되었다"고 주장하였다.  "니스의 구어가 이딸리아어와는 거리가 멀다"라는 주장이 
까부르(Cavour)에게 사보이(Savoy) 왕국의 일부를 나뽈레옹 3세에게 양도하는데 대한 
공식적인 변명을 마련해준 것처럼, 이러한 주장은 다들 인정하듯이 프랑스가 왜 반드시 
라인강 국경을 고집해서는 안되는지를 설명하는 데 이용되였다. (30. 같은 책, 55--56 
면) 따라서 언어는 이제 국제적 외교의 한 요인으로 남게 된 것이다.  분명히 언어는 
이미 일부 국가에서 국내 정치의 한요인이었다.  더구나 빼쩨르스부르끄 대회가 
말해주듯, 언어는 최소한 객관적으로 셀 수 있고 도표화 할 수 있는, 민족의 유일한 
측면이었다.  (31. Brix, Die Umgangsprachen, 90면) 
  언어를 민족의 지표로 받아들임으로써, 위의 학회는 행정적인 견해를 취했을 뿐 
아니라 한 독일 통계학자의 주장을 따랐다.  그는 1866년과 1869년의 영향력있는 저술을 
통해 언어는 민족의 단 하나의 적절한 지표라고 주장했다.  (32. Richard Bockh, "Die 
statistische Bedeutung der Volkssprache als Kennzeichen der Nationalitat" 
(Zeitschrift fur Volkerpsychologie und Sprachwissenschaft, 4, 1866), 259--402면; 
Richard Bockh, Der Deutschen Volkszahl und Sprachgebiet in den europaischen 
Staaten (Berlin 1869)) 이 주장은 오랫동안 독일의 지식인 및 민족주의자들 사이에서 
민족을 정의하는 것으로 견지되어왔다.  단일한 독일 민족국가가 존재하지 않고 독일 
방언을 쓰는 공동체가 유럽 전역에 걸쳐 분포 하며 그 공동체의 식자층이 표준 독일어를 
쓰고 읽었다는 사실이 그 이유를 말해준다.  이것이 반드시 이 모든 독일인을 포함하는 
단일 독일 민족 국가의 수립을 의미하지는 않았다.  그와같은 요구는 완전히 
비현실적이었다.  (33. 히틀러조차 제3제국(Reich)의 독일인과 국경 밖에 살고 있는 
'독일민족'(Volksdeutsche)을 구별했다.  그러나 그들은 제국이라는 '본국'에 돌아올 
수는 있었다) 그리고 뵈크의 순전히 언어학적인 만족관에서 언어가 얼마나 많은 공통 
의식과 문화를 함축하는가는 전혀 명확하지 않았다.  왜냐하면 우리가 앞서 보았듯이, 
언어를 근거로 뵈크는 동유럽 유대인의 보편 언어로 변한 중세 독일어 방언, 즉 
이디쉬어를 사용하는 사람을 논리적으로 독일인에 속한다고 보았기 때문이다.  그럼에도 
불구하고 우리가 본것처럼 이제 언어에 기초를 두고 영토를 주장하는 것은 
가능해졌다-1840년의 독일 캠페인은 바로 이러한 근거에서 라인강 유역에 대한 프랑스의 
요구를 거부했던 것이다.  그리고 언어가 정확히 무엇을 함축하든간에, 언어를 바탕으로 
영토를 주장하는 정치적으로 더이상 간과될 수 없었다.
  그러나 정확히 무엇이 계산되었단 말인가? 이 점에서 쎈서스를 통해 겉으로 드러난 
출생지, 연령 또는 혼인여부 등과 언어의 유사성은 사라지고 만다.  언어는 정치적 
선택을 의미하였다.  오스트리아 통계학자 피커(Ficker)는, 그의 프랑스 및 헝가리의 
동료들에게는 완전히 받아들여졌던 공공생활의 언어를 선택하는 것에 반대했다.  그는 
그러한 언어를 국가나 정당이 개인에게 강제하는 것으로 이해했다.  같은 이유에서 그는 
교회와 학교의 언어도 거부하였다.  그러나 19세기 자유주의에 투철했던 합스부르크의 
쎈서스 전문가들은 시민들에게 어머니로부터 처음으로 배운 (문자적 의미의) 모국어가 
아니라 그와 다를 수도 있는 일상의 '가정말'(family tongue)에 대해 질문을 던짐으로써 
언어의 유동성과 변화, 무엇보다도 언어 동화를 인정하려 하였다. (34. Brix, Die 
Umgangsprachen, 94면)
  언어와 민족의 이 등식은 어느 누구도 만족시키지 못하였다.  민족주의자에게 그 
등식은 개인이 다른 말의 민족이나 정부를 선택하지 못하도록함을 뜻했다.  또 
그들은-확실히 합스부르크 정부는-뜨거운 감자를 맛보지 않고도 알 수 있었기 때문이다.  
그렇지만 그들은 그 감자가 스스로 열을 낼 수 있다는 점을 과소평가하였다.  
합스부르크제국은 1860년대 과열되었던 민족주의 열기가 그들의 생각대로 식을 때까지 
언어문제를 지연시켰다.  제국은 1880년에 와서 그같은 통계를 허용하기 시작했다.  
언어 질문이 그 자체로서 언어적 민족주의를 발생시킨다는 사실을 누구도 감지하지 
못했다.  매번의 통계는 민족들간의 격전지가 되었으며, 이 격전을 중지시키기 위해 
당국은 점점 더 세심한 노력을 기울였느나 실패하였다.  1910년의 역사가들을 
만족시키는 통계학의 공정성을 가져왔을 뿐이다.  사실, 쎈서스는 언어 조항에 대해 
질문함으로써 사상 처음으로 모두로 하여금 민족뿐 아니라 언어적 민족성도 선택하도록 
했다.  근대 행정국가의 기술적 요구는 다음 장에서 다룰 민족주의의 등장은 또 한번 
촉성했던 것이다.

