
【 프롤로그 1 】


▶▶ 신랑대기실

친척들이 모두 모여서 북적대는 바람에 지후는 짜증스런 마음이 왈칵 치밀었다. 백부님 내외분과 사촌 형제들, 그리고 말많은 친척 아주머니들이 축하인사를 가장한 충고를 한 마디씩 쏟아놓자 지후는 목구멍까지 올라온 축객령을 어릴 때부터 몸에 배인 예의와 초인적인 인내로 간신히 억눌렀다. 정말 자신이 결혼식을 치렀는지 실감도 나지 않는 마당에 그들의 축하가 지후에게 감흥을 불러일으킬 리가 없었다.
[신부가 어찌나 우아하고 멋스러운지, 정말 가정교육을 잘 받은 아가씨 같지요?]
[아, 그럼! 안사돈어른이 궁중요리 연구가시고 바깥사돈은 교육자출신인데다 지금은 서예가로 유명한 분이라잖아요. 그러니 얼마나 딱 부러지게 키우셨겠어요?]
[우리 조카가 여자 보는 눈이 있다니까. 이렇게 고상하고 참한 아가씨를 고르느라 그동안 장가도 안 가고 버틴 게지.]
[형님, 얼마나 기쁘십니까? 저렇게 좋은 며느리를 얻으셨으니….]
[허허허…. 이를 말인가. 그동안 저 녀석 장가보내려고 내가 얼마나 마음 졸였는지, 하지만 오늘같이 기쁜 날을 맞으려고 그렇게 오래 기다렸나보이. 오늘 같은 날, 지후에미가 살아있었으면 더 좋아했을 텐데…….]
[형수님도 하늘에서 꼭 보고 계실 겁니다.]
[신부가 다도선생이라면서요? 어머니 재능을 물려받았나 보네요.]
[그러게 말이에요. 나중에 우리 애한테 다도나 서예 좀 가르쳐달라고 할까? 요즘 애들은 정서교육이나 감성교육이 중요한 법이잖아요.]
친척들의 계속되는 칭찬에 아버지는 연신 싱글벙글 이시다. 처음 단미씨를 인사시켰을 때부터 아버지는 그녀를 마음에 쏙 들어하셨다. 지후 자신이 보기에도 단미는 요즘 아가씨답지 않게 얌전하고 단아한 것이 어른들이 좋아하시는 맏며느리 타입이었다. 결혼하면 아버지를 모셔야한다는 지후의 조심스런 말에도 그녀는 눈을 동그랗게 뜨고는 당연하지 않냐고 반문했었다. 마치 분가는 꿈에도 생각해보지 않았다는 단미의 행동이 아버지를 더욱 흡족케 했음은 물론이다. 조카들 이야기에도 그녀는 전혀 놀라지 않고 연민을 나타내며 잘 키우자고 말해서 지후가 결혼을 결심하는데 가장 결정적인 요인이 되었다.
[축하한다, 강지후! ]
[여어, 지후야. 드디어 너까지 유부남 대열에 합류했구나.]
[지후씨, 축하해요. 행복하게 사세요.]
친구들 부부가 지후에게 몰려와 악수를 청하며 그의 등을 두들겨댔다.
겨우 친척들에게서 풀려난 지후는 친구들에게 둘러싸여 그제야 어깨의 긴장을 풀었다. 그들은 지후가 가족들 앞에서도 드러내지 못하는 속내를 거리낌없이 표현할 수 있는 소중한 친구들이다. 고등학생시절부터의 오랜 친구인 그들 중에서는 지후가 가장 마지막으로 결혼하는 셈이었다.
결코 결혼과는 인연이 없을 것 같던 이준조차 두 달 전에 자신보다 먼저 후다닥 결혼을 했다. 뭐가 그리 급했는지 우리들에게 알리지도 않고 깜짝 결혼식을 올려 모두들 나중에 신문을 보고서야 그의 결혼소식을 알게 되었었다. 희섭과 주희가 배신감에 길길이 날뛰며 흥분했지만 평소의 이준 성격을 잘 아는 경민과 지후는 무언가 말못할 사연이 있음을 짐작했다.
그렇다해도 이준은 현재 아주 행복해 보였다. 자신의 결혼식에 참석한 이준이 아내와 한시도 떨어지지 않고 손을 꼭 잡고 다니는 모습에서 지후는 왠지 부러움을 느꼈다.
단미가 두 말 할 것 없이 좋은 여자라는 것은 자신도 잘 알고있었다. 오래 전, 불량배들의 싸움을 처리하며 잠깐 마주쳤던 그녀를 다시 선보는 자리에서 만났을 때는 인연이 있나보다 하고 생각하기도 했다. 의외로 단미 역시 그를 기억하고 있었고, 그녀와 그는 취미나 성격, 사고방식 같은 여러 면에서 비슷한 점이 많아 쉽게 친해지게 되었다. 게다가 약삭빠르고 이기적인 요즘 어린 아가씨들과는 달리 단미는 가정환경 때문인지 아주 단아하고 옛스런 멋이 잔잔히 배인 여자였다.
바로 그런 점들 때문에 지후는 결혼을 결심하게 되었다. 그동안 계속되어온 아버지의 결혼압력과 부쩍 부쩍 자라는 조카 녀석들을 볼 때면 더 이상 미룰 수 없겠구나 하는 생각을 지후도 해온 터라 결심이 더욱 쉬웠는지도 모른다. 가엾은 조카들을 친자식처럼 키우며 자신에게도 편안한 가정을 만들어줄 것 같아서 더 망설이지 않고 단미에게 프로포즈를 했고, 그녀는 환한 웃음과 반짝이는 눈으로 청혼을 승락했다.
그런 그녀의 반응은 지후에게 약간의 죄책감을 불러일으켰다. 단미가 자신에게 사랑의 감정을 품고있다는 것은 너무나 명백했기에 지후는 그렇지 못한 자신이 못내 미안했던 것이다. 그러나 그녀를 좋아하고 있는 것은 사실이었다. 사랑한다는 말 한마디 해주지 않는 지후에게 섭섭한 감정을 비추지도 않고, 단미는 약혼기간동안 결혼준비로 바쁜 와중에도 그의 아버지와 조카들을 만나러 와서 낯을 익히곤 했다. 그런 그녀가 고마워서라도 지후는 좋은 남편이 되리라 다짐했다. 그리고 언젠가는 반드시 그녀를 사랑하게 될 것이다. 시간이 흐르면 그리 되리라 생각하는, 아니 맹세하는 지후였다.
그래서일까. 어린 아내와 사랑이 가득한 시선을 나누는 이준이 그토록 부러운 것은! 변함없이 투닥거리는 희섭과 주희의 모습도, 긴 시련을 통과한 경민과 시영의 행복한 미소도 지후에게는 부럽기만 했다. 열정적인 사랑도, 가랑비처럼 잔잔한 사랑도 지금의 지후에게는 잡을 수 없는 꿈이었다. 하지만 언젠가는 단미와 함께 그들처럼 웃음 지을 수 있으리라, 그렇게 지후는 진심으로 바랐다.

▶▶ 신부대기실

왁자지껄하니 소란스런 신랑측과는 달리 신부대기실에는 긴장된 공기가 가득했다. 신부의 머리를 손질하고 있던 젊은 미용사까지 그 긴장된 분위기에 전염되어 떨리는 손으로 단미의 짧은 머리를 다듬고 있었다.
그녀는 3년 넘게 이 일에 종사하고 있었지만 오늘같이 이상한 신부가족은 보다보다 처음이었다. 예식이 끝나고 신부가 여행준비를 할 때면 가족은 찾아온 하객들에게 인사를 다니거나 하는데, 오늘의 신부가족-아버지, 어머니, 남동생으로 보이는 남자까지 셋이었다-은 대기실까지 찾아와서는 저렇게 잔뜩 인상을 구기고 있는 것이다. 그렇다고 신부친구나 친척들이 축하인사를 하러 찾아오는 것도 아니었다. 그저 신부와 그 가족, 그리고 미용사까지 다섯 명이 호텔에서 제공한 넓은 신부대기실을 몽땅 차지하고 어색한 침묵 속에서 신경을 곤두세우고 있었다.
확실히 이상한 가족이었다. 암담한 얼굴로 불도 붙이지 않은 담배를 뻑뻑거리며 피우는 시늉을 하는 신부 아버지와, 비장한 각오로 얼굴을 굳힌 채 연신 손수건을 짓이기고 있는 신부 어머니, 그리고 대학생으로 보이는 남동생은 신부를 한 번 쳐다볼 때마다 땅이 꺼져라 긴 한숨을 토해냈다. 경사스럽고 기쁨이 가득해야할 딸의 결혼식 날에 신부에게는 축하한다거나, 잘 살라는 그 흔한 말 한마디 없는 가족에게 괜히 미용사가 부아가 날 지경이었다.
정상적인 사람은 딸, 즉 신부밖에 없었다. 새 신부다운 흥분으로 볼을 가볍게 상기시키고 반짝반짝 빛나는 두 눈은 기쁨과 행복으로 일렁거렸다. 170은 거뜬히 넘어 보이는 큰 키에 모델처럼 쭉 뻗은 늘씬한 신부의 몸매에는 한숨밖에 나오지 않았다. 가족들이 죽을상을 하고있던 말던, 신부는 흥겨운 콧노래를 흥얼거리며 예복을 갈아입었다. 이미 모든 예식을 치른 후라 그녀는 신혼여행용 정장으로 갈아입는 중이었다.
자신이 특별히 신경 써서 고른 아이보리색 투피스는 얌전한 스타일의 심플한 정장이라 그녀를 더욱 단아하게 보이게 했다. 뭐, 바로 그런 이유로 치마정장을 고른 것이지만. 사실 그녀가 하고 싶은 데로만 한다면 그냥 시원한 나시 티셔츠에 짧은 반바지만 입고 배낭만 하나 달랑 메고 가고싶지만…그럴 수야 없지. 밥이 다 되가는 상황에 재를 뿌릴 수야 없지 않는가. 조금만 더 참으면 그 남자가 내 것이 되는 것이다.
양가로 찢어지는 입술사이로 음험스런 웃음소리가 흘러나왔나 보다. 가족들이 흠칫거리며 몸을 움츠리더니 자신의 눈치를 살피는 것이 느껴졌다.
-쯔쯔쯧, 걱정할 거 없다고 입이 닳도록 말을 했건만…….
자신의 차림새를 전면거울에 비춰보며 단미는 살짝 눈썹을 찡그렸다. 거울을 통해 걱정으로 온몸을 긴장시킨 가족들을 본 것이다. 좀 더 대범하게 생각하면 될 것을 왜 저리 전전긍긍인지…, 괜히 저러다가 자신의 비밀이 들통나겠다는 생각에 단미는 다시 인상을 썼다. 그녀가 연이어 얼굴을 찌푸리자 차림새가 마음에 안 들어서라고 생각했는지 미용사가 머리나 옷을 다시 토닥거리며 정말 예쁘다고 종알댔다.
거울로 시선을 돌리며 단미는 만족스런 미소를 지었다. 이제 신혼여행을 가서 첫날밤만 무사히 치르고 나면…후후훗, 지후는 완전히 그녀의 것이 되는 것이다. 그와 결혼하기 위해 얼마나 피나는 노력을 했던가. 안 입던 치마에 힐까지 신어가며 그의 마음에 들도록 조신하게 행동하느라 머리에 피가 몰릴 지경이었다. 익숙지 않은 행동들에 육체가 알레르기를 일으키며 반항을 했지만 지후와 결혼하겠다는 굳은 결심으로 무장된 강인한 정신력으로 그동안의 모든 시련을 견뎌냈다.
한 번은 자신이 깜짝 놀랄 정도로 아슬아슬했던 일도 있었다. 약혼기간 중에 지후의 친구모임에 참석했을 때, 사업을 하는 선우이준이란 남자의 아내가 단미의 성격을 정확히 짚어내는 바람에 등줄기가 서늘했던 적이 있었던 것이다. 광고모델을 할 만큼 뛰어난 미모를 가진 그 어린 아가씨는 혼자서는 아무것도 못할 것 같은 겉모습과는 전혀 매치되지 않는 영특한 두뇌의 소유자였다.
당황해서 대답도 제대로 못하던 그녀대신 지후가 나서서 화제를 돌리는 바람에 유야 무야 넘어갔지만 지금도 그 생각을 하면 가슴이 철렁하는 단미였다. 오늘 결혼식 때에도 이준과 미사의 모습을 보고 얼마나 긴장했던지. 찔리는 구석이 무궁무진하게 많은 단미인 터라 그녀는 되도록 미사와 눈이 마주치지 않으려고 노력했었다.
흰색 굽 낮은 구두를 신고 심플한 핸드백을 메고 단미는 마지막으로 옷단장을 마쳤다. 옆에서 미용사가 그녀의 짧은 머리칼을 다시 한번 손질하자 시선이 머리로 향한 단미는 자기도 모르게 한숨이 새어나왔다. 새까맣게 물든 머리칼과 목덜미에서 짧게 잘린 머리 모양은 두 달 전만 해도 어깨까지 곱슬거리며 흔들리는 붉은 머리였다. 망할 놈의 격세유전인지 뭔지 때문에 식구중 단미만이 유독 색 바랜 붉은기 도는 머리칼이었다. 그것도 좀 그럴듯하게 이쁘장한 색의 곱슬머리였으면 말도 안 한다. 그냥 불그레죽죽한 색에 그나마 반곱슬이라 이리저리 뻗쳐대는 머리칼 때문에 그녀의 어린시절은 악몽과도 같았다. 뭐, 그 덕에 스승님과 만나게 되긴 했지만.
아무튼 지후에 대해 조사를 하면서 단미는 더 이상 손 쓸 수없이 제멋대로인 머리칼을 과감히 자르고 검은색으로 염색해버렸다. 잘려나가는 머리칼을 보면서 그 옛날에 외국인과의 결혼을 감행한 조상 할부지-고조 할아버지가 선교사의 딸과 혼인했다고 들었다-의 욕을 바가지로 퍼부어 댔었지. 이왕에 외국여자랑 할거라면 금발의 파란 눈동자의 미녀라면 얼마나 좋아. 아니면 적어도 평범한 갈색머리 여자라든지. 쌔고 쌘 한국여자를 두고 하필이면 빨강머리 여자라니, 것도 대를 물려 내려오면서 피가 섞여 많이 흐려져서 그런지 혼혈이란 티는 나지도 않고 그저 익다만 홍시가 터진 것 같은 튀튀한 붉은 색이라니 한숨만 나올 뿐이다.

그 때, 문이 열리며 신랑이 기다리고 있으니 준비 다 됐으면 나오라고 결혼식 도우미 아가씨가 머리만 빼꼼히 내밀고 말했다. 그 말에 단미의 심장이 쿵쾅대면서 뛰기 시작했다. 드디어 신혼여행을 가는 것이다. 들뜬 단미가 뒤도 돌아보지 않고 문을 나서는데 어머니가 절박한 목소리로 그녀를 불렀다.
[다, 단미야…. 무, 무슨 일이 있어도 딱 잡아떼야 해! 알았지?]
[그, 그래. 아무쪼록 들키지 않게 행동에 조심 또 조심하고. 절대로 긴장을 풀어서는 안 된다!]
[누나, 행운을 빌어. 저기, 호텔 나이트 클럽에 가서도 너무 설치지 말고…, 이건 누나의 인생이 걸린 일이니까 잘 해!]
아버지와 동생 호영이까지 잔뜩 굳은 얼굴로 그녀에게 다가와 충고했다. 단미의 얼굴에 자신만만한 미소가 떠올랐다.
[거 참, 걱정마시라니까요. 제가 누굽니까? 우는 애도 그친다는 그 유명한 적발…흠, 흠, 그러니까 암튼 제 걱정은 마시고 어머니, 아버지나 산통 깨지 않게 주의하세요. 혹시라도 말실수하지 않도록.]
[암, 물론이지! 우리는 입에다 지퍼를 채우고 있을 테니, 단미 너도 첫날밤만 무사히 보내면 된다. 알았지?]
구석에서 단미와 가족들의 기이한 대화를 듣고 있던 미용사 아가씨의 얼굴에 알겠다는 듯한 뒤틀린 미소가 떠올랐다. 속으로 혀를 차며 그녀는 다시금 단미를 훑어보았다.
-세상에, 겉으로는 전혀 안 그래 보이는데….
하긴 요즘 세상에 순결 따지는 사람도 없지만, 그래도 얼마나 놀았으면 온 가족이 이렇듯 성화를 부릴까! 너도 참 많이 날렸나보구나.
그녀의 한심하다는 표정도 알아차리지 못하고 단미는 들뜬 걸음걸이로 대기실을 나섰다. 그녀의 뒤에서 가족이 비장한 얼굴로 주먹을 불끈 쥔 채 소리쳤다.
[화 이 팅!!! ]


【 프롤로그 2 】

양가 친지 분들과 친구들의 배웅을 받으며 미소를 지은 채 자동차에 오르는 신랑, 신부를 보면서 지운은 담배를 한 개피 빼물었다. 어느새 다가온 호영이 불을 붙여주며 자신도 한 개피 입에 물었다. 서로 말없이 뿌연 담배연기만 내뿜으며 그들은 이제 막 부부가 된 지후와 단미를 태운 자동차가 공항을 향해 출발하는 것을 지켜보았다. 지운을 비롯한 사촌형제들이 장난스레 매달아놓은 색색의 풍선과 깡통은 이미 모두 떼내어진 후였다. 도로교통법위반이라는 너무나 지후다운 이유에 친척들은 아무 말도 할 수가 없었다. 그나마 스프레이로 써놓은 <축 결혼>이라는 말만이 그들이 신혼부부임을 나타내고 있었다.
멀어지는 자동차의 뒷꽁무니를 멀거니 응시하던 지운이 기운 없이 중얼거렸다.
[…이제 어쩌지?]
세상을 다 포기한 듯한 그의 말투에 호영이 흘깃 지운을 돌아보았다.
[어쩌긴…. 누나가 들키지 않도록 열심히 빌어야지. 하나님이든 부처님이든 알라신이든, 누구든 간에 우리를 불쌍히 여기는 신이 하나라도 있을 거야. 아님 조상님께라도 빌어보는 수밖에…….]
[휘유우우우---.]
바람 빠지는 듯한 소리로 무거운 한숨을 내쉬던 지운은 자신의 신세를 한탄했다. 어쩌다가 지후의 사촌동생으로 태어나서, 아니 어쩌다 호영의 죽마고우가 되어서, 아니 어쩌다 단미누나가 한눈에 반한 사람이 하필이면 지후형이었는지, 그는 새삼 자신의 신세가 참으로 기구하다고 생각했다.
자신이 지후의 사촌동생임을 알고 찾아온 단미누나의 그 번뜩이던 눈동자를 생각하니 지운은 또다시 그 때의 공포가 되살아났다. 중학생 때부터 누나의 악명을 너무나 익히 들어왔으며 실제로 목격해온 장본인으로써 지운은 심각한 생명의 위협을 느꼈던 것이다. 자신의 방 한구석에서 잔뜩 쫄아붙어 선 채로 사촌형에 대한 정보를 줄줄이 쏟아냈던 그 시간들은 참으로 치욕스런 기억이었다. 하지만 지운은 살고싶었다. 나중에 좋은 여자 만나서 결혼도 하고 아기도 낳고 알콩달콩 살고있었다. 그래서 그는 지후형을 희생양으로 삼을 수밖에 없었다.
-흑, 미안해요, 형. 내가 이 죄는 다음 생에서 꼭 갚을게요.
무더운 열기가 가득한 7월의 하늘을 바라보면서 지운은 자신이 불쌍해서, 아무것도 모르는 지후형이 너무나 가여워서 눈물이 날 지경이었다.
눈물을 글썽이고 있는 친구를 바라보며 호영 역시 흐르는 눈물을 멈추지 못했다. 누나에게 속아넘어간 매형도, 사돈댁에서 유일하게 단미누나의 실체를 알고있는 그래서 앞으로 영원히 누나의 꼬봉이 되어야할 지운이도 정말 불쌍했던 것이다.
그러나 그것은 그것이고 일단, 호영은 오늘부터 단미누나 없는 집에서 누나 없는 생활을 영위할 수 있다는 생각에 눈물이 주루룩 흘렀다. 이 얼마나 축복 받은 날이란 말인가! 오늘은 내 인생에 영원한 빛이 될 날이며, 매년 잊지 않고 세상의 모든 신에게 감사기도를 드리리라 호영은 마음 속 깊이 다짐했다.
서로 의미가 다른 눈물임을 전혀 짐작도 못하고 지운은 자신과 함께 눈물을 흘려주는 친구에게 감동했다.
-그래, 벌써 인생을 포기하지는 말자! 내게는 아직도 이렇게 좋은 친구가 있지 않은가!
생에 대한 뿌리깊은 애착을 느끼며 지운은 주먹으로 얼굴을 문질러 닦고 사랑하는 친구를 물끄러미 응시했다. 호영 역시 눈물을 그치고 믿음으로 가득한 눈으로 그를 바라보았다.
[호영아, 얼마 전에 최교수님이 독일 교환학생 이야기를 하시더구나. 나, 거기 신청해볼까 하는데, 네 생각은 어때?]
-쯧쯔…, 지운아, 너는 아직도 우리 누나를 인간으로 착각하고 있구나.
친구에 대한 연민으로 호영은 더욱 슬픈 얼굴을 하고는 지운을 바라보았다.
[지운아, 나도 얼마 전에 군대에 자원할까 하고 심각하게 고민했었지. 하지만…포기했어.]
지운의 의아스런 표정에 호영은 무거운 마음으로 말을 이었다.
[네 생각에는 단미누나가 외국이나 군부대 안까지 쫓아오지 못할 거라고 생각되니?]
그의 물음에 무거운 침묵이 주위를 지배했다.
얼마 후, 서로의 얼굴을 들여다보던 두 남자에게서 동시에 한숨이 터져 나왔다.
[이제 방법은 하나밖에 없어! 어떻게든 누나에게 협력해서 단미누나의 정체가 들통나지 않게 하는 수밖에…. 그것이 누나도 살고 우리도 사는 길이야!]
[마, 만약에 모조리 들통나버리면…?]
지운의 조심스런 질문에 호영은 침울한 표정을 지었다.
[그때는……, 누나는 살고 우리는 죽겠지! ]
다시 한번 절망적인 한숨이 터져 나왔다. 두 청년은 이제 사돈관계가 된 친척들이 서로 인사를 나누는 정겨운 광경을 넋 나간 얼굴로 쳐다보다가 서로 두 손을 굳게 맞잡았다.
[지운아, 내가 있잖아. 호랑이에게 잡혀가도 정신만 차리면 산다고 했어.
누나와 살아온 내가 그 동안의 노하우를 가르쳐주마!! ]
[호영아, 넌 정말 진정한 내 친구야.
우리 앞으로도 영원히 영혼을 나눌 수 있는 친구가 되자꾸나!! ]
두 청년이 열연하고있는 70년대 열혈 청춘영화 같은 한 장면이 모 호텔 앞에서 찬란하게 펼쳐지고 있었다.

 ..




- 1 -

오늘은 그녀의 역사적인 신혼 첫날이다. 신혼여행을 다녀온 후, 처음으로 맞는 새 집에서의 첫 아침이다.
[…우…웅….]
두 팔을 쭈욱 뻗어 기지개를 켜고 노곤한 육체를 잠에서 깨운 단미는 침대에서 몸을 일으켰다. 옆에서는 그녀의 서방님인 지후가 어제의 피로로 아직도 달콤한 새벽잠에 곤히 빠져있었다. 피곤하기도 하겠지. 단미야 산 속에서 자란 어린 시절부터의 훈련으로 새벽 4시면 저절로 눈이 떠지지만 그는 도시남자가 아닌가. 그리고 어제는 여행의 피로와 친척들과의 술자리 때문에 늦은 시간에 잠이 들었다. 게다가 정력까지 좋은 그녀의 남편은 흐흐흐, 어젯밤에도 잊지 않고 그녀를 안았다. 정말 우리는 천생연분이라니까! 속궁합까지 그렇게 딱딱 맞을 줄이야. 피식 피식 새어나오는 웃음을 멈출 생각도 않고 단미는 아이처럼 곤히 잠든 지후의 이마에 살짝 입을 맞추었다.
-이 김단미가 이름을 걸고 약속한다.
너는 내가 책임지고 행복하게 해 주마, 강지후!
그가 깨지 않게 조심스레 침대에서 빠져나온 단미는 한복을 챙겨 입었다. 요즘은 격식을 그리 따지지 않는다고는 하지만 그녀는 이미지 관리상 한복을 입기로 했다.
처음 단미가 집에서 한복을 입고 예행연습을 했을 때, 그녀의 어머니인 최수연 여사는 눈물을 쫘악 쏟았다. 얼마나 감격스러웠는지 호영이가 비디오 촬영까지 해가며 온 가족이 총출동해서 그녀의 요조숙녀 이미지 만들기에 동참했다. 지금은 가족들까지 체념해버린 단미였지만, 예전의 그녀는 결코 왈가닥이 아니었다. 아니, 얌전하고 내성적인 모범생이었던 것이다.
그렇다! 그것은 최여사를 비롯한 단미의 가족 모두가 인정하고 있는 사실이었다. 그녀가 양아치들이나 전철 속의 치한을 죽도록 패서 경찰서에 불려갈 때마다 최여사는 딸의 어린 시절 사진을 꺼내보며 눈물짓곤 했다.
너무나 내성적이라 모진 말 한마디 못하던 딸아이가 변하게 된 것은 초등학교 4학년, 그녀가 11살 때의 일이었다. 당시 단미는 선생님들이 신임하는 전형적인 모범생 타입이었다. 똑똑하고, 공부 잘 하고, 말썽 한 번 피우지 않고, 가정환경 때문인지 다른 아이들과는 달리 예의까지 바르고, 게다가 착하기까지 하니 선생님들이 좋아하지 않을 수가 없었다. 바로 그것이 또래 아이들의 시샘을 받게 된 원인이었다.
어린아이들이 더 잔인할 수도 있다는 것을 단미는 그 때 뼈저리게 깨달았다. 친구라고 생각했던 아이들까지 모두 돌아서서는 그녀를 욕하고 따돌리기 시작했다. 처음 원인은 선생님들의 편애였지만, 나중에는 그녀의 외모가 타깃이 되었다.
단미의 집안에는 유전 탓으로 한 대에 한 두 명씩 머리칼이 붉은 아이가 태어났다. 아버지 대에는 다행히도 그런 사람이 없었는데 아이들 대에서는 단미만이 붉은 머리로 태어났다. 단미가 태어났을 때, 할아버지께서 무척 기뻐하셨다고 한다. 당신과 같은 색의 머리칼을 지닌 손녀가 태어났으니 오죽 했겠는가.
현재 집안에서 유일한 붉은 머리칼의 소유자로 단미는 어릴 때부터 귀여움과 사랑을 독차지하며 자랐다. 그러했기에 단미는 아이들이 자신의 머리색을 가지고 놀리는 것을 이해할 수가 없었다. 어른들이 모두 예쁘다고 하시고 언제나 귀여워해 주셨는데, 왜 친구들은 그걸로 놀리고 심지어는 도깨비라고 부르는 걸까?
계속되는 아이들의 따돌림과 점점 강도가 심해지는 장난에 내성적이던 단미는 노이로제 증상을 일으켰었다. 지금 생각하면 참 어리석었지만 그 때는 나름대로 꽤나 심각했던 모양이다. 결국 부모님은 딸을 외갓집으로 보냈다. 서울 다른 학교로 전학을 시킬 수도 있었지만 당시 할머니가 뇌졸중으로 쓰러지시고 치매 증상까지 보이셔서 가족 모두 정신이 없을 때였다.
단미는 경북 가창 근처의 작은 마을에서 외할머니와 단 둘이서 생활하게 되었다. 광활한 자연과 맑은 공기는 단미의 마음의 병을 서서히 치유하기 시작했다. 그리고 자애로운 어머니 대자연의 품에서 단미가 점점 기력을 회복할 즈음, 그녀는 자신의 인생을 완전히 바꿔버린 운명의 스승을 만나게 되었다.

전신거울에 자신의 모습을 비춰보며 단미는 옷고름을 고정시켰다. 일하다보면 잘 풀리기 때문에 핀으로 보이지 않게 고정시키고 그녀는 앞치마를 챙겼다. 연지벌레색처럼 고운 연두빛 저고리에 폭넓은 다홍빛 치마가 그녀가 새색시임을 알려주고 있었다.
단정한 발걸음으로 아래층으로 내려온 단미는 부엌으로 들어갔다. 시어머니가 돌아가신 후 고용했다는 입주 가정부 아주머니도 아직 나와 있지 않았다. 그러고 보니 이제 겨우 5시다. 너무 서둘렀나 싶기도 했지만 일단은 첫날이니까 오늘 아침은 자신이 차리기로 마음먹었다. 그녀를 아는 사람들은 단미가 요리를 할 줄 안다면 깜짝 놀라는데 그것은 당연한 일이다. 그녀의 어머니가 궁중요리 연구가인데 그 딸이 밥도 할 줄 모른다면 말도 안 되지.
하지만 사실은 다시 온가족이 모여 살게 된 이후로 단미의 충격적인 변화를 절실히 깨달은 어머니가 어떻게든 옛날의 딸로 되돌리기 위해 처절한 노력을 한 결과라고 할 수 있었다. 단미 역시 인생을 살아가는 방식이 바뀌었다고 해서 좋아하는 취미나 특기까지 버릴 필요는 없다고 생각했기에 어머니가 가르쳐주시는 한식 요리나 상 차리는 법, 예의바른 식사법 같은 것을 배웠다. 어느 정도 효도하는 마음도 있었기에 순순히 배웠다고 할 수 있다.
그 어머니에 그 딸이라고 단미가 요리에도 재능이 있었는지 스무 살이 되었을 즈음에는 그녀의 요리솜씨는 최여사도 만족할 정도였다. 그래서 그 결과 지금 단미가 첫 아침상을 차리고 있는 것이다. 어느 정도 음식이 끓고 있을 때 일하는 아주머니가 깜짝 놀란 표정으로 주방에 들어섰다. 새색시답게 다소곳이 웃으며 인사를 나누고 단미는 시아버지인 강택호의 방으로 향했다. 안에서 인기척이 들리는 게 이미 일어나신 듯 했다.
가만히 물러난 단미는 2층 자신들의 방으로 올라갔다. 마침 지후도 씻고 나오는 중이었다.
[안녕히 주무셨어요?]
[아, 당신도 잘 잤소? 근데 피곤하지 않아요? 이렇게 일찍부터…]
[전 괜찮아요. 그보다 아버님께 아침 문안인사부터 드려야죠.]
[아, 그런 것도 해야하나.]
[그럼요. 어서 준비하세요.]
지후가 옷을 입는 동안 단미는 아이들 방으로 들어갔다. 원목으로 된 2층 침대에 이제는 단미와 지후의 자녀가 된 아이들이 잠들어 있었다.
지후의 형부부가 교통사고로 세상을 뜬 지 4년, 아이들은 벌써 7살이 되었다. 너무 어릴 때 죽어버린 친부모라 기억이나 제대로 하고 있을지. 천사같이 귀여운 얼굴로 잠든 아이들을 내려다보며 단미의 가슴은 연민으로 가득 찼다. 내가 과연 이 아이들의 엄마가 될 수 있을까? 잠시 흔들리던 마음을 다잡고 단미는 약해지는 마음을 떨쳐내려는 듯 고개를 흔들었다. 이 김단미가 못 할게 뭐야! 뭐든 해 주마. 엄마든 친구든 누나든 무엇이면 어떠냐. 씩씩하게 이불을 잡아채며 단미는 아이들을 깨웠다.
[현수야, 은수야. 이제 일어날 시간이야.]
[으응…?]
[…아우웅…]
강아지처럼 낑낑대는 아이들을 간질이며 단미가 웃음기가 가득한 목소리로 말했다.
[빨리 안 일어나면 엄마가 계속 간지럼 태운다? ]
[앗!]
외마디 소리와 함께 아이들이 눈을 번쩍 뜨고는 벌떡 몸을 일으켰다. 쌍둥이 남매의 놀란 눈동자가 일시에 단미에게로 향했다. 아이들의 아직은 어색한 반응을 못 본척하며 단미는 환하게 미소지었다.
[어서 씻고 밥 먹어야지. 엄마는 고모 깨우러 가야하거든, 혼자서 씻을 수 있지?]
말없이 고개만 끄덕이는 아이들의 머리를 한 번씩 쓰다듬어주고 단미는 아래층 시누이에게로 몸을 돌렸다. 그녀가 나간 후, 5분 먼저 나와 오빠가 된 현수가 아래 침대의 여동생을 내려다보며 속삭였다.
[은수야, 너두 들었어?]
[응, 오빠. 분명 엄마라고 했어.]
두 남매가 또랑또랑한 눈으로 서로 마주보며 말없이 시선을 교환했다. 그리고 그들은 다시 한번 단미가 나간 문을 돌아보았다. 마치 아직도 그곳에 그녀가 있기라도 한 듯이.

★★★
[아우우, 난 오늘 오전강의 없단 말이에요.]
[그래도 아가씨, 아버님까지 모두 함께 아침식사를 하는데 아가씨만 빠져서야 되겠어요? 일찍 일어나야 건강에도 좋아요.]
[거 참, 나 빼고 먹으라는데 왜 이리 들러붙어요. 언니가 껌이에요? 아무데나 들러붙어….]
다시 풀썩 침대로 몸을 누이는 지애를 보는 단미의 눈초리가 길게 찢어졌다. 바들바들 떨리는 입술을 깨물며 단미는 마음속으로 열까지 세었다. 도저히 지후의 친동생이라고는 생각할 수 없는 이 왕싸가지의 아가씨가 바로 그녀의 시누이였다.
-오냐, 니가 감히 역사에 길이 남을 이 김단미의 신혼 첫 아침에 초를 치겠다 이거냐?
흥! 꼴에 시누이 노릇부터 하겠다 이건데 어디 두고보자, 강지애.
[어머, 그럼 할 수 없지요. 푸우욱 쉬세요, 아.가.씨.]
단미가 마음과는 달리 초인적인 인내로 사알짝 문을 닫고 나가자 지애는 살며시 실눈을 뜨고 방문을 훔쳐보았다. 새언니가 나간걸 확인하자마자 그녀의 얼굴에 회심의 미소가 떠올랐다.
-헹! 시어머니 없는 집안이라고 냉큼 들어와 살겠다고 한 모양인데, 내가 엄마 몫까지 톡톡히 시집살이를 시켜주지. 앞으로 시누이를 잘 모시라구.
키득거리는 웃음을 삼키며 지애는 벌렁 드러누운 채 기운차게 몸을 돌렸다.
[꺄아아아아아악!]
끔찍스런 고통이 머리부터 발끝까지 찌리릿 타고 흘렀다. 모로 누워 몸을 웅크리고 비명을 지르던 지애가 간신히 얼굴을 들고 더듬더듬 손으로 머리칼을 살폈다. 굽실거리는 그녀의 파마머리 한 뭉텅이가 침대 머리맡 가느다란 기둥에 엉켜서 꼼짝도 못하게 하고 있었다.
[아퍼어어--, 뭐야, 이거? 아우우….]
눈물이 찔끔 날 정도로 욱신거리는 머릿가죽을 문지르며 지애는 잔뜩 엉킨 머리칼을 풀기 시작했다. 하지만 파마머리인데다 얼마나 꼭 묶여있는지 손가락으로는 도저히 풀리지가 않았다. 지애는 아픔과 짜증에 못 이겨 결국 머리칼 끝부분을 잘라내고야 말았다. 그전에 화장대 위의 가위를 가져오기 위해 조금씩 움직이면서 얼마나 울었는지. 정말 너무 아팠다. 머리칼이 뽑히는 아픔이란 게 이렇게 고통스러운 것일 줄이야.
눈물을 머금으며 지애는 어째서 머리카락이 침대기둥에 엉킨 것인지 갸우뚱했다. 내가 어젯밤에 그렇게 몸부림을 심하게 쳤나? 눈물을 닦으며 지애는 연신 욱신거리는 머리를 갸웃거렸지만 도저히 원인을 알 길이 없었다.

[흥! 꽤나 아플 것이다.]
사람 두피가 얼마나 예민한 곳인지 이제야 알았겠지 하며 중얼거리는 단미의 얼굴에 희희낙락한 표정이 드러났다. 팩 돌아눕는 시누이의 머리카락을 침대기둥에 슬쩍 꼬아놓는 일은 식은 죽 먹기보다 쉬웠다. '아마 눈물 꽤나 흘렸을 걸' 하며 복수의 쾌감에 씨익 미소지은 단미는 지후가 내려오는 소리에 황급히 얼굴 표정을 바꾸었다. 아직도 간간이 흘러나오는 지애의 신음소리에 의아한 얼굴로 동생의 방문을 쳐다보는 지후를 끌어당기며 단미는 시아버지의 방문을 노크했다.
조신한 태도로 택호의 방으로 들어간 단미와 지후는 연신 싱글벙글 거리는 아버지에게 아침 문안인사를 올렸다. 아들부부의 절을 받으며 택호는 가슴 뿌듯한 느낌에 절로 미소가 지어졌다. 새 며늘아이는 보면 볼수록 그의 마음에 쏙 들었다. 아마 죽은 마누라도 흡족해하고 있을 것이다. 흐뭇한 표정으로 아들 내외의 절을 받은 후, 택호는 아침식사를 하러 식당으로 나왔다. 식탁 앞에는 죽은 큰아들이 남기고 간 손주 녀석들이 벌써 앉아있었다.
[할아버지, 안녕히 주무셨어요?]
[오냐, 그래. 허허허.]
입을 모아 합창하듯 인사를 하는 손주들을 안아주며 택호는 자리에 앉았다. 식탁에는 푸짐한 아침상이 차려져있었다. 느타리버섯이 들어간 된장찌개부터 보기에도 맛깔스러워 보이는 밑반찬들에 양념장을 얹은 생선구이에다 어제 술을 많이 마신 시아버지와 남편을 위한 김이 모락모락 나는 북어 계란국까지, 모두 침이 고일 정도로 맛있어 보였다.
[허어, 이거 새 식구가 들어온다고 아주머니가 신경 많이 쓰셨구려.]
택호가 고마운 듯 아주머니를 돌아보자 그녀는 도리질을 하면서 손을 내저었다.
[아유, 지가 아니구먼유. 글씨, 모두가 새벽부터 새댁이 직접 만든 음식이어유.]
아주머니가 함박웃음을 지으며 감탄을 쏟아내자 식구들이 모두 놀란 얼굴로 단미를 돌아보았다. 그녀는 살풋 얼굴을 붉히면서 입을 열었다.
[오늘이 첫 날이라서 제가 직접 지은 아침상을 올리고 싶었어요. 앞으로 집안 일은 아주머니와 함께 꾸려나가겠지만 오늘만큼은 모두 제가 하고 싶어서 아주머니께 부탁드렸습니다.]
[허허허, 그랬구나. 아주 잘 했다. 어디 우리 며느리 솜씨 좀 볼까?]
연신 웃음을 감추지 못하며 택호가 찌개를 떠먹었다. 그 정성이 고마워서도 무조건 맛있다고 할 마음이었지만, 사실 단미의 음식은 실제로도 굉장히 맛있어서 아이들도 평소에는 잘 손대지 않던 반찬까지 먹을 정도였다. 너털웃음을 터트리며 며느리 칭찬에 입을 다물 줄 모르는 아버지를 보며 지후도 내심 기뻤다.
결혼 첫날부터 아내는 집안에 웃음을 가져다 주었다. 항상 뚱하던 아버지가 아침부터 웃음이 끊이지 않고, 아이들도 아직은 어색한 듯 하지만 가끔씩 단미를 훔쳐보며 그녀에 대한 호기심을 드러냈다. 아내는 마치 몇 년씩 같이 지낸 사람처럼 자연스럽게 아이들에게 생선가시를 발라주고, 아버지가 좋아하시는 반찬을 당겨주고, 자신에게는 국을 더 떠다주는 등 세심하게 식사시중을 들었다.
모두가 웃으며 아침식사를 하는 도중에 지애가 파자마 바람으로 머리를 긁적이며 나타났다. 택호가 못마땅한 눈으로 벌컥벌컥 물을 마시는 딸을 노려보고 있었지만 지애는 전혀 눈치채지 못했다.
[아가씨도 식사하셔야죠. 어서 씻고 오세요.]
단미가 일어나 지애의 식기를 챙기려는데 지후가 그녀의 손을 붙잡아 다시 앉혔다. 그녀의 의아한 얼굴에 지후가 반찬을 집으며 무뚝뚝하게 중얼거렸다.
[지애도 손 있으니까 지가 알아서 챙겨먹게 놔두고 당신은 식사부터 해요.]
-나도 저것이 이뻐서 챙겨주려는 게 아니지, 단지 내 이미지상 어쩔 수가 없는 법!
크크크, 내 걱정을 다 하다니 어이구, 이쁜 것. 아주 이쁜 짓만 골라서 하는구나!
[지후씨도 참, 아가씨가 많이 피곤해하셔서 그래요.]
속마음과는 달리 짐짓 걱정스런 미소를 띄우며 단미가 일어나 수저부터 챙겨놓자 택호가 딸을 향해 버럭 고함을 질렀다.
[지애 너는 오늘 같은 날 일찍 일어나 새언니도 좀 돕고 하면 얼마나 좋으냐? 쯔쯔쯧, 말만한 기집애가 잠옷바람으로 집안을 돌아다니는 꼴하고는…, 에잉! ]
[아빠는∼, 내가 뭘 어쨌다고 그러세요.]
[네 새언니 본 좀 받아라. 너랑 세 살 차이밖에 안 나는데 어쩌면 이렇게 다르냐? 앞으로 지애, 너는 새언니를 깎듯이 모시고 집안 일부터 하나하나 배우도록 하거라.]
[아빠아--!!!]
경악한 지애의 비명과 놀란 단미의 얼굴에도 택호는 꿈쩍도 않고 말을 이었다.
[내가 며느리를 잘 봤다고 좋아할 때만이 아니야. 너도 언젠가는 다른 집으로 시집가서 며느리가 되야 하는데, 지금 같은 상태로는 내가 남부끄러워서 도저히 시집보낼 생각을 할 수가 없어. 그러니 새아가, 네가 신경 좀 써서 지애를 가르치거라. 늦둥이에다 딸이라고 오냐오냐 길렀더니 아주 천방지축이 되버렸구나. 나중에라도 에미 없어 배운 게 없다는 욕이라도 듣지 않게 아주 따끔하게 가르쳐다오.]
[하, 하지만 아버님, 제가 어떻게 아가씨를…….]
[아니다. 하나를 보면 열을 안다고, 너를 보니 사돈댁에서 얼마나 엄히 가르쳤는지 알만하구나. 내 아무 관여도 하지 않을 테니 시누이라 생각지 말고 친동생처럼 여기며 호되게 꾸짖어가면서 확실하게 가르쳐다오. 이 애비가 이렇게 부탁한다, 새아가.]
난처한 표정-겉으로만 그랬다-으로 지후를 돌아보며 단미가 머뭇거리자 지후도 고개를 끄덕이며 아버지의 의견에 동의했다.
[아버지 말씀대로 해요. 스물 셋이나 된 애가 밥 하나 제대로 할 줄 몰라서 조카들 저녁을 굶겼다면 말 다한 것 아니겠소. 당신만큼은 기대도 하지 않으니 그저 게으르다 소리만 듣지 않게 해줘요.]
[오빠아!! 그땐 피자 시켜먹었다고 했잖아! 그리고 요즘 그딴 거 배우는 애들이 있는 줄 알어? 유치하게 정말….]
지애가 씩씩대며 핏대를 세웠지만 파자마 바람이라 효과가 영 없었다. 그런 그녀를 속으로는 고소해하면서 단미가 시치미를 뚝 떼고 대답했다.
[어머, 아니에요. 아가씨가 몰라서 그렇지 요즘 우리 어머니한테 와서 한국요리와 식사예절을 배워 가는 상류사회 아가씨가 얼마나 많은데요. 이름만 대면 알만한 유명한 분들이 얼마나 많이 오신다구요. 그런 분들이 딸이나 며느리를 가르쳐달라며 저희 어머니께 부탁까지 하시는걸요. 저도 얼마 전에 모 장관댁 예비 며느리에게 다도를 가르친 적이 있지요.]
[에? 그, 그래요…?]
말문이 막혀 더듬거리던 지애가 상류사회 운운하는 얘기에 어느새 솔깃해서는 갈등하기 시작했다. 그런 딸의 심리를 훤히 읽으며 택호가 마지막으로 못을 박았다.
[흠, 그러니 얼마나 좋은 기회냐. 그런 아가씨들도 가르친 새언니한테 배운다는 걸 감사히 여기고 열심히 배우도록 해. 만약 조금이라도 게으름을 피운다는 소리가 들리면…용돈은 없을 줄 알어!]
[으에? 너무해요, 아빠. 지후오빠, 뭐라고 좀 해줘요.]
[아버지 말씀이 옳은데 뭘.]
너무해∼라며 징징거리는 시누이를 보면서 단미는 음흉한 웃음을 삼켰다. 흐흐흐, 드디어 네가 내 손에 떨어졌구나! 그녀의 시꺼먼 속셈이 가득한 미소를 열심히 가르치겠다는 열의로 착각한 택호가-이래서 눈꺼풀에 콩깍지가 씌면 아무것도 안 보이는 법이다-며느리에게 간곡히 부탁했다.
[새아가, 네가 여러 가지로 힘들겠지만 부디 잘 부탁한다. 어렵게 생각하지말고 다른 사람들 가르치는 것처럼 말 안들을 때는 아주 따끔하게 야단도 쳐가면서 가르치려무나.]
[네, 아버님. 전.혀. 차등없이 가르치겠습니다.]
-확실하게 스.파.르.타.식.으로 가르치지요. 쿠후후후……
방긋이 해맑은 미소를 짓는 단미의 등뒤로 지애가 부르르 몸을 떨며 어깨를 움츠렸다. 파자마만 입어서 그런가 하고 중얼거리며 지애는 자신의 앞날을 전혀 예견치 못하고 옷을 입으러 방으로 들어갔다. 그 뒤에는 서로 다른 생각에 방긋방긋 미소짓는 비둘기집 같은 가족들이 있었다.


- 2 -

[여러분, 모두 조심해서 내리구요, 인사해야죠. 친구들, 안녕∼.]
-왠 텔레토비 선생이람.
노란색 유치원 버스에서 아이들을 귀가시키며 젊은 선생님이 코맹맹이 소리로 인사하는 것을 보며 단미는 속으로 코웃음을 쳤다. 길가에는 자신처럼 아이들을 맞으러 나온 엄마들이 드문드문 서 있었다. 내리는 아이들을 향해 이름을 부르며 달려가는 여자들을 흘려보며 단미는 재빨리 꼬맹이들을 훑었다. 고만고만한 아이들 속에서 빨강색과 노랑색 유치원 모자를 쓴 똑같은 얼굴 둘을 발견한 단미는 반가운 마음에 크게 소리쳐 불렀다.
[현수야! 은수야!]
주위를 두리번거리다가 웃으며 손을 흔드는 단미를 보고는 두 아이의 눈이 동그래졌다. 못 박힌 듯이 길가에 멈춰서있는 아이들에게 달려간 단미는 쾌활하게 말을 걸며 손을 잡았다. 호기심어린 눈으로 그녀의 한복차림을 보며 수근대는 아줌마무리를 무시하고 단미는 어려보이는 선생에게 다가갔다. 아침에 데리러왔던 선생과는 다른 여자였다. 서로 예의바르게 인사하고 잘 부탁한다며 입에 발린 소리를 몇 마디 나눈 후, 단미는 양손에 아이들 손을 하나씩 잡고 걸음을 옮겼다. 아이들은 입을 꼭 다물고 어색한 침묵을 지키고 있었다. 하지만 단미는 아랑곳하지 않고 오늘 유치원이 어땠냐고 대답 없는 질문들을 재잘거렸다.
한참을 그러고 있는데 그녀 옆에서 남자아이를 데리고 가던 한 여자가 머뭇거리다 인사를 해왔다. 쌍둥이들과 같은 햇님반이라는 아들, 동우를 인사시키며 선영이라고 자신을 소개한 그녀는 단미에 대한 호기심을 감추지 않았다. 솔직해 보이는 그녀와 마음이 맞을 것 같아 단미 역시 명랑하게 쌍둥이 엄마라고 인사했다. 엄마라는 소리에 맞잡은 손을 통해 아이들의 움찔거림이 전해졌지만 단미는 모른척했다. 집에 도착한 그들은 대문 앞에서 동우와 선영에게 작별인사를 하고 안으로 들어섰다.
[동우랑 친한 사이니?]
잠시 말없이 눈치를 살피던 아이들 중에서 현수가 어렵게 입을 열었다.
[별루요.]
[응? 어째서?]
[동우는 항상 놀리기만 하는걸요.]
[뭐라고 놀리는데?]
[……엄마…없다구요.]
점점 기어들어 가는 아이의 말소리에 단미는 속으로 이를 갈았다. 아이들의 악의 없는 잔인함은 질리도록 겪어본 그녀였다. 아직 어린 만큼 선악을 구분하지 못하는 아이들이기에 더욱 잔인할 수 있었다. 끓는 울화를 가라앉히며 단미는 짐짓 명랑하게 웃었다.
[어머나, 그럼 이제는 놀림받지 않아도 되겠네.]
쟁반만 해진 눈으로 그녀를 올려다보는 쌍둥이들에게 환한 미소를 지으며 단미가 몸을 수그렸다. 눈높이를 맞춘 단미가 두 팔로 두 아이를 모두 감싸안으며 속삭였다.
[이제는 이렇게 예쁜 엄마가 생겼잖니? 다음에도 동우가 놀리면 너희들도 이렇게 말해.
'니네 엄마보다 우리 엄마가 엄청 더 예쁘고 더 젊어!' 라고 말이야.]
[그, 그런 말 하면 안 돼요.]
[선생님이 나쁜 말하면 안 된다고 했는데….]
더듬거리며 당황하는 아이들에게 단미가 익살스런 표정을 지었다.
[어머, 그게 무슨 나쁜 말이란 거니. 내가 동우엄마보다 나이도 어리고 예쁜 건 사실인데. 물론 거짓말이나 욕을 하면 안되지만, 이건 사실 그대로를 말하는 것뿐인걸. 아니면 너희들이 보기에는 내가 동우엄마보다 못생겼니? ]
우물쭈물하며 서로 시선을 교환하는 쌍둥이들은 혼란스러운지 고개를 갸웃거렸다. 단미의 말이 맞는 것 같기도 하고, 아닌 것 같기도 해서 영 아리송한 모양이다. 한동안 눈을 맞추고있던 아이들이 슬며시 고개를 들고는 조그맣게 소곤거렸다.
[……예뻐요.]
[응? 뭐라고?]
짐짓 귀에다 손을 가져다대며 안 들린다는 시늉을 하자 은수가 작게 킥킥거렸다. 현수 역시 웃음을 참으며 다시 말했다.
[동우네 엄마보다 훨씬 예쁘다구요.]
[누가아∼?]
그녀의 짓궂은 물음에 쌍둥이들의 얼굴이 화악 붉어졌다. 눈치만 보는 아이들을 채근하며 단미는 가슴이 두근두근거리는 걸 느꼈다. 엄마라고 불러줄까? 기대를 품고 눈을 반짝반짝 빛내며 쳐다보자 아이들의 머리가 점점 땅바닥을 향해 수그러졌다. 바닥에 왕개미가 전쟁하러 줄지어 지나가기라도 하나 하고 단미도 바닥에 시선을 돌리는 찰나, 정말 개미 만한 목소리로 현수가 중얼거렸다.
[…어, 엄마가요.]
휙 머리를 들고 단미는 현수를 뚫어지게 보았다. 부끄러워하는 아이가 이리저리 불안하게 시선을 돌리고 있었다. 웃음을 터트리며 단미는 현수를 끌어안았다. 잠시 어색하게 바르작대던 아이는 곧 얌전히 안겨들었다.
[아하하하, 그렇지? 엄마가 훨씬 더 이쁘지?]
현수만 안아줘서 샘이 난 듯 은수도 그녀의 치맛자락을 당기며 소리를 높였다.
[엄마가 동우엄마보다 더 어리고, 훨씬 예뻐요.]
[그렇구말구! 우리 쌍둥이들이 아빠를 닮아서 여자 보는 눈이 높다니까, 아하하하.]
명랑한 웃음소리를 쏟아내며 단미가 양팔에 아이를 하나씩 안았다. 온몸에 감겨오는 조그만 팔과 몸뚱이가 소름끼치게 사랑스러웠다. 어린 시절, 눈 덮인 산 속에서 갓난아기였던 동아를 주웠던 그 날처럼, 단미는 가슴 깊은 곳에서부터 솟아오르는 모성애라 불리는 감정에 몸을 맡겼다. 시아버지가 심어놓은 대추나무 사이로 그녀와 아이들의 웃음소리가 울려 퍼졌다.

그 날 저녁, 큰길가에서 귀가 길에 마주친 지후와 택호는 나란히 이야기를 나누며 집으로 돌아왔다. 기원을 운영하시는 아버지는 저녁이후로는 아르바이트생을 쓰기에 올 봄부터는 집으로 돌아오는 시간이 더욱 빨라졌다. 나란히 들어서던 두 사람은 현관문을 통해 새어나오는 쿵쾅거리는 음악소리와 까르르륵 하는 웃음소리에 멈칫 걸음을 멈추었다. 스르륵 열린 문 사이로 넓은 거실을 휘저으며 뒹굴고 있는 쌍둥이들과 단미의 모습이 보였다.
얼굴을 상기시킨 채 발에 이상한 신발을 신고 질질 바닥을 끌고있는 현수와 머릿수건을 쓰고 현수가 신은 신발과 비슷한 것을 손에다 끼고 까르르 웃으며 유리창을 문지르고 있는 은수가 있었다. 과연 이 아이들이 어제까지는 있는지 없는지도 모를 정도로 조용하던 그 아이들인가 하는 생각에 지후는 말을 잃었다. 그것은 아버지도 마찬가지였는지 택호 역시 아연한 얼굴로 입을 딱 벌리고 있었다.
단미는 앞치마로 한복치맛자락을 치켜 맨 상태로 쌍둥이들과 함께 큰 소리로 웃으며 현수처럼 발을 질질 끌고있었다. 오디오에서 흘러나오는 박지윤의 경쾌한 노랫소리가 거실을 울리고 있었다. 박자에 맞춰 엉거주춤하게 발을 뒤뚱거리던 현수가 결국 뒤로 미끄러지자 은수가 방울소리 같은 웃음을 터트렸다. 배를 잡고 웃는 단미보다 먼저, 발라당 드러누워 깔깔거리던 현수가 현관 앞에서 석상이 된 지후와 택호를 발견했다.
[아빠! 할아버지!]
아이들이 달려와 그들을 열광적으로 환영했다. 묻기 전에는 먼저 입을 여는 법이 없던 아이들이 그들의 다리에 매달려 경쟁적으로 그 날 있었던 일들을 얘기하기 시작했다. 재잘거리는 아이들의 입을 멍하니 바라보던 지후가 그제야 단미에게로 시선을 돌렸다. 단미가 아직도 빠르게 흘러나오는 음악을 끄고 미소 띈 얼굴로 그들에게 다가왔다.
[안녕히 다녀오셨어요. 얘들아, 할아버지랑 아빠한테 인사해야지.]
큰 소리로 입을 맞춰 인사말을 합창하는 아이들을 쓰다듬어주며 지후와 택호는 간신히 정신을 차렸다.
[있잖아요, 할아버지. 이게 제 전용 걸레에요.]
택호가 자리에 앉자마자 그의 옷깃을 잡아당기며 현수가 발에 신은 것의 정체를 알려주었다. 손이나 발을 끼울 수 있게 두 겹으로 바느질된 두꺼운 타월이었다. 은수도 냉큼 택호의 무릎에 자신의 손에 끼고있던 것을 벗어놓았다.
[은수 전용 걸레도 있어요. 여기 제 이름도 새겨져 있죠?]
[이걸로 오후에 우리가 다 청소했어요. 할아버지방두요. 그렇지, 은수야?]
[응. 앞으로 우리방은 우리가 청소할거예요.]
[모두 엄마가 만들어줬어요.]
또랑또랑하게 자기들끼리 말을 주고받는 쌍둥이들을 보는 택호의 눈가에 물기가 어렸다. 겨우 세 살에 부모를 잃은 불쌍한 것들이었다. 당시에는 죽음이라는 의미조차 몰랐을 어린것들이었지만 어린 마음에도 또래들과 다른 처지를 느꼈는지 유난히 조용하던 아이들이었다. 말썽을 부리지 않는다기보다는 부릴 줄 모른다는 것이 더 정확한 표현일 것이다. 그랬던 손주들이 오늘은 집이 떠나가라 웃어대고 재잘거리며 어리광을 부리는 모습에 택호는 가슴이 찡했다. 아이들을 양팔에 끼고 택호가 목 메인 너털웃음을 터트렸다.
그런 아버지를 응시하던 지후의 눈동자도 따스하게 변했다. 단미가 무슨 방법을 썼는지는 모르지만 아이들을 사로잡은 것은 확실해 보였다. 마치 그녀가 집안에 웃음의 마법가루를 뿌린 것처럼 곳곳에서 쌍둥이들의 맑은 웃음소리가 넘쳐흐르고 있었다. 이렇게 즐거운 마음으로 집에 돌아온 적은 굉장히 오랜만임을 지후는 문득 깨달았다.
[식사하셔야죠? 아이들이랑 저도 아직 저녁 전이에요. 노느라…흠, 청소하느라 바빴거든요.]
잘못 새어나온 말을 지그시 삼키며 단미가 쌍둥이들을 살짝 훔쳐보았다. 그러나 아이들은 할아버지에게 자신들의 하루 일과를 고해바치느라 바빠 그녀의 말실수를 알아차리지 못했다. 다가온 단미의 뺨에는 아이들과 논 증거로 짧은 머리카락이 땀에 젖어 달라붙어 있었다. 그 모양이 어쩐지 그녀의 얼굴을 매혹스럽게 보이게 해서 지후는 스윽 손으로 머리칼을 떼어냈다. 그의 차가운 손가락이 닿자 단미가 흠칫 바라보더니 곧 얼굴을 붉혔다. 그들 사이의 기이한 긴장감 도는 공기는 아이들이 단미를 잡아끄는 바람에 금세 깨어지고 말았다. 하지만 두 사람은 저녁 내내 자신들 사이에서 오가는 기묘한 긴장감을 느낄 수 있었다.
식사시간에도 아이들이 단미를 받아들인 사실은 여실하게 드러났다. 아침때와는 달리 단미의 양옆에 자리를 잡은 쌍둥이들은 경쟁하듯이 그녀의 주의를 끌려고 애썼다. 단미가 은수의 밥 위에 반찬을 하나 올려주자 현수가 냉큼 자기 숟가락을 내밀었고 그 다음은 은수가 그리고 다시 현수로 반복되어지는 행동들에 택호와 지후는 먹는 둥 마는 둥 하며 그 다정한 모습을 바라보았다.
스스럼없이 아이들 입에서 나오는 '엄마'라는 호칭은 택호를 당황하게 만들기도 했다. 사실 아이들이 커가면서 지후를 삼촌이 아닌 아빠라고 부르게 된 것은 당연한 일이었지만-손주들이 가엾은 마음에 택호가 의식적으로 그렇게 만든 경향도 있었다-새로 들어온 며느리에게 두 아이의 엄마가 되어달라는 부탁은 너무 염치없다는 생각을 하던 터였다. 이미 집안 사정을 다 알고 시집온 며느리이긴 하지만, 그저 함께 사는 동안에는 숙모노릇만 해주어도 충분하다고 여겼던 것이다.
할애비인 자신도 있고 지애도 있으니 그만큼 그들이 더 신경 쓰면 된다고 생각했었다. 그래서 지후가 결혼하기 전에 아이들을 따로 불러서 그녀를 숙모라고 부르라고 일렀었다. 그런데 오늘 보니 아이들은 말끝마다 엄마란 말을 붙여서 얘기하고 있었다. 마치 엄마란 말을 하고싶어 다른 이야기를 꺼내는 것처럼 보이기도 했다. 그런데도 며느리는 웃으며 들어주고 있을 뿐이었다.

식사를 마치고 거실에서 과일을 먹고 있을 때, 택호는 주방에서 차준비를 하고있는 며느리의 눈치를 보며 아이들에게 소곤대며 물었다.
[현수야, 언제부터 엄마라고 불렀어?]
[유치원 갔다오고 나서요.]
[엄마라고 부르니까 놀라지 않으시던?]
[아뇨. 그냥 웃으셨는데요.]
[있죠, 할아버지. 엄마는요 아침에 우리 깨울 때부터 엄마라고 했는걸요.]
옆에서 은수가 톡 끼어 들어 한 마디 했다. 현수도 끄덕끄덕 거리며 동생 말에 동의하자 택호의 의아하던 얼굴이 다림질된 바지처럼 촤악 펴졌다. 늙고 주름진 그의 얼굴에 환한 웃음이 떠오르자 아이들은 영문도 모르고 따라 웃었다. 차를 따르는 며느리를 다정한 눈길로 바라보며 택호는 먼저 죽은 아내와 큰아들 내외를 생각했다. 이렇게 좋은 새 사람이 집안에 들어왔으니 그들도 마음놓고 좋은 곳에서 편히 지내리라 생각하며 택호는 남몰래 눈물을 훔쳤다.
아내가 다도예법에 따라 다소곳이 차를 따르는 것을 보며 지후는 아버지의 감상적인 모습을 못 본척했다. 또다시 쌍둥이들은 아내 곁에서 다기에 대해 이것저것 물어보며 달라붙어 있었다. 누가 쌍둥이 아니랄까봐 둘이서만 똘똘 뭉쳐다니던 아이들이 서로 단미를 차지하려고 샘을 내는 모습은 가슴을 찡하게 만들었다. 아이들에게 차 마시는 법에 대해 설명해주는 아내를 보며 지후는 다시금 마음이 따뜻해졌다. 조그만 잔을 들고 녹차를 마시고는 얼굴을 찡그리는 현수와 은수에게 함박웃음을 짓는 단미가 유난히 아름다워 보였다.
계속해서 자신을 보는 남편의 시선을 느낀 단미는 점점 침착함을 잃어갔다. 그저 바라보는 것만으로도 자신을 이렇게 평정을 잃게 할 수 있다니, 단미는 자신에게 미치는 지후의 영향력이 날로 강해지는 것을 깨달았다. 이건 좋은 징조일까, 나쁜 징조일까. 감정적인 면에서야 지후가 그녀를 의식한다는 것이 기분 좋기는 하지만, 그로 인해 그녀가 평정심을 잃고 방심하게 된다면…….
단미는 나오는 한숨을 가까스로 막았다. 그녀의 적이 사방에 산재해있는 이상 그들이 언제 그녀를 찾아낼지 모르는데 마음의 균형을 잃었다간 그 날로 모든 것은 끝이라 할 수 있다. 그저 그런 양아치나 조직놈들을 걱정하는 게 아니었다. 그런 놈들이야 윗대가리만 손보면 나머지는 신경 쓰지 않아도 되지만, 단미가 진심으로 염려스러운 것은 스승님과 관련된 사람들이었다. 결혼소식을 알려드리려고 동아에게 연락했다가 언젠가 맞붙은 적이 있는 류도 아키라의 이야기를 들었다. 그가 자신을 찾고있다며 조심하라던 동아의 걱정스런 목소리가 지금도 생생했다.
단미는 불안해지는 마음을 다잡았다. 일단은 조심하는 게 좋겠지. 단미는 복잡해지는 머리를 흔들어 근심을 털어냈다.
-쳇! 아키라놈, 한 번 졌으면 그만이지 찾기는 왜 찾어.
젠장, 그냥 져줄걸 그랬나? 아니지, 그랬다간 스승님께 무슨 치도곤을 당하려고…
저도 모르게 인상을 쓰고 있었는지 현서와 은서가 그녀의 얼굴을 뚫어지게 보다가 한 마디 했다.
[엄마도 녹차가 쓰죠? 그런데 왜 마셔요? ]
[맞아, 난 콜라가 더 좋은데….]
[어? 아니야. 녹차도 계속 마시다보면 얼마나 맛좋은데, 향도 그윽하고……. 다음에는 엄마랑 솔잎차 마셔볼까? ]
솔잎차라는 말에 지후는 문득 그녀를 처음 만난 날을 상기했다.
길을 가다 어두운 골목에서 둔탁한 신음과 싸움소리를 듣고 뛰어들었을 때 그녀를 처음 보았다. 그 때의 모습은 그다지 기억에 남아있지 않지만 놀란 눈으로 돌아보던 것과 그녀가 떠난 뒤에도 어두침침한 골목 안을 떠돌던 솔향을 기억한다. 쌉싸름한 솔잎차향 같은 잔향이 오랫동안 맴돌아 그의 후각을 자극했었다.
재수없이 불량배들의 싸움에 휩쓸린 아가씨치고는 유난히 여유 있어 보이던 것이 의아했지만 이제는 몸에 배인 침착한 성격 때문임을 잘 알고 있다. 선보는 자리에서 다시 만난 그녀를 기억하고 놀란 표정을 짓던 서로의 모습에 지후는 나직이 웃음을 배어물었다. 그런 식으로 다시 만나게 될 줄은 꿈에도 몰랐었다. 아마 그녀와 인연이 깊은 모양이라고 지후는 다시 한번 생각했다. 이렇게 결혼으로까지 연결되었으니 말이다.

★★★
[다녀왔습니다. 언니, 저 배고파요.]
지애가 현관을 들어서며 대뜸 단미를 채근했다. 운동화를 벗어던지고 가방을 던지는 시누이를 돌아보며 단미가 환하게 웃었다.
[이제 오세요? 어서 씻으세요, 아가씨. 곧 저녁 차려드릴게요.]
-좀 일찍일찍 다녀라잉. 꼭 저녁을 두 번씩 차리게 하냐?
[먹고 씻을래요. 뱃가죽이 등에 달라붙겠어.]
쯔쯔쯧하며 혀를 차던 택호가 못마땅한 눈으로 딸을 바라보았다. 씻지도 않고 식탁에 앉아 숟가락부터 찾아드는 지애 앞으로 음식을 차려주며 단미는 이 애물단지를 어찌하면 좋을까 궁리했다. 이틀은 굶은 사람처럼 먹어대는 지애를 보고 단미가 보이지 않게 입술을 삐죽거렸다.
-알만하구나. 밖에서는 '저는 조금밖에 못 먹어요' 어쩌고 하며 내숭을 떨었겠지.
그리고는 집에 와서 이렇게 퍼먹냐? 요즘 쌀값이 얼만 줄이나 아냐?
밖에서 세끼 다 먹고 와도 모자랄 판에, 집안에 보탬이 되지는 못할망정…
게눈 감추듯 밥 한 그릇을 뚝딱한 지애가 물을 마시며 입맛을 다시자 더 달라고 할까봐 단미가 먼저 선수를 쳤다.
[아가씨, 죄송하지만 설거지 좀 부탁드릴게요. 저는 아이들 잠자리를 봐줘야 하거든요.]
[뭐라구요? 애들 재우고 언니가 하면 되잖아요?]
[저도 그랬으면 하는데 은수랑 현수에게 동화책 읽어주기로 약속을 해서요, 시간이 좀 걸릴 것 같네요. 원래 설거지 거리는 오래 놔두는 게 아니거든요.]
정말 오래 놔두면 안 되는지는 단미도 모르지만 일단 그렇게 말해놓고 슬쩍 시아버지를 바라보았다. 그러자 눈치 빠른 택호가 말 잘했다는 듯이 대뜸 말을 받았다.
[그래, 오늘 하루동안 새언니가 얼마나 고생했는데 그 정도도 못 도와줘? 내가 새언니 도와 살림 배우랬지? 일단 설거지부터 시작하거라. ]
지애에게 엄포를 놓던 택호는 얼굴표정을 부드럽게 바꾸고 며느리를 보며 다정히 말했다.
[새아가, 내가 지애가 잘하나 안하나 감시하고 있을 테니 너는 어서 올라가 보렴. 이 녀석들, 낮에 얼마나 신나게 놀았는지 벌써 눈이 가물가물 하는구나. 그리고 다시 내려올 것 없이 그냥 쉬거라. 너도 첫날이라 많이 긴장하고 피곤했을 텐데. 뒷정리는 지애가 하도록 내가 다 시켜놓을 테니 걱정하지 말고. ]
손짓을 하며 단미를 올려보내려는 택호에게 짐짓 죄송스런 얼굴을 하며 그녀는 속으로 혀를 내밀었다. 울상을 하고있는 지애에게 다가가 다기는 세제로 씻으면 안된다고 주의를 주면서 단미는 방긋방긋 웃어 시누이의 복장을 뒤집어놓았다. 한 무더기로 쌓인 그릇들을 들여다보며 어깨를 축 늘어뜨린 지애에게 단미가 조용히 속삭였다.
[그리고 아가씨∼, 내일 아침에 일찍 일어나시는 거 잊지 마세요! 아침 여.섯.시.에요. 아셨죠?]
[에엑???]
비명을 지르는 지애를 뒤로하고 단미는 콧노래를 흥얼거리며 쌍둥이들의 손을 붙잡고 계단을 올라갔다. 주방에서는 여전히 지애의 울먹거리는 비명과 시아버지의 호된 호통소리가 연달아 들려오고 있었다.
-랄랄라라. 낼 아침이 기대되네요, 아가씨. 쿠후후후……


- 3 -

훤히 밝아오는 새벽의 정원 구석에서 단미는 길다란 장대비를 들고 새벽공기를 음미했다. 깨끗하고 맑은 산속 공기보다야 영 못하지만 그래도 새벽이라 시원한 맛은 있었다. 대문 앞을 쓸고 들어온 단미는 어깨를 휘휘 돌리며 집을 돌아보았다. 모두가 잠들어있는 새벽이라 조용하기만 했다. 두둑거리는 소리가 날 때까지 목을 움직여 근육을 푼 단미는 키 만한 장대를 봉처럼 휘둘러보았다. 예전에 처음 봉술을 배울 때 쓰던 대나무보다는 못하지만 단미의 움직임대로 따라오는 봉 끝에서 바람과 먼지가 일었다. 몇 번 봉으로 앞찌르기와 옆돌리기를 해보다 영 마땅치 않자 단미는 비를 놓고 손을 깍지꼈다. 잠시 몸의 긴장을 풀고 천천히 호흡을 가다듬던 그녀는 처음 가르침을 받을 때처럼 느릿하게 백타(무기를 쓰지 않고 몸으로만 대적하는 격투기를 이르는 말. 소위 수박, 권법이라고도 한다)를 시전했다.
왼발을 앞으로 내디딘 낮은 준비식, 허보(虛步)를 취하고 정권을 내지르며 보법(발동작)을 밟던 그녀의 동작이 점차 빨라졌다. 바람을 가르는 팔과 주먹에 맞부딪친 공기가 짧은 파장을 일으키며 웅웅거렸다. 불편한 한복치마에도 불구하며 단미의 빠르고 세찬 발차기가 앞을 갈랐다. 뛰어오르는가 싶더니 어느 사이 뒷발이 땅을 쓸면서 상체를 눕혀 가공의 상대의 발목을 걷어차고 이내 앞발이 상대의 무릎을 꺽어차는 연속동작이 펼쳐졌다. 한동안 지속되던 빠른 속도의 백타가 어느 순간을 기점으로 다시 느릿해지며 단미는 낮은 기마식으로 모든 동작을 마쳤다. 잠시 숨을 고르며 손바닥을 마주한 단미가 눈을 감았다 뜨고는 잠에서 깨어난 듯 활기차게 몸을 돌렸다.
그동안 이런저런 일로 바빠 수련을 게을리 한 탓에 몸이 찌뿌둥 했었는데 이렇게라도 몸을 풀고 나니 살 것 같았다. 가벼운 몸과 마음으로 콧노래를 부르며 단미는 현관문 손잡이를 잡았다. 그런 그녀의 눈에 문득 희끄무레한 것이 뜨였다. 담 옆에 높이 자란 모과나무 한 끝에 희끗한 것이 걸려 보기 흉하게 흔들리고 있었다. 자세히 보니 비닐봉투였다. 어쩌다 나뭇가지에 걸려있는지는 모르지만 바람에 흔들리는 모습이 과히 보기에 좋지 않았다. 게다가 하필이면 우리 집 나무에 걸렸으니….
혀를 차던 단미가 흘낏 주위를 둘러보았다. 집안은 물론 거리까지 인적 없이 조용했다. 그녀가 숨을 들이키는가 싶더니 한순간에 그녀의 발이 벽을 차고 뛰어올랐다. 허공에 뜬 상태에서 손으로 담을 짚어 다시 한번 몸을 띄운 단미가 가지 끝에 걸린 비닐을 낚아챘다. 단숨에 일을 처리한 단미가 소리도 내지 않고 땅에 착지하고는 주변을 살폈다. 주위는 여전히 고요했다. 치마를 탁탁 털고 단미는 시치미를 떼며 집안으로 들어섰다. 곧 지애를 깨워야 할 시간이었다. 즐거운 마음으로 시누이의 방을 노크하며-순전히 예의상이었다-단미는 어떤 방법으로 깨울까 행복한 고민을 했다.
오늘따라 일찍 깨어나 2층 베란다에서 담배를 피우고 있던 지후가 담뱃재가 떨어지는 것도 모르고 멍하니 바라보고 있었음을 그녀는 꿈에도 알지 못했다.

일어나기 싫어 쨍알거리는 지애를 억지로 깨워 아침준비를 하면서 단미는 이리저리 시누이를 부려먹었다. 그녀에게는 이미 모든 식구가 아군-특히 시아버지가 가장 강력했다-이었기에 마음놓고 지애에게 가르침을 가장한 잔소리를 퍼부을 수 있었다. 상 차리는 것부터 시작해 소소한 일들에 잔뜩 시누이를 부려먹고 단미는 식구들을 불렀다. 아침상을 받은 식구들의 얼굴이 모두 환하게 빛나고 있어서 그녀는 가슴 뿌듯한 자부심을 느꼈다. 단지 지후만이 조금 이상했지만.
그는 어딘가 멍해 보였다. 식사도중에도 딴 생각에 빠져 밥 먹는 것도 잊어버리고 있을 정도였다. 그의 이상한 행동에 택호와 단미가 의아한 시선을 주었지만 그는 눈치채지 못했다. 그렇게 멍해 있다가 뭐라고 중얼거리기도 하고, 생각에 잠긴 눈으로 단미를 쳐다보기도 했다. 더 이상 참지 못하고 단미가 왜 그러냐고 물어보려는 찰나, 택호가 먼저 아들에게 이유를 물었다. 하지만 지후는 제대로 대답하지 못한 채, 우물거리기만 했다.
[어, 아무것도 아닙니다. 그냥…제가, 어, 좀 피곤한가봐요. 잠시 헛것을…….]
영문모를 그의 대답에 식구들의 궁금증은 더해갔지만 사실 지후도 딱 부러지게 설명해줄 수가 없었다. 그저 택호는 아들이 결혼이다, 일이다 하고 바빴기에 그런가보다 생각했다. 그리고 단미는 잔뜩 걱정이 되어서 어쩔 줄을 모르고 있었다.
-이게 무슨 청천벽력 같은 소리야? 헛것을 보다니….
결혼한 지 며칠이나 됐다고 벌써 체력이 딸린단 말이냐! 어제도 세 번밖에 안 했잖아. 날 생과부로 만들 참이얏!! 그럴 수는 없지! 보약이라도 지어 먹여야겠군. 정력에 좋은 게 뭐더라…?
걱정스런 눈빛으로 자신을 바라보는 아내를 훔쳐보며 지후 역시 약간 핀트가 어긋난 생각을 하고 있었다.
-그래. 단미가 그럴 리가 없지! 아마 요즘 일이 많아 피곤한 탓에 잘못 본 걸거야.

제각각의 고민 속에 식사를 마치고 가족들이 모두 일터로 학교로 떠난 후, 조용해진 집안을 둘러본 단미는 잠시 소파에 몸을 묻고 휴식을 취했다. 오늘은 약전골목부터 뒤져볼까 하는 생각에 잠겨있는데 그녀의 핸드폰이 울렸다. 그녀의 폰 번호는 식구들을 비롯한 극히 적은 사람들만이 알고 있기에 단미는 불안한 예감이 들었다. 급히 앞치마에서 폰을 꺼낸 단미가 플립을 열었다. 폰에서 낯익은 굵은 저음의 목소리가 들려왔다. 그녀의 이마가 살짝 주름을 잡았다.
-어째서 안 좋은 예감은 이리도 잘 들어맞는 걸까?
[무슨 일로 내게 전화를 다 하셨나? 장.이.명.씨.]
단미의 퉁명스런 어조에 수화기 건너편의 남자가 허스키하게 웃었다. 그녀의 이마주름이 더욱 깊어졌다.

★★★
[드디어 미쳤구나!!! 장이명!!! ]
여자의 높은 목소리가 카페 안을 울렸다. 주인을 비롯한 주위 손님들이 일제히 그들을 돌아보았다. 느긋하게 뒤로 몸을 기댄 이명은 웃음기를 지우지 않고 단미에게서 시선을 떼지 않았다. 부들부들 떨리는 그녀의 붉은 입술 언저리가 그녀의 인내가 극에 달한 것을 나타내고 있었다. 더 이상 놀렸다가는 목적을 이루지 못할 것 같아 이명은 황급히 사람 좋은 미소를 지어보였다. 그러나 그녀에게는 별 효과가 없었다.
[히죽거리지마! 그 잘난 얼굴을 고이 가지고 살고싶다면! ]
물잔을 들어 벌컥벌컥 들이마신 단미가 탁 소리나게 잔을 내려놓았다.
[빙빙 돌리지 말고 단도직입적으로 말해. 이리저리 말 돌리는 거 내가 얼마나 싫어하는지 알텐데? 그래서 네가 정말로 원하는 게 뭐야? ]
[별로 어려운 일도 아니야. 그냥 얼마동안 한 여자를 보호해주기만 하면 돼.]
[얼마동안?]
[음…, 지금 상황으로는 확실하게 단언할 수가 없어. 하지만 한 달이 넘지는 않을 거라고 장담하지. 어쩌면 며칠 걸리지 않을 지도 모르고.]
[무슨 일이 그 따위야? 너 그래가지고 먹고살겠어? 이런 사장 밑에서 일해야하다니 네 아이들이 불쌍하구나.]
[쿡쿡쿡, 나도 인정해. 하지만 어쩌겠어? 이 고객은 우리 회사의 최대 VIP인데다 물주거든. 그의 아내를 보호하는 일인데 하루종일 붙어있을 필요는 없어. 그다지 나다니는 여자도 아니라서 한나절만 시간을 투자해 줘. 달리 맡길만한 여자요원이 없어서 그래.]
[그럼 남자를 써!]
[어, 그게 나도 그럴까 했는데, 이 녀석들이 모두 넋이 나가서 말이야. 경호는커녕 지 몸간수도 제대로 못할 것 같아서 영…….]
단미가 의심쩍은 얼굴로 이명을 건너다보았다. 싱글거리는 그의 얼굴에 정권을 한 대 시원스레 내질러 주었으면 속이 확 풀리겠다고 생각하자, 그녀의 마음을 읽었는지 이명이 슬그머니 웃음기를 지웠다.
[경호대상자가 굉장한 미인이거든. 유명인이기도 하고.]
[난 네 직원도 아니고 정식 보디가드도 아니야.]
[무슨 그런 섭섭한 말을…. 내가 흑사회에서 살아갈 수 없게 만든 사람이 누군데?
한 사람의 운명을 바꿨으면 뒷책임도 끝까지 져야지. 조직에서 손 씻고 나와 맘 잡고 살려는 사람을 이렇게 홀대해도 되는 거야?]
[그놈의 레파토리는 대체 몇 년을 울궈 먹는거야? 지겹지도 않냐? 사내자식이 되갖고….]
[죽을 때까지 써먹을 건데? ]
[젠장, 뒷골목이나 배회하다 짭새들한테 걸려 감방이나 들락거릴 인생이 불쌍해서 구해줬더니 이젠 보따리까지 내놓으라는 수작이군. 죽든 말든 그냥 내버려 두는 거였는데, 우씨.]
후후훗.... 낮게 웃으며 이명은 자신보다 일곱 살은 어린 여자를 다정한 눈으로 바라보았다.

5년 전, 그녀에게 무참하게 깨지지 않았다면 자신은 정말 그녀 말대로 살아가고 있을지도 모른다. 더 이상의 변명도 필요 없는, 그야말로 깨끗한 패배에 이명은 실의에 빠질 기력도 없었다. 복수니 재도전이니 하는 말도 의지나 기력이 남아있을 때 얘기다. 단미, 아니 적발미희라 불리던 그녀와의 대결은 꿈에서도 다시는 떠올리고 싶지 않은 경험이었다. 고등학생 때부터 시작된 10년이 넘는 흑사회(보통 어둠의 세계, 암흑가를 말한다) 경력에도 불구하고 이명은 처음 본 적발미희에게 단번에 기세를 빼앗기고 말았다. 한순간에 그녀에게서 뿜어져 나오던 투기와 살을 에이는 살기는 난생처음 그에게 포기란 말을 떠올리게 만들었다.
순전히 오기와 자신의 두려움을 인정할 수 없었던 자존심으로 대결을 시작했지만, 결과는 무참한 패배였다. 악착같이 덤벼드는 그를 빙글빙글 웃으며 상대하던 그녀는 이명이 다시는 일어나지 못할 정도로 자근자근 밟아주었다. 단미의 손짓, 발짓, 한번에 나가떨어져야 했던 이명은 이를 갈며 그녀를 노려보았었다. 오로지 분함과 울분만이 가슴속에 가득했다. 조직의 명분이나 큰형님의 명령, 체면 따윈 이미 그의 뇌리에서 사라진지 오래였다. 오직 지금 죽더라도 눈앞의 저 어린 여자에게 한번이라도 제대로 된 공격을 하고 죽겠다는 마음만이 가득했다. 그런 그를 기묘한 미소를 띄고 바라보던 단미가 처음으로 입을 열어 말했었다.
[그 눈, 마음에 들어! ]
아직도 이명의 가슴에 깊이 각인된 그 말, 한 마디를 남기고 그녀는 말 그대로 적발미희가 되었다. 이리저리 뻗친 긴 붉은 머리칼을 흩날리며 그녀는 주위를 둘러싸고 있던 조직의 아이들과 의자에 앉아 대결을 주시하던 큰형님까지 모조리 쳐나가기 시작했다. 어이없는 눈으로 쓰러진 몸을 벽에 기대 상황을 지켜보던 이명은 차츰 경악하고 말았다. 스무 명이 넘던 조직의 주요인물들이-그 속에는 자신은 올려다보지도 못할 까마득한 서열의 선배도 있었다-적발미희, 단 한 명에 의해 나가떨어지고 있었다. 조금 전, 자신과의 대결에서 보인 실력은 차마 실력이라고 말할 수도 없었다. 검붉은 머리칼 사이로 언뜻언뜻 드러나던 두 눈에서 일렁이는 희열과 짜릿한 쾌감으로 전율하는 그녀를 보고서야 이명은 이해할 수 있었다.
적. 발. 미. 희.
흑사회에 은밀히 떠도는 소문들, 밑에 아이들이 두려움 섞인 목소리로 차마 입밖에 내지도 못하고 소곤거리던 그 소문의 주인공. 그들은 그녀를 적발미희가 아닌 적발마녀로 불렀다. 어느 무협영화의 악녀와 비슷하다하여 붙은 그 별명은-단미가 치를 떨며 싫어함에도 불구하고-삽시간에 어둠의 거리를 휩쓸었다. 결코 조직에 소속되지 않고 자신의 기분 내키는 대로 행동한다는 그녀는 어느새 흑사회 모든 조직의 경계대상, 혹은 스카웃대상이 되어있었다. 어느 구역에서의 작은 마찰에서 시작되어 조직의 자존심 대결이 되어버린 적발미희와의 결투는 이명이 속해있던 명동 용호파가 다시는 재기도 할 수없이 사라져버린 것으로 막을 내렸다. 혼자서 용호파를 흑사회의 명단에서 지워버린 적발미희는 마치 놀이터에서 실컷 놀다온 어린애처럼 환한 미소를 띄고 그를 돌아보았다. 그리고는 팔을 타고 흘러내리는 피 따위는 신경도 쓰지 않고 다가와 털썩 그의 곁에 주저앉았다. 한 손을 턱에 고이고 싱긋 웃던 그녀가 사근사근한 목소리로 아직도 멍하니 턱이 빠져라 쳐다보던 이명에게 말했었다.
[이제 널 묶고있던 올가미는 모두 사라졌어.
자, 그럼 홀가분하게 밥이나 먹으러 갈까?]

피식... 다시 한번 새어나오는 웃음을 지우지 못하고 이명은 아직도 못마땅한 얼굴을 하고있는 단미를 응시했다. 그 때의 어리던 모습은 어느새 사라지고 원숙한 자태를 풍기는 여성이 되었지만 설마 그녀가 결혼할 정도로 반한 남자가 있을 거라고는 상상도 하지 못했다. 그것도 짭새(조직세계의 은어로 경찰, 형사를 지칭하는 말)라면 그들과 마찬가지로 질겁을 하던 그녀가 하필이면 강력부 검사와……. 소리내어 웃을 뻔하다 가까스로 참은 이명은 헛기침을 하며 다시 입을 열었다.
[조금만 도와줘. 내가 사례는 톡톡히 할 테니까.]
[흥! 장이명에게 사례 받을 일을 해야한다니 웃기지도 않는군.]
입술을 삐죽이며 샐쭉하게 말하던 단미는 말과는 달리 많이 누그러진 얼굴이었다. 이런 호기를 놓치지 않고 이명은 장황하게 일에 대한 설명을 늘어놓았다. 한참을 말없이 듣고있던 단미가 자신이 자유로이 쓸 수 있는 시간을 가늠해보다 문득 고개를 들었다.
[그런데 경호대상자가 대체 누구야? ]
[어, 아직 말 안 했던가? 선우그룹 사장부인인데 이번 <이슬>화장품 광고모델로 더 유명하지. 윤미사라고 정말 끝내주는 미인이라구….]
그가 꺼내놓는 사진을 뚫어지게 바라보는 단미의 얼굴이 새하얗게 변했다. 헉하고 새어나온 비명에 이명이 놀란 표정으로 돌아보았지만 단미는 파르르 경련을 일으키며 미사의 사진만 노려보고 있었다. 그리고 그녀의 가늘게 떨리는 목소리가 점점 비명처럼 카페 안에 울려 퍼져 또다시 주인과 다른 손님들의 눈총을 받고야말았다.
[이, 이, 이 여잔 절.대. 안. 돼.!!! ]

 ..


- 4 -

휘유우우우--
길게 새어나오는 한숨과 함께 단미는 어깨를 추슬렀다. 왼손에 든 수박의 중량감이 더욱 더해져서 다시 고쳐들어야 했다. 50여 미터는 되는 완만한 오르막길이 오늘따라 더욱 높아 보였다. 또다시 나오려는 한숨을 간신히 참고 단미는 걸음을 재촉했다.
이 오르막만 지나 오른쪽으로 꺾어 들어가면 금방 집이다. 시원한 냉방에서 수박 화채를 해먹는 생각을 하면서 단미는 답답한 무더위를 쫓으려 애썼다. 문화센터에 다녀오는 도중에 지나가는 트럭에서 산 수박은 비싸게 주고 산 돈 값을 하느라 아주 크고 무거웠다. 평소라면 벽돌더미를 짊어지고 다닌다해도 무거운 티를 내지 않을 단미지만, 지금은 정신적인 딜레마에 빠져있어 쉽게 육체를 콘트롤할 수가 없었다.
이 순간, 그녀를 축 처지게 만드는 고민의 원인은 윤미사였다. 늘 가뿐히 오르던 오르막길을 마치 K2 등정을 눈앞에 둔 사람처럼 비장하게 오르며 단미는 이틀째 강습에 나오지 않는 미사를 생각했다. 단미가 이명의 제안을 받아들여 미사의 신변을 보호하게 된지 어느덧 열흘이 지났다. 끝까지 싫다고 뻗대다가 지후까지 들먹이며 설득을 가장한 교묘한 협박을 하는 이명에게 넘어가 할 수 없이 받아들인 일이었다. 그가 제시한 보수도 만만치 않은 액수였지만-사실 굉장히 갈등이 되긴 했다-되도록 미사 곁에는 가고 싶지 않은 게 솔직한 심정이었다.
그런데 5일 전부터는 미사의 원예강좌에까지 등록해 얼굴을 맞대야 했다. 그녀의 행동반경은 아주 단순해서 단미는 문화센터와 집 주변만 가드하면 되었기에 은근히 마음을 놓고 있었다. 자신을 드러내지 않고도 일을 끝마칠 수 있겠다고 안도하고 있었는데, 얼마 되지도 않아 이명이 그녀에게 미사의 강좌에 다니라고 요구했다. 윤미사를 가드하고 있는 요원이 둘은 더 있으니 단미는 문화센터에서만 신경쓰면 된다고 했다. 딴에는 자신의 편의를 봐주는 이명의 요청이라 거절하지도 못하고 단미는 울며 겨자 먹기로 공짜 원예강습을 받게 되었다.
일은 간단했다. 미사에게 접근하는 사람, 특히 여자를 주의해서 차단하기만 하면 되는 일이었다. 이명이 자세히 말하지 않아서 확실히는 모르지만 '신혜미'란 여자와 트러블이 생긴 모양이었다. 단미로서도 세세한 세부사항까지는 알고 싶지도 않아 대충 건너뛴 이야기였다. 그런 윤미사가 벌써 이틀이나 강습을 쉬었고 언제 다시 나올지도 확언할 수 없다는 말을 들은지라 단미는 찜찜한 마음이 들었다. 딱히 그녀의 책임도 아니고 현재는 경호가 더 이상 필요한 상황도 아닌데 단미는 미사가 걱정스러웠다.
단미는 인정할 수밖에 없었다. 어느새 그녀는 미사에게 정이 든 것이다. 그토록 피하려고 애쓰던 여자에게 이런 감정이 돼버리다니, 자신이 생각해도 얄궂은 일이었다. 동성친구라고는 지난 과거를 주머니 뒤집듯 탈탈 털어 찾아봐도 없는 그녀로써는 이정도로 가까워진 상대는 처음이었다. 껄끄러운 마음에 슬슬 피해도 해맑은 얼굴로 스스럼없이 다가오던 미사였다. 처음으로 '여자친구'라 불릴만한 위치까지 미사를 그렇게 생각했다니, 단미 스스로에게도 의외의 일이었다. 어디가 얼마나 아픈 건지 걱정되기도 했고, 더 이상 가드가 필요 없는 걸로 보아 신혜미와 관련 있는 일 같아서 궁금하기도 했다. 목구멍에 떡이라도 들러붙었는지 장이명 놈은 고객의 비밀보장이 어쩌구 하면서 입을 꾹 다물고 있어서 더욱 그녀를 안달나게 했다.
그동안의 관찰로 미사가 겉모습과는 달리 날카로운 통찰력과 뛰어난 지성을 소유했음을 파악했지만 몸이 약한 것만은 그냥 척 보기만 해도 알 수 있었다. 아마 그래서 단미가 더욱 보호본능이 치솟은 건지도 모른다. 어린 동아를 염소젖으로 키우던 때처럼 미사와 30분만 같이 있으면 내가 보호하고 돌봐줘야 한다는 마음이 새록새록 샘솟곤 했다. 책임감인 건지, 정이 든 건지, 하여튼 현재 단미의 마음은 엉킨 실타래처럼 복잡했다. 미사일이 아니라도 단미가 신경 써야 할 것들이 하나, 둘이 아닌데…….
휴우우우--.
그 생각을 하자마자 또다시 한숨이 흘러나왔다. 이러다 한숨 쉬는 게 버릇이 되겠다며 속으로 한탄하며 단미는 마음을 무겁게 만드는 또 다른 일을 회상했다. 어저께 쌍둥이들이 울면서 돌아와 그녀의 속을 상하게 만든 일이 있었다. 아이들은 얼굴이 온통 눈물범벅으로 시커멓게 되어서는 단미를 보자마자 더욱 서럽게 울어댔다.
놀란 가슴을 진정시키고 아이들을 씻기며 살살 달래서 연유를 물어보았다. 그랬더니 동네 친구들이 가짜 엄마, 가짜 아빠랑 산다고 놀렸다는 것이다. 그 말을 듣는 순간, 머리로 확 열이 뻗치는 게, 당장에 그 놈들 집으로 달려가 요절을 내고 싶었지만 간신히, 정말 간신히 참았다. 아이들 세계에도 나름대로의 법칙이 있는 법! 단미는 자칫 자신의 경솔한 행동으로 인해 쌍둥이들이 더욱 피해를 받을까 두려워 용암처럼 끓어오르는 격분을 초인적인 자제력으로 식혀야만 했다.
그 날 밤, 현수와 은수를 재우면서 단미는 앞으로 아이들이 놀려도 그 애들 보는 앞에서는 결코 울지 말라고 말했다. 집에 오면 엄마가 얼마든지 받아줄 테니, 절대로 밖에서는 약한 모습을 보이지 말라고 다짐했다. 하지만 쌍둥이들이 얼마나 알아들었는지는 알 수가 없었다. 그 아이들에게는 조금 어려운 이야기였는지 눈을 말똥말똥 뜨고는 단미를 바라보기만 해서 그녀를 맥빠지게 만들었다. 너무 오랫동안 "착한 아이"란 말에 길들여진 아이들이라 잘 이해할 수가 없었나보다.

겨우 오르막을 다 올라와 골목길을 접어들면서 단미는 수박이 너무 열을 받지나 않았는지 걱정이 되었다. 곧 아이들이 놀다가 돌아올 시간인데 간식시간에 맞춰 시원한 화채를 먹이려면 냉동실에라도 잠시 넣어둬야 할까보다. 집을 향해 걸음을 재촉하던 단미의 몸이 길 한가운데서 우뚝 서버렸다.
대문 앞에 아이들 한 무리가 서있고 한 여자가 목소리를 높이고 있었다. 대문 앞에 모여 서있는 아이들은 현수와 은수, 그리고 최근에 사이좋게 놀게 된 동우였다. 흥분한 목소리로 아이들을 꾸짖고 있는 게 분명해 보이는 여자와 그 뒤로 그녀의 손을 잡고 하드를 빨고있는 남자아이가 보였다. 그 여자가 뭐라고 호통치는 대상은 쌍둥이들인 것 같았다. 은수는 이미 훌쩍이며 오빠 등뒤에 숨어있었고, 현수도 동생의 손을 꽉 잡고 눈물을 글썽이고 있었다.
[어쩌면 아직 어린것들이 이렇게 우악스럽니? 우리 진철이가 너희보다 1살이나 더 형인데, 어떻게 함부로 형을 때려! 쪼끄만 것들이 벌써부터 폭력부터……. 힘만 세다고 함부로 다른 친구들을 때리다니, 누가 그렇게 가르치든?]
아이들 앞에서 폭력 운운하는 여자의 목소리가 더욱 높아지자 참지 못하고 단미가 끼어들었다.
[실례합니다만, 여기는 저희 집 앞인데 무슨 일로 그러시죠?]
[엄마!!!]
[흑, 엄…와아앙…]
단미를 발견하고 은수가 울음을 터트리며 달려와 안기고 현수도 울먹울먹하는 것이 아무래도 곧 터질 것 같아 보였다.
[이 애들 엄마 되세요?]
단미를 아래위로 훑어보며 그 여자가 새침하게 묻자 단미도 같이 꼬나보면서 대꾸했다.
[그런데, 우리 아이들에게 무슨 일이세요?]
[글쎄, 댁의 아이들이 우리 아들을 쥐어 패서 이렇게 만들어 놨다구요. 얘 꼴을 보세요. 진철아, 팔 들어봐, 어서.]
아들을 닦달해 팔을 치켜올린 여자가 다시 한번 쌍둥이들을 아니꼽게 흘겨보았다. 진철이란 아이의 팔꿈치가 다 까져서 생채기가 나있고 간간이 피가 난 흔적이 있었다. 무릎 쪽도 마찬가지였다.
-넘어진 상처로군.
[우리 현수, 은수가 널 때렸니? 우리 애들이랑 싸웠어?]
상처를 힐끔 살핀 단미가 진철에게 대수롭지 않은 어조로 묻자 아이가 엄마를 한번 쳐다보더니 고개를 끄덕였다.
[보면 뻔한걸 가지고 뭘 물어요. 대체 애들 교육을 어떻게 시켰기에 한 동네 사는 애를 때리게 만드는 거에요? 정말 얘네들 무서워서 애를 나가 놀게 할 수가 없다니까.]
계속 옆에서 시끄럽게 쫑알대는 여자를 무시하고 단미는 훌쩍이고 있는 쌍둥이들 앞에 쪼그리고 앉았다.
[현수야, 은수야. 어떻게 된 일인지 엄마한테 말해 줘. 진철이랑 싸웠니?]
[그, 그런 거 아니에요. 진철이가 자꾸만 은수 머리카락 잡아당기고 괴롭혀서….]
아직도 품에 안겨 조그만 어깨를 들썩이는 은수 대신, 현수가 손등으로 눈가를 쓱 훔치며 목멘 소리로 대답했다. 그러자 진철엄마의 새된 목소리가 또다시 높게 터져 나왔다.
[어머, 어머, 세상에! 아이들끼리 놀면서 장난치는 거야 예사지, 그런 걸로 남의 집 귀한 아들을 피가 나도록 때리다니, 원.]
[그쪽에는 대수롭지 않은 장난일지 몰라도 당하는 입장에서는 견디기 힘든 괴롭힘이 되기도 합니다!]
호들갑스런 진철엄마의 말을 냉정하게 자르며 단미가 그녀를 쏘아보았다. 단미의 매서운 눈초리에 진철엄마가 잠시 움찔하는 사이, 현수가 다시 입을 열었다.
[하지 말라고 했는데, 자꾸만 진철이가 은수를 잡고 흔들어대서 내가 밀쳐버렸어요. 난 은수한테서 진철이를 떼어놓으려던 것뿐인데…내가 밀어서, 그래서 진철이가 넘어진 거에요.]
[얼마나 우악스럽게 밀었으면 애가 성한 데가 없을까? 쯔쯔쯧, 이래서 부모 없이 자란 애들은…….]
휙 고개를 들어 단미가 그녀를 노려보며 몸을 일으켰다. 매섭게 치켜 뜬 그녀의 눈에서 싸늘한 노기가 흘러나왔다. 단미의 차가운 반응에 진철엄마가 주춤 뒤로 물러났다. 옆에서 쌍둥이들과 함께 있던 동우가 슬쩍 눈치를 보며 단미에게 고해바쳤다.
[저기요, 아줌마. 현수 잘못이 아니에요. 현수랑 은수는 끝까지 참았는데요, 진철이가 자꾸 고아라고 하면서 놀리는 바람에……, 저번에도 현수, 은수한테 가짜 엄마, 아빠랑 산다고 놀렸는걸요.]
동우의 말에 진철엄마의 안색이 확 변했다. 초조한 기색을 보이는 여자를 무표정하게 바라보며 단미가 잇새로 낮게 쏘아붙였다.
[왜 우리 아이들이 고아라는지 모르겠네요. 이렇게 엄연히 엄마, 아빠 다 있는데. 하긴 어떤 아이는 친부모가 있어도 보고 배울만한 점이 없는 모양이니, 아이 탓만 할 수도 없겠지요. 이보세요, 진철어머니. 자기 자식이 귀하면 남의 자식도 귀한 줄 알라고 했어요. 아무리 금쪽같은 자식이지만 잘잘못은 가려서 나무라셔야지요.]
[어머머, 뭐 이런 사람이…. 그래서 우리 진철이가 맞을 짓을 했다는 거에요, 지금?
사실, 없는 말 한 것도 아니고, 탁 까놓고 말해서 우리 동네에서 얘네들이 고아란 거 모르는 사람이 어디 있는 줄 알아? 정말 나이도 어린 사람이 애를 떠맡게 됐으면 사리분별이나 제대로 하고 키우던가 할 것이지…꺄아악.]
목소리 크면 장땡이라고, 소리 높여 땍땍거리던 진철엄마가 갑자기 새된 비명을 질렀다. 듣고만 있던 단미가 팔을 들더니 주먹으로 대문을 내리쳤던 것이다. 콰앙 하고 웅웅거리는 철문을 바라보던 진철엄마가 질린 얼굴로 단미를 돌아보았다. 그녀의 쌍꺼풀 없는 반달모양의 보기좋던 눈이 지금은 길게 찢어져 시퍼런 안광을 쏟아내고 있었다. 아이들까지 모두 울음을 그치고 두 눈을 휘둥그래 뜨고 숨죽인 채 단미를 쳐다보았다.
[이봐, 당신! 한번만 더 고아니 뭐니 그딴 소리를 입에 올리면 다시는 이 동네에서 발붙이고 살지 못하게 해주겠어.
앞으로 또다시 이런 일로 얼굴 부딪히게 되면 우리 둘 중 하나가 동네를 떠야 할거야. 하지만, 나는 그러고 싶은 마음이 추호도 없으니까 잘 알아서 처신해!]
[다, 당신 지금 고, 공갈 협박하는 거야? 반상회에 이 일을 다 말할 거야. 그렇게 되면…….]
[고소를 하든, 반상회에 고자질을 하든, 통장 아주머니를 붙잡고 하소연을 하든, 어디 맘대로 해봐. 나도 할말이 많은 사람이니까, 이 동네 사람들 모두한테 물어보자구. 대체 당신 아들이 누구에게 그따위 말을 듣고 남의 집 아이들을 괴롭히는지 철저히 밝혀보자구.
당신 모르나본데, 자기 자식 끔찍이 위하는 건 당신뿐만이 아니야. 다른 애엄마들이 자기 아이들도 당신 아들에게 괴롭힘 당할까 눈에 불을 켜고 덤벼들걸. 어디 누가 이기나 끝까지 해보자구.]
[뭐, 뭐, 이런 여자가 다…….]
[현수야, 은수야! 엄마 말 잘 들어.]
말문이 막혀 버벅대는 여자를 싹 무시하고 단미는 엄한 목소리로 아이들의 주의를 끌었다. 쌍둥이들과 동우가 긴장된 얼굴로 일제히 단미를 올려다보았다.
[나중에 학교도 가고, 세상을 살아가다 보면 많은 새로운 친구들을 만나게 될 거다. 그 아이들 중에는 일생에 둘도 없는 소중한 친구도 있을 것이고, 다시는 상종하지 않아도 될 아이도 있을 거야. 그런 아이들하고는 교제를 해봤자 일생에 보탬이 되지 않을뿐더러, 너희들의 격까지 떨어지니까 절대 어울리지 말거라. 알겠니?]
단호한 단미의 말에 확실히 이해를 한 건지 모르지만 어쨌든 분위기에 눌린 아이들은 일제히 고개를 끄덕이며 힘차게 대답했다.
[그리고, 진철이 너도 친구들과 사이좋게 지내고 싶다면 함부로 말하는 버릇부터 고쳐.]
어이없는 표정으로 할 말을 잃은 진철엄마를 그대로 내버려두고 단미는 아이들을 재촉해 집안으로 떠밀었다. 수박 화채를 해주마 하고 동우까지 데리고 들어가며 진철엄마를 아예 없는 사람취급을 하자, 그 여자는 시뻘겋게 달아오른 얼굴을 하고 씩씩대며 아들의 손을 잡아끌었다. 총총걸음으로 사라지는 그녀의 뒷모습을 지그시 노려보며 아직도 풀리지 않는 분에 단미는 입술을 깨물었다.
[한 번만 더 우리 애들한테 그따위로 말해봐. 그놈의 집구석을 아주 들어 엎어 버릴 테다. 흥!]
아들의 손을 잡아채면서 엉덩이를 씰룩이며 총총히 멀어져 가는 여자의 뒷모습에다 대고 이를 갈다 단미는 가운데 손가락을 높이 치켜들었다.

★★★
담배에 불을 붙이고 지후는 운전대 위에 손을 가지런히 올려다 놓았다. 차유리 너머로 보이는 집 앞의 광경에 그의 얼굴에 근심이 떠올랐다. 빠뜨린 서류가 있어 오후에 짬을 내 집으로 향한 지후는 차에서 내리지도 않고 그대로 운전석에 앉아 전면을 주시하고 있었다. 얼마 전부터 아내가 원예강습에 나가고 있어 오늘은 집에 아무도 없는 날이었다. 그래서 그가 직접 서류를 가지러 온 것이다.
처음에 그 광경을 보았을 때는 그저 동네 아주머니와 이야기라도 나누는 줄 알았다. 오늘은 문화센터에서 일찍 돌아왔구나 하며 반가운 마음에 급히 내리려는데 단미가 주먹으로 대문을 치는 모습이 눈에 들어왔다. 흠칫 몸을 긴장시킨 지후는 그제야 아이들의 모습이 평소와 다르다는 걸 눈치챘다. 아이들 싸움이 어른 싸움으로 번질까 나서지도 못하고 어떡하나 망설이는 사이에 단미가 냉정한 얼굴로 뭐라고 쏘아붙이는 모습을 보았다. 그녀가 얼마나 화가 났는지는 멀리 떨어진 여기서도 능히 짐작할 수 있을 정도였다. 그가 개입할 틈도 없이 대세는 단미에게로 기울었고 패배한 상대는 씩씩대더니 훗날을 기약하며 꼬리를 말고 사라졌다. 그리고……
그리고 아내가 길 한가운데 서서 용감하게 가운데 손가락을 번쩍 치켜올리며 혀를 내미는 모습을 목격했다.
[큭! 쿨럭 쿨럭….]
담배연기를 잘못 들이마셔 쿨럭대면서 지후는 웃음을 함께 토해냈다. 기침과 웃음소리를 번갈아 뱉어내며 지후는 어깨를 들썩였다. 겨우 기침이 가라앉자 비질비질 웃음이 새어나왔다. 사방이 훤히 트인 대로에서 기세좋게 팔을 흔들어대던 아내의 모습에 그는 참지 못하고 키득대면서 떨어뜨린 담배를 주웠다. 간신히 가슴을 진정시키고 내리려던 지후는 문손잡이에 손을 갖다댄 채, 딱 동작을 멈추었다. 동시에 그의 호흡도 정지되었다.
잠시 후, 그의 입에서 거친 호흡과 함께 다시 폭소가 터져나왔다.
[풉! 푸하하하하…….]
눈꼬리에 눈물까지 매달고 운전대위에 엎어져 온몸을 들썩거리면서 웃고 있는 지후의 전면에는 어느새 다시 나온 단미가 바가지 채 퍼 온 소금을 대문 앞이며, 골목길에 훠이 훠이 시원스레 뿌려대고 있었다.

★★★
모처럼 가족이 모두 모여 저녁 식사를 하던 중, 택호를 비롯한 지애, 단미는 자꾸만 지후에게 시선이 가는 걸 어찌할 수가 없었다. 오랜만에 일찍 마치고 들어온 지후와 간만에 함께 식사를 하게 되어 단미는 기쁜 마음으로 정육점에 달려가 삼겹살과 갈매기살을 사왔다. 양념을 할까하다가 시간도 충분치 않고 해서 그냥 소금구이로 했는데, 아버님이 특히 연한 갈매기살을 아주 좋아하셨다. 그런데 문제는 소금구이란 말을 들은 지후의 반응이었다.
[푸흡! …크큭.]
소금구이란 말이 떨어지자마자 억지로 웃음을 삼키며 키득대더니, 식사시간 내내 어깨를 간헐적으로 흔들며 얼굴을 들지 않는 것이다. 밥공기에다 머리를 박고 절대로 고기에는 젓가락도 대지 않으며 킥킥대는 지후의 모습에 택호와 단미는 영문모를 시선을 주고받을 뿐이었다.
남편의 이상한 행동은 그 날 밤까지 계속되었다. 침대에 드러누워 가끔가다 생각난 듯 움찔거리며 웃음을 참는 지후를 화장대 거울로 몰래 훔쳐보며 단미는 고개를 갸웃했다. 무슨 좋은 일이 있기에 저러는 건지……. 마치 실성한 사람처럼 난데없이 웃어대는 게 영 이상했다. 그리고 단미가 과민한 건지는 몰라도 어째 그녀를 볼 때마다 더 웃음을 참는 것 같기도 했다.
-정말 왜 저러지? 혹시 지금 먹는 한약의 부작용인지도…….
괜히 엄한 보약을 의심하고는 단미는 화장대 앞에 앉아 계속 거울로 그를 훔쳐보았다.
[참, 다음 주말에 지운이더러 놀러오라고 했는데, 당신도 괜찮지? 오늘 우연히 만났거든. 따지고 보면, 당신을 소개해준 것도 지운이라고 할 수 있는데. 제대로 밥 한끼 사준 적이 없어서 오라고 했어.]
침대에서 딩굴거리던 지후가 문득 생각난 듯 머리를 들고 단미를 향해 말했다.
[잘 하셨어요. 지운 도련님은 잘 지내신대요?]
[음, 이제 졸업반이라 그런가 많이 바쁜가봐. 간신히 오겠다는 약속을 받아냈다니까. 어째 학생녀석이 사회인인 나보다 더 귀하신 몸이야.]
[도련님 좋아하시는 거 많이 해야겠네요.]
단미가 그를 향해 생긋 웃어 보였다.
-흥! 지운이 녀석, 날 안 만나려고 별별 수단을 다 쓰는 모양인데 어림도 없다, 이놈아. 어디 주말에 두고보자, 강지운!
불을 끄고 단미는 침대 속으로 들어가 얇은 이불을 끌어올렸다. 밤이라 해도 후덥지근하기는 마찬가지지만 아무리 더워도 이불은 덮고 자야 몸에 좋다는 게 단미의 지론이었다. 그래서 애들한테도 아무리 더워도 배는 꼭 덮도록 시키고 있었다.
스르륵 드러난 어깨를 타고 지후의 팔이 그녀를 감싸안았다. 보약 약발이 잘 듣는군 하고 흐뭇하게 속으로 중얼거리던 단미는 그가 가만히 안고만 있자 슬쩍 눈동자만 위로 굴렸다. 왠지 모르게 지후가 웃음기가 넘실거리는 눈동자로 그녀를 응시하고 있었다. 단미도 빤히 쳐다보자 그의 눈이 짙게 변하더니 진지해졌다. 혀가 엉키는 깊은 키스를 주고받으며 단미는 그의 목으로 팔을 둘렀다. 서로의 입에서 새어나오는 거친 호흡에 더욱 흥분한 몸을 들썩이며 몇 개 되지 않는 옷가지를 벗어 던졌다. 지후가 성급한 동작으로 작은 젖꼭지를 비틀며 딱딱해질 때까지 문질렀다. 단미의 입에서 뜨거운 신음소리가 흘러나왔다.
그의 머리를 가슴으로 끌어당기며 단미는 좀더 많은 것을 충족시켜주길 원했다. 젖무덤과 유두에 와 닿는 그의 서늘한 혀가 그녀를 더욱 안달나게 했다. 지후가 점점 아랫배로 입술을 미끄러뜨리는 동안 단미는 그의 건장한 어깨와 탄탄한 등 근육을 맘껏 음미했다. 손바닥으로 감지되는 단단한 남자의 육체는 아무리 단련해도 그리 될 수 없는 자신의 몸에 비하면 너무나 강인하게 느껴졌다. 오랜 훈련과 수련으로 다른 여자들보다 근육이 잘 발달되어 있는 단미지만 지후의 건장한 체격을 볼 때면 항상 부러운 한숨밖에 나오지 않았다. 그녀가 숭배의 손길로 그의 조각같은 육체를 쓰다듬으며 열에 들떠 몸을 비틀고 있는데 문득 이상한 소리가 들렸다.
[쿡! 푸훗!…]
꼼짝않고 누운 채 단미는 머리만 살짝 들고 그를 내려다보았다. 자신의 배꼽 근처에 얼굴을 묻고 지후가 웃음-저녁 내내 의문의 시선을 받아야했던 그 웃음-을 억지로 참고 있었다.
-뭐, 뭣하는 짓이냐, 시방?
한참 열내는 도중에 이렇게 김을 빼다니…, 역시 그 한약이 잘못된 건가?
[지…후씨?]
그녀의 망설이는 듯한 부름에 지후가 몸을 일으켜 얼굴을 마주보았다. 삽시간에 눈앞으로 다가온 그의 얼굴이 너무 가까워 단미는 살짝 얼굴을 붉혔다. 그녀가 살펴본 바로는 그의 얼굴 가득 웃음이 묻어나고 있었다.
[괜찮아요, 지후씨?]
[크크큭…….]
걱정스런 단미의 질문에 돌아온 건 어이없는 웃음소리였다. 은근히 기분이 상한 단미가 벌떡 몸을 일으키려하자 지후가 두 팔로 그녀를 감싸고 꼼짝못하게 했다. 이정도 구속이야 맘만 먹으면 얼마든지 풀고 빠져나올 수 있지만, 장난스런 그의 눈동자가 그녀를 붙잡고 놔주질 않았다. 단미의 섬세한 얼굴선을 따라 손가락을 미끄러뜨리며 지후가 나직이 속삭였다.
[…귀여워!]
[……?]
그의 말을 이해하지 못한 단미가 멀뚱히 그를 올려다보자 지후가 다시 웃기 시작했다.
[당신, 귀엽다구!]
[…에? 나, 내가요?]
슬쩍 스쳐 지나가는 가벼운 키스가 뺨과 입술 주변에 쏟아졌다. 얼굴에 키스의 비를 뿌리는 남편의 어깨를 잡고 단미가 정신나간 듯이 중얼거렸다.
[내가…귀엽단 말이에요?]
대답없이 다시 키스에 열중하고 있는 지후와 그런 애무에도 집중하지 못하고 멍하니 천장을 바라보고 있는 단미였다. 얼이 빠진 것 같던 그녀의 얼굴에 슬며시 기쁜 미소가 떠올랐다. 까마득히 생각도 잘 나지 않는 어린 시절을 제외하고는 귀엽다는 말은 처음 들었다. 시원스럽게 생겼다, 멋지다, 심지어는 마녀같다는 말은 자주 들었어도 귀엽다니…, 이 나이가 되어 그런 말을 듣고-게다가 남자에게서-이렇게 가슴이 설레다니, 나도 여자구나 싶은 게 저도 모르게 온몸이 화끈거렸다. 173㎝의 키에 53㎏의 몸무게를 지닌 자신을 남편은 귀엽다고 말한다.
단미의 입술이 양끝으로 벌어지고 마악 환한 웃음이 떠오르는 찰나, 그녀의 다리가 흠칫 긴장되면서 몸속이 꽈악 차올랐다. 어느새 지후가 그녀를 잠식하고 있었다. 망상에서 깨어나 현실로 돌아온 단미가 동그래진 눈으로 지후를 보자, 그는 씨익 개구쟁이같은 미소를 짓더니 힘차게 허리를 움직이기 시작했다.
[아하…앗….]
저도 모르게 새어나온 원색적인 신음에 몸을 비틀며 단미가 지후에게 몸을 밀착시켰다. 그이 율동에 따라 단미도 서서히 리듬을 타기 시작했다. 지후의 거친 호흡소리가 방안을 더욱 후끈하게 달구었다. 그녀 안으로 격렬하게 돌진하던 지후가 간간이 웃음소리를 흘리며 몸을 떨었지만 단미는 더 이상 상관하지 않았다. 땀으로 번들거리는 남편의 몸을 꼬옥 끌어안는 단미의 얼굴에는 만족스런 미소가 자리잡았다.
-좋았어∼. 우리 오늘밤을 화끈하게 불태워 보자구.
지후의 허리에 새하얗게 빛나는 늘씬하고 긴 다리를 감으며 단미는 그 한약을 한 재 더 지어놓으리라 굳게 다짐했다.


- 5 -

▶▶ 8년 전 여름, 강지운(당15세) 마녀상봉!!!

흰색물결이 교문 밖으로 쏟아져 나왔다. 토요일이라 오전수업이 끝나자 하교하는 아이들로 주변은 온통 시끌벅적했다. 같은 일명재단 산하의 학교인 일명중학교와 일명남고, 일명여고, 그리고 사립유치원까지 몰려있는 이 일대에는 등하교시간이면 항상 교통지옥이 펼쳐지곤 했다. 하얀색 하복을 입은 고만고만한 중학생들 사이에서 유난히 눈에 띄는 두 사람이 여자고등학교 앞에서 서성이고 있었다.
중학교와 바로 이웃해있는 여고의 담벼락에 기대서서 지운은 호영과 함께 교문 쪽을 기웃거렸다. 단정한 감색 교복을 입은 여고생들이 그들을 힐끔거리더니 입을 가리고 키득대면서 지나가고는 했다. 마치 사랑고백이나 러브레터를 전해주려고 얼쩡대는 꼬맹이 취급에 지운은 얼굴이 달아올랐다.
[아직도야?]
[좀만 기다려봐. 전학생이라 담임이랑 면담이 있을지도 모른다고.]
재촉하는 지운에게 고개도 돌리지 않고 호영은 여전히 교문 쪽을 향해 목을 길게 빼고있었다. 친구의 뒤에서 지운은 다시 한번 자신의 교복차림을 정돈했다. 더운 날씨에도 불구하고 깔끔하게 끼워진 단추를 점검하면서 지운은 초조한 마음을 달랬다.
그들은 지금 호영의 누나를 기다리고 있었다. 중학교에 들어와 처음 사귄 친구인 호영과는 마음이 아주 잘 맞았다. 급속도로 친해진 두 소년은 이제 서로에 대해 모르는 게 없을 정도가 되었다. 호영의 집안이 치매를 앓고 계시는 할머니로 인해 어수선했던 것도, 외갓집에서 떨어져 살고있는 누나가 있다는 것도, 올 봄에 그 할머니가 돌아가시고 누나와 다시 같이 살게된 것도, 지운은 모두 호영에게 자세히 들어 알고있었다.
친구에게서 들은 단미누나-이름도 얼마나 예쁜가!-에 대한 이야기는 지운의 어린 감수성을 단박에 자극했다. 어릴 때 겪은 집단 따돌림으로 인해 시골로 요양 겸 전학을 간 여자아이란 사연은 갓 15세가 된 소년의 가슴에 따뜻한 봄바람을 일으켰던 것이다.
7년 만에 누나와 같이 살게된 호영만큼이나 지운도 설레임과 기대로 가슴이 두근거렸다. 지운의 머릿속은 가녀리고 심약한 혼혈소녀에 대한 동경으로 꽉 차있었다. 그리고 드디어 말로만 듣던 그 누나를 지금 만나게 된 것이다. (지운의 이런 착각이 반드시 호영의 잘못만은 아니다. 호영 역시 8살 때 누나와 헤어져 1년에 가끔씩 밖에 만나지 못했으니 단미의 변화를 눈치채기에는 어려운 점이 많았던 것이다. 무엇보다 호영이도 누나의 어린 시절에 관한 기억에 기초한 고정관념을 가지고 있었다. 즉, 두 소년 모두 단미에 대한 이상화된 이미지를 꿈꾸고 있었던 것이다.)
[앗! 저기 나온다. 누나아∼!]
호영이 반가운 목소리로 목청높여 누나를 부르며 손을 흔들었다. 지운은 쿵쾅대는 가슴을 심호흡으로 진정시키며 담에서 등을 떼고 몸을 쭉 폈다. 저어기 교문 끝에서 검붉은 머리카락을 휘날리며 한 소녀가 뛰어오고 있었다. 감색 교복 치마가 나풀대며 긴 다리에 감기는 모습이 지운의 눈에 들어왔다.
호영의 누나, 단미는 지운의 생각처럼 외국인 같지는 않았다. 교복만 벗으면 거리의 수많은 염색한 여자들과 마찬가지로 보였다. 유전이라는 말을 미리 듣지 않았다면 지운도 그녀의 불그스레한 머리카락으로 인해 날라리 여고생으로 오해했을지도 모른다. 그만큼 단미는 소위 서구적이라는 말과는 거리가 멀었다. 동양적인 쌍꺼풀 없는 눈과 미끈하게 뻗은 콧날, 살며시 붉은 입술이 벌어질 때마다 얼핏 드러나는 새하얀 치아, 시원하게 드러난 이마, 그리고 유난히 긴 목이 시선을 끄는 소녀였다. 굳이 특이한 점을 찾는다면 역시 눈에 띄는 붉은 머리칼과 170은 족히 되어보이는 훤칠한 키였다. 지운이 기대했던 모습과는 많이 달랐지만 단미는 그 나름대로 인상적인 소녀였다. 사복을 입으면 사회인이라 해도 믿을 정도로 성숙한 그녀의 모습에 지운은 자꾸만 그녀에게로 향하는 시선을 다잡아야했다.
[안녕? 호영이 누나, 김단미야.]
만나서 반갑다며 활짝 웃는 그녀의 싱그러운 미소에 지운은 눈이 아렸다. 벌겋게 달아오른 얼굴을 푹 숙이고 눈을 깜빡였다. 우물쭈물하며 고개를 숙이는 지운을 보며 단미는 짤랑거는 소리를 내며 웃었다. 자신들보다 3살 위인 단미누나는 일명여고 2학년 5반으로 전입되었다고 한다. 늘씬한 몸매에 눈에 띄는 외모의 단미와 함께 걸어가자 주위의 시선이 모두 집중되었다. 멀리서 눈이 동그래져서 쳐다보는 같은 반 녀석들도 보였다. 괜히 으쓱한 기분에 지운과 호영은 어깨를 펴고 단미를 사이에 두고 나란히 걸었다.
콩나물시루같은 버스는 싫다는 단미 때문에 그들은 모두 걸어서 집에 가기로 했다. 같은 동네에 사는 터라 지운은 도보로 30분은 걸리는 그들 동네까지 시간가는 줄 모르고 즐거운 마음으로 걸었다. 확실히 사람들 틈에 끼여서 사내자식들 땀냄새를 맡아가며 5분만에 도착하는 것보다는 운동도 되고, 얘기도 나누고, 무엇보다 30분이나 더 단미누나를 볼 수 있어서 좋았다.
그렇게 싱글벌글하던 것도 잠시, 그들은 아니, 지운과 호영은 엄청난 난관에 부닥치고야 말았다.
[오오∼, 이것 봐라. 양옆에 꽃돌이를 둘이나 끼고….]
[어쭈? 중삐리가 어디서 함부로 깔을 달고 나다녀!]
[어이, 저런 풋내기 중딩말고 좀 더 폼 나는 걸로 바꿀 생각 없어? 푸헤헤헤…]
골목 옆 주차장으로 이용되는 공터에 일명남고 교복을 입은 남학생 네 명이 쭈그리고 앉아 있다가 그들에게 다가왔다. 피우던 담배를 던지고 건들거리면서 길을 가로막은 그들은 인근에서 유명한 양아치들이었다. 학교를 꽉 쥐고있는 두 파벌 중 극진회 소속임을 그들의 새끼손가락에 끼워진 유치한 모양의 해골반지로 알 수 있었다. 흠칫 몸을 떨며 지운과 호영은 주위를 둘러보았다. 조금 전까지 이곳을 지나다니던 아이들은 어느새 모두 멀리 빙 둘러 가고 없었다.
지운은 입술을 깨물고 앞을 가로막은 고등학생들을 노려보았다. 누나만은 무사히 빠져나가게 해야한다는 결심으로 지운은 주먹을 꼭 쥐었다. 오늘 이곳에서 뼈를 묻더라도 반드시 단미누나를 지키리라! 어린 소년의 가슴은 열혈 기사도정신으로 활활 불타올랐다. 그러나! 불타오르는 것은 마음뿐, 상황은 마음먹은 대로 돌아가지 않았다.
그들을 공터로 데려간 극진회 놈들은 본격적으로 흉심을 드러냈다. 이마에 여드름이 빼곡이 난 녀석이-자고로 악역치고 잘 생긴 놈은 없다. 특히 쫄따구 중에서는 더욱!-단미누나의 어깨에 손을 올리며 징그런 웃음을 뿌렸다. 왈칵 솟구친 분노에 앞뒤를 분간하지 못하고 지운은 단미의 가녀린 어깨 위에 놓여진 그 놈의 팔을 거칠게 떨쳐냈다.
[누나에게 손대지마!]
[허! 요것 봐라.]
[너도 사내새끼다 이거냐?]
[뭘 말로하고 그래? 우리가 누군지 모르나 본데, 일단 까부셔놔야…….]
덩치가 꽤 큰 어깨하나가 지운에게 다가와 팔을 꺾어 올렸다. 뼈가 비틀리는 아픔에 그의 입에서 작은 신음이 새어나왔지만 지운은 절대로 애걸하지 않겠다는 다짐을 떠올리며 이를 악 물었다. 옆에서 호영이가 울먹이는 소리로 뭐라고 말하는 소리가 들렸지만, 지운은 더욱 심해지는 고통에 진땀을 흘리며 비명을 삼키는데만 신경을 집중해야 했다. 놈이 히죽히죽 웃으며 주먹을 치켜드는 것을 본 지운은 다가올 고통에 대비해 배에 힘을 주고 눈을 꽉 감았다.
퍽! 하는 소리와 함께 눈앞을 스쳐가는 바람을 느끼던 지운은 아무런 고통도 없는 몸에 이상을 느끼며 살며시 눈을 떴다. 제일 먼저 경악한 표정으로 이쪽을 바라보는 호영의 얼굴이 보였다. 턱이 빠질 것같이 입을 떡 벌리고 있는 친구의 모습에 지운은 자칫 웃음이 나올 뻔했다. 겨우 정신을 차리고 옆을 돌아보자 자신의 팔을 꺾고 있던 그 덩치가 담벼락에 얼굴을 박고 있었다. 아니, 정확하게 말하면 단미누나가 덩치의 뒤통수를 잡고 벽에다 갖다 박은 것이었다. 조금 전 들린 소리의 강도로 보아, 저 덩치는 안면에 꽤나 심각한 구조조정이 필요할 듯 했다. 지운과 호영, 그리고 극진회 놈들의 놀란 눈동자가 일시에 단미에게 집중되었다.
[멀리 떨어져 있어!]
그녀의 차가운 목소리에 지운과 호영은 감전된 듯 몸을 떨었다. 비칠비칠 물러선 그들은 벽에 붙어 서서 채 10분도 걸리지 않은 단미의 극진회 졸개 소탕 겸 몸풀기 체조를 보아야했다. 악을 써대며 바락바락 덤벼들던 놈들을 몇 번의 발차기와 몇 번의 주먹, 그리고 몇 번의 벽돌 깨기로 모조리 길바닥에 딩굴게 만든 단미는 발로 툭툭 졸개들의 잔해를 건드리며 동생들을 돌아보았다. 괜찮냐는 그녀의 물음에 지운과 호영은 머리를 끄덕이는 수밖에 없었다. 안 괜찮을 리가 있겠는가. 그들은 그냥 구경한 것 밖에 없는데.
[너어…, 이 썅. 우리 극진회를 뭘로 보고…, 앞으로 이 동네는 다 다닌 줄 알어!]
곧 죽어도 쫄따구 티를 벗지 못한 한 놈이 다친 팔을 움켜쥐고 이를 갈다 단미의 시선에 흠칫 입을 다물었다. 천천히 그 놈에게 다가간 단미는 그 난리통에도 새까맣게 윤이 나는 구두끝으로 놈의 턱을 치켜올렸다. 피식 코웃음을 흘리며 단미는 거만하게 눈을 내려뜨고 놈에게 조용조용한-그래서 더욱 불길한 예감을 불러일으키는-목소리로 말했다.
[그래서? 앞으로도 계속 내 동생들을 괴롭히겠다 이건가? ]
말없이 노려보는 쫄따구의 시선이 불쾌했는지 단미는 발끝으로 놈의 다친 팔을 지그시 밟아주었다. 으아아∼하고 공터에 울려퍼지는 비명에 지운과 호영은 움찔 몸을 경직시켰다.
[연락해!]
비명이 그친 사이 다시 흘러나온 단미의 목소리에 그들은 머리를 들었다. 여전히 피식거리며 단미가 말을 이었다.
[네 놈들의 윗대가리한테 연락하라구. 짱 말이야, 짱!!]
의아한 얼굴을 하던 놈들 중 하나가 재빨리 삐삐를-당시에는 핸드폰보다 호출기가 유행이었다-꺼내 극진회 짱을 호출했다. 뭐라고 문자를 적어보냈는지는 몰라도 그들은 그 후 얼굴 가득 느끼한 비웃음 지으며 단미를 노려보았다. 그래봤자 길바닥에 나뒹굴고 있는 꼴로는 폼도 나지 않았지만. 누나에게 다가간 호영이 지금이라도 도망치자고 설득했지만 그녀는 웃기만 할 뿐이었다.
얼마나 지났을까. 요란스런 오토바이 소리와 함께 일련의 사람들이 공터에 등장했다. 쫄따구들이 희희낙락한 얼굴로 짱을 불러댔지만, 극진회 짱으로 추정되는 매섭게 생긴 놈은 그들에게 눈길 한번 주지 않고 지운과 호영을 노려보았다. 아마 자신들을 범인으로 생각하는 모양이었다. 차마 아니라고 할 수도 없어서 슬그머니 시선을 피하는데 단미가 그들을 제치고 앞으로 나섰다.
[네 졸개들 저리 만든 건 나니까, 괜히 엄한 데 눈 부라리지 말아!]
[…네 년이 우리 극진회를 물로 봤다 이거야? ]
[괜히 길 가던 사람 붙잡고 시비 걸던 저 양아치들이 극진회 소속이라면 물로 볼 만도 하지.]
[일명회 소속인가?]
[일명회든 극진회든 난 여기 온지 이틀밖에 안 된 사람이라 그딴 건 몰라. 골치 아프게 입으로만 떠들지 말고 직접 나서지 그래. 이렇게까지 하고 싶진 않지만 앞으로의 내 동생들의 안전을 위해 너희들은 사라져줘야겠어.]
하! 하고 헛웃음을 지으며 하늘을 올려다보던 극진회 짱의 얼굴이 심하게 일그러졌다. 지운과 호영의 목으로 침 삼키는 소리가 크게 울렸다. 목울대가 요란하게 요동쳤다. 긴장된 분위기에 마음을 졸이며 두 소년은 눈을 부릅떴다. 자칫 잘못되기 전에 경찰이라도 부르려면 빠져나가기 좋은 위치에 있어야 하기에 지운은 잔뜩 신경을 곤두세웠다. 하지만 그럴 필요가 없었음이 곧 밝혀졌다.
경찰이고 뭐고 다른 사람들이 끼어들 틈도 없이 모든 일은 결단나버린 것이다. 단미의 몸이 시야에서 사라졌다 했더니 공중에 뜬 그녀의 발차기가 시작되었고 지운은 조금 전 쫄따구들을 상대하던 그녀의 솜씨가 몸풀기에 불과했음을 다시 한번 인정해야만 했다. 현란한 발차기가 쏟아지는 사이로 짱놈이 비틀거리며 뒤로 물러섰다. 일명회와 학교를 양분해 장악하고 있던 극진회의 짱이 제대로 공격 한번 해보지 못하고 후퇴하는 모습은 모두를 경악하게 만들었다. 공포의 대명사로 불리던 그가 단미의 발차기에 얼굴이 피투성이가 되어 뒤로 나뒹굴었다.
단미는 다른 공격은 시도하지도 않았다. 오로지 한 발로만 그를 막다른 구석을 몰아 발공격으로 끝장내버렸다. 짱놈이 벽돌담에 등을 기대고 일어서려다 순식간에 눈앞으로 다가온 단미의 발차기에 팔로 얼굴을 방어하며 질끈 눈을 감았다. 곧이어 퍼억! 하는 소리와 함께 그의 얼굴이 아닌 바로 옆 벽돌담에 그녀의 구두가 박혔다. 모델같이 길고 미끈한 다리가 짱놈의 얼굴 옆을 가로지르며 담에 꽂혔다. 부서진 벽돌 가루가 부스스 떨어져 내렸다.
모두가 경악과 공포로 얼굴을 물들이며 단미의 다음 행동을 주시했다. 잠시 공격을 멈추었던 그녀는 서서히 발을 빼고 쓰러진 짱놈 앞에 우뚝 섰다. 놈이 입가로 흐르는 피를 닦으며 질린 표정으로 단미를 올려다보았다.
[한번만 더 내 눈에 띄면…극진회는 끝이야!]
조용한 그녀의 말이 공터를 울렸다. 고개를 끄덕이는 짱놈을 뒤로하고 단미와 호영, 지운은 그곳을 벗어났다.
단미의 말과는 달리 극진회는 이미 끝장난 거나 다름없었다. 그들의 대결을 본 수많은 학생들의 입을 어찌 막을 것이며, 이미 결정된 승패를 무슨 수로 되돌릴 것인가. 가슴에 가방을 끌어안고 연신 뒤를 돌아보며 호영과 지운은 단미의 뒤를 따랐다. 그들을 보는 주위의 시선에 온 몸이 따가울 지경이었다.

바로 그 일이 김단미, 학교일대와 주위 조폭 조직들까지 손대지 못하고 두려워하는 적발미희-단미만 그렇게 부르고 다른 이들은 모두 적발마녀라 불렀다-의 전설의 시작이었다.
(그리고 별 상관없는 이야기지만 15세 소년 강지운의 어설픈 첫사랑이 채 피지도 못하고 끝장난 화려한 날이기도 했다.)

★★★
푸짐한 식탁 앞에서 지운은 긴장된 몸을 펴고 살짝 사촌형과 사촌형수를 훔쳐보았다. 아주 맛있어 보이는 화려한 식단의 음식들이었지만 지운은 지금 자신의 입으로 뭐가 들어가는지도 몰랐다. 사촌형부부는 아주 다정해 보이는 것이 신혼부부다워 보였다. 하지만 저 마녀의 속셈을 그 누가 알랴!
지운은 처음 단미를 만난 그 날을 떠올리며 몸서리를 쳤다. 순진한 사춘기소년의 예민한 감수성을 단번에 박살을 내버린 그 사건은 그의 인생에 지대한 영향을 끼쳤다. 아직도 지운은 여자를 보면 그 뒷모습에 숨겨진 참모습을 가늠하며 의심의 눈초리를 보내곤 해서 대학생활 내내 그 흔한 여자친구 한 번 사귀어보지 못했다. 새삼 솟아오르는 억울함에 지운은 지그시 단미를 노려봐 주었다. 그러다 눈이 마주쳐 흠칫 시선을 돌렸지만.
지후의 초대로 작은 집에 놀러온-실은 오고싶지 않은 것을 억지로 와야했지만-지운은 따뜻한 환대와 푸짐한 저녁상을 대접받았다. 작은 아버지인 택호까지 허허거리며 지운을 맞았다. 왜냐하면 단미에 대한 얘기를 어머니에게 해서 그녀가 지후와 단미의 선자리를 마련하도록 만든 사람이 지운이기 때문이다. 그러니 택호로써는 지운이 고맙고 또 고마울 수밖에. 아무튼 체할 것 같은 식사를 마치고 지운은 눈물을 머금고 후식으로 과일까지 먹어야했다. 어떻게든 빨리 돌아가고 싶은 마음에 급히 참외와 수박을 해치우고 있는데 전화가 와서 지후가 거실을 떠났다.
어느새 거실에는 지운과 단미밖에 남아있지 않았다. 입안의 깔깔한 사과조각을 꿀꺽 삼키며 지운은 살그머니 포크를 내려놓았다.
[어머, 더 드세요. 도련님.]
[아, 아닙니다. 많이 먹었어요, 누나.]
[누우나아∼?]
[헉! 혀, 형.수.님.]
씨익 입꼬리를 당겨 웃으며 단미는 지운의 어깨를 토닥였다.
[자주 놀러오세요, 도련님. 오셔서 호영이 이야기도 들려주시구요.]
새파란 얼굴로 열렬히 머리를 흔드는 지운을 놔두고 단미가 주방으로 사라졌다. 그녀의 뒷모습을 확인하며 안도의 한숨을 내쉬는 지운의 어깨를 툭 치며 지애가 거실로 들어섰다. 사촌사이인 그들은 동갑이라 그런지 사이가 좋았다.
[뭘 그렇게 넋을 놓고 보고있어?]
[어? 아무것도….]
지애의 말상대를 하며 지운은 '시간아 빨리 가라' 하고 빌며 벽시계만 뚫어져라 바라보았다. 그러다가 지애의 목소리에 퍼득 정신을 차렸다. 그녀의 말속에서 단미에 대한 이야기를 들었기 때문이다. 흥미를 느끼고 귀를 기울여보니 온통 새언니에 대한 불평, 불만뿐이었다. 꼭두새벽부터 사람을 깨워 귀찮게 한다는 둥, 온갖 집안 일을 다 시킨다는 둥, 잔소리가 심하다는 둥 단미에 대한 험담이 끝도 없이 쏟아져 나왔다. 철없는 지애에게 혀를 차면서도 지운은 마음속으로 동정을 나타냈다.
[두고봐. 비록 지금은 아빠 땜에 내가 당하고 있지만, 곧 본때를 보여줄 테니까!.]
[헉!]
헛바람을 들이키며 지운은 뒤를 돌아보았다. 혹시나 단미가 이 말을 듣기라도 했다면…. 다행히 신이 아직 지애를 버리지는 않으셨는지 단미는 주방에서 나올 기미가 보이지 않았다. 휴우-하고 놀란 가슴을 쓸어내리며 지운은 지애의 손을 잡아당겼다.
[야, 너 미쳤어? 함부로 그런 말을 하다니…….]
[뭐가? 새언니도 시집식구 무서운 줄 알아야 한다구.]
[그전에 니가 먼저 당할 걸.]
[지운이 너 이상해. 뭘 그렇게 벌벌 떠는 거야?]
[으이구, 모르는 게 약이지. 암튼 형수님 건드릴 생각은 꿈에도 하지마.]
[싫어. 이미 계획까지 다 세워났는데.]
[지애 너 정말……!]
말을 잇지 못하고 얼굴을 불그락 푸르락 다양하게 변화시키던 지운이 주방 쪽을 힐끔거리면서 지애를 잡아당겼다. 그녀의 귀에 입을 갖다댄 지운이 뭐라고 한참을 속닥거리자, 지애가 요란하게 웃음을 터트렸다. 배를 잡고 웃는 그녀는 내려다보며 지운은 동정의 눈빛을 보냈다.
[우하하하하…, 그게 무슨 말도 안 되는 소리야?! 그런 웃긴 소리는 난생 처음이다, 야. 풋푸후후후…]
[어쨌든 난 경고했으니까 나중에 울고불고 해도 난 몰라.]
[킥킥킥, 뭐? 새언니가 뭐라고?]
[조용히 해! 누구 쫓겨나는 꼴 보고싶어?]
소파에 옆으로 발라당 누워서는 키득대며 웃음을 그치지 못하는 지애를 향해 지운은 혀를 찼다.
-쯔쯔쯧, 너도 꼴을 보아하니 얼마 안가 호되게 한번 당하겠구나.
그리고 그의 예상대로 얼마 되지 않아 지애는 단미의 진면목을 확인하게 되는 일이 발생하고야 만다.

그 날 밤, 서재에서 서류정리를 하던 지후는 저녁 내내 이상한 행동을 하던 사촌동생에 대해 생각에 잠겼다. 그가 아내와 선을 보게 된 계기가 지운이 어머니에게 친구의 누나에 대해 침이 마르도록 칭찬을 해대서 호감을 가진 큰어머니가 자신과 그녀의 맞선자리를 주선하게 된 것이었다. 처남인 호영과 절친한 친구라니 어릴 때부터 단미를 잘 알고 있었을 것이다. 그런데 오늘 그의 행동은 너무 이상했다. 제대로 시선 한번 맞추지 않고, 말도 더듬대면서 시계만 자꾸 보는 게 영 불편한 자리에 온 사람처럼 굴었던 것이다. 잘 알던 사이면서도 단미와는 이야기 한번 편하게 나누지 못하던 동생의 모습이 떠올랐다. 그녀의 시선을 피하고 그러면서도 단미가 다른 곳에 있으면 지운의 눈은 항상 그녀를 따라다니고 있었지. 그 생각에 지후는 가슴이 쿵 내려앉는 기분이 들었다.
-설마…, 설마 지운이 녀석이 단미를……?

그 밤은 강씨 집안의 세 사람에게 불면의 밤이 되었다.
지운이는 편치 않은 자리에서 급히 먹은 음식들이 기어이 탈을 일으켜 밤새 화장실을 들락거리며 날밤을 새야했고, 지애는 잠이 들만하면 지운이 심각한 얼굴로 말하던 농담-그녀는 사실이라고는 추호도 의심하지 못했다-이 생각나 새벽까지 낄낄거렸다. 그리고 지후는 사촌동생의 이루지 못할 가슴아픈 사랑에 약간의 죄책감 섞인 심정으로 심각하게 고민에 빠져 까만 밤을 한숨으로 지새워야 했다.


- 6 -

-아으으∼∼, 짜증나아∼.
고운 얼굴에 인상을 있는 대로 쓰면서 지애는 카트를 끌고 앞서가는 단미의 뒷모습을 짜증스레 노려보았다. 혼자서 후딱 쇼핑하면 될 것을 시장보는 데까지 이렇게 자신을 끌고 다니다니, 이건 심술이라고 밖에는 생각할 수 없었다. 새빨갛게 칠해진 입술을 앞으로 툭 내밀고 지애는 한껏 투덜거렸다. 모델같이 반듯한 새언니의 늘씬한 몸매와 등을 부러운 시선으로 째려보다 지애는 터덜터덜 뒤를 따랐다.
-아우 씨, 대체 뭐냐구? 오늘 애경이랑 아이쇼핑 가기로 했는데…
약속까지 깨고 새언니를 따라 나서야했던 좀전의 상황을 돌이켜보며 지애는 신경질적으로 갈색 퍼머머리를 배배 꼬았다. 내일이 쌍둥이들의 유치원 운동회날이라면서 새언니가 이 난리를 부리고 있다. 대체 요즘은 유치원에서도 운동회를 이리 거창하게 하다니, 지애는 애꿎은 유치원을 원망하며 짐꾼이 된 자신의 처지에 불평을 터트렸다. 애들이 얼마나 먹는다고 도시락 준비에 이렇게 극성스러운가 말이다. 요새는 다들 주문도시락이나 유치원에서 제공하는 급식도시락으로 때우기도 한다는데…….
불만이 가득 배어나는 걸음걸이로 터벅터벅 단미의 뒤를 따르던 지애는 새언니가 물건을 하나씩 카트 안에 넣을 때마다 투덜거림도 늘어났다. 비 맞은 중 마냥 궁시렁대면서 지애는 계산대로 향했다. 오늘 집에 아빠만 없었어도 대충 눈치봐서 빠져나올 수 있었는데, 그만 현관 앞에서 직빵으로 걸리는 바람에 이 모양 이 꼴이 되었다. 입을 삐죽이면서 팔짱을 끼고 틱틱거리는 사이 계산을 다 끝낸 단미가 몸을 돌렸다.
[아가씨, 짐이 많아서 나눠들어야겠네요.]
방긋 웃는 새언니의 가증스런 얼굴을 표독스럽게 흘겨보며 지애는 도시락거리가 가득 담긴 마트봉투를 낚아챘다.
북적이는 마트를 빠져나와 어두운 주차장으로 들어섰다. 구석에 주차해놓은 빨간색 마티즈의 뒷문을 열고 거칠게 봉투를 내려놓았다. 캔음료 하나가 퉁하고 떨어져 바닥을 굴렀지만 지애는 흥하고 코웃음만 쳤다. 문짝이 부서져라 힘껏 닫고 운전석으로 들어가려던 지애는 아무런 기척이 없는 단미에게 의아한 마음이 들어 뒤를 돌아보았다. 그녀의 뒤를 따라오던 단미가 아는 사람을 만났는지 저만치서 두 남자와 이야기 중이었다.
-누구지? 덩치 한번 엄청 크네.
씨름선수처럼 엄청난 거구의 남자와 그보다는 조금 못하지만 그래도 남들보다 머리하나는 더 솟아난 남자였다. 호기심에 안 보는 척하면서 훔쳐보던 지애가 낮게 숨을 들이켰다. 멀리 떨어진 이곳에서도 심상치 않은 남자들이라는 것을 알 수 있었다. 똑같은 시커먼 양복에 짧게 친 스포츠형 머리, 소위 깍두기 머리를 하고 떡 벌어진 어깨에다 절도있게 머리를 숙이는 모습이 마치 영화의 한 장면 같았다. 수면위로 떠오르는 비치볼처럼 특정 단어 하나가 서서히 지애의 머릿속에 떠올랐다.
-서, 설마……?
창문에 달라붙다시피 코를 바짝 대고 살펴보다가 지애는 화들짝 몸을 뗐다. 주차장내에 남자들의 우렁찬 목소리가 가득 울려퍼졌다. 지하라 그런지 목소리의 에코가 한동안 웅웅거리며 긴 여운을 남겼다.
[안녕히 가십시오, 누님!!!]
차를 향해 걸어오는 단미의 등뒤로 절도있게 허리를 90°각도로 딱 꺾어 인사를 하는 남자들이 보였다. 단미가 조수석에 앉아 안전벨트를 맬 때까지 지애는 숨도 크게 쉬지 못하고 초긴장 상태를 유지하고 있었다. 태연한 새언니의 옆얼굴을 훔쳐보며 지애는 양쪽-단미와 주차장의 남자들-의 눈치를 보았다.
[저, 저기. 누구…에요?]
[아아, 아는 동생들이에요.]
대수롭지 않은 어조로 대꾸하던 단미가 생긋 웃었다. 지애도 억지로 얼굴근육을 당겨 미소를 지어보이며 흘낏 남자들을 살피느라 가자미눈이 되었다. 지애가 떨리는 손으로 손을 움직여 차를 몰고 주차장을 빠져나올 때까지도 남자들은 허리를 펴지 않았다. 그런 그들의 모습에 지애의 가슴이 싸늘하게 식어갔다. 복잡한 도로만큼이나 지애의 엉킨 머릿속에는 몇 주전 지운이 한 말들-지애가 농담으로 생각했던 그 말-이 미친 듯이 휘몰아치고 있었다.

'그러게 내가 말했잖아! 그때는 비웃느라 바쁘더니 이제와서 기가 죽었냐?'
[그럼 그게 정말이었단 말야? 정말 새언니가 그 유명한…?]
너무 쇼킹한 일이라 차마 뒷말을 잇지 못하고 지애가 마른침을 삼켰다.
마트에서 돌아온 즉시 지애는 방에 틀어박혀 지운과 통화하느라 속닥거리고 있었다. 지운의 설명에 의하면 새언니는 조직들 간에서도 함부로 손대지 못한 유명한 인물이었다. 그러고 보니 자신도 예전에 학교주위에 전설처럼 퍼진 적발마녀에 관한 소문을 들은 기억이 있었다. 어느 조직 하나를 하룻밤 사이에 완전히 궤멸시켰다던가 하는 이야기였다. 그때는 그냥 친구들과 호들갑을 떨며 동경의 마음으로 소문에 귀를 기울였는데, 그 여자가 우리 새언니라니….
[흑, 지운아∼ 나 어쩌지? 그동안 새언니를 엄청 긁어댔는데, 어떡해에…]
'그러니까 이제부터라도 잘 하란 말이야. 단미누, 아니 형수님이 정말 화나면 아무도 말리지 못한다구.'
[저기, 오빠한테 말하면……?]
'너! 어디 꿍쳐 둔 여벌목숨이라도 있냐? 얘가 아직도 사태파악을 못하네. 아예 포크레인으로 시원하게 무덤을 파는구나. 그딴 생각은 이 시간 이후로 싸악 잊어버려! 지후형이나 작은 아버지가 네 말을 쉽게 믿지도 않으실 뿐더러, 혹 믿게 된다해도 형수님이 모든 걸 불어버린 널 가만 놔둘 것 같냐? 그냥 조용히 죽은 듯이 지내면서 시키는 일이나 꼬박꼬박 잘해.'
[앞으로 잘하면 새언니도 날 잘 봐줄까?]
'음, 아마도. 형수님이 원래 자기편은 끔찍이 챙기는 성격이거든. 중학생 때, 형수님이 나랑 호영이를 위해 교내 조직들을 모조리 쓸어버린 적도 있었지. 그러니까 비위 잘 맞춰주고 알아서 기어.'
[으, 응. 고마워, 지운아.]
전화를 끊고 지애는 애달픈 한숨을 포옥 내쉬었다. 그런 무시무시한 사람 앞에서 나 잡아 잡수 하고 깝죽댔다니…. 그동안의 행동을 생각만 해도 등골이 서늘한 지애였다.
-그래, 지운이 말대로 지금부터라도 잘 하는 거야. 혹시 알아? 새언니가 내 든든한 백그라운드가 될지.
새 마음 새 각오로 결의를 다진 지애는 화급히 의자를 박차고 일어났다. 서둘러 방을 빠져나온 지애는 얼굴근육을 당기며 웃는 연습을 한 후, 주방으로 향했다. 내일 아이들 도시락 준비에 여념이 없는 단미를 돕기 위해서였다.

한편, 지운도 역시 전화를 끊고 한숨을 폭 쉬었다. 그러나 그의 한숨은 지애의 것과는 조금 의미가 달랐다.
-흑! 드디어 내게도 희망의 빛이 보이는구나!
지운은 지애에게 조금 미안한 마음도 들었지만 이것저것 따지기에는 자기 코가 석자였다. 이로써 강씨 집안에서 단미의 정체를 아는 사람은 두 명이 되었다. 그리고 새로운 꼬봉은 한 집에 살고있으니 지운보다는 더 부려먹기 좋겠지. 지운은 자신이 지후의 친동생이 아니라 사촌으로 태어난 것에 엄청난 행운과 신의 축복을 느꼈다.

★★★
거실 유리창을 열심히 문지르면서 지애는 허리를 쭉 폈다. 조금 전까지 쪼그려 앉아 신발장 정리를 했더니 허리가 끊어질 것 같았다. 화창한 가을날, 휴일을 맞아 지애는 집안 청소에 열중하고 있었다. 2층을 맡은 단미가 아직 내려오지 않아 지애는 유리창 청소를 질질 끌며 눈치를 보고있는 중이었다.
새언니의 정체를 안지도 어느새 2주가 흘렀다. 그동안 지애는 정말 열성을 다해서 단미를 도왔다. 그녀의 충복이 되었다고나 할까. 처음에는 미심쩍은 얼굴로 쳐다보던 단미도 짐작가는 데가 있는지 이제는 아무렇지 않게 그녀를 대했다. 암 것도 모르는 아빠는 덩실덩실 춤을 출 정도로 좋아하시면서 새언니가 지애을 철들게 만들었다고 자랑하고 다니신다. 그 생각만 하면 울화가 머리끝까지 치밀어 오르지만 감히 겉으로 드러낼 수야 없으니 어찌하랴. 군소리 없이 새언니 덕에 인간 된 시누이 노릇을 하는 수밖에.
그동안 지애가 다른 루트를 통해 알아본 결과 새언니는 생각보다 더 대단한 사람이었다. 그녀가 다니던 학교에는 아직도 적발마녀에 대한 이야기가 전설처럼 내려오고 있으며, 그녀를 영웅시하는 팬클럽도 있었다. 경찰이라는 친구 오빠까지 그녀의 열성팬이라는 걸 듣고 지애는 단미와 어찌 겨뤄보려던 생각을 싸그리 몰아내야 했다. 그리하여 지금 지애가 열심히 걸레질을 하고 있는 것이다.
지난번 아이들 운동회 때는 정말 몸살나는 줄 알았다. 애경이가 어렵게 성사시켜준 소개팅 약속까지 깨고-나중에 애경이한테 맞아죽을 뻔했다-단미를 비롯한 가족들과 아이들 응원을 하러가야 했던 것이다. 작년에도 운동회가 있었지만 그때는 아빠만 겨우 참석했는데 올해는 아빠에 지후오빠, 지운이까지 동원되어 모두 몰려갔다. 오후 점심시간에 짬을 내 들렀다며 오빠는 2시간 정도 있다 돌아갔지만 쌍둥이들은 굉장히 기뻐했다. 우리들이 우르르 몰려가니 아이들은 깜짝 놀란 모양이었다. 쑥스러운 듯 머뭇거리더니 금방 새언니에게 매달리는 걸 보고 그녀는 깜짝 놀랐다. 어느새 아이들이 새언니와 이렇게 친해진 걸까.
주위의 극성스런 다른 부모들을 보니 이렇게 몰려온 게 잘했다는 생각도 들었다. 단미의 특명으로 캠코더를 가져온 지운이 현수의 장애물 달리기 시합과 은수의 물건 찾기 게임을 열심히 찍어댔고, 펄쩍 펄쩍 뛰며 응원하는 새언니를 따라 지애까지 어느새 괴성을 지르고 있었다.
점심시간이 되어 밥을 먹으러 온 아이들의 환한 모습을 보았을 땐, 그녀도 잘 왔다는 생각이 들 정도였다. 아직도 단미가 좀 무섭긴 하지만 그래도 쌍둥이들에게 하는 것들을 보면 좋은 사람이라는 것을 알 수 있었다. 다만 좋은 사람임을 아는 것과 그래서 친해지는 것과는 차이가 많지만.
그 때를 회상하던 지애가 '킥'하고 입술을 깨물었다. 응원에 열을 올린 단미가 다혈질적인 성격을 드러냈던 일이 생각난 것이다. 현수가 달리기 경주 도중에 넘어졌을 때, 새언니는 벌떡 일어나서는 '현수야, 다시 달려' 라고 소리쳤다. 예전 같았으면 울먹거리기에 바빴을 현수가 정말 몸을 벌떡 일으켜 다친 무릎은 한번도 쳐다보지 않고 입술을 앙다물고 다시 달렸다. 열심히 달린 덕에 넘어졌음에도 불구하고 2등으로 골인한 현수는 팔에 2등이라고 적힌 종이 팔찌를 달고 와 자랑스런 미소를 지으며 단미와 지후오빠에게 팔을 내밀었다. 두 사람이 열광적으로 현수를 맞이한 것은 당연했다. 사실 지애도 어깨가 으쓱했었다.
그리고 은수의 발차기 사건이 있었지. 입술 사이로 새어나오는 소리를 죽이며 지애는 유리창에 달라붙어 키득거렸다. 은수가 찾아야할 물건은 선생님의 손수건이었다. 단번에 여선생에게 달려가 푸른 손수건을 받아오던 은수는 다른 아이와 부딪치는 바람에 그만 손수건을 놓쳐버렸다. 그냥 땅으로 떨어졌으면 좋았을 텐데, 마침 불어온 바람에 하필이면 다음 게임을 위해 세워둔 나무 기둥에 손수건이 걸려버린 것이다. 어쩔 줄 모르고 발을 동동 구르며 어른 키보다 높은 기둥아래에서 폴짝거리는 은수를 보다못해 새언니가 다시 소리쳤다.
[은수야, 차버려! ]
얼마나 우렁찬 목소리였는지 쩌렁쩌렁한 울림이 운동장 구석구석에 퍼졌다. 말 잘 듣는 아이답다고 해야하나, 은수가, 있는지 없는지도 모를 정도로 얌전하던 그 은수가 정말 새언니말이 끝나자마자 조그만 발을 들어 냅다 기둥을 차버린 것이다. 그 작은 발에 힘이 얼마나 들어갔는지 아이의 발차기 한번에 흔들거리던 기둥은 손구건을 떨구었다. 떨어지는 손수건을 공중에서 낚아채고 달려가는 은수의 뒤로 5세 유아반인 별님반 동생들의 경기에 사용될 예정이었던 종이꽃이 달린 기둥은 기우뚱하더니 삐딱하게 반쯤 쓰러져버리고 말았다.
주위의 다른 사람들이 모두 크게 웃음을 터트리며 언니와 은수를 번갈아 보았다. 새언니는 얼굴을 조금 붉히기는 했지만 은수가 1등으로 도착하자 다시 괴성을 지르며 펄쩍 펄쩍 뛰어올라 다시 한번 사람들의 웃음과 시선을 집중시켰다. 다시 기둥을 세우는데는 단미의 은근한 시선에 쫄아버린 지애와 지운이 동원되었고, 금방 기둥은 원상복귀가 되었지만 그동안 그들에게 쏟아진 사람들의 시선은 정말 쥐구멍이 있다면 들어가고 싶을 정도였다.

그런 언니의 극성스런 응원 때문인지 그 날, 가족 응원상은 우리가 받았다. 현수와 은수가 받아온 상장과 상품인 색연필과 함께 그 응원상장은 아이들 방에 떠억 하니 걸려있다. 겉으로야 유치하다고 종알대긴 했지만 지애도 마음속으로는 아이들을 생각하면 흐뭇했다. 예전보다 훨씬 밝아진 조카들을 생각하며 싱긋 웃고있는데 뒤에서 갑작스런 말소리가 들리는 바람에 지애의 심장은 펄떡거리며 맹장 있는 데까지 떨어졌다 다시 튕겨 올라왔다. 2박자로 두두둥거리는 가슴을 부여잡고 지애는 천천히 몸을 돌렸다.
[왜 그렇게 놀라세요, 아가씨? ]
[아, 아니에요. 잠깐 딴 생각을…, 무슨 일이에요, 언니?]
[아이들이랑 차 마실건데 아가씨도 올라오시라구요.]
-쳇, 내가 녹차 마시다 체할 일 있나?
[전 괜찮아요. 언니나 올라가서 좀 쉬세요. 전 아직 유리창도 다 못 닦았구요…]
[어머, 그래요? 할 수 없지요.]
방긋 웃으며 몸을 돌리는 단미의 등뒤로 지애가 입을 삐죽였다.
-그런다고 한번 더 권하지도 않냐? 치잇.
[아 참, 아가씨.]
불쑥 단미가 고개를 돌리자 지애는 화들짝 놀라 버벅거렸다. 그런 그녀의 모습을 못 본 체하며 단미는 입가에 살며시 얄미운 미소를 매달았다.
[거실 마루도 닦아야 할 것 같던데…]
[좀전에 청소기 돌렸는걸요.]
[아가씨도 차암∼. 청소기만 돌려서 뭘 해요, 걸레질을 해야지요.]
[거, 걸레질이요?]
[네! 그냥 청소기만 돌리면 윤.이. 안.나.잖.아.요.]
멍하니 나무바닥으로 시선을 떨구고 있는 지애에게 보이지 않게 낼름 혀를 내밀어주고 단미는 계단을 올라갔다. 숨죽여 웃음을 삼키며 단미는 다도용으로 사용하는 조그만 방으로 들어갔다. 1층 거실에서는 지애가 얼이 빠져 어깨를 축 늘어뜨린 채 중얼거리고 있었다.
[윤이 안난다구? 여길 윤나도록 닦으려면…….]
체념의 한숨을 포옥 내쉬며 지애는 걸레를 가지러 가기 위해 천천히 발걸음을 옮겼다.

그 날, 지애는 평소 손가락에 물 한방울 안 묻혔던 벌을 받는 건지, 자기방 청소도 하지 않았던 벌을 받는 것인지, 하여간에 그동안 게으름 피운 댓가로 밀린 청소를 원 없이 해야만했다. 거실바닥을 박박 문지르며 반들반들 윤나도록 닦은 지애는 들어오는 가족들마다 발검사를 철저히 하는 등 번쩍번쩍 광이 나는 거실바닥에 흠이라도 날세라 모든 신경을 쏟았다. 나중에 택호가 딸이 집안 청소를 한 걸 알고는 좋아서 입이 귀에 걸린 것은 말할 것도 없었다. 비록 그 고마움을 며느리에게 몽땅 표시하는 바람에 그 날 밤 지애가 벙어리 냉가슴 앓듯 끙끙댄 것은 몰랐을 테지만.

★★★
[만지지 말라니까! 내 거란 말야.]
디지몬 인형을 만지작거리던 현수가 소영이의 앙칼진 목소리에 손을 움츠렸다. 소영이는 재빨리 곁에 다가와 현수 손에서 디지몬을 빼앗았다. 현수의 눈이 금세 울상이 되었다. 침대 위에 앉아 혼자서 세일러문의 세라인형을 갖고 놀던 은수가 얼굴을 들고 그들을 바라보았다. 바깥에서는 왁자지껄한 여자들의 수다떠는 소리가 방안까지 간간이 흘러 들어오고 있었다. 현수를 매섭게 흘겨보며 소영은 디지몬을 자기 책상 위에 올려놓았다. 현수의 시선이 소영의 손에 들린 보라색 디지몬을 따라 움직였다. 오빠의 옆모습을 지켜보던 은수가 나직이 한숨을 쉬었다.
[현수오빠, 나랑 세일러문 놀이하자.]
힘없이 다가와 은수 옆에 털썩 주저앉은 현수가 자신이 가져온 피카츄 가방을 뒤적거렸다.
그들은 지금 큰 할아버지댁-지운 삼촌네 집-에 제사를 지내러 와 있었다. 아빠랑 할아버지는 저녁때 오신다고 했고, 엄마랑 지애고모와 함께 쌍둥이들이 먼저 온 것이다.
요즘 고모는 무슨 좋은 일이 있는지 집에서 안 하던 청소에, 식사준비에, 빨래에, 하여튼 엄청 엄마를 도와주고 있었다. 그 덕에 엄마랑 차 마실 시간이 더 많아진 은수는 고모에게 많이 고마워하던 중이었다. 오늘도 예전 같았으면 코빼기로 보이지 않았을 지애고모가 제사라고 음식준비를 돕겠다면서 일찍부터 엄마랑 함께 큰댁에 도착했다. 큰 엄마도 그런 고모에게 깜짝 놀란 눈치셨다.
큰집에 오면 어른들은 모두 은수와 현수를 귀여워해 주셔서 좋았다. 포근하게 안아주시는 큰할아버지, 큰할머니는 물론이고 큰아빠도 가끔씩 용돈을 주기도 하신다. 은수 개인적으로는 아직 결혼하지 않은 막내 지운삼촌이 젤로 좋지만.
다 좋은데 딱 하나 싫은 사람이 있는데 그게 바로 소영이다. 큰 아빠의 딸인 소영은 쌍둥이들보다 2살 많은 초등학교 2학년인 언니다. 그런데 얼마나 샘이 많고 여시같은지 이런 제삿날이나 명절 때면 만날 때마다 현수나 은수를 못살게 굴곤 했다. 오늘도 역시나 마찬가지였다. 자기 장난감은 절대 손도 못 대게 하면서 얼마나 유세를 떠는지 눈꼴셔서 못 볼 지경이다. 하지만 우리라고 해서 당하고 있을 수만은 없지. 옛날에는 맘 편히 하소연할 어른이 없어 항상 당하고도 불평도 못 했지만 이젠 우리한테도 엄마가 있다구.
절대 약한 모습을 보이지 말라던 엄마의 말을 떠올리며 마음을 굳게 먹고 있는데 옆에서 오빠의 흐느낌 소리가 들렸다. 깜짝 놀란 은수가 고개를 돌려보니 어느새 소영이가 현수와 함께 뒹굴고 있었다. 울먹거리는 오빠와 씩씩대는 소영이를 겨우 떼어놓고 현수에게 싸운 이유를 물었다. 그러자 현수가 훌쩍이면서 손에 쥐어진 색연필을 보여주었다. 그것은 얼마전의 운동회날, 오빠가 받은 상품으로 피카추가 그려진 것으로 현수가 가장 좋아하던 연필이었다. 아마 그걸로 서로 써보겠다고 티격태격했나보다. 소영이야 예쁘고 지 맘에 드는 게 있으면 다 가져야 직성이 풀리는 성격이고, 웬만하면 져주었을 현수오빠도 디지몬을 만지지도 못하게 한 소영이에게 삐쳐있었으니 순순히 내주었을 리가 없다. 그러다 보니 서로 손에 색연필을 움켜쥐고 몸싸움을 벌인걸 테고….
[소영언니, 이건 우리 오빠가 몇 번 쓰지도 않은 새 거란 말야. 언니 것도 있잖아. 자꾸 현수오빠 괴롭히면 우리 엄마한테 일러줄 거야.]
[그래, 소영이 누나 나뻐. 엄마한테 일러줄 거야!]
현수도 기세등등해져서 소영에게 대들었다. 은수가 말한 엄마한테 이른다는 말에 용기백배해진 모양이었다. 하지만 소영은 가소롭다는 듯이 팔짱을 끼고 쌍둥이들을 내려다보며 콧방귀를 뀌었다.
[흥! 웃기지마. 친엄마도 아니면서.]
[하지만 우리 엄마야. 언니가 자꾸 우리를 괴롭히면 엄마가 가만 안 둘걸.]
[피이, 그래봤자 얼마가지도 못할 걸.]
소영의 자신만만한 말에 은수와 현수가 의심스런 시선을 교환했다. 여전히 의기양양하게 서있는 소영에게 현수가 조심스레 입을 열었다.
[무슨 말이야, 누나?]
[흥, 너네 엄마한테 애기가 생기면 그걸로 너희는 찬밥이란 뜻이다. 넌 신데렐라나 백설공주도 안 읽어봤냐? ]
소영의 잘난 체하는 말에 은수는 석상이 돼버렸고, 새하얗게 질린 현수가 더듬거리며 대들었다.
[그, 그런 건 모두 동화책이잖아. 우리 엄마는 안 그래.]
[치잇, 아니야. 우리 엄마가 그랬는걸. 너네 엄마한테 아기가 생기면 쌍둥이들 불쌍해서 어쩌나하고.]
헉하고 숨을 들이킨 현수의 눈에 눈물이 글썽거렸다. 힘이 빠진 손에서 스르르 색연필이 굴러 떨어졌지만 현수는 주울 생각도 하지 못하고 눈물이 가득 고인 눈으로 소영을 바라볼 뿐이었다. 그런 현수에게 혀를 낼름 내밀며 소영은 노래부르듯이 말하며 놀리기 시작했다.
[불쌍한 쌍둥이들이래요∼. 부∼울쌍한 쌍둥이∼. 쌍둥이는 불싸∼앙해요오오오.]
와장창!!!
퍽하는 소리와 함께 현수와 소영의 사이를 가로지르며 뭔가 날아와 벽에 부딪쳤다. 소영의 놀림소리를 중간에서 잘라버린 그것은 벽에 부딪친 후 책상위로 떨어졌다. 요란한 소리 그대로 부서져버린 그것은 은수가 제일 아끼고 잘 때도 함께 껴안고 자는 세라 인형이었다. 팔이 떨어져나가고 목이 흉하게 꺾인 인형은 기이한 각도로 구부러져 책상 위로 나뒹굴었다.
깜짝 놀란 현수와 소영이 질린 표정으로 은수를 돌아보았다. 너무 놀라서 방금까지 글썽거리던 눈물이 쏙 들어가 버린 현수는 세라인형과 은수를 번갈아 바라보며 입을 딱 벌리고 말았다. 침대 앞에 서서 평소의 또롱또롱하던 눈을 찢어질 정도로 표독하게 치켜 뜬 은수가 아직도 얼빠진 표정의 소영을 향해 꽥 고함을 질렀다.
[야! 강 소 영!!!]

 ..




- 7 -

무시무시한 냉기가 은수의 조그만 몸에서 드라이아이스처럼 번져 나왔다. 방안을 싸늘하게 채운 차가운 한기에 소영은 물론 현수까지 벌벌 떨어야 했다. 평소의 지혜롭게 반짝이던 눈동자는 서늘한 한광을 뿌리며 번뜩였고, 조그만 두 주먹은 얼마나 힘주어 움켜쥐었는지 가늘게 떨리고 있었다. 친척들이 나이에 비해 어른스럽다 칭찬하시던 아이답지 않은 차분한 성격은 몇 억 광년 밖의 은하계로 날아가 버린 듯 온데 간데 사라지고 없었다.
길게 위로 찢어 올라간 눈꼬리 사이로 온몸을 마비시키는 보이지 않는 광선이라도 나오는 듯 소영과 현수는 은수의 시선에 주눅이 들어 손가락 하나 꼼짝할 수가 없었다. 매서운 눈으로 소영을 응시하면서 은수는 고개도 돌리지 않고 현수에게 명령했다. 아이의 낮은 목소리가 불길한 전조를 암시하듯 방안 공기를 더욱 가라앉게 했다.
[오빠, 문 잠궈!]
[어? 어어…….]
조종당하는 로봇처럼 어색하게 삐걱거리는 걸음으로 비칠비칠 물러난 현수가 문손잡이를 눌렀다. 소영이의 불안한 시선이 은수와 잠긴 방문 사이를 어지럽게 오갔다. 문고리를 잡고 선 현수는 간섭 따위는 결코 용납하지 않는 분위기인 두 여자아이의 긴장된 대결을 주시했다.
[강.소.영. 지금까진 네가 아무리 괴롭혀도 우리가 참고 넘어갔지만, 이제는 안 돼! 더 이상은 참지 않을 거야! 그리고 한번만 더 우리 엄마에 대해서 쓸데없는 얘기를 하면 그때는 정말로 가만 안 둬!!]
[흥! 너, 네까짓 게 가만 안 있음 어쩔 건데? 쪼끄만 게…아얏!!! ]
떨리는 속마음과는 반대로 팔짱을 끼고 짐짓 허&#54553;스레 큰소리를 치던 소영이 갑자기 비명을 질렀다. 말을 채 끝맺기도 전에 유령처럼 팟하고 다가온 은수가 힘껏 소영의 멱살을 움켜잡았던 것이다. 어린애답지 않은 강한 힘에 끌려간 소영이 켁켁거리며 발버둥을 쳤다. 하지만 은수는 손아귀에 더욱 힘을 주어 소영의 옷깃을 틀어쥐고 앞으로 당겼다. 코끝이 마주 닿을 정도로 소영의 얼굴을 바짝 끌어당긴 은수가 음산한 목소리로 으르릉거렸다.
[내가 어떻게 할지 궁금해? 가르쳐줄까?
우선 나도 네가 하던 식으로 널 괴롭힐 거야. 물론 너처럼 어른들도 다 알만큼 허술하게는 하지 않지. 누구도 눈치채지 못하게 아주 철저하게 널 괴롭히고 못살게 할 테야. 여태까지 우리가 가만히 당하고만 있어주니까 아주 신났던 모양인데, 안 됐구나. 앞으로는 네 장난감이 될 아이는 딴 데 가서 구해보라구.]
손의 힘을 탁 풀면서 은수가 거친 동작으로 쥐고있던 멱살을 풀자 그 반동으로 소영은 비틀거리며 철푸덕 주저앉고 말았다. 엉덩방아를 찧은 채 소영은 놀라 굳어버린 얼굴로 은수를 멍하니 올려다보았다.
눈을 가늘게 뜨고 오연하게 내려다보는 은수에게 겁을 먹은 자신을 깨닫고 소영은 와칵 화가 치솟았다. 자신보다 2살이나 어리고, 항상 불쌍하다는 말만 듣던 쌍둥이들이었다. 그리고 있는지 없는지도 모를 정도로 존재감이 없던 은수가 방금 자신을 위협한 것이다. 벌써 소녀 티가 나는 갸름한 턱을 고집스레 내밀고 소영은 은수를 째려보았다.
[은수 너, 어디 두고보자. 우리 엄마한테 모두 일러줄 거야.]
들은 체도 하지 않는 은수를 남겨두고 소영은 벌떡 일어나 밖으로 달려나갔다. 활짝 열린 방문이 흔들거리면서 우당탕 계단을 내려가는 소영의 소리를 여과없이 들려주었다. 현수가 소영의 뒷모습을 눈으로 쫓으며 근심어린 표정을 지었다.
[어쩌려구 그랬어? 은수야. 소영누나가 큰엄마한테 다 고자질할텐데…]
[걱정하지 마, 오빠!]
정말 걱정이 안 되는 건지, 아직 사태의 심각성을 모르는 건지, 은수는 태연자약했다. 여유만만한 얼굴로 웃기까지 하면서 은수는 책상 위에 널부러져 있는 인형을 다시 집어들었다. 떨어진 부분을 끼워 맞추려던 은수는 무슨 생각을 했는지 잠시 멈칫하더니 부서진 인형을 그대로 바닥에 내려놓았다. 그리고 안절부절못하는 오빠를 돌아보며 은수가 야무지게 말했다.
[이제부터는 오빠도 그렇게 쉽게 울지마. 저번에 엄마가 한 말, 오빠도 기억하지? 스스로 일어나려고 하지 않으면 누가 도와준들 아무 소용이 없다고 하셨잖아. 그리고 이 험한 세상은 강한 자만이 살아남을 수 있다고도 하셨고. 그 뭐지? 강, 강…? ]
[강자존?]
[맞아. 강자존!]
[저, 저기 엄마가 말한 의미랑은 조금 다른 것 같은데…?]
[다르지 않아! 강한 자란 남과는 다른 자신만의 특별한 능력을 가진 사람이라고 하셨어. 그러니까 나는 엄마말씀대로 누구도 흉내내지 못할, 절대로 따라올 수 없는 최강자가 될 거야!!!]
-그렇지만 엄마는 다른 아이들보다 잘 할 수 있는 특기나 장점을 개발하라는 뜻에서 그런 말씀을 하신 거라구!
현수가 아무리 속으로 이렇게 외쳐도 은수에게 전달되지는 못했다. 소설이나 영화같은데 자주 나오는 쌍둥이들간의 텔레파시나 감정교감 같은 것도 다 사람 나름인가 보다. 어쨌든 은수는 조그만 주먹을 불끈 움켜쥐고 저 멀리 시선을 던지며 스스로의 기분에 도취되어 결연히 외쳤다.
[지금까지 아무리 참고 견뎌도 소영언니는 더 괴롭히기만 했어. 하지만 오늘 내가 반항하니까, 내가 자기 힘에 벅찰 것 같으니까 대번에 어른한테 달려가잖아.
역시 엄마 말이 옳아! 평화적인 방법이 통하지 않는다면 힘으로라도 올라서겠어! 강한 자만이 살아남는 약, 약…….]
[약육강식.]
[그래. 약육강식의 험난한 세상이 앞으로 우리가 살아가야 할 미래라고 하셨어.]
단미에게서 들은 어려운 말들을 읊어대며 은수는 결연한 각오를 다졌다. 엄마가 말한 것보다 더 포괄적인 의미로 받아들이는 은수를 염려스런 얼굴로 바라보며 현수는 동생을 납득시키려는 생각을 포기했다. 의외로 고집스런 데가 있는 은수는 한번 자신이 믿는 것에는 외곬수적으로 밀고 나가는 경향이 있었던 것이다.
체념 섞인 한숨을 쉬고 있는데 계단을 오르는 발자국 소리가 들렸다. 소영누나가 결국은 큰엄마를 데려오는 모양이었다. 현수의 안색이 대번에 시커멓게 죽어버렸다. 드디어 큰엄마의 손을 끌며 소영이 의기양양한 눈빛을 빛내며 모습을 나타냈다. 큰엄마의 등뒤로 단미의 의아한 얼굴도 보였다.
자신을 돌아보는 쌍둥이들에게 어색한 미소를 지으며 소영의 엄마, 지숙은 난처한 내색을 감추지 못했다. 그녀는 비록 딸아이 등쌀에 이렇게 끌려 올라왔지만, 아이들 싸움에 불과한 것을 크게 확대할 생각은 추호도 없었다.
[얘들아, 모두 사이좋게 놀아야지. 형제끼리 싸우면 쓰나.]
어색한 지숙의 나무람이 끝나기도 전에 은수가 얼굴을 일그러뜨리며 입술을 바르르 떨었다. 아이의 입에서 잔뜩 쉰 목소리가 애절하게 흘러나왔다.
[잘못했어요, 큰엄마. 다시는 안 그럴게요.]
울먹이던 은수가 한걸음에 달려가 소영의 손을 꼭 붙잡았다. 소영은 얼빠진 얼굴로 은수가 하는 대로 멍하니 보고만 있었다.
[내가 잘못했어, 소영언니. 언니가 하자는 대로 다 할테니까 용서해 줘. 현수오빠도 언니한테 피카추 색연필을 준다고 했는걸.]
가만히 은수의 이야기를 듣고 있던 지숙이 홱 딸을 돌아보더니 소리쳤다.
[소영아! 또 쌍둥이들 장난감에 눈독들였구나. 네가 먼저 애들 괴롭힌 거지? 네가 현수랑 은수 장난감 때문에 못살게 군 거 맞지?]
[아니야, 엄마! 은수가 날 확 떠밀…]
[맞아요, 큰엄마. 소영언니 잘못이 아니에요. 은수가 언니한테 못되게 굴었어요.]
소영의 항변을 교묘하게 자르며 은수가 지숙에게 매달렸다. 그녀의 팔을 붙잡고 눈물이 그렁그렁해서는 소영을 두둔하는 아이의 모습에 지숙은 가슴이 찌릿했다.
[언니는 아무런 잘못도 없어요. 소영언니가 함께 놀자고 했는데 제가 그만…, 흐흑. 언니, 내가 잘못했어. 내 세라 인형도 조금밖에 안 부서졌으니까 같이 놀아.]
은수의 말에 눈썹을 찡그리던 지숙은 둘레둘레 방안을 살펴보았다. 그리고 바닥에 팽겨쳐진 인형의 처참한 몰골을 목격했다. 지숙이 화끈거리는 얼굴을 돌려 딸아이에게 버럭 고함을 질렀다.
[너, 은수 인형까지 부서뜨렸구나! 넌 어떻게 된 애가 두 살이나 언니면서 왜 이렇게 동생들을 못살게 구는 거니? 왜 동생이랑 사이좋게 지내지를 못해. 쌍둥이들 올 때마다 괴롭히고, 울리고, 언니가 돼서 왜 그러냐고!]
소리를 지르던 지숙이 딸의 팔을 낚아채 엉덩이를 불이 나도록 때리기 시작했다. 상황을 제대로 인식하지 못하고 멍하니 있던 소영은 엉덩이에 화끈거리는 통증을 느끼자 그제야 놀란 비명을 지르며 바둥거렸다. 뒤에 서있던 단미가 재빨리 지숙의 손을 막으며 소영이를 끌어안고는 지숙을 말리기 시작했다.
[형님, 고정하세요. 아이들끼리 싸우면서 크는 거지, 뭘 그렇게 화를 내세요.]
[아냐. 동서가 몰라서 그래. 저 기집애가 얼마나 샘이 많고 못됐는지 은수, 현수 올 때마다 항상 울리고 괴롭혔다구. 내가 언제 한번 버릇을 단단히 고쳐놓으려고 했었는데, 아주 잘 됐어. 이번 기회에 아예 저 기집애 성질머리를 확 뜯어고쳐 놔야지. 툭하면 못살게 굴고, 싸우고, 장난감까지 다 부셔놓고…. 소영이 너, 이리 못 와!]
평소부터 쌓인 쌍둥이에 대한 미안함과 새로 동서가 된 단미에 대한 겸연쩍은 마음에 지숙은 말하다말고 다시 화를 내며 소영에게 손을 뻗었다. 엄마가 또다시 쌍심지를 돋우며 소리를 지르자 소영은 악을 쓰면서 단미의 품으로 파고들었다. 그때 흥분한 지숙의 팔에 은수까지 매달려 울면서 그녀를 말리기 시작했다.
[아니에요, 큰엄마. 소영언니 잘못이 아니에요. 흐흐흑, 은수가 그랬어요. 은수가 인형 던져서 부셨어요. 언니가 아니에요, 어허어어엉…….]
조그만 얼굴의 왕방울만한 눈망울에서 닭똥같은 눈물이 뚝뚝 떨어졌다. 눈물을 줄줄 흘리며 은수가 흐느끼자 지숙은 안쓰러운 마음을 금할 수가 없었다. 눈물로 엉망이 된 아이의 얼굴을 찬찬히 닦아주며 지숙은 혀를 찼다.
[쯔쯧, 이 여리고 착한 것이 얼마나 놀랐을까? 하여간에 소영이 등쌀에 은수, 현수만 고생이구나.]
[그렇지 않아요, 큰엄마. 정말 은수가 부신거에요. 소영언니는 아무 짓도 안했어요.]
[그래, 그래. 아유, 이렇게 착한 아이를 어찌…, 큰엄마가 이따가 새 인형 사줄게.]
은수를 품에 안고 토닥토닥거리던 지숙이 홱 고개를 돌려 소영을 흘겨보았다. 움찔거리며 시선을 피하는 딸에게 지숙은 엄한 목소리로 엄포를 놓았다.
[소영아! 한 번만 더 쌍둥이들 괴롭히거나 울렸다간 그때는 엄마가 아빠랑 할아버지한테 다 말씀드릴 거야. 소영이 못된 버릇 좀 고쳐주세요 하고! 알아들었어?]
슬금슬금 눈치를 보는 소영에게 동생들을 잘 보살피라고 따끔하게 호통을 친 지숙이 단미와 함께 방을 나갔다.
계단을 내려가는 그들의 소리를 듣고 있던 소영이 퍼득 머리를 들어 은수를 돌아보았다. 어깨를 들썩이며 훌쩍거리는 소리를 내고있던 은수가 손등으로 눈가를 문지르면서 서서히 얼굴을 들었다. 아직도 눈꼬리에 물방울을 매달고있던 은수는 방안에 자신들만 남은 것을 확인하고는 쓰윽 눈물을 훔쳤다. 그리고 은수의 얼굴에 영악한 미소가 환하게 떠올랐다. 급격한 은수의 표정변화에 소영은 저도 모르게 입을 딱 벌리고 말았다. 자신만만한 그리고 얄미운 미소를 띄고 은수는 생글거리며 소영에게 말했다.
[바로 이런 식으로 널 괴롭히겠단 말야.]
[…우, 우리 엄마한테 거, 거짓말만 하고…….]
[내가 언제? 난 거짓말한 적 없어. 인형 부순 것도 나라고 사실대로 말했잖아? 안 믿은 건 큰엄마야.]
팽 소리가 나도록 콧방귀를 뀌며 은수가 이죽거렸다. 이제는 대꾸도 제대로 못하고 소영은 질린 눈으로 은수의 눈치를 살폈다. 갑작스레 바뀐 세력구도에 아직도 충격에서 벗어나지 못한 소영은 멍한 표정으로 바닥에 주저앉아 있었다. 소영이 넋이 나간 채 주저앉아 있는 사이, 은수는 책상 위의 보라색 디지몬 인형을 현수에게 건네주었다.
[현수오빠, 이거 갖고 놀아.]
동생이 쥐어주는 디지몬을 물끄러미 내려다보며 현수는 억지로라도 웃으려고 노력했다. 변해버린 아니, 이제야 드러난 동생의 숨겨져 있던 이면의 모습에 겁을 먹은 현수는 두 여자아이의 대결동안 벽에 달라붙어 숨죽이고 있었다. 새로운 강자가 된 은수와 지나간 영광의 세월을 회상하듯 힘없이 앉아있는 소영을 번갈아 주시하며 현수는 더 이상 물러설 곳이 없는데도 벽으로 파고 들어갈 듯이 주춤주춤 뒷걸음질치고 있었다. 그리하여 좁은 방안에는 보라색 디지몬을 손에 꼭 쥐고 벽화가 되려는 듯 벽에 들러붙어 있는 현수와 바닥에 주저앉아 망연한 시선을 허공에 던지고 있는 소영, 그리고 활기차게 주위를 돌아다니며 새로운 권력을 만끽하고 있는 은수가 있었다.

이 날은 세 아이의 인생의 항로가 바뀐 역사적인 날이었다. 비록 지금은 그 누구도 알지 못했지만, 세월이 흘러 훗날 그들이 과거를 회상할 때마다 이날은 그들 운명의 전환점이 된 날이라고 세 명 모두가 인정하였다.
이 날을 기점으로 강씨 집안의 세 아이는 일대 변혁을 겪게 된다.
우선, 샘 많고, 고집 세고, 까탈스럽고, 여시같다는 평을 듣던 소영은 15년 후, 전형적인 현모양처 타입의 현숙한 숙녀로 자라나게 된다. 하지만 그녀를 흠모하는 수많은 남성들의 구혼과 사랑고백에도 불구하고 소영은 독신주의를 선언하여-그녀는 은수같은 아이를 낳게 될까봐 두려워하고 있었다-집안 어른들을 경악케 만들었다.
다정다감하고, 착하고, 동정심 많고, 섬세하고, 감수성 여린 현수는 그 성격만큼이나 뛰어나고 잘생긴 외모의 호감가는 청년으로 자란다. 그러나 이날 겪은 여성의 이중적인 모습에 대한 충격과 나중에 알게되는 새엄마의 본모습은 그의 여린 감수성을 여지없이 파괴해 버렸다. 그로 인해 '여성'이란 존재에 대한 막연한 두려움과 공포를 뼛속 깊이 각인시킨 소년은 자라면서 여자들에게는 절대로 NO 라고 말하지 못하는 우유부단한 성격이 돼버린다. 그리하여 15년 후, 현수는 <젠틀 프린스>라는 숭배와 찬사를, 그리고 <디아블로 카사노바>라는 악명을 동시에 떨치게 되는 것이다.
소영과 현수, 두 아이의 인생에 지대한 영향을 미친 주범이라 할 수 있는 은수는 자신이 소망하던 그대로 스스로의 인생을 개척하면서, 원하는 것은 반드시 쟁취하고 마는 당당한 인간으로 자라 수많은 먹이사슬의 꼭대기자리를 차지하게 된다. 동경하고 숭배하던 엄마처럼 은수 역시 15년 후, 그녀의 수많은 추종자들에게 <주니어>라는 별칭-적발마녀 주니어라는 뜻이다-으로 불리며 빛과 어둠, 밤과 낮으로 구분된 이면의 세계를 지배하는 최고강자가 되는 것이다. 그녀의 바람대로!

하지만 이 모든 것은 15년의 세월이 흐른 미래의 일, 아직은 어린 소년, 소녀에 불과한 세 사람에게 오늘은 그저 다른 날보다는 기이한 사연이 있는, 그래서 많은 것을 생각하게 만든 하루에 지나지 않았다.


- 8 -

[힘(力)은 기(　)를 이기지 못하고, 기는 공(功)을 이기지 못하며, 공은 결코 법(法)을 이기지 못한다. 그러나 이 모든 것을 능가하는 것은 마음(心)이니라.]
스승님의 나직하고도 열정적인 목소리가 귓속을 파고들었다. 나이보다 훨씬 젊은 힘이 실린 그분의 목소리는 언제 들어도 기분 좋은 울림을 갖고 있었다. 끊임없이 들려오는 그분의 말씀을 한 마디라도 놓치지 않으려고 어린 단미는 오랫동안 꿇어앉아 저려오는 다리도 무시하고 귀를 쫑긋 세웠다.
[기가 힘을 이긴다 함은 힘이 같다면 기술이 뛰어난 사람이 이긴다는 뜻이다. 여기서 기술이란 말 그대로 테크닉이 될 수도 있고 무술이 될 수도 있다. 공이란 오랜 수련으로 얻은 기술의 숙련도와 위력을 말함이다. 똑같은 발차기를 배웠더라도 열심히 연습한 이의 기술이 더욱 빠르고 위력적일 것은 자명한 일 아니겠느냐? 또 법이란 말 그대로 올바른 방법이다. 틀린 기술을 열심히 연마한들 바른 기술만 못하다는 것이지.
그리고 이 모든 것을 능가하는 것이 바로 '마음'이니라. 목숨을 건 사람과 그렇지 않은 사람의 자세는 커다란 차이가 날 수밖에 없다. 겉으로 표출되는 기세만으로도 적에게 '도저히 상대가 되지 않겠구나' 하는 생각이 들게끔 하는 경지를 말하는 것이다.
그러므로 바른 법과 기를 받아 열심히 수련하여 공을 쌓고 바른 마음으로 행하여야 진정한 무(武)라 할 수 있는 것이다! 잘 알아듣겠느냐, 단미야?]
목소리가 들려오는 곳을 향해 두리번거리면서 단미는 대답을 하려고 입을 열었다. 그러나 입술만 달싹거려질 뿐, 목구멍은 무언가로 꽉 틀어 막힌 것처럼 도저히 소리가 나오지 않았다. 어린 마음에 당황하여 목을 손으로 감싸고 단미는 벌떡 일어나 주위를 둘러보았다. 이곳이 어딘지 사방이 캄캄한 암흑으로 물들어 있었다. 무섭고 소름끼치도록 떨리는 마음에 어린 단미는 눈물을 글썽이며 마음속으로 애타게 스승을 불렀다.
-스승님! 스승님!! 스승님!!!

[허억!]
하아…하아…, 침대에서 몸을 벌떡 일으키고 단미는 가쁜 숨을 내쉬었다. 입술을 통해 새어나오는 자신의 불규칙하고 거친 호흡소리를 들으며 그녀는 목으로 흘러내리는 땀을 훔쳤다. 어느새 식은땀까지 흘리면서 꿈을 꾼 모양이다. 단미는 침대 옆 시계를 들고 시간을 확인했다. 4시 45분…….
새벽 꿈 때문인지 평소보다 늦은 시간이었다. 잠든 남편이 깨지 않도록 살그머니 침대에서 빠져나온 단미는 유리문을 밀고 베란다로 나갔다. 늦가을의 싸아한 새벽공기가 온 몸에 소름을 돋게 만들었다. 베란다 철제 난간을 두 손으로 짚고 그녀는 심호흡을 했다. 깊이 들이마신 싸늘한 공기가 폐부를 시원하게 식히면서 정신이 번쩍 들게 만들었다. 새벽이긴 하지만 사위는 아직도 어슴푸레 어둠이 깔려있었다. 날이 밝으려면 아직 한 시간은 더 있어야 할 것이다. 날씨가 추워지면서 해가 점점 짧아지고 있었다.
딱히 꼬집어 악몽이라고 할 수는 없었지만 단미는 어째 마음이 불안했다.
-스승님께 무슨 일이라도 생긴 걸까? 아니면, 동아에게……?
지난해 봄에 찾아뵌 것이 마지막이었으니 햇수로 벌써 2년째 뵙지 못했다. 무소식이 희소식이라지만 그래도 자신의 무심함에 단미는 죄송스런 마음을 새삼 금할 수가 없었다. 오늘은 꼭 동아에게 연락을 해보아야겠다고 다짐하면서 그녀는 긴 숨을 토해냈다. 하얀 입김이 파스스 허공으로 흩어졌다.
문득 아래쪽을 살피던 단미는 난간에 한 발을 올려놓고 가볍게 굴러 공중으로 차올랐다. 사뿐히 잔디밭에 착지한 그녀는 잠시 맨발에 와 닿는 까끌까끌한 풀잎들과 차가운 이슬의 감촉을 즐겼다. 맨발로 평평한 바닥을 고르고 기마자세를 잡은 단미는 차분히 호흡을 시작했다. 옅은 푸른색이 도는 실크 파자마가 간간이 불어오는 새벽의 차가운 미풍에 펄럭였다. 그러나 그녀는 추위도 어둠도 시간도 잊고 연무에 몰두해갔다.

몸을 뒤척이며 이불을 끌어당기던 지후는 잠결에 옆자리를 더듬다 싸늘한 기운에 퍼득 잠에서 깨어났다. 언제나-그 무더운 한여름 열대야에도-꼭 붙어 잠을 청하던 아내의 자리가 비어있었다. 새벽 5시를 지나고 있는 시계시침을 확인하고 지후는 이마를 가린 앞머리를 쓸어 올렸다. 유난히 아침잠이 없는 단미의 습관을 이미 알고 있는지라 지후는 별 걱정을 하지 않았다. 좀 더 잘까 고민하다 결국 그는 이불을 제치고 일어났다. 크게 기지개를 켜고 찌뿌둥한 몸을 휘휘 돌리며 지후는 서랍에서 담배를 찾아들고 베란다로 나왔다. 쌀쌀한 새벽공기가 한순간에 그를 덮쳤다. 이제 몇 주만 있으면 가을이 아니라 겨울의 문턱에 들어설 것임을 지후는 몸으로 실감했다.
담배를 한 개피 입에 물고 라이터를 가져가던 그가 멈칫 동작을 멈추었다. 아직 푸르스름한 어둠이 깔려있는 정원에서 희끄무레한 것이 움직이고 있었다. 미간을 모으며 몸을 긴장시킨 지후는 이내 그것이 옷자락임을, 좀 더 정확히는 파자마 바람의 아내 단미임을 알아차렸다. '대체 정원에서 잠옷차림으로 무얼 하는 거지' 라는 의문을 느낄 사이도 없이 지후는 그녀의 몸짓에 매료되고 말았다. 아내에게서 시선을 떼지 못하고 지후는 숨을 멈추고 긴장하고 있었다.
그녀는 춤을 추고 있었다. 아니, 정말 춤인가? 춤이라고 단정짓기엔 그녀의 몸짓에는 무언가 다른 어떤 힘이 실려 있었다. 물 흐르듯 정교하게 흘러가는 동작 하나하나는 올올이 짜여진 모시처럼 정교했고, 그 모양새가 간간이 들려오는 공기사이의 파공성과 어우러져 힘찬 곡선을 그려내고 있었다. 희뿌옇게 빛나는 단미의 모습이 부드럽게 곡선을 이루는 팔동작, 또는 강하고 세찬 힘을 내뿜는 다리동작으로 한데 어우러지고 있었다.
가쁜 숨소리 하나 없이 그저 옷자락이 길게 자란 잔디에 스치는 소리만이 사각거렸다. 단미의 팔꿈치, 손목, 무릎, 발목, 심지어는 손가락 마디마디, 관절이 꺾일 때마다 공기와의 마찰로 고요하던 허공에 대나무가지를 스치는 매운 겨울바람처럼 마디를 내며 짧게 짧게 끊어지는 소리가 났다. 단미가 지금 시전하는 동작들을 뭐라고 불러야 할지 지후는 짐작도 못했다. 체조라기에는 너무 복잡하고, 무술이라기에는 너무 아름답고, 춤이라기에는 너무 강했다. 담배가 입에서 떨어지는 것도 모르고 지후는 매혹적이고 신비로운 단미의 몸짓에 시선을 떼지 못했다.

두 눈을 감고 아무것도 보이지 않는 상태에서 예전 산에서 수련하던 때처럼 정심무(正心舞)를 시연하는데 몰입해있던 단미는 서서히 의식을 깨웠다. 처음 잠에서 깨었을 때의 불안하고 혼란스럽던 마음은 어느새 사라지고, 그녀의 눈에는 현유한 빛이 가득했다. 어느덧 어둠이 물러가고 동쪽에서부터 번져오는 희미한 미명에 새벽 별들이 시나브로 빛을 잃어가고 있었다. 차가운 공기를 깊숙이 들이마시며 단미는 한껏 고개를 젖히고 푸르스름하게 제 빛을 찾아가는 하늘을 올려다보았다.
심연이 번뇌로 들끓거나 이성을 흩트리는 고민거리가 있을 때면 언제나 정심무를 느리게 시연하곤 했다. 그렇게 한바탕 춤사위를 쏟아내듯 기본자세를 모아 만든 정심무를 연무하고 나면 마음은 어느새 평정심으로 돌아가 있었다. 호흡을 고르며 잠시 하늘을 구경하던 단미는 축축히 젖어버린 발을 내려다보고는 피식 웃어버렸다. 항상 이런 식이다. 연무에 몰입하면 다른 상황같은 것은 눈에 들어오지도 않는 것이다. 연무로 더워진 몸이 발끝에서부터 올라오는 한기에 서서히 식어가자 그녀는 망설임 없이 돌아섰다.

단미가 사라지고 텅 빈 정원을 주시하며 지후는 골똘히 생각에 잠겼다. 아내에게서 낯선 느낌을 받은 적은 여러 번 있었지만 그는 그다지 신경쓰지 않았었다. 아니, 의식적으로 무시했었다. 그냥 얌전하고 현숙한 아내라고 생각하려고 노력했던 것이다. 그녀에 대해 알게될수록 마치 늪 속으로 빠져드는 기분이었다. 그래서 단미의 의외의 모습, 성격, 행동들을 모른 척, 보지 못한 척 눈감아버렸다. 하지만 이제는 더 이상 모른 척 할 수가 없음을 깨달은 지후는 곰곰이 생각을 더듬었다. 그리고는 새삼 놀라고 말았다. 그녀에 대해서 자신이 알고있는 것이 극히 적었기 때문이다.
서울출신이지만 7년을 경북 외딴 시골에서 살았고 고등학생 때 다시 서울로 전학을 와 가족과 살게 되었다. 그 후 대학에서 동양철학을 전공하였으며 재학시절부터 어머니를 도와 다도를 가르쳤다. 누구나 알고있는 단편적인 사실들의 나열…. 그러나 지후가 알고 싶은 것은 그 사실의 이면에 숨겨진 진실이었다. 이미 4개월 가까이 살을 맞대고 살아온 아내에 대해 새삼스런 호기심을 느끼며 지후는 천천히 담배에 불을 붙였다. 그리고 언제나 질리지 않는 여자란 생각이 떠올랐다.

★★★
[정말 오랜만인 것 같네요. 이렇게 매형이랑 밥 먹는 것도…….]
[그렇군. 처남도 자주 놀러와. 집안에 어른이 계시다고 너무 어려워만 하지말고. 누나 집인데 뭐 어때. 정 불편하면 지운이와 함께 오든지.]
[네, 그럴게요.]
호영은 씨익 웃으며 물을 마셨다. 점심때라 한 무리의 손님들이 또 식당 안으로 들이닥쳤다. 근처 회사사람들인지 모두 양복을 입은 사람들이었다. 슬쩍 주위를 돌아보니 대부분이 회사원으로 보였다. 호영은 물컵을 내려놓고 마주앉은 매형에게 집중했다. 양복 윗도리를 옆자리에 걸쳐놓고 와이셔츠 바람으로 편안하게 앉아있던 지후가 종업원에게 주문을 하고 있었다.
처음 지후의 전화를 받았을 때, 호영은 반갑기도 했지만 그보다 먼저 가슴이 철렁했었다. 누나 일이라면 긴장부터 하는 버릇 때문이었다. 매형이 오랜만에 점심이나 하자며 약속을 정한 후에도 호영은 은근히 걱정이 되어 안절부절못했다. 혹시 무슨 일이라도 생긴 게 아닌가하는 생각에 그는 지후를 만날 때까지 불안한 마음을 다독여야 했다.
식욕을 자극하는 얼큰한 냄새와 함께 조기매운탕을 비롯한 푸짐한 찬들이 식탁 위를 가득 채우자 그들은 제각기 식사를 시작했다. 그렇게 먹는데만 열중하면서 간간이 가벼운 대화를 나누다 지후가 문득 생각난 것처럼 자연스럽게 물었다.
[참, 외조모께서 경북에 계신다면서?]
[네?]
[누나가 그러더라구. 외할머니를 오랫동안 뵙지 못해서 그립다면서.]
[아아…, 누나가 외할머니를 굉장히 따랐거든요. 아마 어릴 때 같이 살아서 누나가 유난히 외할머니랑 가까운 것 같아요. 하지만 지금은 대구 외삼촌댁에 계세요. 3년 전에 외삼촌이 모셔갔거든요.]
[그래? 7년이나 외할머니와 함께 살았다는 얘기는 들었어. 나로서는 조금 이해가 가지 않지만.]
호영은 젓가락질을 멈추고 쓴웃음을 지었다.
[사실 모두가 그런 말을 해요. 친할머니가 뇌졸중으로 쓰러지시고 치매증상으로 한동안 집안이 말이 아니긴 했지만 그렇다고 딸을 친척집에 맡길 정도냐구요. 어느 정도는 그런 집안사정도 한몫 하긴 했지만 더 큰 원인은 누나의 학교문제였지요.]
[학교문제?]
[네. 요즘 말로는 '왕따' 때문이었죠.]
지후가 시선을 들어 의아한 듯 호영을 보았다.
[단미가 따돌림을 당했단 말인가? 왜?]
[저희 집안 조상님들 덕분이죠. 고조할머니뻘 되는 분이 미국 선교사의 따님이었어요. 세대를 내려오면서 피가 많이 흐려지긴 했지만 가끔씩 혼혈임이 뚜렷이 드러나는 아이가 태어나곤 했대요. 우리 대에는 단미누나가 유일하게 그런 아이였지요. 원래 누나는 머리칼 색이 붉어요. 그렇다고 진짜 외국인처럼 빨강머리가 아니라 그냥 요즘의 붉은 염색머리 정도지만요. 아버지 대부터 그런 사람이 없어서 누나는 친척어른들의 귀여움을 독차지하며 자랐어요. 할아버지도 붉은 머리셨기에 누나를 끔찍이 아끼셨지요. 오죽하면 이름에 '붉을 단' 자를 넣었겠어요.]
젓가락으로 생채무침을 뒤적거리며 호영은 씁쓸한 미소를 지었다.
[하지만 남들 눈에는 그리 보일 리가 없죠. 특히 아이들에게는요. 처음 따돌림의 원인은 그게 아니었지만, 어느새 누나의 남들과는 다른 외모가 목표가 되어버렸죠. 시작은 가벼운 놀림, 짓궂은 장난이었지만 점점 마음에 상처를 입히는 폭언과 비열한 장난, 그리고 놀림이 이어졌죠. 그 모든 걸 이겨내기에 누나는 너무 심약했어요. 결국 등교거부와 신경성 구토증세를 번갈아 반복하다 신경쇠약에까지 이르렀죠. 그래서 어머니가 시골로 요양 겸 전학을 시킨거에요. 저희 집도 당시에 할머니 때문에 누나에게만 온전히 신경을 쓸 수가 없었으니까요.]
[그런 일이 있었군. 그래도 7년씩이나…….]
[아, 그건 누나의 결정이었어요. 한 2년쯤 지났나? 중학교 갈 무렵에 어머니가 누나를 데려오려고 했는데 누나가 싫다고 하더라구요. 그곳에 정이 많이 들었었나봐요. 그리고 다시 도시학교에 적응하는 것이 무섭기도 했을테구요. 부모님도 강요하지는 않으셨죠. 고등학교 입학 때도 단미누나는 그곳이 좋다면서 남아있기를 원했죠. 결국 할머니가 돌아가신 후에야 함께 살게 됐지요.]
[그래서? 서울 와서는 학교생활에 잘 적응했나?]
[네? 어, 그럼요. 잘 적응…했죠.]
지후의 물음에 호영은 얼굴을 붉히며 슬그머니 그를 외면하고는 다시 밥 먹는데 열중하는 척 했다. 그런 처남을 의심스런 눈길로 주시하며 지후가 은근한 어조로 물었다.
[그런데 단미는 통 친구얘기를 안하더라구. 고등학교든 대학교든 여자친구에게 전화 오는 적도 없는 것 같고 말야.]
호영의 어깨가 움찔하며 긴장하는 것이 보였다.
[누, 누나가 친구 사귀는데 서, 서툴러서요. 아주 친한 친구 몇 명밖에 없어요.]
[흠, 그래?]
슬며시 눈동자를 굴려 매형을 올려다보던 호영은 그와 시선이 마주치자 화들짝 놀라 아래로 시선을 떨어뜨렸다. 심장이 두근두근 요동치고 있었다.
-으아∼, 어떡해에에∼. 이거 매형이 떠보는 거 아닌가?
흑, 누나가 알면 난 죽었다.
혀를 깨물고 싶은 심정으로 호영은 눈물을 머금었다.
[이런, 이야기하느라 찌개가 다 식었네. 어서 먹어, 처남.]
[아, 네, 넷!]
호영은 무슨 맛인지도 느끼지 못한 매운탕 국물을 허겁지겁 떠먹었다. 밥을 입으로 퍼가며 지후의 눈치를 살폈지만 그는 전혀 표정을 알 수가 없었다. 하긴 그에게 표정이 잡힐 정도면 강력계 검사노릇 못한다. 호영은 자포자기한 심정으로 꾸역꾸역 밥을 먹었다. 이것이 생애 마지막 식사가 될지도 모른다는 처량한 생각을 하면서.

★★★
아이들의 손을 붙잡은 양손을 번갈아 휘휘 흔들며 단미는 콧노래를 흥얼거렸다. 골목길에 접어들면서 그녀는 아이들을 재촉했다. 유치원에서 돌아오는 쌍둥이들을 마중갔다 같이 장을 봐오는 길이었다. 간식거리가 든 봉지는 현수와 은수가 나눠들고 단미는 양손에 아이들의 손을 하나씩 잡고 있었다. 요즘 많이 활발해진 은수가 옆에서 유치원에서 있었던 일들을 재잘대고 있었고, 반대로 벌써 다 큰 사내아이처럼 부쩍 과묵해진 현수는 말없이 침묵을 지키고 있었다. 적당히 은수의 말에 맞장구를 쳐주며 걷고 있는데 현수가 그녀의 손을 잡아당기며 걸음을 멈추었다.
[왜 그러니, 현수야?]
의아한 단미의 물음에 아이는 제자리에 선 채로 손가락질을 했다. 현수의 손가락 끝이 집 대문을 가리키고 있었다.
[이상한 형아가 우리 집 앞에 있어요.]
현수의 말에 단미와 은수는 집 쪽을 돌아보았다. 확실히 아이 말대로 대문 앞에 웬 청년이 앉아있었다. 물빠진 청바지에 감싸인 긴 다리를 쭉 뻗고 팔을 무릎에 걸친 편안한 자세로 그는 고개를 숙이고 있었다. 옆에는 커다란 가방이 자리잡고 있었다. 천천히 걸음을 옮기면서 단미는 눈을 살짝 찡그렸다. 오후 햇살에 반사되어 사내의 얼굴이 잘 보이지 않았던 것이다. 그들이 다가오는 기척을 들었는지 남자가 고개를 돌리더니 단미를 보았다. 건장한 체격과는 언밸런스하게 얼굴은 아직 앳되보이는 어린 남자였다. 단미를 본 청년이 벌떡 자리에서 일어났다.
[누 님!!! ]
반가움이 가득한 낯익은 목소리에 단미는 우뚝 서버렸다. 손등 으로 태양을 가리며 그녀는 남자의 얼굴을 확인했다. 단미의 얼굴에 믿을 수 없다는 충격이 그리고 놀람과 기쁨이 차례대로 스쳐갔다.
[아!]
단미의 입에서 낮은 탄성이 새어나오자 현수와 은수는 궁금한 얼굴로 엄마와 낯선 남자를 번갈아 돌아보았다. 단미의 얼굴에 점점 환한 미소가 번지고 청년이 서서히 이쪽으로 발걸음을 옮겼다. 단미도 아이들의 손을 놓고 그를 향해 천천히 걸어가다 곧 웃음을 터트리며 달려가기 시작했다. 그녀의 웃음소리가 더욱 높이 울리면서 단미와 그는 길 한가운데서 열렬히 서로를 포옹했다. 생전 처음 보는 남자의 목을 끌어안으며 매달려 기쁜 웃음소리를 내는 엄마의 모습에 충격을 받은 쌍둥이들의 손에서 과자봉지가 투둑하고 떨어졌다.


- 9 -

은수는 기분이 나빴다. 아주 나빴다. 어디서 뚝 떨어진 것 같은 생전 처음 보는 남자가 엄마에게 친한 척 달라붙어 있었기 때문이다. 늦은 오후면 항상 엄마랑 현수오빠랑 같이 즐기던 다도시간도 저 남자 때문에 건너뛰었다. 그런데도 현수오빠는 그 시꺼먼 남자 옆에서 앉아서 속좋게 웃고있는 것이다.
-배신자 같으니…….
인상을 잔뜩 찡그리며 째려보았지만 현수의 신경은 온통 새로 등장한 사람에게 쏠린 채 집중되어 있어서 동생의 못마땅한 기색을 눈치채지 못했다. 뭐가 그리도 좋은지 현수는 싱글벙글하면서 동아라는 남자 곁에서 떨어질 줄을 몰랐다.
[그래서 스승님은 언제쯤 돌아오신다고 하셔?]
단미가 깍은 과일 접시를 밀어주며 궁금해했다.
[정확한 날짜는 말씀하지 않으셨어요. 누님도 아시잖아요, 스승님 성격. 어디 세세히 일러주시면서 다니시는 분인가요. 나중에 돌아오신 후에야 아, 돌아오셨구나 하는 식인데…. 이번 중국행도 친구분들 두어 분 만나시고 명산을 두루 둘러보고 오신다니 얼마나 걸릴지 알게 뭐예요.]
[그래도 널 데리고 가지 않으신 게 이상하네. 이번 기회에 넓은 대륙이나 구경할 겸 따라가지 그랬니?]
[에이, 전 혼자가 더 편해요. 스승님도 홀가분하실 걸요. 옆에서 잔소리하는 사람도 이제 없으니 말이에요.]
[호호호, 그렇구나.]
마주보며 유쾌한 웃음을 터트리는 단미와 동아 사이에 은수가 끼어들었다. 단미 옆에 찰싹 달라붙어서 사과를 집어먹으며 은수는 도끼눈을 뜨고 앞자리의 시꺼먼 오빠를 노려보았다. 맘에 드는 구석이라고는 도무지 눈을 씻고 봐도 없는 이 남자는 설동아라는 이상한 이름을 가진 사람이었다. 엄마의 동생이라는데 은수는 결혼식 때도 본 기억이 없었다. 게다가 엄마도 삼촌이나 오빠라고 부르라 하시는걸 보니 진짜 삼촌은 아닌 모양이다.
-칫, 진짜 동생도 아니면서 호영이 외삼촌보다 더 친한 척 굴잖아.
샐쭉하니 입술을 비틀며 은수는 아니꼬운 마음에 자꾸만 그를 흘겨보았다. 동아는 지운삼촌보다 더 커보이는 키에-거의 아빠만큼이나 컸다-가무잡잡한 피부, 그리고 굵게 새겨진 쌍꺼풀이 서글서글한 인상의 오빠였다. 언젠가 삼촌이랑 같이 본 때리고 부수는 영화에 나오던 남자배우처럼 커다란 몸집이 위압감을 주지만 그것도 얼굴을 보기 전까지이다. 덩치와는 어울리지 않게 커다란 눈망울과 순진해 보이는 표정, 그리고 무엇보다 앳되보이는 동안의 소유자였던 것이다. 나이는 열여섯이라고 들었지만, 흥! 은수는 코웃음을 쳤다.
대체 저 사람의 어디가 열여섯 오빠란 말인가. 완전 사기라며 은수는 다시 한번 동아를 훑어보았다. 은수 눈에는 지운 삼촌보다 더 나이 들어 보였던 것이다. 하마터면 '아저씨' 라고 부를 뻔했다. 사실은 그렇게 부르고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 엄마를 봐서 참아주었는데. 배신자 현수는 생글생글거리며 동아형 이랬다 동아삼촌 이랬다가 제 멋대로 부르고 있었지만…….
도톰한 입술을 삐죽거리던 은수가 순간 동아와 눈이 마주쳤다. 동아는 가무잡잡한 얼굴과 대비되는 새하얀 이를 드러내며 싱긋 웃었지만 은수는 괜히 심술이 나서 팩 고개를 돌려버렸다. 그러다 쿡쿡하는 웃음소리에 호기심을 이기지 못하고 다시 돌아보자 그 시꺼먼 인간이 자기를 보면서 비웃고-실상은 은수가 귀여워 웃은 거지만 은수 눈에는 비웃는 것으로 보였다-있는 것이 아닌가! 눈이 찢어질 정도로 힘껏 노려보고 있는데 그런 그들의 신경전을 모른 척하고 있던 단미가 동아에게 말을 걸었다.
[그럼 앞으로 어떻게 할거니? 스승님이 돌아오실 때까지 뭘 할거야?]
[일단 학교에 다닐까 해요. 어릴 때부터 스승님께 이것저것 배우기도 했고 검정고시도 치렀지만 학교생활은 제대로 해본 적이 없잖아요. 그래서 이번 기회에 저도 고등학생이 한번 되어볼까 해요. 재미있을 것 같지 않나요, 누님?]
초등학교 2학년을 다니다 만 동아의 옛 학력을 생각하면서 단미는 고개를 끄덕였다. 동아 역시 절에서 산다는 이유로 놀림을 많이 받았었다. 학교를 그만둔 것이 꼭 그 이유 때문만은 아니었지만 그래도 단미 입장에서는 무척 안타까웠었다.
[잘 생각했어. 나이도 어린 애가 산에만 박혀서 뭘 할거니. 스승님 같은 노인네야 뭐, 세상 밖으로 안 나와주는 게 사람들 돕는 일이지만 동아 너는 다르지. 그래, 어느 학교를 갈 건지는 정했어?]
[아직…, 천천히 알아보죠, 뭐. 내년에 입학할거니까 시간도 충분하고요.]
단미가 반색을 하며 찬성하자 동아는 짧은 머리를 쓰다듬으며 머쓱한 얼굴을 했다.
[그럼 누나가 집안 어른들께 말씀드릴테니까 너는 학교 일을 마무리지을 때까지 마음 편히 지내. 1층에 방을 하나 치워놓을게. 아버님이나 남편도 반대하지 않으실거야.]
[아니에요, 누님. 저는 학교 근처에서 하숙이나 자취하면 되요. 산에서 장작불을 때면서도 살았는데 도시에서 못 살까봐요.]
[무슨 소리야, 그게? 누나가 같은 서울에 살고있는데 네가 왜 혼자 떨어져 살아? 내 친정집도 있으니까 어른들하고 상의해서 결정할테니 동아 너는 아무 소리말고 누나가 시키는 대로 가만있어.]
발끈 소리를 지르며 단미가 정색을 하자 동아도 멋쩍은 웃음만 지을 뿐 더 이상 반론하지는 않았다. 그들의 대화를 가만히 듣고만 있던 은수는 살짝 눈썹을 일그러뜨렸다. 얘기가 돌아가는 모양새를 보아하니 엄마는 이 시꺼먼 인간과 같이 살 작정인가 보다.
-이런 깜상이 뭐가 좋다고……?
샐쭉하게 토라진 은수는 단미 몰래 동아를 흘겨보았다. 그의 말, 행동, 그리고 그를 대하는 엄마의 유난한 태도까지 모든 것이 은수의 신경을 건드렸다. 그리고 동아 역시 만만한 남자가 아님을 은수는 직감했다. 자신이 처음부터 적의를 드러내는데도 그는 모른 척하면서 시치미를 떼고 가끔 약올리듯이 싱글거린다. 입술을 꾸욱 다물고 은수는 아이답지 않게 영악한 눈을 빛내며 궁리했다. 어차피 같이 살게 될 일을 괜히 반대한다고 떠들어대서 엄마한테 꼬투리를 잡히고 싶지는 않았다. 일보전진을 위한 이보후퇴라……, 요즘 들어 단미에게서 들은 사자성어를 툭하면 인용하는 버릇이 든 은수는 마음속으로 결의를 다지며 의미심장한 미소를 지었다.
[동아오빠아∼, 이거 아주 맛있어요.]
사과를 집어주면서 은수는 귀엽게 방긋 웃어보였다. 동아의 옆자리에 앉아있던 현수가 쌍둥이답게 은수의 돌변한 모습을 눈치채고는 흠칫거리며 동생의 눈치를 살폈다. 동아는 물끄러미 은수를 바라보다 과일을 받아먹고는 씨익 웃어보였다.
[고맙다, 은수야.]
서로의 얼굴을 마주보며 생글생글 웃는 두 사람 옆에서 현수는 척추를 타고오르는 불길한 예감에 시달렸다. 어쩐지 앞으로 그의 인생에 파란만장한 사건들-결코 좋은 일들이 아닌 사건들-이 기다리고 있을 것만 같은 끈적끈적한 느낌이었다. 현수는 불안한 표정으로 웃는 가면을 쓴 것 같은 은수와 동아를 번갈아 돌아보았다.

그 날 저녁, 퇴근해서 돌아온 지후와 택호는 단미의 또 다른 남동생과 만나게 되었다. 피 한 방울 섞이지 않은 동생이지만 단미가 그를 얼마나 아끼고 사랑하는지는 그들이 동아를 만난 지 채 10분도 지나지 않아 알 수가 있었다. 그들의 따뜻한 환대에 동아는 조금 어색한 표정을 지었지만 곧 특유의 싱글거리는 웃음으로 보답했다.
동아는 특히 택호의 마음에 든 것 같았다. 아직 어린 열여섯이란 나이에도 불구하고 다 자란 청년처럼 건장한 체구와 그에 반비례하는 앳된 얼굴이 택호의 부성애를 자극한 모양이었다. 택호는 마치 막내아들이 하나 더 생긴 것처럼 굴며 동아를 데리고 새벽 약수터에 다녀오기도 하고, 기원에 데리고 가 친구들에게 소개시키기도 했다. 동아도 그리 싫지는 않은 모양인지 천성적인 사근사근한 성격으로 택호에게 곰살맞게 굴면서 한가한 낮 시간대에는 기원 일을 도와주곤 했다.
동아가 사람들과 어울려 사는 생활에 적응해나가기 시작하자 단미도 한시름 놓았다. 자신의 경우와는 달리 태어날 때부터 선택의 여지도 없이 첩첩 산중에서 살아야만 했던 가엾은 아이였다. 가끔씩 자신이 그리 고집을 피우지 않고 스승님 말대로 고아원이나 경찰서에 데려다 주었다면, 그럴듯한 집에 양자로 가서 양부모에게 사랑받으며 좀더 평범하고 행복한 삶을 살아가고 있지 않을까 하는 생각이 들곤 했다. 그런 생각이 들 때마다 단미는 동아의 인생을 휘저은 책임감에 마음이 무겁게 내려앉았다.
열한 살 겨울, 상처받고 불신감으로 가득 차 있던 좁은 마음의 독점욕과 고집으로 동아의 운명을 바꾼 것은 자신이라고-추운 한겨울에 갓난쟁이를 눈밭에 버린 생모가 아니라-가끔씩 그런 생각을 할 때면 그녀는 동아에게 말못할 빚을 진 기분이 되어야 했다. 그래서 더욱 그에게 살갑게 대하는지도 몰랐다. 가족들과 떨어져 외할머니와 단 둘이서 아니, 실제로는 어린 단미 혼자서 보낸 최초의 겨울에 우연히 발견한 동아는 그녀의 감정을 허물어뜨리는 기폭제가 되었다. 갓난 아기였던 동아를 직접 기르면서 꼭꼭 닫아두었던 마음의 문을 열고, 높이 높이 쌓아올린 견고한 벽을 쓰러뜨리고, 단미는 다시 한번 세상 밖으로 나올 수 있었다. 그녀에게 있어서 동아는 동생? 아들? 연인? 친구? 딱히 무엇이라고 이름 붙일 수 없는 그저 또 하나의 분신과도 같은 존재였다.
동아와 함께 지내면서 지후도 그를 다시 보게 되었다. 그저 아내가 외가에서 살 때 함께 자란 어린 동생으로 생각했던 그는 얼마안가 동아를 대하는 단미의 특별한 감정을 느끼게 되었다. 단미는 친동생인 호영에게조차 모두 드러내지 않던 그녀의 속내를 동아에게는 스스럼없이 나타내는 것 같았다. 아니, 나타낸다기 보다는 서로가 말이 아닌 다른 수단으로 상대의 의중을 파악하는 거처럼 보였다. 속된 말로 '말하지 않아도 마음을 느낄 수 있다'는 것! 동아를 볼 때마다 진솔한 애정으로 가득 찬 눈이 된다는 것을 단미는 알고 있을까? 그가 조금이라도 늦으면 안절부절못하고 평정을 잃는 자신을 그녀는 알고 있을까?
동아에 대해서는 이상하다 할 정도로 예민하게 반응하는 것을 단미 본인을 제외하고는 가족 모두가 눈치채고 있었다. 지애까지 '이상해'를 연발하면서 고개를 갸웃거리고 있었다. 쌍둥이들, 특히 은수가 더욱 날카롭게 신경을 곤두세우는 것도 동아를 특별시하는 단미의 태도를 눈치챈 때문이라고 지후는 생각했다. 그들 사이의 친밀감은 다른 가족사이의 것과는 기묘하게 다르다고 그는 느끼고 있었다. 말로 꼭 집어 표현은 못하겠지만 확실히 동아와 단미, 그 두 사람 사이에는 누구도 침범하지 못하는 기류가 떠돌고 있었다.
그래서 지후는 은근히 마음 한구석이 내키지 않았던 모양이다. 쾌활하고 솔직한 성품의 곧게 자란 아이임을 알고 있고, 지후 자신도 동아와는 잘 어울리곤 했는데도, 어쩌다 단미와 동아사이에 오가는 둘만의 비밀스런 시선을 감지할 때면 대번에 기분이 상해버리고는 했다. 대체 무엇이 그들 사이에 존재하고 있는 건지 자신이 그것을 모른다는 사실도 불쾌했고, 단미가 어느새 자신보다 동아를 우선시하는 것 같아 은근히 경쟁심이 생겼으며, 동아가 누이를 부르는 그 다정하고 애정이 가득 깃든 목소리도 듣기가 싫었다. 어이없게도 동아를 챙기는 단미를 볼 때마다 그녀를 동아에게서 떼어내 2층으로 데려가고 싶은 욕구가 불쑥 불쑥 치밀어 오르곤 했다.
어느새 지후는 단미의 관심과 보살핌을 받는데 길들여진 자신을 깨닫게 되었다. 그녀의 조그마한 관심도 다른 곳에 빼앗기고 싶지가 않았다. 아니, 단미가 자신이 아닌 다른 남자에게 그런 식으로 애정어린 눈길을 줄줄은 몰랐다는 게 더 옳았다. 머리로는 동생에 대한 애정이라고 이해하고 있는데도 감정은 미칠 듯이 날뛰며 그녀의 외도(?)를 용납하지 못하고 있었다. 그런 자신의 형언할 수 없는 감정상태는 얼마동안 계속되었다. 그리하여 지후는 인정할 수밖에 다른 도리가 없었다. 자신이 열여섯밖에 안된-충분히 20대로 보이는 외양은 무시하고-동아에게 아내의 감정이 쏠리는 것에 질투하고 있다는 것을!

★★★
동아는 나직이 한숨을 내쉬었다. 며칠 전부터 지내게 된 방의 이불 위에 드러누워 팔베개를 하고 그는 또래답지 않은 고민을 하고 있었다. 쓸데없는 간섭이라며 반대하시는 스승님을 졸라 결국은 고집대로 한국에 남았다. 헤어질 때 하시던 그 분의 말씀이 떠올랐다.
-네 사저(師姐. 사문의 제자 중 손위서열의 누이를 이르는 말)는 결코 녹록한 아이가 아니다. 그리 겪어보고도 모른단 말이냐. 이미 열 아홉에 이도류(二刀類)의 후계자를 꺾은 아이니라. 동아 네가 사저를 생각하는 마음을 모르는 바는 아니다마는 이미 단미는 발검(發劍)의 경지를 넘어선 아이! 아무리 류도 아키라가 절치부심 검을 갈았다하여도 그 아이를 어찌하지는 못할 것이다.
[후우우…….]
-하지만, 스승님. 이미 7년의 세월이 지났고 지난 패배를 설욕하기 위해 류도 아키라가 그동안 어떤 고된 수행을 했을지 알게 뭐냐고요. 속된 말로 그놈이 어디서 비전을 전수받았을지도 모르는 일이잖아요.
속으로 꿍얼대면서 동아는 다시금 얼굴을 굳혔다. 이렇게 자신이 속타한들, 저 넓은 중국 대륙 어디에 있을지 모를 스승이 들을 리도 없고, 단미가 알 리도 없다. 조만간에 그녀에게 류도 아키라가 한국에 들어온 사실을 말해야 한다는 걸 알지만 동아는 조금이라도 그 시간을 늦추고 싶었다. 왜냐하면 누이가 지금 생활을 얼마나 소중히 하고 행복해 하는지 알기 때문이다. 그녀가 결혼한다고 연락을 해왔을 때는 얼마나 놀랐는지 땔감을 모조리 잊어버리고 그대로 산을 내려와 자칫했으면 스승님 저녁 진지상도 못 올릴 뻔했다. 스승님 또한 의외의 소식에 무척 놀라셔서는 한동안 허허거리며 말을 잇지 못하셨다.
그 당시를 회상하며 피식거리던 동아는 서서히 몸을 긴장시켰다. 방문 밖에서 미세한 기척을 느꼈던 것이다. 이렇게 기척을 숨기고 접근할 사람은 가족 중에 없다. 꼬맹이 하나가 가끔 염탐하듯 그를 살피곤 했지만 이번 것은 어린아이의 숨소리가 아니었다. 천천히 몸을 일으킨 동아는 방문을 주시했다. 그러다 풀썩 긴장을 풀어버렸다. 그의 입가에 미소가 배어들었다. 이곳에서 자신이 모를 정도로 기민하게 접근할 수 있는 사람이라면 한 명밖에 없다는 것을 뒤늦게야 깨달았던 것이다.
과연 낮은 노크소리와 함께 문이 열리고 단미의 모습이 드러났다. 그녀는 가벼운 셔츠와 면바지차림에 어깨에는 푸른색 가디건을 걸치고 있었다.
[잠깐, 나 좀 볼래?]
-으윽, 결국은……!
[네, 누님.]
긴장된 속마음과는 달리 친근한 미소를 지으며 동아는 단미를 바라보았다. 그녀도 마찬가지로 환하게 미소를 짓고 있었다. 그러나 동아는 마음속으로 절규하고 있었다.
-누니임∼, 눈이 웃고 있지 안잖아요오오…!!!


 ..




- 10 -

살그머니 소리나지 않게 문을 닫고 방안으로 들어선 단미는 발소리를 죽여 옷장 앞으로 다가갔다. 조금 전, 동아와 가진 단란한 대화(?)를 통해 류도 아키라의 소식을 비롯해서 그가 자신을 찾아온 진짜 이유까지 모두 알아낸 후라 단미는 심란한 마음을 감출 수가 없었다.
-녀석! 감히 누굴 속이려고…….
동아의 빤히 들여다보이는 변명을 며칠이나 눈감아 주었으니 이제는 사실을 알아도 될 때란 판단에 그를 찾아간 것이다. 예상대로 동아놈은 처음에는 발뺌을 하다가 단미가 슬슬 을러대자 결국은 진상을 실토하였다. 잠옷으로 갈아입으면서 동아한테서 들은 이야기를 마음속으로 정리하고 있던 단미는 갑자기 뒤에서 들려온 말소리에 펄쩍 뛰고 말았다.
[어디를 다녀오는 거요?]
깜짝 놀라 엉거주춤 돌아선 그녀의 눈에 침대에 기대앉은 지후의 모습이 들어왔다. 그녀를 뚫어지게 바라보는 그의 시선이 왠지 날카롭게 날이 서 있었다. 이런, 그의 기척을 알아차리지 못할 정도로 깊이 생각에 잠겼었나? 짧게 혀를 차던 단미는 재빨리 표정을 바꾸고 생긋 웃었다.
[아직 안 주무셨어요?]
[이 시간에 어디를 갔다오는 거요?]
다시 한번 같은 질문을 던지는 남편의 굳은 안색을 살피면서 단미는 의아한 생각이 들었다.
-오늘따라 왜 이렇게 삐딱하지?
[잠깐 동아한테 할 이야기가 있어서 내려갔다 왔어요.]
[아주 긴 얘기였나 보군. 세시간이나 걸린 걸 보니.]
[어머, 그렇게 오래 됐어요?]
스스로도 시간이 그리 많이 흐른 것을 몰랐던 그녀는 흘낏 시계를 돌아보았다. 어느새 시간은 자정을 넘고 있었다.
[동아와 나눌 이야기가 아주 많군 그래. 그가 우리 집에 온지 일주일이나 지났는데도 해야할 이야기가 아직까지 남아있다니 말이오. 그런데 무슨 이야기길래 가족들 있는 데서는 못하고 꼭 두 사람만 그렇게 사라져서 하고 오는 거요?]
가시가 들어간 그의 말투에 단미는 이채를 띄고 그를 돌아보았다. 그녀의 탐색하는 듯한 시선이 부담스러웠는지 지후는 입속으로 뭐라고 투덜거리더니 몸을 돌려 누웠다. 명백한 그의 <접근불가>, <기분저조> 싸인에 단미는 슬쩍 입술을 비틀었다.
-어이, 어이∼. 뭣 땜에 그렇게 삐쳐버렸냐?
사내자식이 툭툭 털고 얘기 못하고 꽈배기 꼬듯 그렇게 빙빙 돌려 말할래?
이불사이로 드러난 그의 어깨가 현재 기분을 말해주는 것처럼 잔뜩 굳어 있었다. 지후의 긴장이 여기까지 전해져 와서 단미는 무심코 한숨을 쉬었다. 불을 끄고 침대에 누운 단미는 옆자리에서 꼼짝도 않고 있는 남편의 등을 흘낏 훔쳐보다 절레절레 고개를 흔들고 말았다.
-으휴, 사내란 나이가 적든 많든 모두 애라더니, 할머니 말씀이 딱이네.

다음날 아침, 택호와 지애는 기묘한 집안 분위기에 고개를 갸웃거려야 했다. 어딘가 꼬인 구석이 있는지 전에 없이 불퉁스럽게 구는 지후도 이상했지만, 밤사이에 한쪽 눈두덩이를 시퍼렇게 만들어 나타난 동아도 기이하기는 마찬가지였다. 어두운 방안에서 일어나다 기둥에 부딪쳤다는 그의 변명이 어설프긴 했지만 너무나 강력하게 강조하는 바람에 아무도 반문하지 못했다. 다만 은수만이 의심스런 눈빛을 빛내며 동아를 유심히 뜯어보긴 했다.
동아는 밥 먹는 동안 내내 힐끔힐끔 단미의 눈치를 보는 듯 했고, 단미는 유별나게 퉁퉁대는 지후를 살펴보기에 바빴으며, 지후는 아내에게서 눈을 떼지 못하는 동아를 간간이 노려보곤 했다. 그런 세 사람의 미묘한 신경전을 흥미로운 시선으로 주시하던 지애가 그들 사이에 끼어들어 질문을 하려다 아버지의 방해로-택호는 큰 눈을 부라리며 딸을 노려봐서 기를 죽여놓았다-할 수 없이 입을 다물기도 했다. 아무튼 그 날 아침은 이상할 정도로 조용한 가운데 모두가 재빨리 식사를 마치고 일어나기에 급급한 날이었다.

★★★
[정말 오랜만이네요, 단미씨. 그동안 어떻게 지냈어요?]
[신혼생활은 재미있어요?]
[덕분에 잘 지내고 있어요. 주희씨, 시영씨도 잘 지냈어요?]
[우리야 결혼한 지 오래됐으니 어디 신혼부부만 할까요?]
[호호호호, 1년만 지나봐요. 내가 이 인간을 왜 데리고 사나 할테니까.]
까르르르 넘어가는 여자들의 목소리가 바 안을 울렸다. 시내 일식당에서 식사를 하고 가까운 호텔 칵테일 바에 모인 네 여자가 서로의 안부를 물으며 근황을 이야기하기 시작했다. 남편들끼리 절친한 친구인 덕택에 여자들끼리도 친한 사이가 된 네 여자는 남편들과 떨어진 자리에 모여서 대화를 나누고 있었다. 지후의 오랜 친구임을 알고있기에 단미도 그들에게 좋은 인상을 주기 위해 약혼시절부터 노력했었다.
의외로 그들은 아주 소탈하고 진솔한 사람들이었다. 유명한 광고 감독인 백희섭의 아내이자 메이크업 아티스트인 안주희, 베스트셀러 추리작가 김경민의 아내인 이시영, 선우그룹 사장 선우이준의 아내이자 유명한 모델이기도 한 윤미사, 그리고 지후와 단미까지 여덟 사람이 모임의 멤버였다. 저마다 다른 성격과 뚜렷한 개성의 소유자들이지만 한데 모여 떠들 때면 아이들로 돌아간 것처럼 너나 할 것 없이 시끄럽고 즐거운 시간을 보냈었다.
[미사씨, 좋은 소식 있다면서요. 축하해요.]
언제나 얌전하고 미소 띈 얼굴인 미사에게 다가가 그녀의 임신을 축하해주자 미사의 얼굴에 붉은 홍조가 번졌다. 지난번 경호도 갑작스럽게 중단되어서 은근히 걱정이 되었었는데 오늘 다시 보니 그동안 무슨 일이 있었던 간에 지금은 괜찮아 보였다. 그녀의 행복한 미소에 단미도 따라 웃으며 마음속으로 안도했다.
그동안 원예강좌를 듣는답시고 제일 많이 만나다 보니 정도 많이 들었던 탓에 미사의 일신에 무슨 일이 생기지나 않았나 걱정되었던 것이다. 다행히도 이제는 모든 문제가 해결된 걸로 보였다. 미사의 경호를 부탁했던 이명에게 엄포를 놓으며 알아낸 바로도 일은 잘 마무리가 된 것 같았다. 장이명 놈이 끝까지 모든 것을 말해주지는 않았지만 그녀는 미사에게 아무런 상처없이 해결되어서 다행이란 생각에 더 이상 추궁하지 않았다.
[그러고 보니, 미사씨. 몇 개월이라고 했죠?]
[4개월이에요.]
미사가 방긋 웃으며 배에 손을 가져다댔다. 그녀의 환한 미소와 행복으로 빛나는 눈동자에 끌린 다른 여자들도 모두 미소를 지었다. 저마다 임신초기의 주의점을 한마디씩 미사에게 건네자 단미는 부러운 마음을 금할 수가 없었다. 제일 나중에 결혼하기도 했지만 그래도 벌써 결혼한 지 반년이 지나니 아이생각도 났다. 처음 결혼할 때는 쌍둥이들도 있고, 그녀 자신도 아이에 대한 생각이 별로 없었기에 무관심했지만, 이렇게 미사의 행복에 가득한 모습을 보니 은근히 마음이 동했다. 자신과 지후의 아이는 어떻게 생겼을까. 슬며시 드는 생각에 단미는 피식 웃음을 흘렸다. 우물에서 숭늉 찾는다고 자신이 바로 그 꼴이 아닌가.

여자들이 그렇게 미사를 둘러싸고 수다를 떨고 있을 때, 그들의 남편들 또한 한데 모여서 각자 자신의 아내를 바라보며 담소를 나누고 있었다. 어쩐지 편가르고 서로를 흉보는 초등학생들 같다는 생각을 하면서 희섭이 웃음을 터트리며 입을 열었다.
[이제야 비율이 딱 맞군 그래. 편먹기에도 좋고 말이야.]
최근에 결혼한 지후와 이준이 싱긋 미소를 지으며 아내를 바라보았다. 이준의 시선에 가득 담긴 미사에 대한 사랑과 자부심을 발견한 지후는 힐끔 친구의 아내를 돌아보았다. 언제 봐도 놀라운 미모를 담담히 뽐내고 있는 어린 여자의 모습에서 시선을 떼지 못하고 지후는 이준에게 말을 걸었다.
[축하한다. 애아빠가 된다며?]
[어, 고맙다.]
[예정일이 언제냐?]
[내년 6월초.]
멋쩍은 듯 얼굴을 살짝 돌리면서 이준이 대답했다. 하지만 그의 표정에는 자부심과 기대가 가득했다. 그런 이준을 웃으며 바라보고 있는데 경민이 지후에게 말했다.
[너도 이제 아이 문제를 슬슬 생각해야지.]
[어? 글쎄, 우리는 아직…. 쌍둥이도 있고 단미도 별 얘기 없어서….]
[쌍둥이는 쌍둥이고 넌 너야. 제수씨도 내년이면 스물일곱이잖아. 더 늦기 전에 가져.]
[그래, 임마. 단미씨도 은근히 속으로는 원하고 있을 걸. 여자는 원래 아이를 바라게 되어 있어.]
[훗, 그러냐?]
씁쓸한 미소를 입가에 띄우자 이준이 날카롭게 눈을 빛냈다.
[왜 그래? 무슨 일이라도 있어? ]
친구들 중에서 이준이 가장 예리했음을 기억한 지후는 고소를 지었다. 술잔을 빙글 돌려 잔속의 붉은 액체를 한바퀴 돌리고 지후는 고개를 저었다.
[그런 문제가 아니야. 그냥 내 마음이 요즘 좀…그래. 그러니까…음, 별것 아닌 일에도 짜증이 나고, 쉽게 화도 나기도 하고 불쑥 이성이랑 감정이 따로따로 놀고.]
[어라, 그거 갱년기 증상 아닌가?]
옆에서 듣고 있던 희섭이 불쑥 끼어 들었다. 그의 말에 경민은 웃음을 터트리며 면박을 주었다.
[야, 나이가 몇이데 벌써 갱년기야? 그리고 그건 여자들이 걸리는 거 아냐?]
[남자도 갱년기 증상을 일으킬 수 있지. 증세가 딱 그거네, 뭐.]
[으이구, 희섭이 네가 이러니 주희 성격만 더 거세지는 거야.]
친구들이 왁자하니 떠들어대는 와중에 이준이 천천히 지후에게 몸을 기울였다.
[그거 제수씨하고 관계된 거지?]
그의 속삭임에 지후의 눈이 휘둥그레졌다. 아무 말도 못하는 지후를 바라보던 이준이 입꼬리를 당겨 얼굴 가득 개구진 미소를 지었다.
[알만하구나. 지후 너도 앞으로 고생길이 훤하군. 그 기분, 나도 이해한다. 얼마전까지는 나 역시 지겹도록 겪은 현상이니까.]
[뭐, 무슨 소리야? 너도 겪었다고?]
의아한 얼굴의 지후를 보며 이준은 낮게 쿡쿡 웃었다. 속시원하게 말해주지 않는 친구에게 발끈 정색을 하면서 지후는 짜증스런 마음에 그를 노려보았다. 하지만 이준은 여전히 킥킥대면서 술잔만 기울였다.
[그러니까 지후 너의 그런 감정 변화는 모두 단미씨 때문이라 이거야. 왜 단미씨 때문에 네가 바람든 강아지 새끼 마냥 이리저리 흔들리는 걸까? 어디 한번 열심히 생각해 보라구. 그건 너 스스로가 알아내야 할 문제니까.]
우습다는 표정이 역력한 이준이 다시 경민, 희섭과 어울려 자기들끼리만 뭐라고 수근대더니 그들은 일제히 지후를 쳐다보았다. 어느새 희섭이 피식 피식 웃기 시작하더니 경민과 이준까지 새어나오는 웃음소리를 간신히 참는 시늉을 하는 것이 아닌가. 친구들이 저희들끼리만 작당을 해서 자신을 보며 키득대자 지후는 울컥 솟구치는 짜증에 인상을 구겼다.
드디어 지옥길에 들어섰다느니, 여자는 위대하다느니, 그 기분 충분히 이해한다느니 하면서 이죽거리는 친구들의 면상을 확 갈겨주고 싶은 마음을 꾹 누르고 지후는 눈에 힘을 주었다. 하지만 번쩍 번쩍 빛이 나는 것 같은 그의 눈총에도 소위 친구라는 것들은 여전히 히죽히죽 웃기만 했다. 불쾌한 코웃음을 치고 술잔을 잡는데 뒤에서 허스키한 여자의 목소리가 그들의 주의를 끌었다.
[실례합니다만, 모두 일행이신가요?]
네 남자의 시선이 모두 검은색 슬림한 투피스차림의 여성에게 고정되었다.

[어머머머, 세상에!! 저 남정네들 좀 봐.]
주희의 호들갑스런 소프라노 목소리에 다른 여자들이 일제히 그녀를 돌아보았다. 주희의 놀라서 동그래진 눈을 따라가니 자신들의 남편들이 앉아있는 자리가 보였다. 그 옆에는 검은 옷을 입은 늘씬한 미녀가 서서 그들과 이야기를 나누고 있었다.
[왜 그래요, 주희씨?]
[저기 저 여자, 시영씨는 저 여자가 지금 뭘 하는 것 같아 보여요?]
남편쪽을 향해 손가락질을 하면서 주희가 목소리를 낮추자 시영도 힐끗 그곳을 돌아보고는 대수롭지 않게 말을 이었다.
[이야기하고 있네요.]
[그냥 이야기가 아니라니까. 저 여자, 분명히 헌팅하는거라구요.]
[에엑?]
[설마요.]
[그럴 리가…?]
모두들 믿지 못하겠다는 듯이 한마디씩 했지만 주희는 고개를 저으며 확고한 어조로 단정했다.
[틀림없어요. 저 쪽 자리의 여자 두 명이랑 같이 있던 여자라고요. 아까부터 자꾸만 저 남자들을 살피더니 저 여자가 대표로 헌팅하러 간거에요.]
주희의 고개짓을 따라 시선을 돌리니 확실히 어두운 구석자리에 앉아있는 여자 두 명이 남편들을 향해 미소를 짓는 게 보였다. 그 중 하나는 유혹이 분명한 윙크까지 했다. 단미가 그 여자들을 향해 이를 갈며 노려보았지만 그녀들의 신경은 온통 찍어놓은 사냥감에 쏠려있었다.
[세상에. 아주 입이 찢어지는구만.]
함박입을 한 채 웃고있는 남편을 노려보며 주희가 이를 부드득 갈았다. 아내의 살기를 느꼈는지 희섭이 돌아보다 주희와 눈이 마주쳤다. 그는 화들짝 놀라 큰 덩치를 움츠리며 옆자리의 경민을 쿡쿡 찔러대기 시작했다. 손을 흔들며 웃는 여자일행을 보고있던 경민이 희섭 때문에 옆구리를 움켜쥐며 인상을 썼다. 그는 친구의 파랗게 질린 얼굴에 의아한 표정이 되었다가 새초롬하니 눈을 가늘게 뜨고 자신을 바라보는 아내를 발견하고는 친구보다 더 새파랗게 얼굴색을 변화시켰다.
검은 옷의 여자가 몸을 수그려 뭐라고 속삭이면서 지후의 어깨에 손을 올리는 것이 보였다. 순간 단미의 눈에서 불꽃이 튀었다. 그녀가 쥐고있던 잔에 미세한 선이 새겨지는 것과 동시에 단미가 의자에서 막 몸을 일으키는데, 옆에서 바람소리가 나더니 누군가가 튀어나갔다. 의자에서 엉덩이를 5센티쯤 뗐던 단미는 미사의 뒷모습을 멍하니 보며 다시 엉거주춤 앉았다. 주희와 시영 역시 놀란 눈으로 미사를 주시하고 있었다. 그들은 서로 얼굴을 마주보다 퍼득 정신을 차리고는 일제히 일어났다.

[제 친구들도 기다리고 있다니까요. 함께 합석하는 것이 더욱 즐겁지 않겠어요?]
[우리는 일행이 있다고 했잖습니까? 이대로도 충분합니다만.]
정중한 어조로 지후가 또다시 거절했지만 여자는 끈질겼다. 지후는 친구들과의 대화를 방해받아 짜증스런 기분을 억누르지 못하고 거칠게 안경을 밀어 올렸다. 그가 여자를 상대하고 있는 동안 친구란 것들은 도와줄 생각도 하지 않고 남의 집 불구경 하듯 재미있어했다. 친구란 말의 의미를 다시 한번 고찰해 봐야겠다는 생각을 하면서 지후는 이를 갈았다.
한편 새파랗게 질린 희섭과 경민의 굳은 얼굴을 살피며 이준은 눈으로 이유를 물었다. 그들은 뻣뻣한 고개짓으로 다급함을 호소했으나 이준은 지금 상황을 장난 정도로만 생각하고 있어서 그들의 경고사인을 잡아내지 못했다. 그래서 아내가 달려와서 그에게 말을 걸었을 때, 이준은 죽을 만치 놀라고 말았다.
[이준오빠, 이 분은 누구죠?]
이준의 팔에 손을 끼워넣으며 미사가 남편의 옆자리에 앉았다. 그녀의 두 눈이 불쾌함과 적의로 활활 타오르며 여자를 노려보고 있었다.
[미, 미사. 어, 이분은 그러니까…, 어, 나랑은 아무 상관없는 일이야.]
당황한 이준이 아내를 이해시키려다가 황급히 자신만 빠져나가는 극악한 짓을 저질렀다.
[아마 이 녀석들한테 볼 일이 있나봐. 나는 아내와 함께 왔다고 벌써 말했거든.]
옆에서 헉하고 숨을 들이키며 희섭과 경민이 도끼눈을 뜨고 그를 죽일 듯이 노려보았지만 이준은 미사를 끌어안으면서 달래기에 여념이 없었다. 어느새 다가온 여자들이 그들을 빙 둘러싸고는 음산한 기운을 뿌리고 있었다. 고개를 들지도 못하고 딴전을 피우는 남편을 쏘아보면서 주희와 시영은 낮게 콧방귀를 뀌었다. 지후는 친구들이 당하는 수난을 고소한 마음으로 지켜보다가 등줄기를 서늘하게 만드는 한기에 몸을 움찔 떨었다. 단미의 차가운 시선이 그의 어깨 위에 놓여진 여자의 하얀 손에 못 박혀 있었다.
검은 옷의 여자는 돌변한 상황에 당황한 기색을 감추지 못하고 놀란 눈으로 그녀들을 쳐다보았다. 그런 그녀의 손을 툭 쳐서 지후의 몸에서 떨어지게 만든 단미가 냉랭한 어조로 입을 열었다.
[내 남편한테 무슨 볼일이시죠?]
[나, 남편이요?]
단미를 비롯한 여자들 모두가 서늘한 눈빛으로 자신을 올려다보자 그녀의 얼굴이 창백해졌다. 힐끔 뒤를 돌아보니 자리에서 이곳을 주시하던 두 친구들도 얼굴을 굳힌 채 외면하고 있었다. 그녀는 우물쭈물 사과의 말을 입 속으로 중얼거리며 황급히 자리를 떴다.
그녀가 동행들과 부리나케 사라지는 모습을 끝까지 지켜본 여자들이 일제히 쌍심지를 켜고 남편을 돌아보았다. 굵은 목을 쓰다듬으며 모른 체하는 희섭의 옆구리를 긴 손톱으로 용서없이 꼬집으면서 주희가 소리쳤다.
[당신이 제일 좋아하더구만, 백희섭씨. 어디 입이 얼마나 찢어졌는지 한번 보자구요.]
[어어, 왜 이래? 어디 우리가 그랬나? 그 여자가 눈이 높아서 먼저 접근한건데…, 어휴, 이래서 인기많은 남자는 피곤하다니까.]
너스레를 떠는 남편에게 눈을 흘기고는 주희가 입술을 삐죽거렸다. 경민 역시 눈치를 보면서 슬쩍 아내의 어깨에 팔을 둘렀다가 시영이 쌀쌀맞게 뿌리치는 바람에 인상을 구겼다. 배신자 이준은 아예 미사를 끌어안고 그녀의 기분을 풀어주기 위해 재롱을 부리고 있었다. 그들의 모습을 보면서 단미는 쓰게 웃었다. 그런 그들이 부럽기도 하고, 그들처럼 자연스럽게 행동할 수 없는 자신에게 화가 나기도 했다.
찰나간에 단미와 지후의 시선이 마주쳤다. 그러나 곧바로 자신의 눈을 피하는 지후에게 단미는 가슴 한구석이 휭하니 찬바람이 부는 것 같았다. 한바탕 소란을 진정시키고 나서야 그들은 호텔을 빠져나왔다. 제각기 아내의 기분을 풀어주기 위해서 2차를 가자며 남자들이 합심해서 여자들을 에스코트해서 나가자 그들이 빠져나간 바는 순식간에 조용해졌다.

선남선녀로만 모인 그들 무리는 주위 사람들의 시선을 끌기에 충분했다. 바에서부터 그들을 지켜보던 한 사람이 조용히 몸을 일으켰다. 먹을 뿌린 듯이 새까맣게 윤기가 흐르는 단발머리의 여성이 또각또각 대리석 바닥에 이명(異鳴)을 일으키면서 그들을 따라 바를 나섰다. 도자기처럼 새하얀 그녀의 얼굴에는 아무런 감정도 떠올라 있지 않았다. 커다란 활엽수 화분 뒤에서 그들을 지켜보던 여자의 동백꽃보다 붉은 입술이 기이한 모양으로 뒤틀렸다. 길게 휘어진 눈꼬리에 목표했던 것을 포착한 그녀는 요염한 모양의 도톰한 입술을 달싹거렸다. 작고 빠알간 입술사이로 맑고 가는 목소리가 흘러나왔다.
『당신이…!』
그것은 뚝뚝 부러질 정도로 차가운 한기가 담긴 일본어였다.


- 11 -

푹신한 붉은 양탄자가 길게 깔린 복도를 걸어가는 여자의 뒷모습이 고혹적으로 흔들렸다. 쭉 곧은 등과 탄탄한 엉덩이를 감싼 짙은 보랏빛 천이 근육의 움직임을 따라 같이 주름을 잡으며 우아한 곡선을 그렸다. 한 팔에 걸린 연갈색 모피 코트는 아마도 동물 보호론자들이 봤다면 입에 거품을 물었겠지만 아쉽게도 그녀에게 굉장히 잘 어울렸다. 복도 오른쪽 문 앞에 잠시 멈춰 카드로 문을 열고 들어선 그녀는 차 한 대 값은 족히 나갈 것이 분명한 코트를 아무렇게나 던졌다. 소파 한 귀퉁이에 간신히 걸쳐져 바닥에 깔린 깔개신세를 면한 모피 코트가 활짝 펼쳐졌다.
한 걸음 옮길 때마다 옷을 하나씩 벗어 던지던 그녀가 욕실 안으로 들어설 무렵에는 이미 알몸이 되어있었다. 도자기로 빚은 것같이 새하얗게 빛나는 여자의 아름다운 나신이 욕실 벽에 걸린 전면거울에 고스란히 드러났다. 알맞게 솟은 탄력있는 가슴과 세류요(細柳腰)라는 말이 딱 들어맞는 잘록한 허리, 그리고 풍만한 곡선을 그리고 있는 둔부와 그 아래로 길게 뻗은 늘씬한 각선미. 여자는 완벽해 보였다. 단지 거울에 비춰진 아름다운 얼굴에 아무런 표정이 없는 것이 흠이라면 흠일까.
세찬 물줄기 아래에 온 몸을 맡기고 한동안 샤워를 하던 여자는 머리칼에 물방울을 뚝뚝 흘리며 욕실을 나섰다. 대강 물기를 훔치고 나신으로 스위트룸의 응접실로 들어선 그녀는 그제야 생각난 듯이 하얀 실크 가운을 느슨하게 걸쳤다. 여전히 무표정하게 인형처럼 앉아있던 여자가 손을 뻗어 수화기를 들었다.
『나다!』
짧은 일본어 한마디만 한 채 전화를 끊고 그녀는 천천히 몸을 일으켜 응접실 한구석에 위치한 미니 바로 다가갔다. 반짝이는 크리스탈 잔에 얼음을 넣고 검붉은 액체를 부은 그녀는 어둠이 깔려 네온사인만이 번쩍이는 서울의 야경이 보이는 유리창으로 몸을 돌렸다. 창을 통해 보이는 바깥의 전경과 유리에 비친 자신의 모습이 크로스 되었다.
그녀가 술을 한 모금 마셨을 때, 노크소리와 함께 검은 양복차림의 남자가 들어왔다. 인기척도 없이 유령처럼 다가온 작은 키의 사내가 등을 돌리고 선 여자를 향해 정중히 허리를 꺾었다. 그녀의 허술한 옷차림에도 불구하고 그 역시 여자처럼 전혀 감정을 드러내지 않았다.
『알아보았나?』
여자의 나직하지만 권위가 담긴 목소리에 남자가 다시 허리를 숙이며 대답했다. 짧게 끊어지는 일본어가 절도있게 흘러나왔다.
『넷! 아가씨.』
『좋아. 그럼 이것을 그녀에게 보내라.』
여자가 한 손에 잔을 든 채 우아한 동작으로 몸을 돌려 서랍에서 하얀 봉투를 하나 꺼냈다. 공손히 두 손으로 그것을 받아든 사내가 몸을 펴고 그녀를 똑바로 바라보았다. 길게 찢어진 작은 눈에서 날카롭고 단호한 빛이 잠시 번뜩였다.
『그리고 류도님께서 오후에 산을 내려오셨습니다.』
『아키라상이?』
『네』
살짝 눈을 찡그리던 그녀는 다시 몸을 돌려 창가로 걸어갔다.
『…빠르군!』
『……?』
『좀 더 산과 암자 주위를 헤맬 줄 알았는데.』
『아마도 그녀의 행적을 찾아 서울까지 오시는 데는 얼마 걸리지 않을 듯 합니다. 어찌하시겠습니까, 카오루 아가씨?』
잠시 말없이 술을 머금던 여자, 카오루는 감정이 전혀 실리지 않은 기계적인 어조로 다시 말을 이었다.
『우리가 먼저 도착해서 그녀를 찾아낸 사실은 결코 아키라상이 알아서는 안 된다. 절대 아키라상의 눈에 띄는 일이 없도록 아랫것들을 단속하라, 다마키!』
짧고 단호한 대답과 함께 다마키가 절도있게 허리를 굽히고 물러갔다. 가냘프도록 길다란 손가락으로 잔을 감싸고 카오루는 눈도 깜빡이지 않고 야경을 응시했다. 도쿄 시내와 별다를 바 없는 인공적인 빛의 행렬이 줄지어 도로를 지나가고 있었다. 카오루의 새하얀 얼굴에 문득 씁쓸한 자조의 빛이 스쳤다.
『적은 오로지 적으로만 대할 뿐! 당신이 과연 어떻게 행동할지 두고보겠어요, 아키라상.』
그녀의 붉은 입술이 차가운 크리스탈 잔에 닿았다. 검붉은 액체가 입술 사이로 사라지고 술을 음미하듯 두 눈을 감고 있던 카오루의 색기어린 입술이 다시 벌어졌다.
『나를 실망시키지 말아요, 아키라상!』

★★★
[다녀왔습니다아--.]
길게 말꼬리를 늘이며 활기차게 들어온 현수가 동아의 손을 잡고 신발을 벗었다. 하지만 은수는 퉁퉁 부은 입을 꾹 다물고 차듯이 신을 벗어 던지고는 횅하니 제 방으로 올라가 버렸다. 거실에서 그들을 반갑게 맞던 택호와 지애가 어리둥절해서는 동아를 돌아보았다. 자신에게 쏠리는 의문이 가득한 시선에 동아는 머쓱한 기분으로 머리를 긁적였다.
12월의 셋째 주, 크리스마스를 열흘 남짓 앞두고 쌍둥이들의 유치원에서는 오늘 어린이 뮤지컬 공연을 관람하는 문화학습 견학을 갔다왔다. <스크루지 아저씨와 크리스마스>라는 뮤지컬을 재미있게 관람하고, 할아버지가 준 용돈으로 간식도 사 먹고, 유치원 버스를 타고 골목 앞에 도착한 것까지는 다 좋았다. 하지만 버스에서 내리자 쌍둥이들을 반기며 달려온 사람이 단미가 아니라 동아라는 것을 알자마자 은수의 고조된 기분은 대번에 바닥으로 곤두박질치고 말았다. 그런 연유로 집에 오는 내내 저렇게 틱틱거리면서 잔뜩 토라져 있었던 것이다.
[고모, 엄마는 어디 갔어?]
주방과 거실을 기웃거리던 은수가 단미를 찾지 못하자 지애에게 엄마의 행방을 물었다. 시장에 갔다는 지애의 말이 떨어지기가 무섭게 은수는 쳇 하고 투덜대면서 다시 2층으로 우당탕거리며 올라가 버렸다. 현수도 가방을 들고는 허겁지겁 동생의 뒤를 따랐다.
마침 오랜만에 휴일을 즐기던 지후가 계단을 내려오다 심상치 않은 분위기의 쌍둥이들과 마주치고는 지애에게 물었다.
[은수가 왜 저렇게 기분이 저조하지? 극장에서 무슨 일 있었다든?]
[나도 몰라. 들어오자마자 저러네.]
[요즘 들어서 은수가 신경이 많이 날카롭더구나. 잘 웃지도 않고 통 안 하던 과격한 행동도 늘고….]
택호까지 염려스런 마음을 드러내며 근심어린 얼굴이 되자 동아의 고개가 점점 더 수그려졌다. 손가락으로 턱을 문지르며 고개를 갸웃하는 지후에게 머뭇거리던 동아가 말을 꺼냈다.
[저기, 아마 저…때문인 것 같은데요.]
[무슨……?]
동아의 자신없는 말투에 거실에 모인 가족이 일제히 그를 쳐다보았다.
[제가 단미누님과 같이 있는 걸 싫어해요. 그러니까…절 라이벌로 생각하는 모양이에요.]
[에? 라이버얼∼?]
지애가 괴상한 소리를 내며 입을 벌렸다. 택호도 영문을 모르기는 마찬가지였다. 지후만이 어렴풋이 전모를 짐작한 듯 2층으로 고개를 돌렸다.
[자네에게 엄마를 빼앗길까봐 걱정하고 있다는 건가?]
[빼앗긴다기보다는 아무래도 누님의 관심을 다른 이와 공유한다는 것이 마음에 들지 않는다는 것이겠지요. 더구나 상대가 가족도 아닌 남이라면 더욱….]
어딘가 쓸쓸한 감정이 담긴 그의 말에 지후는 마음이 뜨끔했다. 그런 자신의 모습을 들킬세라 지후는 짐짓 목소리를 높이며 감정을 감추었다.
[녀석도 참….]
[은수 입장에서는 당연해요. 저도 예전에 겪어봐서 잘 알지요.]
피식 고소를 지으며 동아는 오래 전에 단미의 동생 호영이가 방학 때면 누나와 외할머니를 만나러 올 때마다 그와 보이지 않게 단미 쟁탈전을 벌이던 일을 떠올렸다. 자신보다 7살이나 위인 형인데도 동아는 절대로 호영을 형이라 부르지 않고 심한 장난을 쳐대면서 그를 약올리곤 했다. 단미의 친동생이란 이유 하나만으로도 호영은 그의 적이자 부러움과 동경의 대상이었다. 지금이야 나이 먹으면서 철이 들어서 그러지 않지만 그래도 가끔씩 단미와 호영 사이의 혈연으로 맺어진 영속적인 관계가 부러울 때가 있다. 그것은 아마도 자신이 그러하지 못함을 잘 알고 있기에 더욱 절실했다.
은수도 바로 그런 상태일 것이다. 친엄마가 아니라는 것은 아이도 안다. 사실은 숙모라는 사실도 알 정도의 나이다. 그런 여러 가지 요인으로 마음이 흔들리는 것이리라. 언젠가는 단미가 변할 지도 모른다는 걱정, 다른 착한 아이에게 그녀의 사랑이 옮겨갈지도 모른다는 공포, 또다시 사라져버릴지도 모를 엄마에 대한 깊은 갈망이 딸이라는 자신의 위치를 위협하고있는 존재, 동아의 등장으로 불안이라는 감정으로 바뀌었던 것이다. 동아 자신도 그런 감정들을 겪으며 자랐던 만큼, 은수의 현재 감정상태를 충분히 이해할 수 있었다.
가족들이 동아의 말에 제각기 생각에 잠겨 조용해진 사이, 은수와 현수가 요란스런 소리를 내며 아래층으로 내려왔다. 거실로 들어서자 마자 대뜸 은수가 다시 물었다.
[아빠, 엄마 왔어요?]
[어어, 아직.]
현관을 힐끔거리면서 은수는 거실 구석에 앉아 현수와 책을 펴고 놀기 시작했다. 그렇게 한동안 책읽기와 놀이에 열중하다가도 은수는 머리를 들고 거실 창문을 통해 대문 밖을 살피곤 했다. 아마 단미가 오나 안 오나 확인하는 모양이었다.
택호와 바둑을 두면서 지후는 안쓰러운 마음을 감출 수가 없었다. 택호 역시 아이들이 신경 쓰이는지 바둑은 건성이었다. 그러던 중 무슨 생각인지 동아가 아이들에게 다가가 바닥에 주저앉았다. 현수가 빙긋 웃으면서 그의 무릎에 퍼즐 조각을 올려놓았다. 물론 은수는 팽하니 돌아앉아 책에 머리를 묻고 안보는 척 했다.
[현수야, 은수야. 형이 재밌는 옛날 이야기 하나 해줄까?]
[응, 좋아요.]
반갑게 환호하는 현수와는 달리 은수는 고개도 들지 않고 그를 무시했다. 하지만 동아는 상관하지 않고 현수를 무릎에 앉히고 천천히 이야기를 해나가기 시작했다.
[이건 동화책 같은 소설이 아니라 진짜로 있었던 얘기야. 형이 잘 아는 한 여자아이가 있는데, 그 애 얘기거든. 음, 그 여자애는 초등학교 4학년이었는데 친구들이 괴롭혀서 학교에 가기를 싫어했어.]
[친구들이 왜 그 애를 괴롭혀요? 친구끼리는 사이좋게 지내야한다고 선생님이 그랬는데.]
[현수 말이 맞아. 친구끼리 싸우면 안되지. 그런데 그 여자애는 다른 아이들과 생김새가 조금 달랐거든. 그래서 친구들이 막 도깨비니, 괴물이니 하면서 놀렸단다. 너희들은 그러면 안 된다, 그건 아주 비열하고 나쁜 짓이야.]
[우린 안 그래요. 근데 여자애가 못생겼어요? 아님 어디가 아파요? 어디가 달랐어요?]
[흥, 괴롭히면 자기도 같이 싸우면 될 걸, 바보같이.]
안 듣는 척하던 은수가 불쑥 참견을 해버렸지만 동아는 티내지 않고 그냥 웃으며 아이를 바라보았다.
[그래, 은수말대로 용감하게 싸울 수도 있겠지만 그 소녀는 너무 마음이 약해서 울기만 했어. 여자애의 할머니의 할머니가 외국사람이었거든. 그래서 그 애도 할머니처럼 머리가 붉은 색이었단다. 친구들은 그게 이상했나봐. 그걸로 여자애를 막 놀리고, 심술궂게 괴롭히고, 노는데도 끼워주지 않았대. 그 애는 학교 가기도 싫고, 밥 먹기도 싫고, 놀기도 싫고, 마음이 아프니까 몸도 막 아프고 그랬단다. 그래서 부모님이 좋은 시골 학교로 그 앨 전학시켰지. 그렇지만 시골학교에서도 여자애는 저번처럼 그런 일이 있을까봐 마음을 열지 않았어. 짝꿍하고 말도 안하고 그냥 집이랑 학교만 왔다갔다하면서 하루에 말을 한번도 하지 않는 적도 있었대.]
여자애가 불쌍하다고 쿨쩍거리며 현수가 중얼거리고 은수도 어느새 책을 팽개치고 동아 곁으로 다가와 있었다. 지애도 보던 잡지를 밀어놓고 동아의 이야기에 귀를 기울였으며 택호 역시 바둑판에 돌을 던진 지 오래되었다. 지후는 동아의 이야기속 여자애가 단미임을 직감하고 이야기에 열중했다. 동아의 얘기는 처남에게 들은 사실과 거의 맞아떨어지고 있었다.
[그럼 그 애는 친구가 하나도 없이 살았어요? 계에∼속?]
[아니. 소녀한테 큰 사건이 하나 벌어졌지!]
침을 꼴깍 삼키면서 은수가 조금 더 다가앉았다. 현수의 재촉에 동아는 다시 말을 이었다.
[그 해 겨울, 시골이라 그곳은 눈이 참 많이 왔어. 게다가 산 바로 밑이라 얼마나 눈이 쌓였는지 발이 푹푹 빠질 정도였대. 어느 날, 여자아이가 집 근처 암자에 놀러가는 도중에 길가에서 포대기 하나를 발견했어. 커다란 나무 밑에 놓여진 포대기에서는 작은 동물 울음소리 같은 게 계속 들려왔대. 호기심이 생긴 아이가 다가가서 천을 들춰보니까!]
쌍둥이들이 모두 숨을 멈추고 눈을 동그랗게 떴다. 조용해진 거실에는 동아의 말소리만이 울리고 있었다.
[글쎄, 포대기 안에서 냐아 냐아 울고 있던 건 고양이가 아니라 갓난아기였던 거야!]
헉하고 숨을 들이키며 현수가 눈을 휘둥그레 떴다. 지애의 입에서도 '어머머'하는 소리가 새어나왔다. 택호도 입맛을 다시면서 다음 이야기를 기다렸고 은수는 입을 다물지 못하고 놀란 표정을 짓고 있었다.
[누가 버린 건지 모르지만 갓난아기는 너무 약해서 곧 죽을 지도 몰랐어. 여자애는 '어떡하지, 어떡하지' 하고 발을 동동 구르다가 결국 포대기를 끌어안고 산 위 암자로 올라갔지. 그곳에 사는 늙은 스님에게 어찌하면 좋을지 물어보려고 말이야. 하지만 이 추운 겨울에 아기를 그대로 놔두었다간 얼어죽을 테니까 소녀는 갓난아기를 끌어안고 산길을 걸었어. 겨우 암자에 도착해서 소녀는 스님에게 자기가 주운 아기를 보여주었지.
늙은 스님도 깜짝 놀랐고 말았단다. 아기는 사내아이였어. 소녀는 일단 스님이 구해온 염소젖을 아기에게 먹였단다. 아기는 얼마를 굶었는지 아귀처럼 젖을 빨아먹었다는구나. 그 후로 여자아이는 날마다 아기를 보러 암자에 올라갔어. 스님이나 다른 사람들이 아기를 고아원에 보내자고 해도 소녀는 고집을 부리면서 아기를 내놓지 않았단다. 결국 두 손 든 사람들은 소녀를 도와 아기를 키우게 됐어. 소녀는 아기에게 이름도 지어주고 학교 갈 때 빼고는 한시도 떨어지지 않았지.]
동아는 멀리 주시하고 있던 눈을 돌려 쌍둥이를 내려다보았다. 아이들의 긴장된 눈빛이 반짝이며 다음 이야기를 기다리고 있었다. 가무잡잡한 그의 얼굴에 새하얀 이가 드러나고 미소가 번졌다.
[그 아기는 소녀의 것이었어. 미움과 슬픔으로 마음을 닫고 가족에게도 벽을 쌓고 살던 소녀에게 아기는 온전히 사랑하고 사랑 받을 수 있는 존재였지. 몇 년이 지나도록 아기를 키우면서 소녀의 얼어붙은 마음도 서서히 녹아갔단다. 아기와 나누던 사랑과 신뢰를 친구들과 다른 사람에게도 다시 나누어 줄 수가 있게 된 거야. 그리하여 소녀는 다시 한번 용기를 가지고 세상으로 나오게 됐단다.]
[아기는요? 아기는 어떻게 됐어요?]
은수가 황급히 물었다. 물기어린 아이의 까만 눈동자가 연민으로 가득했다.
[음, 그 아기는 여전히 소녀와 친엄마처럼 누나처럼 생각하며 살고 있지. 비록 친가족은 아니지만, 언젠가는 소녀에게도 사랑하는 진짜 아기가 생기겠지만 그래도 아기는 잘 알고 있어. 소녀와 아기 사이에는 누구도 끊어내지 못할 피보다 진한 정이란 인연의 실이 이어져 있다는 걸. 실제로 아기의 친엄마는 그를 눈오는 한겨울에 버렸지만 아무런 상관도 없는 타인이었던 소녀는 아기를 기르면서 핏줄을 뛰어넘는 인연을 만들어낸 거란다.]
[그들은 영원히 행복하게 살았다 이건가요? 동화책처럼?]
[흠, 글쎄. 지금까지는 행복하게 살았다고 알고 있는데, 아마 앞으로도 그렇지 않을까?]
동아의 미소 띈 말에 나직이 만족스런 한숨을 내쉬며 쌍둥이들이 안도어린 표정을 지었다. 동아가 이야기를 끝맺자 가족들이 마법에서 풀려난 것처럼 다시 왁자지껄 입을 열었다. 지후는 생각에 잠긴 얼굴로 몰래 동아의 모습을 주시했다. 여자아이가 단미라면 그 아기 역시 실존인물일까? 곤혹스런 생각에 지후는 곰곰이 기억을 더듬었다. 혹시나 단미나 호영에게 그에 대한 이야기를 들은 게 있는지 생각에 잠겨있는데 은수의 밝은 목소리가 그의 사고를 자르고 파고들었다.
[앗, 엄마다!]
단미의 모습을 발견한 쌍둥이들이 맹렬히 달려나가 그녀를 반겼다. 그러다 현관 앞에서 우뚝 서서는 그녀의 얼굴을 멍하니 올려다보았다.
아이들이 놀란 이유는 단미의 변한 모습 때문이었다. 아침까지만 해도 목덜미에서 찰랑이던 새까만 곱슬머리가 저녁 햇살에 반사되어 붉게 타오르고 있었다. 은수, 현수는 물론이고 지애와 택호까지 턱이 빠져라 놀라서는 단미를 쳐다보았다. 가족들의 시선이 불편한 듯 단미는 머리칼을 손으로 쓸어 내리면서 남편에게 시선을 던졌다.
[어, 엄마. 머리가…, 머리색이…….]
[이상하니? ]
더듬거리면서 말을 잇지 못하는 은수에게 단미가 묻자 아이는 격렬하게 고개를 저었다. 어젯밤 지후가 단미에게 머리를 꼭 물들일 필요가 있냐는 말을 해서 그녀는 오늘 용기를 내 미용실에 들렀다 오는 길이었다. 안 그래도 머리카락이 자랄 때마다 염색을 해주어야 하는 것이 귀찮았는데 잘 됐다 싶기도 했다. 그런데 가족들의 반응이 조금 유별난 게 마음에 걸린 단미는 의아한 눈으로 거실에 둘러선 사람들을 찬찬히 훑어보았다.
[언니, 염색했어요?]
그제야 정신이 든 듯 지애가 장바구니를 받아들며 주방으로 향했다. 그녀의 뒤를 따라 걸음을 옮기며 단미는 대수롭지 않게 대꾸했다.
[아니요. 원래 제 머리색이에요. 그동안은 검은색 염색한 거구요.]
지애가 고개를 홱 돌려 단미를 바라보는 것과 함께 가족들이 일제히 놀란 눈으로 그녀를 주시했다. 단미는 또다시 영문을 모르고 그들의 시선을 견뎌야 했다. 은수가 주방으로 들어오면서 그녀의 옷자락을 붙잡았다.
[엄마, 혹시 엄마의 할머니의 할머니가 외국사람이에요?]
[어머, 은수 네가 그걸 어떻게 알았니? ]
가볍게 놀라면서 단미는 눈으로 지후에게 질문을 던졌다. 그가 가족들에게 말한 거라고 짐작한 것이다. 하지만 지후는 조그맣게 고개를 저으며 시선을 돌렸다. 은수의 놀란 눈이 단미에게서 거실에 앉아 싱글거리고 있는 동아에게로 향했다. 다른 사람들도 마찬가지로 단미와 동아를 번갈아 돌아보기 시작했다. 집안에 감도는 기묘한 공기에 단미는 심상찮은 기색을 읽었다. 하지만 그녀가 아무리 궁금해해도 모두 입이 들러붙었는지 말을 해주지 않았다.
[저, 저기요. 무슨 일이에요? 지후씨? 아가씨…? 저기, 아버님? 왜 그러세요, 모두들? 너희들도 왜 그러니? 엄마가 뭐 이상해? 저기요…누가 대답 좀 해줘요. 이봐요…이보세요……?]
대답없는 질문을 던지는 단미만이 당황해서 어쩔 줄 모르고 있었다.


- 12 -

단미는 머리를 빗으며 미심쩍은 표정을 버리지 못했다. 저녁 내내 식구들이 이상했던 것이다. 물론 그녀의 변한 머리색이 놀랍기도 했겠지만 뭐랄까, 꼭 그것 때문은 아닌 것 같았다. 일단 아이들을 비롯해서 아버님도 머리에 대해서는 별 얘기를 하지 않았기 때문이다. 하지만 종일 단미와 동아를 흘끔거리는 게 영 찜찜했다. 아무래도 동아녀석이 관련된 것 같은데, 이따 밤에 뒤뜰에서 또 한번 단란한 대화시간을 가져봐야겠군 하고 단미는 속으로 중얼거렸다.
거울에 비친 자신의 모습이 왠지 낯설게 느껴졌다. 자신이 검은 머리칼로 지낸 시간은 지후를 만난 후부터니까 1년도 채 되지 않았는데도 원래의 모습을 잊을 정도로 잘 적응했었나보다. 다시 돌아온 검붉은 머리칼을 손가락으로 빗어 내리면서 단미는 거울 속의 자신을 응시했다. 결혼전의 짧은 머리가 어느새 자라서 목덜미에서 찰랑거리고 있었다. 검은 염색을 뺀 머리는 붉은 기가 감돌며 굽슬거리며 흘러내렸다. 멍하니 생각에 잠겨 기계적으로 머리만 빗고 있는데 노크소리가 났다. 퍼득 정신을 차린 단미가 돌아보자 지애가 빼꼼히 머리만 들이밀었다.
[언니, 조금 전에 언니 앞으로 온 편지예요.]
하얀 봉투를 전해주면서 지애가 계속 종알거렸다.
[근데 이상해요. 언니 이름만 써있고 보낸 사람도, 주소도, 심지어는 우표도 없더라구요. 누가 직접 와서 넣고 갔나봐요.]
[고마워요, 아가씨.]
지애가 나간 후 단미는 천천히 봉투를 살펴보았다. 그녀 말대로 하얀 봉투 위에는 김단미라는 세 글자만 또렷이 적혀있었다. 슬쩍 한쪽 눈썹을 치켜올린 단미는 가슴속으로 번지는 불길함에 잠시 망설이다 손가락으로 봉투를 뜯었다. 안에서 글이 적힌 종이 한 장이 떨어져 나왔다.
[젠장……!!]
그녀의 예감이 적중했다. 편지에는 일본어가 적혀 있었다.

【 김상.
7년 전 이도류와 류도 아키라의 일로 상의드릴 일이 있습니다.
기리하라 카오루. 】

종이를 와락 구기고 단미는 못마땅한 숨을 불어냈다. 짐작했던 류도 아키라는 아니었지만 그렇다고 해서 만만히 볼 상대도 아니었다. 기리하라 카오루라…. 단미는 고개를 갸웃했다.
-분명 이도류의 장문이 기리하라 영감이라고 했었지…?
기억을 더듬으며 단미는 스승님이 언젠가 하시던 얘기를 떠올렸다. 일본 이도류의 현재 장문의 이름이 기리하라라는 말을 들은 기억이 있었다. 그렇다면 이 여자도 류도 아키라와 관계가 있겠군.
미간을 찌푸리고 생각에 잠겨있던 단미는 방문 여는 소리에 허겁지겁 편지를 화장대 서랍 속에 숨겼다.
[아직 안자고 있었소?]
지후가 문을 닫고 들어서자 남편을 맞으며 단미는 의식적으로 활짝 웃었다. 그에게 이상한 낌새를 눈치 채이고 싶지 않았기 때문이다. 요즘 들어 그가 부쩍 자신을 유심히 살피는 것을 알아차리고 있었다.
[이제 다 됐어요. 애들도 모두 잠들었어요?]
[음. 은수 녀석, 얼마나 뛰어다녔는지 베개에 머리가 닿자마자 그대로 골아 떨어지더군.]
후후하고 낮게 웃으며 단미와 지후는 침대 속으로 들어갔다.
지후가 팔베개를 해주며 말없이 그녀의 머리카락을 만지작거렸다. 단미 역시 모처럼의 조용한 분위기를 깨기 싫어서 아무말없이 남편의 다정한 손길에 기분좋게 몸을 맡기고 있었다. 가만히 눈을 감고 지후의 어깨에 머리를 기댄 채 단미는 조금전의 편지 일도 잊고 오랜만에 평온한 기분이 되었다. 저도 모르게 만족스런 한숨이 새어나왔다.
그저 머리색 하나가 바뀐 것뿐인데, 지후는 볼 때마다 아내가 새로웠다. 처음 선보는 자리에서의 첫인상과는 점점 다른 모습을 발견하였고, 또 그런 모습이 싫지가 않은 게 솔직한 심정이었다. 자신이 기대하고 원하던 아내상과는 어느새 멀어진 단미지만, 그래도 현재의 아내가 훨씬 생동감있고 매력적인 것은 부인할 수 없는 사실이었다.
[어릴 때…외갓집으로 보내졌을 때, 많이 아팠소?]
목덜미의 머리카락을 손가락으로 빙글빙글 감으며 장난을 치던 지후가 불쑥 질문을 던졌다. 잠시 질문의 의미를 되새기던 단미는 퍼득 눈을 떴다. 깜짝 놀란 듯한 그녀의 기색에 지후는 품에 안긴 단미를 내려다보았다. 길게 말려 올라간 적갈색 속눈썹 아래로 까만 눈동자가 의아한 빛을 담고 빛나고 있었다.
[처남과 동아에게서 대강 들었소. 당신이 어째서 가족과 떨어져 7년이나 외가에서 지내야했는지.]
어색한 표정을 숨기려는 듯 단미가 다시 고개를 숙였다. 넓은 남편의 가슴에 머리를 묻고 단미는 조용히 고동치는 지후의 심장소리에 귀를 기울였다. 왠지 이제는 그때의 일을 회상해도 괴롭지가 않았다.
[…지금 생각하면 아무것도 아니었어요. 그저 나이가 어린 탓에 별 생각없이 행할 수 있는 그런 장난들이었는데 당시에는 내가 아주 예민하게 받아들인 감도 있었죠. 나도 어렸으니까 현명하게 대처할 수가 없었거든요. 그냥 한 귀로 듣고 흘리면 될 것을 왜 그렇게 일일이 상처받고 아파했는지…….]
[아무리 어리다해도 용납되는 장난과 결코 용납할 수 없는 것이 있는 법이야. 바로 그런 것들을 구별해서 가르치는 것이 어른들이 할 일이기도 하고. 신경쇠약 증세가 나타날 정도였다던데 그 정도면 이미 장난의 범주를 벗어난 거요. 차라리 외가로 간 것이 당신에게는 잘된 일이었군. 심신을 치유할 기회가 되었을 테니까.]
[저도 그렇게 생각해요. 그곳에서 좋은 분들을 많이 만날 수 있었거든요. 물론 처음부터 제가 마음을 열고 긍정적으로 생각한 건 아니지만요.]
단미는 그의 가슴에 턱을 고아 머리만 치켜들었다. 지후의 턱과 매력적인 입술이 한 눈에 들어왔다.
[처음에는 가족들에게도 버림받은 기분이었어요. 결코 그렇지 않다는 걸, 단지 할머니가 많이 편찮으셔서 나까지 돌보기에는 엄마나 다른 가족이 너무 힘들다는 것을 잘 알고 있는데. 그래서 나라도 걱정끼치지 말고 열심히 나을 생각만 하자고 굳게 마음먹었었는데……. 막상 외딴 시골집에 홀로 떨어진 첫날 밤, 얼마나 서러운지 눈물이 그치지가 않는 거예요. 머리로는 모든 것이 이해되어도 감정적으로는 아직 어렸던가봐요. 부모님까지 날 버린 것 같고, 아무도 날 원하는 사람은 없다는 생각에 굉장히 무섭고 서러웠었죠. 훗, 지금 생각하면 얼마나 우스운지…….]
[전혀 그렇지 않아! 누구라도 당신같은 상황이라면 그런 반응은 당연한 거야.]
지후는 그녀를 감싸안은 팔에 힘을 주어 좀더 자기 곁으로 끌어당겼다. 아내의 상처받은 어린 모습이 직접 본 것처럼 눈에 선했다. 어린아이가 그런 생각까지 했다니 어째서 그녀의 부모님은 그런 딸아이를 좀더 잘 보살피지 못했단 말인가. 아무리 늙은 노모의 병간호로 정신이 없었다지만…. 지후는 괜히 처가식구에 대한 분노와 섭섭함에 몸이 굳어졌다. 그런 그의 허리로 단미가 팔을 두르는 것이 느껴졌다.
[한참 그런 비관적인 생각에 물들어 있을 때, 동아를 만났어요! 지금도 그때 생각만 하면 가슴이 철렁하고 심장이 벌렁거리곤 해요. 만약 내가 동아를 발견하지 못했다면 지금쯤 그 아이는 어떻게 되었을까? 그리고 나는 또 어떻게 되었을까? 그 애를 키우면서 나는 다시 한번 살아갈 용기와 힘을 얻었거든요. 갓난아기가 나에게 또다시 세상에 섞여 낯선 타인들과 상대할 수 있는 용기를 주었어요. 동아는 나를 자기를 구해준 생명의 은인이라고 하지만 사실은 그 반대예요. 동아 때문에 내가 다시 세상을 살아갈 수 있었죠!]
[그렇군. 당신과 동아는 그런 관계였군.]
나지막이 중얼거리는 지후의 얼굴에 이해의 빛이 떠올랐다. 단미가 무슨 생각을 했는지 얼굴 가득 환하게 웃었다.
[동아는 뭐랄까, 동생에 가장 가깝긴 하지만, 어떨 때는 아들 같기도 하고, 절친한 친구처럼 스스럼없기도 하고… 음, 한마디로 정의 내리자면 그냥 '인연' 이라고 밖에 할 수가 없는 것 같아요. 왜 그런 말이 있잖아요? 전생에 내가 동아한테 아주 몹쓸 짓을 많이 해서 이생에서는 평생 그의 뒷바라지를 할 팔자인지도 모르죠.]
지후도 피식 웃으며 아내의 이마에 살짝 입을 맞추었다.
[하지만 그래도 나를 잊지는 말아 줘. 당신과 동아와의 '인연'은 나도 이해할 테니까 나와의 '인연'도 소중히 해주길 바래.]
[무, 물론이죠. 제가 다, 당신을 얼마나 소중하게 생각…하는데요.]
쑥스러움에 말꼬리를 흐리며 단미가 양 볼을 발그레하게 물들였다.
[처음 만났을 때부터, 선 볼 때말고요, 그때 골목에서 지후씨를 처음 보았을 때부터 나는 한시도 당신을 잊은 적이 없었는걸요.]
[그러고 보면 우리 인연도 참 기이하지? 그렇게 스쳐 지났다가 다시 선보는 자리에서 만나게 되다니 말이야.]
[그, 그러게요. 오호호…호….]
심장 언저리가 뜨끔뜨끔 하는데도 불구하고 단미는 겨우 미소를 지을 수 있었다. 그와의 선자리를 만들기 위해 단미가 얼마나 피나는 노력과 열성을 퍼부었는지는 아마 그는 죽었다 깨어나도 모를 것이다. 더불어 지후의 사촌동생인 지운이가 어느 정도의 정신적, 육체적 피해를 입었는지도……. 정말 그 당시의 단미는 그 일에 자신의 남은 인생을 걸 정도였기에 눈에서 불꽃을 튀기면서 지운이를 위협하곤 했었다. 그 녀석도 아마 꽤 많이 놀랐을 것이다. 그래도 지후의 동생이라서 많이 봐준 거였는데 녀석도 그 고마움을 알려나?!
지후를 다시 만나기까지의 험난하고 고된 지난날을-이것은 단미보다는 지운에게 더 해당되는 말이다-회상하던 단미는 살포시 영악한 미소를 지으며 혹여 남편에게 들키기라도 할세라 얼굴을 그의 가슴에 묻었다. 지후도 다정한 손길로 그녀를 꼬옥 안아주었다.
마음에 먹구름을 드리우는 근심거리를 모두 털어내고 단미는 현재의 행복한 시간에 맘껏 빠져들었다.

★★★
덜컹거리는 소리를 내며 철 대문이 무겁게 열렸다. 열쇠로 문을 열고 들어서자 사람이 없는 집 특유의 한적함이 흘러나왔다. 동아는 칭얼대는 쌍둥이들을 욕실로 떠다밀고 서늘한 집안을 살펴보았다.
오늘 집안 사람들이 모두 외출한다는 말을 아침에 누님에게 들었는데도 왠지 텅 빈 집안에 불길한 느낌이 들었다. 뒷머리를 잡아당기는 찝찝한 마음에 동아는 자꾸만 빈 집안을 돌아보며 걸어다녔다. 얼굴과 손을 씻고 나온 쌍둥이들에게 단미가 미리 준비해 놓은 간식을 냉장고에서 꺼내주고 동아는 자신이 쓰고있는 방으로 들어갔다. 처음 나갈 때와 마찬가지로 변한 것은 아무것도 없었다. 다시 뒤돌아 나오던 동아가 문가에서 멈칫하더니 고개를 돌렸다.
지후가 예전에 쓰던 책상이라며 단미가 지하실에서 꺼내 자기 방에 들여놓아 준 낡은 책상 위에 하얀 종이가 놓여져 있었다. 천천히 몸을 돌려 종이를 집어든 동아는 더욱 강해지는 불길한 예감에 눈살을 찌푸렸다. 그의 두 눈이 하얀 종이 위에 새겨진 검은 글씨를 따라 움직였다.
[…이런, 맙소사!]
그대로 손에는 종이를 구겨쥐고 동아는 쏜살같이 튀어나왔다. 신발도 제대로 신지 못하고 황급히 현관을 박차고 나가는 그의 등뒤로 영문을 모르는 현수와 은수가 그의 이름을 불러댔지만 동아의 귀에는 아무 소리도 들리지 않았다.
벌컥 열려진 대문이 쾅하고 부딪치는 소리가 요란하게 울렸지만 동아는 아랑곳하지 않고 집밖으로 뛰쳐나왔다. 하지만 얼마 못 가 그는 길 한가운데서 우뚝 서버렸다. 골목 가운데에서 동아는 숨을 헐떡이며 움켜쥔 종이를 다시 펼쳐들었다. 하지만 종이 안에는 그저 류도 아키라의 일로 누군가를 만나러 간다는 단미가 남긴 메모 한 줄밖에 없었다. 어디서, 누구를, 몇 시에 만나는지에 대해서는 아무런 단서도 없었다.
[제기랄……!]
손안의 종이를 찢어버릴 듯이 구기면서 동아는 참고있던 격한 숨을 토해냈다. 암담한 그의 시선이 아무도 없는 휭한 골목길을 어지럽게 오갔다.

그 시각, 단미는 어느 유명 일식집이 위치한 빌딩 안으로 들어서고 있었다.


 ..


밤 9시가 넘어서야 간신히 퇴근한 지후는 단미가 아직 돌아오지 않았음을 알았다. 하지만 아침에 들은 말이 있어서 그다지 걱정하지는 않았다. 그녀는 우연히 연락이 닿은 옛친구를 만나러 간다며 조금 늦을지도 모른다는 말을 했었다. 그래서 9시가 넘도록 귀가하지 않아도 그저 오랜만에 만난 친구와 그동안 밀린 회포를 푸느라 늦으려니 하고 가볍게 생각했다.
대수롭지 않게 여기는 지후와는 달리 안절부절못하고 초조하게 집안을 왔다갔다하는 사람이 있었으니 바로 동아였다. 그는 거의 10초에 한번 꼴로 시계를 확인하고 5분마다 창 너머로 대문을 돌아보았으며 전화기 옆을 어지럽게 빙빙 돌아다니고 있었다. 아버지 말로는 저녁 내내 저런 상태였다고 한다. 결코 평범하다고는 할 수 없는 그의 반응에 지후가 연유를 물었지만 동아는 그 큰 덩치를 움츠리며 말을 얼버무리기만 했다.
누나의 늦은 귀가에 애를 태우며 목이 빠져라 기다리는 걸 보니 역시 몸은 다 자란 사내처럼 보이지만 아직은 어린 소년이라는 것을 새삼 인식한 지후였다. 언제나 어른스런 말투와 침착한 성격으로 인해 동아의 나이가 고작 열여섯밖에 안 된다는 사실을 모두 쉽게 잊어버리고 있었다.
[너무 걱정할 것 없어. 친구와 오랜만에 만나서 시간가는 줄 모르고 노는 모양이지.]
지후의 위로도 별 소용이 없었는지 동아는 억지로 얼굴을 일그러뜨리며 미소 비스무레한 것을 만들 뿐, 다시 위 행동들을 반복했다. 이즈음해서야 지후는 그들 사이에 자신이 모르는 어떤 비밀이 숨겨져 있음을 눈치챘다. 그동안 보아온 동아란 소년은 비록 나이는 어리지만 자라온 환경 탓인지 굉장히 어른스럽고 성숙한 사고방식과 쉽게 흔들리지 않는 부동심의 소유자였다. 그런 그가 유별스럽다 할 정도로 단미의 귀가에 신경을 곤두세우고 신경질적으로 초조한 반응을 나타내는 것은, 아내가 동아에게 있어 세상에 둘도 없는 소중한 존재라는 점을 감안하고서라도 충분히 이상했다.
전화기 옆 의자에 몸을 묻고 초조한 기색으로 손가락을 톡톡 퉁기면서 대문을 뚫어져라 쳐다보고 있는 동아의 긴장된 눈가를 살피던 지후가 보던 신문을 접었다. 동아의 불안한 감정이 서서히 자신에게도 전염되는 것 같았다. 발끝을 스물스물 타고 오르는 기분 나쁜 느낌에 지후는 입가를 비틀며 인상을 썼다.
[무슨…일이지?]
그의 음산한 목소리에서 심상치 않은 기색을 감지한 듯 동아는 움찔 어깨를 긴장시켰다. 굳은 몸을 천천히 돌려 동아는 싸늘한 한광을 뿌리고 있는 유리알 너머의 차가운 눈동자를 마주보았다. 동아의 검은 눈동자가 일순 동요를 일으키며 잠깐 흔들렸다. 두 사람밖에 없는 넓은 거실이 순식간에 숨막힐 듯한 긴장감으로 가득 차 몸 돌릴 공간조차 없는 것처럼 비좁게 느껴졌다.
동아로써는 처음 접하는 지후의 모습이었다. 아니, 집에서는 결코 드러내는 일이 없던 지후의 냉혹하고 무자비한 냉혈검사로서의 모습이 심연을 뚫고 서서히 표면으로 표출되기 시작했다. 평범하던 은색 테의 안경까지 싸늘하고 냉정하게 느껴졌다.
[단미에게 무슨 일이 있는 건가?]
다시 한번 지후에게서 고저가 없는 그래서 더욱 위험스럽게 느껴지는 음성이 낮게 흘러나왔다. 강력계 검사생활로 몸에 밴 그의 특유의 표정없는 얼굴이 가면을 쓴 것처럼 무시무시했다.
-과연! 이것이 이 사람의 본 모습인가…!
잠시 딴 생각에 빠졌던 동아가 어느새 평정심을 되찾아 고개를 들었다. 조금 전까지의 초조해하던 모습은 씻은 듯이 사라져버리고 그는 아무 일도 없었던 것처럼 고요한 기색이었다. 말없이 지후를 바라보기만 하던 동아의 입술이 서서히 열렸다.
[…전화 연락도 없이 누님이 늦으니 걱정이 되는 것뿐입니다.]
말한 당사자인 동아조차 지후가 그 말을 믿지 않으리라는 것을 알고 있었다.
하지만 지후는 아무런 반론도 질문도 하지 않았다. 그저 살짝 한쪽 눈썹만 치켜올렸을 뿐이다. 그러나 그를 아는 사람-특히 검찰쪽 관계자-이라면 누구나 지금의 그가 얼마나 위험한 상태인지 눈치챌 수 있으리라. 겉으로 드러나는 평온한 신색에도 불구하고 지후의 눈동자가 더욱 차갑게 가라앉았다. 그리고 동아 역시 안색을 굳히며 입술에 꾸욱 힘을 주어 고집스럽게 다물었다. 더 이상 동아의 입에서는 어떠한 해명도 들을 수 없음을 직감한 지후의 내면에 격분의 풍랑이 일었다.
한동안의 숨막히는 적막이 지나고 지후가 다시 입을 열려는 찰나, 초인종이 울렸다. 지후와 동아의 머리가 거의 동시에 인터폰이 달려있는 현관 쪽으로 홱 돌아갔다.

★★★
『호오-!!! 이건 또 무슨 환영인사이신가?』
비아냥대는 어조가 분명한 목소리가 어두컴컴한 건물 안으로 울려 퍼졌다. 끝도 보이지 않게 넓은 빌딩 지하 주차장에는 여러 줄로 주차된 자동차들의 모습이 가득했다. 그 많은 자동차들 사이에 우연인지 인위적인지 참 알맞게도 비어있는 널따란 공간이 가운데에 위치해있었다. 그곳은 양복차림의 남자들이 둥글게 원을 그리고 둘러서 있는 곳이기도 했다. 소리는 그 남자들의 안쪽에서부터 흘러나왔다.
『요즘 일본인들은 참 특이하게 손님을 맞는군 그래.』
자신을 에워싼 일곱 명의 사내를 훑어보면서 단미는 입가에 비웃음을 매달았다.
『그것도 주인이 초대한 손님을 말야.』
단미가 계속 그들을 자극하는 말을 하는데도 사내들은 대꾸조차 없이 아무런 감정변화도 나타내지 않았다.
-잘 훈련받은 놈들이군. 흠, 근데 이건 류도 아키라의 충견들인가…?
마음속의 의문을 지우지 못하고 단미는 처음 약속장소를 찾아갔던 얼마전의 일들을 떠올렸다.

편지에 적혀있던 유명 일식당의 룸에는 아무도 없었다. 그녀가 개인 룸으로 안내되어 5분 정도나 기다렸을까, 한 남자가 나타났다. 170센티 정도 되어 보이는 그리 크지 않은 키에 탄탄한 몸매를 가진 30대 중반의 사내였다. 그가 일본인임을 알아차리는데는 그리 오래 걸리지 않았다. 다마키라는 그 남자는 어딘가 어눌한 한국어로 자신의 주인이 기다리고 있다면서 그녀를 데리고 엘리베이터를 탔다.
거기서 이미 단미는 일이 잘못 되어간다는 것을 알아차렸다. 그들은 처음부터 그녀와 대화 따위를 나누기 위해 초청한 것이 아니었던 것이다. 몸을 자연스럽게 긴장시키며 단미는 다마키를 따라 빌딩 지하 주차장으로 들어섰다. 앞서가는 일본인의 절도있는 걸음걸이를 천천히 따라가던 단미는 주위를 곁눈질하다가 멈춰섰다. 더 이상 그들의 장단에 맞춰주는 것도 지겨워졌다. 빨리 처리하고 집에 가야지 하는 생각에 단미는 우뚝 몸을 세우고 낭랑하게 목소리를 높였다.
『이제 그만 시작하는 것이 어때? 다마키.』
단미의 유창한 일본어가 의외였는지 다마키의 길다란 눈이 살짝 올라가더니 다시 굳은 표정으로 그는 고개를 끄덕였다. 자동차 뒤에서 양복을 입은 사내들이 서서히 몸을 드러냈다. 그들을 둘러보면서 단미는 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다. 이마로 흘러내린 붉은 머리칼 한가닥을 후 불어 올리면서 그녀는 온몸에 숨을 불어넣었다.
언제나처럼 대전 전의 가벼운 긴장감이 그녀의 전신을 기분좋게 감싸기 시작했다. 머리끝에서 발끝까지 기를 회전시키면서 단미는 그들에게 비아냥거리는 말을 던졌다. 상황도 볼 겸 그들의 수련 수준도 알기 위해서였다. 예상대로 그들은 단미의 부추김에도 반응을 나타내지 않았다. 일곱 명의 사내 뒤로는 다마키가 무표정한 얼굴로 사태를 주시하고 있었다.
-아키라가 아니면 누굴까? 그 기리하라 카오루라는 여자인가?
『언제까지 그러고 있을 거지? 너희들의 이도류는 어느 정도의 수준인지 궁금하군.』
단미의 말에 사내들이 천천히 움직이기 시작했다.
동시에 주차장에는 피부를 에이는 듯한 살벌한 기세가 피어올랐다. 그들이 쥐고있는 죽도 끝이 일제히 단미를 가리켰다. 그들 중 단미의 오른편에 서 있던 사내가 먼저 몸을 움직였다. 빠른 호선을 그리며 바람을 가르는 파공성과 함께 그의 죽도가 단미의 머리로 날아들었다. 허리를 숙여 죽도를 피하면서 단미는 동시에 긴 다리를 뒤로 뻗어 달려들던 일본인의 명치를 걷어찼다. 날카로운 기합성이 그들의 입에서 터져나왔다.
한 명의 어깨를 발판 삼아 공중으로 뛰어오른 단미는 등을 벽 쪽으로 향했다. 일단 이것으로 한 면을 줄여 삼 면에서 달려드는 적을 상대할 수 있었다. 언제나 마음을 가라앉히기 위해 느리게 시전하던 정심무를 공격과 방어식으로 전환하여 단미는 보이지 않을 정도로 빠르게 몸을 움직였다. 옆구리를 찔러 들어오는 죽도 끝을 피하며 그녀는 순식간에 벽을 차고 몸을 비틀어 한 명의 어깨와 목 근육 사이를 정확하게 발끝으로 내리찍었다.
『커억!!』
그가 입을 딱 벌리고 주저앉는 사이, 그의 뒤로 나타난 남자에게 단미의 뒷차기가 스쳐지나갔다. 황급히 고개를 젖혀 그녀의 뒤로 돌려 내뻗은 뒷차기를 피한 사내의 이마로 땀방울이 흘러내렸다. 옆의 동료와 함께 동시에 단미에게 공격을 시도한 남자 하나가 그녀의 후려치기에 턱을 맞고 그대로 쓰러졌다. 단미의 두 눈동자에 서서히 광기와도 같은 희열이 자리잡기 시작했다.

그녀의 입꼬리가 올라가는 것을 지켜보던 다미키는 살짝 인상을 찡그렸다. 그녀는 그들을 얼마든지 상대할 수 있음에도 불구하고 천천히 그의 부하들을 가지고 놀고 있었다. 살짝 급소부위만 피해가면서 부하들을 기절시키고 있는 그녀는 지금 상황을 마치 운동회에 참석한 어린애처럼 즐기고 있었다. 이미 세 명이 나가떨어졌고, 나머지도 얼마 가지 못할 걸로 보였다. 쩔쩔 매고있는 부하들에게 못마땅한 한숨을 내쉬며 다마키는 숨겨놓았던 죽도를 꺼냈다. 그리고 허리춤의 단도도 확인했다.
단미의 뒷꿈치 내려찍기에 뒷통수를 정통으로 가격당한 남자가 끄르륵하는 소리와 함께 무너져 내렸다. 마지막 남은 일본인 하나가 발작적인 기괴한 기합성을 지르며 그녀의 목을 찔렀다. 단미의 허리가 뒤로 유연하게 거의 땅에 닿을 듯이 꺾이더니 다시 튕겨져 올라왔다. 균형을 잃은 사내가 죽도로 몸을 지탱하면서 비틀거리는 사이 단미는 손아귀에 힘을 주어 번개같이 그의 목을 움켜쥐었다. 투호조(鬪虎爪 싸우는 호랑이의 발톱처럼 날카로운 살수)의 수법으로 남자의 목을 손가락으로 움켜쥐자 사내의 얼굴이 시퍼렇게 질리더니 신음성과 함께 고통을 이기지 못하고 입술 사이로 혀를 빼물고 침을 쏟기 시작했다.
-살기!!!
뒷머리를 스치는 살기에 단미는 화급히 몸을 잡아 뺐다. 헛바람을 들이키던 그녀가 걸리적거리는 사내를 벽 쪽으로 팽개쳤다. 사내의 목 주위에 단미의 손가락 자국이 뚜렷이 새겨져 있었다. 잘려진 그녀의 붉은 머리칼 몇 가닥이 부스스 허공에서 떨어져 내렸다. 천천히 머리칼을 쓸어올리고 단미는 차가워진 눈빛으로 다마키를 응시했다.
『역시 류도 아키라보다는 몇 수 아래로군 그래.』
비록 중얼거림이었지만 다마키가 듣기에는 충분한 거리였다. 그의 얼굴이 살짝 변했다.
『아키라였다면 이번 공격으로 치명적이지는 않아도 최소한 상처 하나쯤은 입혔을 거야.』
류도 아키라까지 싸잡아 하수취급을 하는 단미의 말이 다마키의 분노에 불을 붙였다. 쉿-하고 그의 도가 바람을 갈랐다. 확실히 다마키는 조금전의 졸개들과는 달랐다. 스피드도 훨씬 빨랐고, 위력도 상당했다. 하지만 아키라와 비교한다면…역시 그는 아키라보다 하수였다. 그리고 이미 7년 전에 이도류의 후계자, 류도 아키라를 꺾은 사람이 바로 단미 자신이었다.
다마키의 몸이 바람처럼 단미를 향해 뛰어들었다. 하지만 상상을 불허하는 속도로 죽도를 휘두르며 공격하는 다마키를 놀리듯이 단미는 그의 공격범위에서 벗어났다가 비호처럼 다마키의 가슴으로 파고들었다. 그의 놀란 눈동자가 크게 떠지더니 다마키는 안간힘을 다해 앞으로 뻗어진 죽도를 회수했다. 그렇지만 춤을 추듯 어설퍼 보이기만 하는 동작으로 그가 공격하려는 타격점에서 자신의 몸을 모두 벗어나게 만든 단미는 살풋 미소를 띄우며 다마키의 얼굴로 천천히 손을 뻗었다.
다마키는 자신의 필사의 공격을 모두 무위로 돌리고 품안으로 파고든 단미가 얼굴 쪽으로 손을 뻗치자 피하려 했다. 아니, 피하고 싶었다. 그러나 이미 실패한 공격에 걸리적거리는 죽도로 인해 몸은 제대로 말을 듣지 않았다. 그가 잠시 주춤하는 사이 단미의 손바닥이 다마키의 이마를 가볍게 밀쳤다. 하지만 겉으로 보기에는 가볍고 별 것 아닌 것처럼 보이는 그 공격에 다마키는 뇌를 진탕시키는 엄청난 충격을 받았다. 순식간에 그의 동공이 크게 확대되면서 이지의 빛이 사라졌다. 멍하게 풀린 눈으로 다마키가 털썩 무릎을 꿇자 어두운 주차장 안은 불길한 적막이 되돌아왔다. 간간이 그 적막을 깨고 사내들의 끊어질 듯, 말 듯한 신음성이 흘러나왔다.
『일어나기 힘들 거요. 잠시 그대로 있는 게 좋아.』
자신의 기가 실린 장(掌)을 피하지 못한 다마키에게 단미는 조용히 말을 건넸다. 그가 몸을 일으키려고 안간힘을 쓰고 있었기 때문이었다. 그녀의 말에도 다마키는 물먹은 솜처럼 무거운 몸을 억지로 들어올렸다. 마치 약을 한 것처럼 거리감을 느낄 수 없는 기묘한 감각에 그는 이를 악물었다. 여기서 그만 둘 수는 없다. 이곳에는 자신만 온 것이 아니다. 카오루 아가씨의 고집을 꺾지 못한 다마키는 어딘가에 있을 그녀에 대한 걱정으로 천근같은 몸을 억지로 일으키고는 눈에 힘을 주어 단미를 노려보았다.
설핏 단미의 눈에 감탄이 스쳤다. 그녀는 부들부들 떨리는 두 다리로 간신히 서있는 다마키에게 다가가 어깨를 툭 쳤다. 그 정도의 가벼운 접촉에도 다마키는 머리를 진동시키는 엄청난 울림에 몸을 비틀거리며 물러날 수밖에 없었다.
『호오-. 꽤나 근성이 있군, 다마키! 그것은 누구에 대한 충정이지? 너희들의 차기 장문인, 류도 아키라인가? 아니면 얼굴도 보지 못한 오늘의 주인공인 기리하라 카오루인가?』
일부러 약올리는 듯한 그녀의 말에도 다마키는 아무 말 없이 몸을 흔들거리기만 했다.
『네 주인에게 전해라, 다마키.
오늘의 무례는 훗날 반드시 본.인.에.게. 갚겠다고!!!』
친근한 사이처럼 다마키의 한쪽 어깨에 손을 올리고 단미는 그의 귓가에 나직이 속삭였다. 그러나 그녀의 말투는 북극의 빙하처럼 모든 것을 얼려버릴 듯이 차디찼다. 그녀의 손바닥을 통해 밀려오는 냉기에 대항하며 다마키는 이 마지막 기회를 놓치지 않았다. 그녀와는 주먹하나 들어갈 정도의 틈밖에 없을 정도로 밀착되어 있었고, 그녀는 승리에 대한 과신으로 방심하고 있을 터였다. 다마키는 남은 모든 힘을 오른손에 모아 가공할 속도로 휘둘렀다.
-…베었다!!
서걱하는 파열음과 뭔가가 베이는 감촉이 차가운 칼날을 타고 올라 그의 팔에까지 전해졌다. 다마키가 승리의 환희로 입가에 미소가 떠오른 것도 잠시, 그의 입에서는 고통에 가득한 비명이 터져나왔다.
『크아악!』
다마키는 오른손에 든 단도를 떨어뜨리며 왼팔을 움켜잡았다. 팔뚝을 타고 흘러내린 피가 양복을 적시며 손가락 끝에 매달려있다 어두운 시멘트 바닥에 검붉은 자국을 만들었다. 팔을 움켜쥐고 다시 무릎을 꿇고 쓰러진 다마키의 곁에서 단미가 차가운 눈으로 그를 내려다보고 있었다. 그녀의 구둣발이 핏방울이 매달린 단도를 툭툭 찼다.
『어, 어떻게…?』
다마키의 입술 사이로 신음과 함께 말소리가 띄엄띄엄 흘러나왔다. 그런 그를 냉정한 눈으로 바라보며 단미는 몸을 숙여 단도를 집어들었다.
『너보다 한 수위라는 류도 아키라조차 나의 속도를 따라잡지 못했다. 그런데 겨우 너 정도의 실력으로 나에게 암수가 통할 거라고 생각했나?』
『……!』
다마키는 입술을 깨물고 고개를 숙였다. 성공이라 확신한 공격은 그녀의 느끼지도 못한 손동작에 무위로 돌아갔다. 이미 그녀는 자신의 암수를 눈치채고 있었던 게 틀림없다. 공격한 자신이 느끼지도 못할 만큼 빠르게 단미는 단도를 쥔 그의 오른손을 낚아채 그의 왼팔뚝에 갖다댔던 것이다. 살을 파고들던 그 느낌은 바로 자신의 팔뚝을 가로 그은 촉감이었다. 고통조차 한 박자 후에야 느껴졌을 만큼 그녀의 수법(手法 손동작)은 극도의 쾌(快)였다.
『이 모든 것은 류도 아키라의 뜻인가?』
단도를 가볍게 던져 올렸다 받으면서 단미는 나직하게 물었다. 다마키는 한동안 아무런 말도 없이 고개를 수그리고 있더니 일순 눈을 빛내면서 또렷한 음성으로 대꾸했다.
『곧 류도님께서 당신을 꺾고 전날의 패배를 설욕하실 것이오!』
『흥!!』
낮게 코웃음을 치고는 단미가 이죽거렸다.
『기리하라 영감도 이젠 늙었나보군. 자신의 문하관리를 이리 허술하게 하다니…쯔쯧.』
단미는 단도를 가지고 손장난을 계속하다가 주위를 둘러보면서 누구에게라고 할 것 없이 말했다.
『류도 아키라의 정식 도전장이라면 언제든지 받아줄 테니, 이런 어린애 장난같은 유치한 짓거리는 두 번 다시 하지 말도록 해. 난 그다지 마음이 넓지 않아서 귀찮게 구는 것들은 용서없이 처리하니까. 반드시 명심하도록!!!』
차갑게 말을 마친 단미가 휙 팔을 휘둘렸다. 동시에 바람을 가르는 날카로운 파공성과 함께 파삭-하는 소리를 내면서 단도가 벽에 박혔다. 어두운 주차장 한가운데를 지탱하고 있던 시멘트 원형 기둥에 단도는 반 이상의 검신이 박혀 들어가 있었다. 다마키의 목구멍으로 차가운 공기가 들이켜지면서 그는 철렁 내려앉는 가슴을 부여잡았다.
『그쪽도 들었으면 절대 잊어버리지 말아!』
갸름한 얼굴 주위를 감싼 곱슬거리는 붉은 머리칼을 아무렇게나 헤집으며 단미는 예의 비웃는 듯한 미소를 띄고 몸을 돌렸다. 그녀가 주차장을 빠져나갈 때까지 다마키는 긴장을 풀지 못했다. 드디어 그녀의 모습이 시야에서 사라지자 그는 황급히 단도가 꽂힌 기둥을 향해 비틀거리며 걸음을 옮겼다.
『카오루 아가씨…….』
원형 기둥 뒤에서 단발머리의 여성이 모습을 드러냈다. 그녀의 파랗게 질린 얼굴에는 모욕감이 가득했다. 카오루의 독오른 모습에 다마키는 더 이상 말을 잇지 못했다. 김단미가 당하는 꼬락서니를 직접 보겠다면서 말리는 다마키를 무시하고 여기까지 나와 있던 카오루였다. 다마키 자신의 능력으로는 기리하라 장문의 하나뿐인 손녀인 카오루의 명령을 거역할 수가 없었다. 그래서 이렇게 부하들을 이끌고 온 한국땅에서 김단미에게 철저히 패배한 몸이 된 것이다. 다마키는 지금 카오루 아가씨 문제뿐 아니라 만약 류도님이 이 일을 알면 어찌 될지 그것이 더 걱정이었다.

충성스런 다마키의 근심과는 달리 카오루는 오늘 당한 모욕에 이를 갈았다. 7년 전, 아키라상을 이겼다는 말을 듣긴 했지만, 그것은 운이 따랐던 것이라고 생각했었다. 그런데……
카오루는 피가 배어나올 정도로 세게 입술을 깨물었다. 그녀의 무표정하던 얼굴에 굴욕적인 패배감이 가득 떠올랐다.


- 14 -

자신을 위해 켜놓은 듯한 대문 옆의 전등불빛 아래서 단미는 케이크 상자를 들고 망설이고 있었다. 오는 길에 산 생과일 케이크를 쥔 손이 긴장으로 딱딱하게 굳어 있었다. 다시 한번 시계를 보니 벌써 10시가 가까워지고 있었다.
-떨 거 없다고! 시간가는 줄 모르고 놀다가 늦은 거야.
조금 늦긴 했지만, 오늘 내가 외출하는 것도 다 아는데, 뭐.
이렇게 늦은 적은 결혼 후로는 한번도 없었기에 단미는 떨리는 가슴을 다잡고 벨을 눌렀다.

디리리링∼ 디리리링∼

집안으로 울리는 벨소리가 아련히 단미의 귀에까지 들려왔다.
인터폰을 통해 흘러나오는 지후의 목소리에 대답을 하고 단미는 침을 꼴깍 삼키고는 열린 대문 안으로 들어섰다. 되도록 아무렇지 않게 행동하자고 결심하며 그녀는 짐짓 얼굴근육을 움직여 보았다.
[다녀왔습니다.]
현관문을 열고 구두를 벗으며 흘깃 거실을 둘러보니 지후와 동아밖에 없었다. 속으로 잘 됐다고 안심하면서 단미는 남자들에게 방긋 미소를 지었다.
[미안해요. 제가 좀 늦었죠? 얼마나 오랜만인지 시간가는 줄 몰랐지 뭐예요.]
[…….]
[아이들은 벌써 자요?]
[…음….]
왠지 긴장된 거실 공기에 몸을 움츠리고-도둑이 제 발 저리다고 그녀도 찔리는 구석이 있기에 덩달아 긴장해버렸다-단미는 식탁 위에 케이크 상자를 올려놓았다.
[그, 그럼 이 케이크는 내일 먹어야겠네….]
시선을 피하면서 중얼거리는 단미의 모습은 충분히 의심스러워 보였다. 어쩐지 기분이 나빠보이는 지후와 그의 뒤에서 걱정스런 눈빛으로 그녀의 전신을 샅샅이 훑어보고 있는 동아에게 태연해 보이려 애쓰면서 단미는 계속해서 미소를 지었다. 그녀의 얼굴근육은 긴장된 분위기에 비명을 지르며 끊어질 듯 당겨지고 있었지만 단미는 초인적인 의지력으로 방긋 방긋 웃을 수 있었다.
[늦었는데 피곤할 테니 어서 씻어요.]
지후가 덤덤한 어조로 그녀에게 말을 걸자 단미는 굉장히 반가웠다. 아무 말 안하고 무시하는 것보다는 차라리 화를 내는 것이 상대하기에 편했기 때문이다. 그리고 그는 현재 화를 내지도 않았다. 기분은 나빠 보이지만.
[저, 저기…….]
살았다는 심정으로 냉큼 올라가려는 단미의 뒤에서 머뭇거리는 동아의 말소리가 들려왔다. 의아한 얼굴로 그녀가 돌아보자 뭔가를 말하려던 것처럼 몇 번이나 입술을 달싹이던 동아는 곧 그녀의 시선을 외면하고는 얼버무렸다.
[아니, 그냥…안녕히 주무시라구요, 누님….]
[…그래. 너도 잘 자렴.]
동아가 걱정하는 것이 무언지 너무나 잘 알고 있는 단미는 고마운 마음을 담아 그의 손을 살짝 잡아주었다. 비록 말로 표현하지는 않았지만 그는 충분히 단미의 무언의 표현을 알 수 있으리라.
말없이 시선을 맞추는 두 사람을 보던 지후의 얼굴이 더욱 험악해졌다. 하지만 동아에게만 집중하고 있던 단미는 격분을 참고 있는 남편의 내심을 전혀 알아차리지 못했다. 결국 뒤돌아 계단을 오르는 그녀의 등에는 솟구치는 화를 억누르고 있는 지후와 근심으로 인상을 쓰고 있는 동아의 시선이 동시에 꽂혔다.

다음날, 현수와 은수의 입은 생과일 케이크를 간식으로 먹는 호강을 누렸다. 입가에 생크림을 묻혀가며 맛있게 케이크를 먹고있는 아이들을 돌보는 단미의 입가에 미소가 달렸다. 졸업반이라 취업준비에 여념이 없는 지애는-보통 12월이면 대부분의 회사에서는 신입사원채용을 이미 마친 후다. 그러나 지애에게 용빼는 재주가 있는 게 아닌 이상 수많은 미취업자 중의 하나가 된 것은 당연지사!-오늘도 늦을 거라는 말과 함께 새벽 댓바람부터 나가고 없었다. 아버지 택호는 친구 분의 생신 잔치에 가시고 집에는 지후와 동아밖에 남아있지 않았다. 물론 단미와 아이들은 제외하고.
현수는 오랜만에 집에서 일요일을 보내는 지후에게 달라붙어 놀다가 간식을 먹을 시간이 돼서야 겨우 떨어졌다. 은수는 웬일로 동아랑 함께 책을 읽으며 거실바닥에 엎드려 있었다. 얼마 전부터 은수는 동아를 적대시하고 슬슬 피하며 약올리던 일을 중지했다. 무슨 심경의 변화인지 은수는 은근히 동아를 챙기면서 어떨 때는 어린애답게 생글거리고 웃기도 한다. 그럴 적마다 현수는 움찔거리며 동생 주위를 슬슬 피하곤 했다.
나직하게 웃으며 생크림을 묻힌 현수의 코끝을 손수건으로 닦아주고 있는 단미에게 동아가 다가왔다. 아까부터 뭐 마려운 강아지 마냥 초조해하더니 비장한 얼굴로 다가온다. 독립운동을 하는 열사가 도시락 폭탄을 던지기 직전에 마치 저런 얼굴로 굳은 각오를 다졌으리라 짐작되는 분위기였다. 옆으로 다가선 그를 올려다보는 단미의 눈에 의아함이 떠올랐다.
[누님. 저 잠깐만 보세요!]
무뚝뚝한 음성으로 말을 던지고는 동아는 그대로 뒤돌아 현관문을 나섰다. 긴장으로 잔뜩 뭉친 그의 어깨를 주시하며 단미는 나직이 체념의 한숨을 내쉬었다.
-그대로 넘어가나 했더니만…….
어린 녀석이 어째서 저렇게 걱정을 사서하는 거냐구?
[휴우- 어쩔 수 없지. 은수야, 현수야. 다 먹으면 싱크대 안에 접시만 넣어 놓으렴.]
체념조로 중얼거리던 단미는 쌍둥이들을 한번씩 쓰다듬어주고 동아의 뒤를 따랐다. 거실에서 신문을 보고있던 지후의 눈이 그녀의 모습을 따라 천천히 움직이고 있음을 단미가 알 리가 없었다.

아내의 모습이 현관을 지나 시야에서 사라지자 지후는 벌떡 일어나 거실 창으로 다가갔다. 옆으로 난 곁창으로 정원 왼편에 선 채로 이야기를 나누는 동아와 단미의 모습이 보였다. 마음상한 표정으로 화를 내는 듯한 동아와 그런 그를 달래려는 듯 다정하게 팔을 붙잡는 단미였다. 하지만 동아는 매몰차게 그녀의 손을 뿌리쳤다. 동아는 뭐라고 계속 소리치고 있었고 단미는 난처한 얼굴로 선생님에게 야단맞는 초등학생 마냥 고개를 수그리고 있었다.
그들의 모습을 지켜보던 지후는 샘솟듯이 터져오르는 질투에 입술을 꾹 물었다. 신경질적으로 안경을 벗고 몸을 돌린 그는 다시 의자위로 몸을 던졌다. 풀썩 하는 소리와 함께 그의 기분은 더욱 가라앉았다. 어느새 그를 따라 창문으로 단미와 동아의 모습을 지켜보던 쌍둥이들이 아빠의 저조한 감정을 눈치챘는지 힐끔거리고 있었다. 안경을 탁자에 던지듯이 올려놓고 지후는 양손을 깍지꼈다. 뭐든 손에 잡히는 것은 던져버리고 싶은 충동에 그는 더욱 힘주어 손가락을 얽어맸다.
충분히 이해한다고 생각했다. 동아와 단미가 함께 지낸 시간과 특수한 상황들을 감안하면 그 정도는 당연하다고 생각하기도 했다. 하지만 머리로는 이해하고 있어도 감정적으로는 도저히 수용할 수가 없었다. 누구보다 더 단미를 잘 이해하고 있는 사람은 동아였다. 동아에 대해서도 모든 것을 알고 있는 사람은 단미였다. 그 둘은 마치 둘이서 완전한 하나가 된 것처럼 완벽해 보였다.
누구도 터치할 수 없는 부분을 서로 공유하고 있는 사이. 거추장스런 말로 일일이 표현하지 않아도 상대의 감정을 느낄 수 있는 관계. 한 명이 행복해야지만 다른 하나도 행복할 수 있는 두 사람. 그들 사이에 존재하는 감정이 남녀간의 사랑이 아니라 해도, 그것은 사랑의 일종이었다. 아니, 그런 속된 애욕적인 사랑이 아니라 더욱 숭고하고 진실되며 영속적인 것이었다. 결코 이별이란 말이 필요없는, 정신적으로 상대를 소유한 사랑. 그래서 그들은 절대로 헤어질 수가 없는 사람들이었다.
지후는 어지럽게 머리를 뒤섞고 있는 상념에 질끈 눈을 감았다. 등을 소파에 깊숙이 묻고 그는 조금 전 목격한 광경을 지우려 애썼다. 동아가 화가 난 것은 어제일 때문이 분명했다. 유난히 초조해하며 걱정하던 그였다. 아마 그 일로 단미를 다그치고 있으리라. 다른 가족들은-남편인 지후조차-단순한 외출로 생각했던 그녀의 어제 행적에 대해 동아만이 진실을 알고있는 것이다.
눈을 감고 있음에도 그의 시각에 두 사람의 다정한 모습이 떠올랐다. 너무나 걱정하고 아끼기에 화를 내는 이와 그런 그의 내심을 누구보다 잘 알기에 진실을 숨긴 이가 있었다. 다른 사람은 결코 끼어들 수 없는 그들만의 세계였다. 지후의 주먹에 힘이 들어갔다. 소파 손잡이부분을 으스러뜨릴 듯이 움켜쥔 그의 손등에 하얗게 관절이 드러났다.
처음 결혼했을 때만 하더라도, 사랑은 그의 관심사가 아니었다. 단미가 자신을 사랑한다는 것을 알면서도, 거짓말이라도 사랑한다는 말 한마디 해주지 않은 그였다. 그런 짓은 그녀를 기만하는 일이라 자위하며 그의 이기심을 달랬었다. 그런데도 그녀는 다른 여자들과는 달리 사랑이나 애정을 재촉하지 않았다. 그저 편안한 미소로 항상 그 자리에서 그를 맞을 뿐이었다.
너무나 편안했기에, 언제나 그를 바라보던 그녀였기에, 절대 자신의 곁을 떠날거라 생각할 수 없었던 그녀였기에…, 지후는 이미 자신이 그녀를 사랑하고 있음을 깨닫지 못했다. 언제부터였는지는 전혀 중요하지 않았다. 중요한 점은 이미 오래 전에 단미를 사랑하게 됐으면서도 그녀에게는 물론 스스로에게도 그 사실을 인식시키지 못한 것이었다.
이제 와서야 자신의 감정을 깨달은 지후는 불현듯 언젠가 이준이 하던 말을 떠올렸다. 일단 사랑에 빠지게 되면 자신의 감정은 온전히 스스로의 것이 되지 못한다고 했었다. 사랑하는 이에게 좌지우지되는 감정에 낯설고 자존심 상할 수도 있지만 그것은 사랑을 부정해서 영원히 그 상대를 잃는 것보다는 훨씬 낫다고도 했었지.
지후는 아내에 대한 사랑을 부정한다거나 그녀를 피할 생각은 추호도 없었지만 더욱 난감한 상황이었다. 그녀가 자신을 사랑하는 사실은 이미 알고 있고 자신도 그녀를 사랑하게 됐지만 지후는 자신이 없었다. 과연 단미는 자신을 어느 정도나 사랑하고 있을까. 흔한 연속극에서 말하는 것처럼 세상 그 누구보다 제일? 아니면 평생을 살아갈 정도? 지금은 사랑하지만 미래에는 어찌 될지도 모를 취약한 기반 위의 모래성과도 같은 감정일지도…?
그리고 무엇보다 그녀에게는 남자에 대한 사랑보다 더 충실하고 완벽한 애정을 쏟는 상대가 있었다. 다른 감정이란 것을 알면서도 동아에 대한 질투와 단미에 대한 독점욕은 더욱 강해지고 있었다. 까칠한 얼굴을 문지르며 지후는 절망적인 숨을 불어냈다. 그녀의 사소한 행동 하나 하나가 그에게 영향을 미치고 있었다. 자신에게는 말하지 못하는 일도 동아에게는 서슴없이 드러낸다는 것이 그의 질투를 더욱 부채질하고 있었다.
현관의 불투명 유리문 바로 뒤에서 단미의 목소리가 들리자 지후는 무거운 눈꺼풀을 간신히 들어올렸다. 동아를 먼저 들여보내며 단미가 뒤따라 들어왔다. 침묵을 지키며 그들을 바라보고 있으니 동아는 아직도 화가 완전히 풀리지 않았는지 조금 불퉁한 얼굴로 방으로 들어가 버렸다. 안타까운 눈으로 그런 동아의 뒷모습을 쫓던 단미가 처연한 표정을 지었다.
엄마의 눈치를 살피던 은수가 조심스럽게 동아의 방으로 따라 들어갔고, 단미는 주방에서 설거지를 하기 시작했다. 한동안 말없이 앉아있던 지후가 몸을 일으켰다.
[무슨 일이지?]
목이 잠겨서 그런지 까끌까끌한 목소리가 튀어나왔다. 잠시 목을 가다듬는데 단미가 돌아보며 어색한 미소를 지었다.
[어제 늦었다고 저러네요. 지후씨도 많이 걱정했다면서요?]
[나야 뭐……. 근데 친구와는 재미있게 놀다 왔어?]
문가에 기대선 지후가 은근한 시선으로 팔짱을 끼고 묻자 단미의 어깨가 움찔했다. 물소리가 요란하게 나면서 세제 거품이 부글부글 일었다.
[아, 네. …그냥 여자들끼리 만나서 노는 게 다 그렇죠, 뭐. 밥 먹고 차 마시고……노래방도 가고….]
[……그…래?]
지후의 입주위가 살짝 굳어졌다. 눈도 더욱 서늘하게 가라앉았지만 등을 돌리고 있던 단미는 알지 못했다. 불길한 침묵이 계속되고 누구도 섣불리 그 정적을 깨지 못했다. 긴장감이 더욱 고조되어 숨이 막힐 것 같자 단미의 몸도 더욱 굳어졌다. 모든 근육세포가 딱딱하게 석화 현상을 일으키고 있는데도 그녀는 뒤돌아 볼 용기가 나지 않았다.
그가 얼마쯤은 의심하고 있다는 것은 동아에게 들어 알고있지만 이렇게 직접 물어올 줄은 몰랐다. 너무나 어설프게 대답했다는 것도 알지만 이미 입 밖으로 튀어나온 말을 어쩌란 말인가. 정말이지 자신의 입을 쥐어박고 싶었지만 단미는 그가 있는 곳에서 차마 그러지는 못하고 입술을 깨무는 것으로 대신했다.
불편한 심정을 팍팍 자극하던 분위기를 깨트리며 요란하게 전화벨소리가 울렸다. 지후가 고개를 돌리고 탁자 위에 놓여진 자신의 핸드폰을 받으러 가자 그제야 단미는 큰 숨을 토해냈다. 너무 긴장하고 있어서 숨쉬는 것도 잊고 있었던 것이다.
전화를 받는 그의 낮은 목소리가 주방까지 희미하게 들려왔다. 단미는 설거지를 대충 끝내놓고 앞치마에 손을 문지르며 주방을 나섰다. 플립을 닫으며 지후가 그녀를 돌아보았다.
[지검이에요?]
그의 굳은 표정에 단미가 얼른 물었다. 급한 사건이 터지면 휴일도 없이 불려나갔기 때문에 그녀는 걱정부터 앞섰다.
[음. 한사무장 전화야. 지금 들어가봐야겠어.]
계단을 올라가는 남편의 뒤를 따르며 단미는 지후의 시중을 들어주었다. 그가 옷을 다 갈아입고 집을 나서자 단미는 다시 한번 말했다.
[조심하세요.]
[…어….]
쳐다보지도 않고 짧은 대답만을 남긴 채 나가는 남편을 조금 섭섭한 심정으로 지켜보던 단미는 그의 모습이 보이지 않을 때까지 대문 앞에 서있었다.

서울 지검에 도착할 때까지도 사건보다는 단미일로 더 마음이 상해있던 지후는 평소보다 더욱 싸늘한 표정을 짓고 있었다. 복도에서 마주친 형사들이나 동료검사들까지 웃으며 인사를 하려다 그의 얼음장같은 표정에 손을 움츠리며 슬쩍 시선을 피했다. 호랑이 검사라는 별명으로 유명한 강지후 검사가 기분이 나쁠수록 더욱 무표정해진다는 사실을 알고있는 사람들은 알아서 피하는 중이었다.
자신이 기피대상이 된 것에도 아랑곳없이 지후는 사무실로 들어섰다. 그를 기다리고 있던 한사무장이 벌떡 일어나 반갑게 맞으려다 다른 사람들과 마찬가지로 얼굴을 굳혔다. 열 평 남짓한 검사실에는 김성현 시보와 이해철, 박인수 형사까지 모두 모여 있었다.
[몇 명이나 달려들어왔습니까?]
[어, 방배동파 놈들 다섯을 잡아왔고, 셋은 지금 경찰병원에 있습니다. 대승회에서 방배동파 이기천이를 파문했답니다. 아주 작정하고 쓸어버렸더군요. 이기천이는 지금 수배중입니다만.]
한준호 사무장이 벗겨지기 시작한 머리를 긁적이며 재빨리 대답했다. 벌써 2년째 지후와 호흡을 맞춰왔기에 그는 지금 자신의 상관의 기분을 정확하게 파악하고 있었다. 무슨 일로 이렇게 저기압이신가 하고 고개를 갸웃하면서 그는 말을 이었다.
[참, 그리고 부장 검사님이 강검사님 오시는 대로 좀 뵙자고 하셨습니다.]
기분 나쁠 정도로 침착하게 고개를 끄덕이며 알았다는 표시를 한 지후는 사건 파일을 들고 넘겨보면서 다시 방을 나섰다. 문가에서 그는 고개만 돌려 한사무장에게 지시했다.
[부장님 뵙고 돌아오는 대로 취조부터 할테니까 방배동 놈들부터 데리고 오세요.]
[알겠습니다.]
지후가 절제된 동작으로 문을 닫고 나가자 모두 일제히 몸에 힘을 뺐다. 두 형사도 문 쪽을 힐끔거리면서 한사무장에게 말을 걸었다.
[검사님 기분이 영 아니올시다 인데요?]
[휴일에 불려오셔서 그러나?]
[우리가 어디 휴일 따지며 일했나? 무슨 다른 일이 있으신 게지.]
한사무장은 서류를 정리하고는 건장한 체격의 박인수 형사에게 말했다.
[검사님 오시기 전에 놈들부터 데려다 놓지. 그리고 오늘은 특별히 주의해서 검사님 심기 상하지 않게 모두 주의하도록 하자구.]

한사무장이 그들에게 주의시켰듯이 그 날은 모두 지후의 눈치를 살피며 알아서 처신했다. 그러나 같은 동료에게는 주의를 준 사무장이었지만 방배동파 놈들에게는 그런 사실을 가르쳐줄 생각을 미처 하지 못했다. 그리하여 멋모르고 강지후 검사한테 깝죽대던 다섯 명의 조직 똘마니들이 그 후 어떤 댓가를 치러야 했는지에 대해서는 모두가 쉬쉬하면서 서울 지검의 X-파일 속으로 밀어 넣고 말았다.


- 15 -

흐릿한 먹구름이 잔뜩 낀 하늘이 우중충한 날씨를 더욱 무겁게 만들고 있었다. 화이트 크리스마스가 될 거라던 기상청을 뒤에서 비웃듯이 서울은 요 며칠 간 비오기 직전의 꾸물꾸물한 날씨가 계속되고 있었다. 거리는 온통 크리스마스 캐롤로 가득했고 대체 어디서 쏟아져 나온 건지 모를 정도로 수많은 인파로 북적거리고 있었다. 팔짱을 낀 다정한 연인들과 가족 나들이를 나온 듯한 젊은 부부와 아이의 모습을 내려다보며 단미는 부러움에 한숨을 쉬었다.
모두들 행복해 보였다. 환한 웃음을 지으며 거리를 오가는 커플들의 행렬을 지켜보자니 자신과 남편사이의 긴장감이 새삼 더욱 사무치게 느껴졌다. 호텔 스카이 라운지에 위치한 레스토랑에서 단미는 지후와 함께 있었다. 주변은 온통 끈적끈적한 밀어를 속삭이는 연인들로 가득 차있었다. 오직 그들의 자리만이 기묘한 긴장감을 뿌려대고 있어서 지나다니는 웨이터들조차 슬슬 피하고 있는 지경이었다. 마주앉은 남편의 무덤덤한 얼굴을 훔쳐보고 그녀는 다시 한번 침울한 숨을 불어냈다.
그동안 큰 사건이 있었는지 지후는 며칠을 집에도 들어오지 못하고 일에 치여 바빴다. 이틀 전에야 겨우 제시간에 퇴근하게 되었는데 크리스마스이자 공휴일인 오늘조차도 지검에 들렀다 나오는 길이었다. 그런걸 보면 아직 완전히 사건이 해결되지 않았나 보다.
지난주 이후로 그녀와 지후의 관계는 서먹서먹해진 상태였다. 식구들조차 눈치챌 정도로-택호와 지애는 사소한 부부싸움인 줄로만 생각하고 있지만-단미를 대하는 지후의 태도는 경직되어 있었다. 가끔씩 생각에 잠긴 눈으로 자신을 주시하는 일이 많아진 그는 웬일인지 크리스마스 저녁에 단둘만의 외식을 제의해왔다. 그의 데이트 신청이 단미의 가슴을 설레게 만든 것은 물론이다. 결혼하고 난 후로는 처음인 둘만의 데이트였다. 그리고 어색한 지금 상황을 말끔히 역전시킬 기회이기도 했다. 게다가 그가 먼저 제안한 데이트가 아닌가. 전조가 좋다고 위안하며 단미는 자꾸만 처지는 기분을 애써 추슬렀다.
[아이들이 걱정되오?]
갑작스런 지후의 물음에 단미는 화들짝 놀란 눈을 치켜떴다.
[아니요. 아버님이랑 함께 잘 있을 텐데요, 뭐. 동아도 있고…….]
[어쩐지 안절부절 못 하는 것 같길래…. 아니라니 다행이군!]
잠시 어색한 침묵이 흘렀다. 갑갑한 공기에 그녀가 참지 못하고 쥬스잔을 만지작거리며 불안하게 눈을 굴렸다. 또다시 그의 목소리가 흘러나온 순간, 단미는 반사적으로 몸을 움찔거렸다.
[…그동안 우리 사이…가 꽤 불편했었지?]
숨죽인 채 듣고 있는 단미의 불안한 눈동자를 바라보다 지후는 문득 미소를 지었다.
[이제는 우리도 차분히 대화를 나누어야 할 시기라고 생각해. 당신이 나에게 말하지 않은 것이 있고, 나도 당신에게 꼭 할 말이 있거든. 앞으로의 우리 미래를 위해서도 허심탄회하게 속내를 털어놓고 서로의 마음을 확인해야 한다고 생각하오.]
단미의 가슴이 철렁 내려앉았다.
-어떻게 안거지? 동아가 말했을 리는 없는데…설마, 호영이가…?
침을 꿀꺽 삼키고 단미는 떨리는 눈으로 남편과 시선을 맞추었다.
[내가 먼저 말하지. 그동안 내가 속 좁게 굴었던 건 인정해. 당신에게 동아가 어떤 의미인지 알면서도 나는, 음…질…투했었어.]
단미의 동공이 더 이상 커질 수 없을 정도로 확장되는 것과 동시에 그의 광대뼈 부근이 슬그머니 불그레해졌다.
[그래서였던 것 같아, 당신에게 퉁명스럽게 굴었던 이유가. 나도 모르는 당신의 사정을 동아는 너무나 당연한 것처럼 알고 있었고, 당신이 왜 내게는 말해주지 않는 건지 조금 자존심이 상했다고나 할까. 두 사람은 누구도 침범할 수 없는 세계를 가진 것 같더군. 언젠가 당신이 '인연'이라는 말을 했었지? 그 말대로 단미 당신과 동아는 인연이라는 줄로 연결되어 나조차도 끼어들지 못하는 세상의 사람들처럼 생각되었어. 당신의 삶에는 동아가 필수사항이지만 나는 선택사항이라는 생각까지 들 정도로!]
[말도 안돼요! 지후씨, 어떻게 그런 생각을…?]
[나도 알아. 내 지나친 생각이라는 것을. 하지만 단미, 남자란…특히 사랑에 빠진 남자는 이성보다는 감정에 더 사로잡혀 간혹, 아니, 자주 어리석은 짓을 저지르는 법이지. 나 역시 마찬가지고. 동아에 대한 당신의 감정을 머리로는 잘 파악하고 있지만…글쎄, 대수롭지 않게 넘어가기에는 내가 너무 당신을 사랑하나봐! 열여섯 살짜리 소년에게 질투를 느낄 정도로 말야.]
[……!!!!!]
자신의 고백에 턱이 빠져라 입을 딱 벌리고 넋이 나간 단미를 바라보고 지후는 다시금 환한 미소를 떠올렸다. 아마도 갑작스러운 탓이겠지. 하지만…
[풋!]
지후가 갑자기 고개를 돌리고 웃음을 터트렸다. 단미의 눈동자가 어깨를 들썩이며 웃음을 참고 있는 그를 따라 움직였다. 동시에 의아한 빛이 드러났다. 설마 이 남자가 내 반응을 보려고 놀리는 것 아냐?
[푸후후훗, 아니…미안. 얘기 도중에…하지만 큭!…쿡크크…단미, 당신이 내 얘기에 놀란 건 충분히 이해하는데…그 표정이, 푸후훗, 도저히 사랑고백을 받은 여자 얼굴로는 보이지 않는…큭! 크하하하…]
결국 지후는 폭소를 터트리고 말았다. 단미는 엉겹결에 얼굴을 두 손으로 감싸고 고개를 숙였다. 손바닥을 통해 전해져오는 미열로 보아 자신의 얼굴이 지금 얼마나 시뻘겋게 달아올라 있을지 안 봐도 훤했다. 게다가 여름이었다면 파리가 들어가도 몰랐을 정도로 입을 흉하게 벌리고 얼빠진 얼굴을 하고 있었을 테지. 또다시 뺨이 화끈 달아오르는 것을 느끼며 단미는 창피해 죽고싶을 정도였다.
지금이 어떤 순간인가. 자신이 그토록 바라마지않던 남편의 사랑고백을 듣는 시간인데…, 얼마나 지후가 자신을 사랑하게 되기를 바랐던가. 그의 사랑을 얻기 위해 그의 이상적인 아내상에 맞춰 자신을 변화시키지 않았던가. 이제야 겨우 그 피나는 노력의 결실을 보려던 참인데, 그 중요한 순간에 이런 뼈아픈 실수를 하다니! 하지만 지후도 그렇지, 그동안 전혀 그런 티를 내지 않다가 이렇게 갑작스럽게 고백을 하면 어떡하냐구? 어느 정도 마음의 준비를 할 시간은 줘야 하지 않는가 말이다.
아직도 웃음소리를 내며 간헐적으로 몸을 들썩이는 지후를 지그시 노려봐 주고 단미는 얼굴을 토닥였다. 처음의 충격이 가시자 어느새 기쁨과 함께 환희가 썰물처럼 밀려들었다. 저절로 입술이 벌어지며 새어나오려는 웃음을 깨물고 단미는 간신히 표정관리에 성공했다. 고개를 살짝 수그리고 너무 좋아하는 티를 내지 않으려고 애쓰며 그녀는 허벅지를 살짝 꼬집어 보았다.
-으아아∼, 꿈이 아니구나! 이런, 이런. 어쩌나…. 넘 좋아서 지금 기분이라면 여기서 뛰어내려도 살아날 것 같어!
보통 사람들과는 조금 핀트가 어긋난 감동에 온 몸을 떨며 단미는 웃지 않으려고 안간힘을 썼다. 여기서 기분대로 미친 듯이 웃어댔다간 말짱 도루묵이 될 것이다.
[지난 며칠은 내가 너무 옹졸했던 같아. 내 감정을 내가 다스리지 못하고 당신에게 화풀이한 거나 마찬가지니…. 비록 질투심 때문이라고 하지만 당신에게 냉정하게 굴어서 상처를 준 점은 정말 미안해.]
[아, 아니에요. 전 괜찮아요….]
-그으∼럼!!! 괜찮구 말고. 그게 다아∼ 날 사랑해서가 아니겠어?!
그런 질투는 얼마든지 받아주지, 푸하하하하!!!
[사실 서른한살이나 된 남자가 열여섯 살짜리 소년에게 질투한다면 다들 웃을 테지만, 나는 꽤 심각했다고. 당신과 동아는 뭐라고 할까…, 정말 말이 필요없는 사이인 것 같더군. 눈빛만으로도 서로의 의중을 알아차리다니, 나로서는 굉장히 맥빠지는 경험이었어.]
[그건 동아와 내가 어릴 때부터 함께 자라서…아시잖아요? 그 애가 제게 어떤 존재인지….]
-앞으로도 종종 동아에게 들러붙어야겠군. 캬하!!! 이렇게 좋은 방법이 있었다니…!!
[물론 잘 알아. 하지만 그래도 질투가 나는 건 어쩔 수가 없더라고. 아마 당신을 누구와도 공유하고 싶지 않은 독점욕이겠지. 지난번에 이준이가 그러더군. 사랑을 하게되면 자존심 따위는 아무런 가치가 없게 된다고. 그래서 나도 쓸데없는 자존심 따위는 버리고 이렇게 당신에게 말하는 거요. 당신을 사랑하게 됐어. 그래서 동아에게 질투도 하고, 당신을 독점하고 싶은 마음에 괜히 차갑게 굴기도 했지. 그게 현재 나의 솔직한 상태요.]
[……!!!]
단미는 부끄러운 듯이 살짝 고개를 숙였다. 하지만 실상은 입이 찢어지는 모습을 그에게 보이지 않으려는 것이었다.
-캬캬캬…. 그렇지. 사람은 솔직하게 살아야지, 암!
[근데…당신은 어떻소?]
[……?]
[날 사랑하는 거요? 아니면 그냥…,]
[사랑해요!!!]
그의 말이 채 끝나기도 전에 그만 입에서 말이 튀어나와 버렸다. 다급한 마음에 절로 튀어나온 말이라 소리가 조금 컸는지 주위 사람들이 돌아보기 시작했다. 단미는 덤벙대는 자신의 실수에 마음속으로 땅을 치며 오렌지 쥬스를 꿀꺽꿀꺽 들이켰다. 사람들의 흥미로운 시선을 피하면서 그녀는 시선을 아래로 내리깔았다.
-이그, 하필이면 그렇게 냉큼 말할 것이 뭐냐고! 마치 기다렸다는 듯이…. 크으∼, 이럴 때는 조금 애태워야 하는 게 정석인데 말야.
단미는 슬쩍 시선을 들어 그를 훔쳐보았다. 의외로 지후는 얼굴 가득 환한 미소를 짓고 있었다. 보기에도 따뜻해지는 그런 미소였다. 표정이 없을 때면 날카롭게 보이기도 하는 지후의 얼굴이 눈꼬리부터 턱까지 온통 기.쁨.!이라는 두 글자로 도배된 듯이 보였다. 단미는 자신의 턱이 또 빠질 듯이 아래로 툭 떨어지는 것을 간신히 바로잡고 얼굴을 붉히면서 조그맣게 속삭였다.
[…저도…지후씨, 사랑해요…처음 보았을 때부터….]
-암!!! 그때부터 너는 내 꺼였지. 내가 침 발라 놨거든.
이제 아무 걱정 마라. 당신이 날 사랑하는 이상, 내가 평생 책임지마!
[앞으로 동아에게 질투하지 않겠다고는 말 못 하겠지만, 아니, 아마 또 질투하고 당신에게 화낼테지만, 그래도 당신이 이해해 줘. 내가 질투나 독점욕에 좀…사납게 굴지도 모르지만 그건 모두 당신을 사랑하는 마음에서 파생된 감정으로 이해해줬으면 해.]
[지후씨가 절 사랑한다는 것만으로도 전 충분히 행복해요. 당신 마음을 알고 있는데 뭐가 두렵겠어요.]
-후후후…, 그런 이유라면 맘껏 사납게 굴어도 된다. 당신이 사랑하는 이 내가 얼마든지 받아줄 테니까…. 헤헤헤헤.
헤죽 올라가는 입꼬리를 황급히 끌어내리고 단미는 숨죽여 웃었다.
오늘은 최고의 크리스마스! 역시 예수의 기적이 있는 날이었다. 예수가 행한 기적 중에 오늘 것이 최고의 것이 아닐까 하는 쓸데없는 생각을 하며 단미는 심각하게 종교를 가져볼까 고민했다. 오늘을 기념하기 위해서 카톨릭이나 기독교를 믿어볼까? 너무 열렬히 고민하는 바람에 지후가 말을 거는데도 단미는 지나칠 뻔했다. 다시 한번 말해줄 것을 조심스럽게 요구하자 그는 번쩍거리는 광휘를 뿌리며 그녀가 제일 좋아하는 미소를 지었다. 사랑이 가득 담긴 그 웃음에 단미는 뼈가 사르르 녹아내릴 것 같아 자칫 그의 말을 듣지 못할 뻔했다.
[에? 뭐라구요?]
-지, 지, 지, 지금 뭐라고 했냐?
[그러니까 당신도 나에게 감추는 게 없었으면 좋겠다고. 우린 중매결혼이라서 사실 상대에 대해 아는 것이 적은 편이잖소. 하지만 사랑하는 사이에 비밀을 갖는다는 건 상대에 대한 예의가 아니라고 생각해. 그래서 나도 이렇게 내 감정을 깨닫자 마자 당신에게 고백한 거고. 단미 당신도 날 사랑한다니 이해할 거요. 사랑하는 사람이 자신을 속이고 있다는 것이 얼마나 상처가 되는지. 그러니 우리는 그런 위험을 애초에 제거하자는 거지. 나야 당신에게 다 말했고, 단미, 당신은 어때?]
[뭐, 뭐가요?]
[나한테 뭐 속이는 거 없소?]

-헉! 뭐냐, 갑자기!!!
단미가 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
[물론 없다면 더할 나위 없이 좋고, 있다해도 뭐 별거 아니겠지만 그냥 기분상의 문제니까. 사실 부부간의 비밀이라고 하면 괜히 오해를 사기도 하잖아? 아무것도 아닌 일에 오해가 쌓이다 보면 자칫 큰 문제가 되기도 하니까 그런 문제를 미연에 방지하자는 거요. 그러니까 당신도 하고 싶은 말이 있으면 망설이지 말고 말해.]
[어…저기, 저는 별로…….]
-서, 설마 다 알고서 이러는 거 아냐? 그럼 안 되는데…이거 어쩌지???
시선을 이리저리 굴리며 불안한 기색을 팍팍 풍기던 단미는 헛기침을 하며 목소리를 가다듬었다.
[저야 뭐, 어떻게 자랐는지도 알고 있잖아요? 시골에 있다가 고등학교 때 다시 올라와서 가족들과 살게 됐고, 대학진학도 서울로 했고, 사귀는 사람도 없었고…그냥 평…범했어요.]
-에구, 엄청 찔리네, 이거.
이 자식, 혹시 다 알고 있는 건가?
지후가 호탕하게 웃으면서 그녀를 바라보았다. 그의 얼굴 가득 상냥한 미소가 떠올라 있었지만 단미는 안경너머 지후의 눈동자가 예리한 빛으로 번뜩이는 것을 포착했다. 계절에 맞지않게 그녀의 등허리로 식은땀이 흘러내렸다.
[사실…당신에게 말하지 않은 것이 있긴 해요.]
그녀의 말에 지후가 번득 시선을 들었다.
[제가 열한 살 때 외가로 내려간 것은 잘 아실 거예요. 거기서 7년을 살았던 것두요.]
-어디까지 눈치채고 있는지 한번 찔러볼까나?
[거기서 동아를 발견하고 그 겨울을 나면서 저는 또 한사람과 만났어요. 동아를 키우는데 큰 도움을 주신 분이죠. 조그마한 암자에 계시던 노(老)스님이셨는데 동아 일로 인해 굉장히 친해졌지요. 당시 저는 어른이든 아이든 마음을 열지 않고 있던 상태여서 외할머니가 무척 근심하고 계시던 때였어요. 그런데 누가 버린 갓난아이와 노스님만은 귀찮아하지 않고 얘기도 하고 맘을 트는 것 같자 할머니께선 아주 기뻐하셨죠.]
어느 정도 평정을 되찾은 단미는 지후를 똑바로 바라보았다.
어느새 그 당시의 감정이 되살아나 그녀를 과거로 인도하고 있었다. 당시 느꼈던 사람에 대한 불신과 분노, 상처받은 마음을 감추기 위한 보이지 않는 벽과 감정을 드러내지 않기 위해 무심한 척했던 모든 기억들이 삽시간에 그녀를 덮쳐왔다.
[동아를 키우면서 제 마음도 서서히 치유되어 갔지요. 그렇게 되기까지는 노스님의 영향이 무척 컸어요. 어린 제가 아무리 무시하고 못되게 굴어도 그 분은 조금도 개의치 않고 저를 상대해 주셨어요. 동아와 그 진무(眞武)스님, 그 두 사람 덕분에 저는 다시 일어설 수 있었다고 생각해요. 동아가 나의 상처를 공유했다면, 진무스님은 제게 용기를 가르쳐주셨지요. 타인에게 상처받지 않는 법이 아니라 상처받는다 해도 다시 남을 믿을 수 있는 진정한 용기를요.]
진지한 표정으로 말없이 자신을 응시하는 지후에게 예쁜 미소를 지으며 단미는 다시 말을 이었다.
[그 두 사람이 없었다면 지금의 김단미는 존재하지 못했을 거예요. 진무스님께는 참 많은 것을 배웠답니다. 계절마다 새로이 탄생하는 수많은 생명들과 그 삶에서부터 산나물 다듬는 법까지, 가리지 않고 눈에 띄는 모든 것을 가르쳐주셨지요. 제게 다도를 가르쳐주신 분도 그 분이세요. 진무스님과 함께 차를 마시고 그분께 예법을 배웠죠. 평소에는 호탕하고 털털한 동네 할아버지 같다가도 그럴 때는 묘하게 엄한 구석이 있어서 꽤나 긴장하고 배운 기억이 나네요.]
[흠, 그렇다면 그분은 당신의 인생의 스승이라 할 수 있겠군.]
[맞아요. 다도를 배우면서부터 진무스님을 스승님이라 부르게 되었지요. 스승님은 저뿐만이 아니라 동아가 커가면서는 그 아이까지 맡아서 교육하셨답니다. 그러니까 저와 동아는 한 스승 문하의 사형제라고도 할 수 있어요.]
단미는 슬쩍 남편의 안색을 살폈다. 지후는 고개를 끄덕이며 주의깊게 그녀의 이야기를 경청하고 있었다.
-자아, 여기서 한번 찌릅니다아∼.
[그리고 마음과 몸을 닦아야한다는 스승님 때문에 죽도록 수련도 받았지요.]
[수련?]
[아, 네에. 그 분이 유난히 고대무술에 관심이 많으셨거든요. 괜히 몸을 단련한다고 스승님께 붙잡혀서 고생이 많았죠. 스승님은 주로 제가 잘못을 저지르면 벌줄 때 무술수련을 한답시고 절 데리고 산으로 올라가시곤 했어요. 으으∼ 수련을 빙자한 체벌이었죠.]
짐짓 몸을 부르르 떨며 단미가 과장되게 진저리를 치자 지후가 쾌활한 웃음을 터트렸다.
[그래도 건강에는 좋았겠는걸. 무술 수련이라니…, 말만 들어도 굉장한데.]
[무술은 무슨…, 그냥 건강체조 수준이었는걸요. 저보다는 동아가 더 고역이었을 거예요. 그 애는 지금까지도 스승님께 매여있는 상태니까요.]
[흠, 당신 몸놀림이 유난히 가벼웠던 게 다 이유가 있었군, 그래.]
일전에 목격했던 그녀의 실력을 상기하고 지후는 내심 고개를 주억거렸다. 그 노스님은 단미에게 마음 뿐 아니라 몸까지 배움의 성소가 된 것이다. 마음을 닫고 사람들에게 벽을 쌓고 살아가는 작은 여자아이에게 노스님은 자연을 벗삼아 육체를 단련시키고 다도를 통해 정신을 다듬어 주었다. 그리고 우연히 발견한 갓난아이는 그녀의 얼어붙은 마음을 녹이는 매개체가 되었다.
노스님이 단미와 동아를 함께 가르치고 남매처럼 키운 이유를 지후는 알 것 같았다. 다르면서도 비슷한 상처를 안고 있는 두 아이가 앞으로 살아가면서 서로에게 얼마나 의지가 될지 그분은 예견했으리라. 불가에서 흔히들 말하는 전생의 인연이란 것이 두 사람에게도 있었는지 모른다. 세상의 속된 규범이나 피로 이어지지는 않았지만 노스님은 동아와 단미를 누구도 잘라내지 못할 보이지 않는 인연으로 엮어놓았던 것이다.
[그렇다면 동아도 실력이 대단하겠는걸. 태어나자마자 무술을 배운 거나 마찬가지잖아.]
[훗, 그렇게 되나요? 당신도 조심하는 게 좋을걸요. 그 애 덩치를 보라구요. 누가 동아를 열여섯 살이라고 생각하겠어요?]
[하하하하.]
-이제 두 번째가 갑니다아∼.
[사실 동아가 고생이 많았지요. 늙은 스승님 등살에 비위를 맞춰주랴, 하나뿐인 누나는 게으름피우며 수련은 매냥 땡땡이를 치니 그 변명까지 하랴, 그 애가 나이답지 않은 건 그 때문인지도 몰라요.]
[아하하하, 하지만 그건 사내자식이라면 당연하지. 노스님도 동아를 가르치기에 바쁘셨을 테니 당신은 눈감아 주지 않으셨겠어? 괘씸죄는 있더라도 말이야.]
[호호호…듣고 보니 그러네요.]
-아직 자세한 것은 모르는 모양인데.
제길, 검사남편이 꼭 좋은 것만은 아니구만. 이거 눈치가 너무 빨라서 불안하잖아.

식사를 다 마치고 그의 사랑고백까지 들은 황홀한 시간을 보낸 뒤-물론 위험천만했던 시간도 있었지만 단미로서는 오랜만에 맛보는 스릴이라 짜릿하기도 했다-그들은 레스토랑을 나섰다. 엘리베이터를 타면서 단미는 슬쩍 남편을 올려다보았다. 그녀의 이마가 살풋이 주름을 잡았다.
-뭔가 부족해, 부족하다구우∼.
지후가 지하주차장 버튼을 누르자 불이 들어왔다. 미세한 소리와 함께 엘리베이터가 부드럽게 움직이기 시작했다. 단미는 못마땅한 기분을 충분히 담아 가볍게 헛기침을 했다.
-어이, 이대로 그냥 집에 가는 거야? 이렇게 시시하게?
기껏 호텔까지 왔는데 건물 구경만 하고 갈 거냐?
몇 층 내려오지 않아 엘리베이터 문이 열리고 사람들이 탔다. 단미와 지후는 조금 뒤로 물러섰다. 그녀의 몸이 슬쩍 지후의 허벅지를 스쳤다. 단미는 모른 척하고 앞의 두 남녀에게 시선을 주었다. 연인인 듯 두 남녀는 서로의 허리에 팔을 두르고 꼭 붙어 서있었다. 뭣하러 호텔에 왔는지 확연하게 드러나는 커플이었다.
여자가 코맹맹이 소리를 내며 남자에게 달라붙었다.
[자기야아∼, 크리스마스날 이렇게 같이 있으니까 너무 좋다아, 그치이∼?]
[응. 이제 밥도 먹었으니까 스태미너도 충분해.]
[아이 참, 자기는은∼. 부끄럽잖아∼.]
앵앵거리면서 남자의 가슴을 토닥토닥 주먹으로 때리는 시늉을 하는 여자를 보며 단미는 근질거리는 주먹을 꼭 쥐었다. 자신이야말로 주먹으로 두 사람을 실컷 줘패고 싶은 심정이었다.
-이것들이, 정말.
비싼 돈 들여 고급음식 먹고 나오는데 올라오게 만드네.
세 층을 더 내려가서야 그들은 엘리베이터에서 내렸다. 복도를 걸어가면서 키스를 나누는 남녀의 뒷모습을 노려보며 단미는 따라 내릴까 심각하게 고민했다. 온몸에 돋은 닭살과 미식거리는 위장으로 그녀는 진심으로 그들을 자근자근 즈려밟고 싶었다. 불륜은 용서해도 닭살은 절대 용납하지 못한다는 그녀의 신조에 그들은 철저히 어긋나고 있었다.
그들이 내린 후, 좁은 엘리베이터 안은 미묘한 긴장감으로 서서히 달아오르기 시작했다. 망부석처럼 서 있는 지후을 훔쳐보다 단미는 핸드백을 고쳐매는 척하며 그의 팔을 슬쩍 스쳤다. 그가 몸을 움찔하며 긴장시키는 것이 느껴졌다.
-사내자식이 참을게 따로 있지, 호텔까지 와서 밥만 먹고 가냐?
오늘이 무슨 날이냐구? 연인들의 날, 크리스마스가 아니냐고?
둘만의 데이트, 호텔 레스토랑에서의 식사, 스카이 라운지에서의 시간, 그럼 그 다음은 뭐냐? 당연히 룸으로 직행, 불타는 밤을 보내야지! 그게 만고의 법칙, 당연한 순서라고옷!!!
온 마음을 다해 외쳤지만 단미의 마음속에서만 왱왱거리는 소리없는 외침이었다. 하지만 그녀는 말이 아닌 눈에 자신의 의사를 역력히 담아 지후에게로 열심히 쏘아보냈다. 그녀의 노력이 통했는지 갑자기 지후가 돌아보았다.
[당신, 어디 가고 싶은 데라도 있어? 아직 시간도 이른데 느긋하게 지내다 들어가지.]
-룸! 룸이얏!!!
[지후씨가 생각해 둔 곳은 없어요?]
마음속의 처절한 외침과는 반대로 평온한 표정을 가장한 단미의 얼굴이 생긋 남편에게 미소를 보냈다.
[흐음, 어디가 좋을까…?]
-룸이다, 룸이다, 룸이다, 룸이다, 룸이다……
에이 씨, 고백까지 해놓고 그냥 간다면 그동안 먹은 보약이 아깝잖앗!! 보약값이 얼마나 들었는데…
[나는 당신과 둘만 있는 곳이면 어디든 상관없는데, 뭐 지금 시간에 멀리 가기도 어려울 테니 그냥 여기 있을까?]
익살스런 표정을 지으면서 지후는 저고리 안에서 열쇠를 하나 꺼냈다. 낯선 키홀더를 뚫어져라 쳐다보던 단미는 그토록 원하던 룸키였는데도 불구하고 순간 얼굴이 달아오르는 것을 막을 수가 없었다.
-이쒸, 뭐야? 자기도 작정하고 있었구만.
그가 예약한 룸이 있는 층을 다시 누르는 것을 외면하면서 단미는 입이 헤죽 벌어지는 것을 간신히 숨겼다.
-우리의 사랑을 확인한 역사적인 날이 아닌가!
오늘은 까만 밤을 하얗게 지새워 보자구! 아잣! 아잣!!!
속으로 기합을 넣으면서 전의(?)를 불태우던 단미는 겉으로는 쑥스러운 듯 머뭇거리며 지후를 따라 엘리베이터에서 내렸다. 그런 그녀의 모습이 조금 전 커플과 별다를 바 없다는 것을 본인은 까맣게 모르고 있었다.


 ..

- 16 -

[아우…아파아…힝…….]
울먹이는 소리와 함께 현수는 간신히 몸을 일으켰다. 두꺼운 바지와 두툼한 파카를 입었음에도 불구하고 넘어진 충격이 온몸으로 전해져왔다. 여름이라면 갈아붙이기 딱 좋았을 시멘트 바닥은 아이의 두꺼운 모직 바지의 무릎 부분을 너덜하게 헤어놓았다. 다행이 겨울이라 옷을 든든하게 입었기에 망정이지 자칫했으면 온 다리에 상처가 가득 했을 것이다.
얼얼한 통증을 호소하는 다리를 움직여 바닥에 주저앉은 채 현수는 따끔거리는 손바닥을 들여다보았다. 장갑을 끼지 않고 주머니에 쑤셔넣었던 게 후회되었다. 중심을 잡으려고 손으로 바닥을 짚다 깔깔한 시멘트 바닥에 마찰을 일으킨 연약한 피부는 어느새 생채기를 입고 핏방울을 머금고 있었다. 상처를 보니 더욱 통증이 느껴진 듯 현수의 울먹임도 한층 더 커졌다. 두 눈에 가득 눈물이 고였지만 울지 않으려고 현수는 이를 악물었다. 넘어져 생긴 상처의 아픔보다 툭하면 질질 짠다고 질책할 동생이 더욱 무서웠기에 현수는 나오는 눈물을 억지로 참았다.
그가 운 것을 은수가 알면 당장에 성격개조를 한답시고 들들 볶을 것이 뻔했기 때문이다. 현수는 안간힘을 다해 울음을 밀어넣고 손등으로 재빨리 눈꼬리에 매달린 물방울을 훔쳤다. 연신 눈물을 훔치며 아이는 주위에 흩어진 딱지를 주워모으기 시작했다. 동우와 딱지치기를 하면서 놀다가 돌아오던 길이라 현수가 넘어진 주위에는 피카추와 각종 포켓몬이 그려진 딱지들이 널려있었다. 딱지를 주워 모으느라 정신이 없는 아이 앞에 시커먼 그림자가 드리워졌다.
현수가 의아한 얼굴로 돌아보니 처음 보는 아저씨가 자신을 도와 딱지를 줍고 있었다. 현수의 동그래진 눈을 보고 싱긋 웃던 그 남자가 주은 딱지를 손에 주어주자 그제야 현수는 정신을 차리고 인사를 했다.
[고맙습니다.]
말없이 현수의 머리를 몇 번 쓰다듬더니 남자는 천천히 몸을 일으켰다. 현수의 고개도 점점 뒤로 젖혀졌다. 꺾일 듯이 고개를 젖히고 올려다보는 현수에게 말없이 잔잔한 미소를 지으며 큰 키의 사내는 돌아섰다. 따뜻해 보이는 진회색 코트가 사내의 훤칠한 몸을 감싸고 있었다. 멀어져 가는 남자의 뒷모습을 멀거니 쳐다보던 현수가 퍼득 정신을 차렸다.
얼른 주은 딱지를 챙겨들고 현수는 집으로 향했다. 어느새 아이의 머릿속에는 방금 전에 만난 사내에 대한 일은 까맣게 지워지고 동우한테서 딴 딱지를 은수에게 자랑할 생각으로 가득 차있었다.

아이가 대문 안으로 들어서는 것을 냉정히 지켜보던 남자가 서서히 등을 돌렸다. 미련이 남은 듯 무거운 발걸음을 억지로 떼어 그곳에서 벗어난 그는 코트깃을 여미며 어깨를 움츠렸다. 한겨울의 매서운 바람이 그의 허전한 가슴속으로 불어닥치고 있었다. 손짓 한번으로 택시를 잡은 그는 신라 호텔에 도착하자 잠시 망설였다.
목적지에 도착하고도 내릴 생각을 않는 손님을 백밀러로 힐끔거리는 운전수에게 요금을 건네주고 사내는 무언가 결심한 듯 단호한 얼굴로 호텔로 들어섰다. 그의 얇은 입술이 꾸욱 맞물려 고집스러운 성격을 드러내 주는 듯 했다. 회전문을 통과해 긴 다리를 움직여 성큼성큼 넓은 로비를 가로지른 사내는 프론트로 다가갔다. 제복을 입은 예쁘장한 아가씨가 얼굴에 직업적인 미소를 띄고 그를 돌아보았다.
[무엇을 도와드릴까요, 손님?]
[투숙객 중에 일본에서 온 다마키 이치로씨가 있는지 봐주시오.]
여자는 키보드를 두드려 투숙객 명단을 확인하면서 눈앞의 남자를 살폈다. 30대 중반을 넘어선 것으로 보이는 사내는 훤칠한 키에 당당한 느낌이 물씬 풍기는 몸매의 소유자였다. 각진 턱에는 동양인에게는 흔치않은 턱보조개가 옴폭 패여 있어 눈길을 끌었다. 이마로 흘러내려 한쪽 눈을 살짝 가린 긴 앞머리를 쓸어올리는 남자의 우수어린 모습에서 시선을 떼지 못하고 여자는 마른 입술을 축였다.
[다마키 이치로씨는 1207호에 묵고 계십니다. 연결해 드릴까요?]
[네! 감사합니다.]
수화기를 들고 버튼을 누르며 그녀는 직업적인 감각을 발휘해 이 매력적인 손님이 아마도 일본인일거라 추측했다. 한국말이 유창하긴 했지만 억양이 어딘가 어색했고 발음도 조금 뒤로 끌리고 있었기 때문이다.
[실례지만, 누구시라고 전해드릴까요?]
수화기를 한손으로 가볍게 막고 그녀가 질문을 던지자 사내는 잠시 망설이듯 입술을 꾹 물더니 곧 시선을 들었다.
[…아키라! 류도 아키라입니다!]

★★★
자판기에서 뽑아온 커피를 한 잔씩 돌리고 김성현 시보가 자리에 앉자 원형 탁자에 둘러앉은 사람들이 일제히 서류를 뒤적거렸다. 하지만 굳이 앞에 놓인 자료를 들춰보지 않아도 이기천과 방배동파에 대한 것들은 모두 그들의 머릿속에 각인되어 있었다. 휘리릭 건성으로 종이를 넘기던 한준호 사무장이 더 이상 볼 것도 없다는 듯이 자료를 탁 덮고 지후를 응시했다.
[죽 쒀서 개준다더니 우리가 딱 그 짝이군요. 이건 대승회만 좋은 일 시킨 꼴이 아닙니까?!]
[뭐 대승회가 눈치채도록 우리가 정보를 흘린 건 잘한 거지만, 그래도 막상 일이 이렇게 꼬일 줄은 몰랐군요. 대승회가 그토록 재빠르게 일처리를 할 줄이야.]
[전회장인 곽대승이 물러난 후 대승회를 물려받은 곽영진도 만만히 볼 놈이 아닙니다. 제 아버지는 맨주먹으로 시작했지만 이놈은 일류대학까지 나온 엘리트 조폭이거든요.]
한사무장의 말이 우스웠는지 박인수 형사가 픽 웃었다. 그를 흘겨보며 한사무장은 엄포를 놓았다.
[웃을 일이 아니라구. 곽영진은 머리만 좋은 놈이 아니라 제 아비에 버금가는 배짱과 잔인함을 갖춘 놈이야. 오죽하면 곽대승이 죽기도 전에 조직을 새파랗게 젊은 아들놈에게 물려주었겠나. 정식으로 회장이 되기 전부터 곽영진은 곽대승의 막후참모였던 걸로 추측되고 있어.]
[상대하기 어려운 자라는 소문은 저도 들었습니다. 머리가 좋은 만큼 법을 이용할 줄 아는 자라고 하더군요.]
지후의 말에 김성현 시보도 고개를 끄덕이며 끼어들었다.
[그래도 대승회는 곽대승이 내세운 세 가지 금칙을 철저히 지키고 있지 않습니까? 곽영진도 아버지의 뒤를 이어 그 세 가지만큼은 확실히 지킨다던데요.]
[흥, 그래봤자 조폭은 조폭일 뿐이야. 호랑이가 줄무늬를 감춘다고 해서 고양이로 변하는 게 아니듯이 아무리 그럴듯한 규칙을 내세워봤자 그 근본은 깡패에 불과하네.]
[하지만 대승회 정도로 자기규제가 철저한 조직도 없는 걸요.]
한사무장과 김시보의 얘기에 귀를 기울이던 지후가 다시 입을 열었다.
[일단 방배동파 놈들이 대승회의 법을 어긴 것으로 파문을 당한 일은 우리에게 유리한 이점이 되었습니다. 이기천이가 도주하기는 했지만 부하들도 다 떨어져 나가고 그를 돌봐주던 대승회까지 눈에 불을 켜고 찾고 있으니 그놈도 함부로 움직이지 못할 겁니다. 한시라도 빨리 이기천이를 잡아야 합니다. 대승회보다 먼저! 그 놈은 중국에서 들어오는 마약 판매망을 훤히 꿰뚫고 있는 놈이니 자신의 가치를 잘 알고 있을 겁니다. 어쩌면 중국으로 들어가려고 할지도 모르니 공항과 부두 쪽을 중심으로 세심히 살펴주십시오.]
[걱정마십시오, 강검사님. 그쪽은 벌써 다 처리해놓았으니까요.]
[방심하지 말고 요원들에게도 주의를 주십시오. 이기천이 얼마나 영악한 놈인지는 말 안 해도 잘 알고들 있을 겁니다. 대승회의 추적도 뿌리치고 숨어버린 독사같은 놈입니다. 각기 정보원들을 동원해서 이기천이가 잠적할 만한 곳들을 알아보고, 또 살아남은 방배동파 놈들 중에 이기천과 연락이 닿을만한 똘마니가 있는지도 조사해보세요.]
두 형사들이 우렁차게 대답하자 지후는 안경을 밀어올리고 다시 주의를 주었다.
[또 한번 말하지만 대승회보다 먼저 이기천이를 잡아야 합니다. 중국쪽 마약 판매망이 걸려있는 일이니 샅샅이 뒤져보세요. 그리고 대승회의 움직임도 놓치지 말고 캐치하고 있어야 하고요.]
[그건 제가 맡지요.]
한사무장이 나서자 지후도 순순히 허락했다.
[그럼 한사무장이 대승회를 맡고 이기천이는 박형사와 이형사가 처리하도록 하지요. 김시보는 마약반과 공조수사를 하게 될 때를 대비해서 준비 좀 해주게.]
[네, 알겠습니다.]
회의를 마친 남자들이 제각기 서류를 챙기고 일어서는데 한사무장이 농담조로 지후에게 말을 걸었다. 제일 연장자인 그는 최근 들어 상사를 놀리는 재미에 솔솔 빠져들고 있었다.
[어이구, 이거 또 한동안은 집구경도 못하게 됐군요. 우리 강검사님은 어쩝니까? 이제 신혼이신데 이렇게 계속 일 때문에 바빠서……!]
[그러게요. 사모님이 화내지 않으세요?]
[우리 마누라는 얼마나 바가지가 심한지, 다시 태어나면 형사한테는 말도 안 붙일 거라면서 이를 갈더라구.]
박인수, 이해철 형사까지 덩달아 떠들어대자 지후는 슬핏 미소를 떠올렸다. 결혼한 지 2년째인 이해철 형사는 입만 열면 아내와 딸 이야기로 시간 가는 줄 모른다. 그리고 자신이 결혼한 후로 사무실에서 독신은 김성현 시보와 박인수 형사, 두 사람밖에 남지 않았다. 그래서 그런지 두 사람은 요즘 들어 더욱 친해진 모양이었다. 너스레를 떠는 이형사에게 혀를 차며 한사무장이 고개를 돌렸다.
[정말 괜찮으시겠습니까? 제대로 퇴근하신 지도 꽤 되었지 않습니까?]
[아, 네. 그런 문제로는 아내가 뭐라고 한 적이 없어서…….]
[허어! 거 참, 사랑이군요.]
[네에?]
느닷없는 사랑타령에 지후는 약간 당황해서 한사무장을 쳐다보았다. 벗겨진 머리를 쓰다듬던 한사무장은 장난스런 웃음을 입가에 매달고 슬며시 상사의 시선을 피했다.
[역시 사랑이 없으면 그렇게 철썩같이 믿기도 어렵지요. 일례로 예전에 이형사가 결혼하기 전에 잠복근무라고 약혼녀를 속이고 딴 데 놀러갔다가 들킨 일이….]
[한사무장니임!!! 그 얘기가 왜 또 나옵니까? 이미 다 지난 일인데 자꾸 그러실 겁니까?]
[하하하, 그러게 누가 거짓말 하랬나? 강검사님을 보게. 얼마나 사모님과 열렬하신지 얼굴에서 빛이 나지 않나?! 하루에도 몇 번씩 러브콜을 하시고, 역시 신혼인 사람과 결혼 2년차 하고는 차이가 많이 나는군 그래.]
[그만하세요, 한사무장님.]
지후가 어색하게 얼버무리며 고개를 돌리는데도 한사무장과 이형사는 신이 난 듯 이야기를 계속했다.
[그건 그래요. 역시 2년 정도 지나니까 마누라도 영 시큰둥하고…, 강검사님 보면 부럽다니까요. 매일 사모님이 해주시는 보약까지 먹으시고, 나는 신혼일 때도 그런 약은 먹어본 적이 없는데 말입니다.]
[근데, 강검사님. 정말 보약입니까? 혹시 정력에 좋다는 것만 모아서 만든…?]
[아, 거 되게들 그러시네. 우리 검사님 당황하게 왜들 그러세요? 정력제면 또 어때요? 신혼 때 아니면 먹을 수나 있나요, 어디?]
급기야는 박형사가 도와주는 척하면서 기름을 들이부었다. 한사무장이 말한 정력제 운운한 것은 순전히 지후를 놀리기 위한 것이어서 누구도 진짜로 정력에 좋다는 한약제가 들어간 보약이라는 것은 알지 못했다. 먹는 지후조차 모르는 진실을 자기도 모르게 언급한 한사무장과 두 형사들은 상사를 놀리는 재미에 왁자지껄 소리를 높였다. 그들이 멈출 줄 모르고 계속 수다를 떨자 지후는 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다. 강력반에서 뼈가 굵은 그들이지만 이럴 때는 아줌마들보다 더 집요한 면이 있었다.
[나중에 다 같이 나눠 먹읍시다. 한사무장님과 이형사가 그렇게 정력제에 목을 매는 줄을 몰랐는데요. 제가 인심 한번 쓰지요.]
[어어, 이거 왜 이러십니까? 사모님이 아시면 큰일납니다. 하하하하….]
어느 오후, 자신들이 진실을 얘기하고 있다고는 꿈에도 알지 못하는 순진한 남자들의 대화였다.

★★★
-거참, 세상을 오래 살지도 않았는데 별 일을 다 보는구만!
서른 네 살의 나이로 경호회사를 운영하는 성공한 사업가라는 이미지를 가진 장이명은 한적한 카페의 구석자리에서 자신의 34년 생애를 돌이켜 보고 있었다. 그에게 과거를 회상하게 만든 원인제공자인 단미는 이명의 맞은 편에 앉아 이명을 무시한 채 딴 생각에 잠겨 헤죽 헤죽 웃고 있었다.
도저히 예전의 적발마녀로는 보이지 않는 단미를 물끄러미 응시하던 이명은 그녀의 웃음에 전염된 듯이 자신도 모르게 피식거렸다. 정말이지 김단미가, 천하의 적발마녀가! 사랑에 빠져 얼이 나간 얼굴을 하는 것을 보게 될 줄이야. 이명은 밀레니엄 시대가 확실히 다르기는 다른가 보다 하고 쓸데없는 생각에 잠겼다.
이명이 어떤 눈으로 자신을 보고있는지 눈치채지 못한 단미는 여전히 핑크빛 몽상에 잠겨 사방으로 하트를 뿌려대고 있었다. 3주전에 서로의 마음을 고백한 이후로 단미는 천국에서 살고 있는 기분이었다. 혼자서 좋아할 때도 그의 곁에 있다는 사실만으로도 행복했지만 이제는 진정한 행복이 무엇인지 단미는 깨달아 가고 있었다. 사랑을 하고, 사랑을 받는다는 너무나 당연한 그 일이 얼마나 삶을 충만하게 만드는지, 단미는 날이 갈수록 새록새록 솟아나는 행복이란 이름의 샘에 그동안의 갈증을 풀 수 있었다.
지금 단미는 기회를 보고 있는 중이었다. 지난번 지후가 말했듯이 사랑하는 사람을 속이고 있다는 현실은 그녀에게도 점점 짐이 되어가고 있었다. 그의 말대로 사소한 일로도 오해하고 상처받는 것이 인간관계였다. 적어도 그에게만은 진실을 알려야 한다는 양심의 소리가 끊임없이 그녀를 괴롭히고 있었던 것이다. 지후가 더 상처받기 전에, 그녀가 더 용기를 잃기 전에 그에게 말해야만 했다.
행복의 절정에서도 나날이 더해가는 죄책감에 단미는 문득문득 소름이 돋곤 했다. 단 둘이 남게 되면 말하려고 입을 떼다가도 사그라드는 용기에 다시 말을 삼키곤 했다. 목구멍에서 뱅뱅거리고 맴도는 한 마디를 하지 못해 그의 눈치를 살피다가도, 문득 마주친 지후의 따뜻한 미소 한 번에 그녀의 머릿속은 하얗게 지워져 버리곤 했다.
좀 더 적당한 시기를 찾는다는 구실로 고백할 기회를 차일피일 미루다보니 이제는 용기까지 사라지는 것 같았다. 이러는 건 나답지 않다고 자위해봐도 현재의 평온하고 만족스런 생활에 그녀의 용기는 날이 갈수록 스러져가고 있었다. 과거의 자신이라면 절대로 망설이지 않았을 텐데, 아니 애초에 사실을 숨기고 자신의 모습을 가짜로 꾸며내지도 않았을 것이다. 위선적인 가식과 거짓을 싫어하던 자신이 주체할 수 없는 감정에 사로잡혀 스스로 족쇄를 차다니! 단미는 다시금 자신을 그렇게 만든 사랑이란 감정에 놀라움을 금치 못했다.
좋아하는 사람이 생겨도 그저 평범하게 사랑을 하고 결혼을 하게 될 줄 알았다. 그런 식으로 열정에 사로잡혀 오로지 그의 관심을 끌고 싶다는 단 하나의 이유만으로 그녀는 진실된 스스로를 버리고 지후가 호감을 나타낼 모습을 가식적으로 꾸미게 될 거라고는 꿈에도 생각해 본 적이 없다. 자신의 어디에 그런 어리석을 정도의 무모함이 숨어있었는지 단미는 지금도 알지 못했다.
동생처럼 여기던 지운을 협박하고, 무리지어 다니던 것을 그토록 싫어했음에도 불구하고 애들을 풀어 그에 대해 샅샅이 조사했다. 처음 본 순간에는 정신이 나갔는지 양아치들처럼 그의 지갑을 슬쩍 하기도 했었다. 물론 그 지갑이 그에 대해 정보수집 하는데 큰 도움이 되기는 했지만.
그러면서도 한번도 후회하지 않았다. 그를 가질 수만 있다면, 그의 사랑을 독차지할 수만 있다면 그 정도는 아무것도 아니라고 생각했다. 그리고 그 노력이 결실을 맺어 그는 자신을 사랑하게 되었다. 사랑한다는 말도 들었고, 그와 행복의 절정을 공유하기도 했다. 그렇지만 그 환희의 순간이 지나면 단미는 스물스물 피어오르는 불안감에 몸을 떨어야했다. 그리고 죄책감도…….
그가 사랑한다고 한 여자는 김단미가 아니라는 진실이 그녀를 불안하고 허무하게 만들었다. 그의 사랑고백은 그녀를 가슴 벅찬 행복의 절정으로 이끌었지만 지후가 자신의 진실된 참모습을 모른다는 사실에 단미는 당혹스러웠다. 자기가 판 함정에 스스로가 걸려든 셈이었다. 지후의 관심을 끌기 위해 만들어낸 모습이 이제는 그녀의 발목을 잡고 있었다. 그가 알고있는 김단미는 세상에 존재하지 않는 가상의 인물이었다. 그녀는 서서히 한계에 이르고 있었다. 사랑받고 싶은 욕심이, 진짜 모습으로 그의 사랑을 얻고 싶은 욕망이 이미 그녀를 충동질하고 있었다.
하지만 그녀는 이미 사랑의 달콤함과 이면의 고통을 알아버렸다. 한번 맛본 금단의 열매처럼 이제와서 그 사랑을 잃게 된다면 단미는 절대 견디지 못하리라. 그 망설임이 그녀가 지후에게 진실을 고백하지 못하게 하고 있었다. 모든 것을 알게된 그가 나타낼 반응이 두려워서, 혹시라도 그가 자신을 경멸하게 될까봐 단미는 두려웠다. 검사라는 자신의 일에 지후가 얼마나 자부심을 가지고 있는지 잘 아는 만큼 단미는 스스로의 과거가 맘에 걸렸다. 산과 스승을 떠나온 그녀가 자기수련과 깨달음의 방편으로 선택한 길이었고 누구에게도 떳떳할 수 있지만 지후에게만은 얘기하기가 껄끄러웠다.
[어이, 김단미!!! 내 말 듣고 있는 거야? 김단미?!……적발마,]
[뭐야?!!!]
[…적발…미희…….]
그녀가 몸서리치게 싫어하는 별명을 목구멍으로 꿀꺽 삼키고 이명은 태연한 척 담배를 입에 물었다. 딴전을 피우는 그를 노려보는 단미의 눈초리가 북풍한설보다 다 매서웠다. 시선을 천장으로 돌리며 이명은 가볍게 헛기침을 했다.
[대체 뭐냐? 이 몸은 그래도 오매불망, 일편단심인 널 생각해서 네 서방님에 대한 꺼리를 하나 물어왔는데 말야…….]
[뭔데?]
남편에 대한 얘기라는 말에 심드렁하던 단미의 얼굴이 진지해졌다. 그런 그녀의 변화에 이명은 피식 웃고는 여유롭게 담뱃재를 털었다.
[강검사, 지금 맡은 사건이 대승회와 조금 연관이 있어서……. 너도 알지? 곽영진이라고…!]
[그 사이코가 왜…? 대승회가 검찰의 눈을 끌 정도로 드러내놓고 일을 처리하지는 않을텐데…….]
[아아, 직접적으로 연관된 게 아니라 대승회 산하 조직 하나가 강검사한테 걸렸나봐. 간도 크게 똘마니들이 대승회 뒷구멍으로 약장사를 하고 있었다는군. 그러니 강검사가 놓칠 리가 있나? 대승회 쪽에서 먼저 그 하부조직을 파문하면서 선수를 치긴 했지만 실질적인 꼬봉을 놓쳐 버렸지. 그래서 지금 그놈 하나를 놓고 누가 먼저 차지할지 대승회와 강검사팀이 으르릉거리고 있는 상황이지.]
[그 멍청한 자식! 있는 폼, 없는 폼 모조리 잡고 다닐 때는 언제고 밑에 것들 관리도 하나 딱 부러지게 못해?!!! 괜히 우리 지후씨만 바빠지게 만들었잖아. 평생가도 도움이 안 되는 놈이라니까!!]
단미가 볼을 부풀리며 불만을 터트리자 이명은 새어나오려는 웃음을 간신히 깨물었다. 상대에 대해 가차없는 평을 하는 주의인 단미가 유독 강지후 검사에 대해서만은 물러터진 두부보다 더 흐느적거리는 모습은 언제 봐도 적응이 되지 않았다. 남,녀,노,소,적,아를 구분하지 않고 모두 뭉뚱그려서 '인간'이라는 피사체로밖에 보지 않던 그녀에게 강지후는 최초로 '남.자.'라는 느낌으로 다가온 사람이었다. 생각할수록 불가사의한 일이지만, 어떻게 한 눈에 그렇게 뻑! 갈 수 있는지-그것도 다른 누구도 아닌 적발마녀가-이명은 도저히 이해할 수가 없었다. 하지만 뭐 나름대로 행복해 보이니까 자신이 상관할 일은 아니겠지 하는 약간은 안이한 생각을 하면서 이명은 계속 투덜대고 있는 단미에게 씨익 의뭉스런 웃음을 지어보였다.
[근데 그 간만 큰 멍청한 놈은 누구야? 대승회 산하에 엎드려 있는 주제에 죽지도 않는 늙은 노괴가 내건 금기를 어기다니, 어디 나사라도 하나 풀린 놈 아냐?]
[아니면 대승회의 뒤통수를 칠 정도로 영악한 놈이든지! 이기천이라고, 전대 두목을 치고 올라온 놈이라던데. 그걸 보면 약삭빠르고 뚝심도 있는 놈 같지 않아?]
[뚝심은 무슨! 들킬 정도밖에 일처리가 깔끔하지 못한 놈이 야심만 큰 걸 테지. 안 봐도 뻔하군. 충성심보다는 기회에 강하고 상부조직의 명을 거역할 배짱이 있는 만큼 하부조직에는 더욱 잔인한 손속을 가진, 노리는 목표에 비해 능력은 떨어지는 그런 놈이겠지. 대승회에서 먼저 눈치채지 못했다는 걸 보니 애들 입단속은 철저히 시킨 모양이지. 그만큼 조직 장악력이나 잔인하고 외경스런 면이 있다는 말도 되고.]
[흐응∼, 단미 네가 그쪽 세계로 갔으면 서울 통합조직 정도는 문제도 아닐텐데 말야.]
흥미로운 얼굴로 이명이 정색을 하고 단미를 바라보았다. 그녀는 귀찮다는 표정으로 떨떠름하게 입맛을 다셨다. 어둠의 세계에 뜻을 두지도 않았으면서 그녀가 혼자서 흑사회를 떠돌아다니는 이유가 뭔지 참 궁금했다.
[언제였더라? 곽영진이 대승회를 물려받기 전이니까 5년 전이던가……? 회장님이 널 스카웃하려 한 적도 있었잖아? 조건이 좋았을 텐데….]
[젠장! 치매 걸릴 일은 없겠군. 별 쓰잘데기 없는 것까지 기억하고…. 아직도 몰라? 난 몰려다니는 거 싫어해! 늙은 요괴는 더 싫고!!]
고개를 뒤로 젖히고 폭소를 쏟으면서 이명은 어깨를 들썩였다. 단미는 못마땅한 기색이 역력했지만 더 이상 말을 꺼내지 않았다. 아마 입에 담기도 싫은가보다.
[푸하하하…, 지금도 대승회 전 조직원의 존경을 한 몸에 받고 있는 곽대승 전회장을 늙은 요괴라 부르는 사람은 너밖에 없을 거다.]
[요괴를 요괴라 부르는데 뭐가 어때?]
어린애같은 억지투정으로 볼을 뚱하게 부풀리고 단미는 눈살을 찌푸렸다. 그녀가 왜 곽대승 전회장이라면 치를 떠는지, 그 이유를 상기한 이명은 다시 한번 시원스레 웃어제꼈다. 단미가 적발마녀라는 이름-오직 그녀만이 적발미희라고 우긴다-으로 흑사회에서 전설적인 명성을 쌓아가고 있을 무렵, 곽대승 전회장은 그녀를 대승회로 끌어오려 했었다. 물론 조직을 싫어하는 그녀가 오케이 했을 리가 만무했고, 천하의 곽회장도 결국은 아쉬움을 나타내며 포기하고 물러났었다.
하지만 그는 또다른 야심을 품었다. 바로 그녀를 자신의 아들 곽영진과 맺어주려 한 것이다. 단미의 실력과 성격에 매료된-이명으로써는 죽었다 깨어나도 이해할 수 없지만-곽회장이 그녀를 놓치기 싫어 조직원이 안 된다면 아예 가족으로 삼으려 했던 것이다.
그러나 늙은 회장에게는 불행히도 단미와 곽영진은 물과 기름, 개와 고양이, 양아치와 짭새같은 사이였다. 서로의 능력을 인정하면서도 같은 장소에 있으면 두 사람은 항상 털을 곤두세우고 전투모드로 전환되고는 했다. 아마도 너무 닮은 꼴이라서 그렇지 않을까 이명은 추측했다.
자신과 너무나 닯은 상대를 쉽게 용납할 수 없는 것이 인간이다. 어린 시절부터의 특수한 환경과 뛰어난 재능, 만인을 사로잡는 카리스마, 냉혹하다 할 정도의 재빠른 머리회전과 두둑한 배짱 그리고 이중인격에 가까운 성격까지, 두 사람은 많은 부분이 흡사했다. 이보다 더 천생연분은 없다고, 서로 잘 어울린다고 생각할지도 모르지만 결과는 정반대였다.
처음 만난 그 순간부터 두 사람 사이에는 점화되기 직전의 불꽃처럼 긴장된 기류가 흘렀다. 보이지 않는 경쟁이었다. 그의 짐작으로는 둘은 서로를 라이벌시 하고 있었다. 스스로 인정하든 인정하지 않던 간에 말이다. 그리하여 늙은 곽회장의 마음속에 품은 기대는 산산이 부서져버리고 말았던 것이다.
[헹! 역시 조직 관리가 벅찬 모양이지. 사이코 녀석, 노괴 시절에는 이런 적이 없었잖아. 3대 금기를 깨뜨리다니…….]
어쩐지 고소해하는 그녀의 말투에 속내가 묻어 나왔다.
[글쎄, 어떤 조직이든 말 안 듣고 뺀질거리거나 뒤통수치는 놈들은 있게 마련이지. 그게 서울의 밤을 양분해 다스리는 대승회라고 해도 말이야.]
서울 2대 조직 중 하나인 거대조직 대승회의 3대 금기는 인신매매, 마약, 정치였다. 전회장인 곽대승이 조직을 세우면서부터 내건 금칙으로 지금까지 철저하게 지켜져오고 있었다. 비록 주먹으로 먹고사는 건달패들이지만 넘지 말아야 할 선이 있다는 것이 곽대승의 주장이었고, 그의 아들 곽영진은 조직을 보전하기 위한 방편으로 그 금칙들을 이용했다. 양지의 세계로 뻗어나오려는 그의 야망에 지저분한 과거는 하등 도움이 되지 않았던 것이다. 그 덕에 대승회는 타 폭력조직들에 비해 유연히 검찰과 경찰의 예봉을 피해 살아남을 수 있었다.
점차 조직을 확장해 가면서, 물론 방대한 규모의 거대조직이라 하부말단조직까지 세세히 규제하지 못한 탓에 이번 일이 발생하긴 했지만 딱히 대승회의 잘못이라고는 할 수 없었다. 단미도 그런 사실쯤은 이명이 굳이 말하지 않아도 능히 짐작하지만 그건 그거고, 일단 개인적인 문제로 닥치자 대승회, 특히 곽영진에게 원망과 적의가 쏠리는 것은 어쩔 수가 없었다. 어찌됐든 이기천은 대승회의 말단 조직 보스였으니 곽영진의 책임이 영 없는 것도 아닌 것이다. 앞으로 더욱 바빠질 지후 걱정에 자연히 단미가 퍼붓는 욕의 대상은 이기천보다는 곽영진 쪽이 더 많았다.

그 후로도 오랜만에 만난 이명과 잠시 더 대화를 나누다 단미는 시계를 보며 일어섰다. 쌍둥이들의 저녁시간이 가까워오고 있었기 때문이다. 요즘 들어 은수와 현수는 동아와 잘 어울려 놀았지만 그래도 단미가 집에 없으면 불안해했다. 초등학교 입학도 한달 앞으로 다가오고 있어서 그 준비로 집안은 부산스러웠다. 거기다 봄이 되면 동아도 고등학교에 편입할 예정이라서 더욱 신경을 써야 했다.
이명이 자신의 차로 집 앞까지 바래다준 덕에 단미는 늦지 않게 도착할 수 있었다. 미소로 작별인사를 대신하고 이명의 차가 골목을 벗어나는 것을 지켜보던 단미는 벨을 눌렀다. 그녀의 귀가를 목놓아 기다린 듯이 꿀단지에 달려드는 벌떼처럼 쌍둥이들이 쏜살같이 달려나왔다. 대문 밖까지 뛰어와 그녀의 다리를 하나씩 붙잡고 환영하는 아이들을 그대로 매단 채 단미는 소리내어 웃으며 어기적 어기적 걸어들어갔다. 비명과도 같은 환호성과 깔깔대는 웃음소리가 담장을 넘어 골목까지 울려퍼지고 있었다.
가로등 아래 그늘에 몸을 가리고 있던 아키라는 고개를 돌려 담너머로 보이는 주택창가를 물끄러미 응시했다. 그의 눈동자가 공허하게 초점을 잃고 있었다. 한동안 미동도 없이 서있던 아키라는 다시 한번 단미가 들어간 집을 돌아보고는 천천히 걸음을 옮겼다.


- 17 -
『다시 한번 더 말해봐! 아키라상이 언제 사라졌다고?』
『…죄송합니다, 카오루 아가씨.』
『이…멍청한……!!』
이를 가는 소리가 화려한 호텔 룸을 가로지르고 카오루는 얼굴을 일그러뜨렸다. 아침나절만 해도 룸에서 꼼짝도 않던 아키라가 말도 없이 사라진 것이다. 카오루는 끓어오르는 격분에 몸을 떨었다. 그가 이런 식으로 자신에게 모멸감을 심어줄 줄은 결코 몰랐다. 대체 어디서부터 어떻게 잘못된 것일까? 아키라는 예전에 그녀가 알던 그가 아니었다. 그토록 그의 마음을 옭아매고 있는 것이 과연 처음 맛본 패배였을까, 아니면……?
그의 마음을 돌리려고 그토록 애를 썼건만, 카오루는 그런 자신이 바보같이 여겨졌다.
-모두가 그 조센징 계집 때문이야!
갈 곳을 잃은 증오가 삽시간에 단미에게로 향했다. 귀를 감싼 까만 단발머리가 격랑이 이는 카오루의 감정에 공명하여 격하게 흔들렸다.
『용서하지 않을 거야! 절대로…용서하지 않아……!!!』
핏기가 하나도 없는 얼굴이 밀랍인형처럼 더욱 창백해지고 자주빛 입술은 조그만 이빨에 깨물려 핏방울이 터졌다.
그녀의 앞에서 묵묵히 발작적인 질책을 감수하고 있던 다마키는 안타까움으로 눈을 내리깔았다. 그녀의 드높은 자존심에 자신이 그녀를 동정하는 것을 알아차리면 카오루는 더욱 히스테리를 일으킬 것이다. 그의 주인이 고통스러워하는 모습을 외면하면서 다마키는 그녀의 집착과 아키라의 방황을 어찌 해결해야 할지 막막해졌다.
그 순간, 조용한 방안에 문을 여는 미세한 울림이 전해졌다.
카오루와 다마키의 얼굴이 동시에 바람을 가르며 홱 입구 쪽으로 돌아갔다. 너무나 태연한 표정으로 아키라가 들어서고 있었다. 한 팔에는 긴 코트를 접어 걸치고 모직 바지와 아마빛 스웨터를 입은 아키라는 그들과 시선이 마주치자 걸음을 멈추었다. 채 다마키가 입을 열기도 전에 휙 하고 바람을 일으키면서 카오루가 한달음에 아키라에게로 달려갔다. 그가 말릴 사이도 없이 카오루의 손이 힘껏 휘둘러졌고 동시에 격한 타격음이 터져나왔다.
- 짜악!!!
휙 돌아간 아키라의 뺨이 금세 시뻘겋게 부풀어올랐다.
『카오루 아가씨!!!』
놀란 다마키가 황급히 달려와 카오루의 어깨를 붙잡았다. 몸부림치며 다시 아키라에게 달려들려는 카오루를 다마키는 간신히 제어했다. 아키라의 얼굴에 카오루의 손자국이 뚜렷이 드러나 있었다.
『대체 언제까지 기다려야 하죠? 날 얼마나 더 비참하게 만들어야 직성이 풀릴 건가요? 대답해봐요, 아키라상! 당신이 진정으로 원하는 것이 뭔가요?』
『아가씨, 진정하십시오!』
『놓아라, 다마키!!』
냉정한 어조로 다마키의 팔을 뿌리치고 카오루는 아키라에게 바짝 다가섰다. 코가 맞닿을 정도로 가까이 붙어 서서 카오루는 눈도 깜빡이지 않고 그를 올려다보았다. 아키라는 이 소란에도 여전히 감정을 드러내지 않고 침착하게 그녀를 주시하고 있었다.
『말해봐요, 아키라상. 당신이 한국에 온 이유가 무엇인가요? 천화무(天和武)의 계승자와 다시 한번 대결하기 위해서가 아니었나요? 아니면……그녀를 만나기 위해서인가요?!!!』
흥분해서 발작을 일으키듯 고함을 질러대는 카오루와는 대조적으로 아키라는 일체의 감정표현도 없이 그저 그녀를 바라보고만 있었다. 흔들림 없는 그의 시선에 카오루는 원인 모를 패배감과 울분이 솟아올랐다.
가슴을 들썩이며 격한 숨을 헐떡이는 카오루를 무시하고 아키라는 느릿느릿하게 그녀를 스쳐지나가 소파에 주저앉았다. 그의 얼굴 가득 피곤함이 묻어 나왔다. 건조한 목소리가 그에게서 흘러나왔다.
『피곤한데…. 혼자 있게 해주겠나!』
『넷!』
냉큼 대답한 다마키는 기운이 다 빠져버린 듯한 카오루를 부축해 방을 나섰다. 끈 떨어진 무대인형처럼 그녀는 맥없이 다마키의 손에 몸을 맡기고 있었다.
『그럼, 류도님. 편히 쉬십시오.』
다마키가 정중히 허리를 굽히고 나간 후, 홀로 남은 아키라는 그제야 억눌린 한숨을 토해냈다. 카오루를 저렇게 만든 것은 자신의 책임이었다. 어릴 때부터 유난히 자신을 따르던 아이라 결혼 얘기가 나왔을 때도 별 거부감 없이 받아들였었다. 아니, 그녀와 결혼하여 자신이 이도류를 계승한다는 생각에 뿌듯한 자부심을 느끼기도 했다.
카오루의 오빠인 기리하라 하지메는 그의 가장 절친한 친구였다. 도장을 운영하는 친구의 집에 놀러간 아홉 살의 아키라는 그곳에서 운명적으로 검에, 이도류에 매혹되었다. 그 일이 계기가 되어 그는 지금까지 25년의 세월을 검과 함께 성장해왔다. 처음으로 죽도를 잡았을 때의 기분을 아직도 잊을 수가 없다! 어린 나이였지만 이미 아키라는 자신이 평생 검을 떠나서는 살아갈 수 없으리라 예견했었다.
다행히도 무도에 재능이 있었는지 그는 눈부신 속도로 성장했으며, 타고난 재능과 끊임없는 노력, 그리고 자만하지 않는 성격으로 아키라는 기리하라 장문의 눈에 들었고, 그에게 직접 가르침을 사사받는 영광을 누릴 수 있었다. 그리고 300년을 이어 내려온 일본 5대 검파 중 하나인 이도류의 전승가문인 기리하라 가(家)는 수많은 제자들 중에서 류도 아키라로 인해 다시 한번 부흥의 꽃을 활짝 피우게 되었다. 그리하여 무도에는 관심이 없던 기리하라 장문의 아들이자 그의 친구 하지메를 대신하여 아키라가 이도류의 후계자가 된 것은 자명한 일이었다.
그 시절에는 아무것도 거칠 것이 없었다. 침체된 일본 무가의 시류를 다시 활기차게 바꾼 천재검사, 류도 아키라가 사부의 심부름으로 찾아간 한국의 이름 모를 낡은 암자에서 그의 인생을 바꿔 놓은 패배를 경험할 줄은 결코 짐작조차 하지 못했다.
패배가 억울한 것이 아니다. 검을 손에 쥔 후로, 수련이나 대전을 통해 그도 적지 않게 패배를 맛보았다. 그리고 그것들은 모두 그의 수련에 값진 배양토가 되었다.
하지만 달랐다. 그녀와의 승부는 전혀 달랐다. 이제껏 그가 알고있고, 믿어왔던 모든 대련과도 달랐다. 7년… 아니, 이제는 8년이 되었나! 한참 혈기왕성하던 스물 일곱, 타국에서의 가을에 겪은 패배는 그의 운명을 모조리 뒤바꾸어 놓았다.
지금도 눈을 감으면 당시의 정황이 또렷하게 떠오른다. 주위를 온통 붉게 물들였던 단풍나무들과 한풍에 휘말려 공기를 수놓으며 흩날리던 붉은 낙엽들, 그녀가 휘두른 목검에 공명하여 웅웅 파동치던 공기, 자신의 목을 향해 거침없이 날아오던 새파란 검기, 그리고 그 공포와 환희!! 자신을 사로잡고 놓아주지 않던 그녀의 눈동자를 기억한다. 까만 눈동자에 떠오르던 희열과 쾌감을…….
모든 것이 하나도 빠짐없이 그의 뇌리에 각인되어 있다. 자신을 패배시킨 어린 소녀가 목검을 거두고 살짝 입꼬리를 당기며 미소짓던 모습 역시 똑똑히 기억한다. 이미 8년이란 세월이 흘렀건만 바로 어제 일처럼 모든 것이 생생했다.
그 후로 모든 것이 변해버렸다. 그는 더 이상 천재검사가 아니었으며, 이도류를 부흥시킬 야심만만한 무인도 아니었다. 그의 깊은 심연의 어느 한 구석에서 서서히 변해가기 시작하는 것이 있었다. 거대한 절벽을 앞에 둔 사람의 절망감이 그를 지배하여 차츰 그의 정신을 잠식하기 시작했다.
그 시련을 이겨낼 수 있었던 것은 오로지 사부의 말없는 격려와 언제든 다시 도전을 받아주겠다던 그녀의 약속 덕분이었다. 다시 초심으로 돌아가 절치부심 검을 닦았다. 그리고 8년이 지나 지난날의 패배를 설욕하기 위해 다시 한국을 찾은 것이다.
그런데……!!!
그런데 지금 자신은 무엇을 망설이고 있는가?!!
어째서 도전하지 않는 것인가? 왜 그녀의 주위만 맴돌고 있는 건가? 대결에 대한 부담감 때문인가! 아니면 아직도 스스로의 검에 자신이 없는 건가! 그것도 아니면……?
부드러운 검은 머리칼이 사르륵 이마 위로 흘러내렸다. 아키라는 눈을 감은 채 도저히 가늠할 수 없는 어지러운 심중에 고민을 거듭했다. 자신을 괴롭히고 있는 지금의 감정에 그는 당혹스러움을 금할 수가 없었다. 세월이 흘러 변해버린 그녀의 모습과 환경이 그의 마음을 무겁게 짓눌렀다.
자신이 지난 8년 동안 오로지 그녀와의 재대결만을 손꼽으며 수련에 수련을 거듭하고 있을 때, 그녀는 평범한 여자들처럼 사랑을 하고 결혼을 하고 엄마가 되었다. 단 한순간도 그녀를 잊어본 적이 없는 그와는 달리 그녀는 과연 자신을 기억이나 하고 있을까!
주체할 수 없는 분노와 왠지 모를 억울함에 아키라는 질끈 눈을 감았다. 의자 손잡이를 움켜쥔 손에 잔뜩 힘이 들어갔지만 그는 깨닫지 못했다. 평정을 되찾기 위해 눈을 감고 호흡을 가라앉혔지만 아키라의 뇌리에 박힌 8년 전의 단미의 모습은 아무리 눈을 감고 있어도 또렷이 떠오르기만 할 뿐이었다.

『아키라상은 여전히 그대로인가?』
『…네. 카오루 아가씨.』
『훗, 그으래…?』
씁쓸한 자조의 비웃음을 입가에 매달고 카오루는 술잔을 기울였다. 투명한 유리잔에 담긴 붉은 액체가 피처럼 온몸으로 젖어들었다. 싸아하게 올라오는 알콜 기운에도 불구하고 카오루는 점점 더 또렷해지는 정신을 원망했다. 차라리 만취하여 모두 잊어버릴 수만 있다면 좋을 텐데….
『…한국으로 온 것이 잘못이었을까…?』
대답을 바라는 질문이 아닌 듯 그녀의 말소리는 너무 작아 거의 들리지가 않을 정도였다. 다마키는 슬픔에 빠진 주인에게 아무런 위로도 해줄 수가 없었다. 이것은 그녀가 스스로 감당해야 할 문제였다. 김단미에 대한 아키라의 집착이 복수만은 아니라는 것을 여자의 직감으로 벌써 오래 전부터 눈치채온 카오루와 아직도 자신의 감정을 깨닫지 못하고 방황하고 있는 아키라를 생각하면 다마키는 진심으로 가슴이 아팠다. 두 사람 모두 상처받지 않고 해결할 수 있는 방법만 있다면 그는 무엇이든 했으리라!
하지만 그런 해결책이 있을 리가 없었고 누구든 크게 상처받으리란 것은 능히 짐작이 가는 일이었다. 한국에 들어온 이후로 일은 걷잡을 수 없이 치달리고 있었다. 브레이크 없는 자동차에 동승한 카오루와 아키라, 두 사람을 어떡해서든 조금이라도 덜 다치게 하는 것이 자신의 의무이자 책임이라고 그는 다짐했다.
말없이 술을 마시던 카오루가 문득 고개를 들었다. 어두운 침묵을 깨고 그녀는 충직한 다마키를 올려다보았다.
『김단미를 주시하기 위해 보낸 아이들이 있다고 했지?』
『네.』
『한시도 그녀에게서 눈을 떼지 말라고 전해라. 그녀의 일거수 일투족을 낱낱이 조사해서 보고하도록 해. 난 그녀의 모든 것을 알고 싶다, 다마키.』
『…알겠습니다.』
『그리고 그녀가 눈치채지 못하게 각별히 주의하도록! 그녀의 실력은 일전의 일로 다마키도 잘 알고 있겠지?』
『물론입니다. 주의시키겠습니다.』
『그리고……』
길게 말을 끌며 카오루는 잠시 망설였다. 뜻밖의 그녀의 모습에 다마키는 고개를 갸웃했다. 잠시 어색하게 생각에 잠겨있던 카오루는 잡념을 떨치듯 머리를 흔들더니 단호한 표정으로 돌아왔다. 그녀의 눈이 감정 없는 냉막함으로 드리워졌다.
『그리고 아키라상이 절대 이 일을 알지 못하게 해!!』
『…네. 아가씨!』
다시 시선을 떨구고 카오루는 술을 마셨다. 그녀가 혼자 있을 수 있게 다마키는 소리없이 방에서 물러나왔다. 오늘따라 그녀가 더욱 작아 보였다.

★★★
<강지후 검사>라는 명패 앞에서 단미는 잠시 자세를 가다듬었다. 손에 든 꾸러미를 한번 더 챙기고 옷차림을 점검한 후, 단미는 크게 심호흡을 하고 문을 노크했다. 처음 와본 지후의 사무실을 깨끗하고 쾌적한 냄새가 났다. 서울 지검이라는 고압적인 이미지에 조금 쫄아있던 그녀는 평범한 회사 사무실과 같은 분위기에 적이 안심했다.
[어떻게 오셨습니까?]
20대 후반으로 보이는 올백머리의 청년이 그녀를 돌아보았다. 단미는 사무실 내부를 휘이 돌아보고 지후의 모습이 보이지 않음을 확인했다.
[저, 강지후 검사님 댁에서 왔는데요. 강검사님 갈아입을 옷이랑….]
[아, 혹시 사모님 되십니까?]
[네, 안녕하세요. 김단미라고 합니다.]
[처음 뵙겠습니다. 김성현 시보입니다. 이리로 앉으세요.]
의자를 끌어다 주며 성현은 활짝 웃었다. 결혼식 때 잠깐 본 적 밖에 없어서 잘 몰랐는데 상관의 아내는 모델처럼 키가 크고 아주 친근한 얼굴이었다. 그리고 염색한 듯한 붉은 머리칼도 아주 인상적이었다.
[검사님께는 지금 부장검사님께 가셨습니다. 조금 있으면 돌아오실 겁니요. 커피 한 잔 하시겠습니까?]
붙임성 좋은 김시보는 싹싹하게 웃으며 그녀에게 차를 대접했다.
지후를 기다리는 동안 단미는 성현과 함께 대화를 나누며 편안하게 긴장을 풀었다. 성현은 쾌활하고 친절한 성격으로 그녀가 긴장하지 않도록 잘 배려해 주었다. 나중에 합류한 한준호 사무장과도 인사를 나누었고 지후가 사무실로 돌아왔을 무렵에는 단미는 집에서처럼 편안한 태도로 직원들과 웃으며 이야기를 나누고 있었다.
[이런! 많이 기다렸소?]
[아니에요. 김시보님이랑 한사무장님께서 아주 재미있는 얘기를 많이 해주셔서 시간 가는 줄 몰랐는걸요.]
며칠동안이나 일로 집에 들어오지 못한 지후의 까칠한 모습에 단미는 마음이 아팠다. 그의 눈가에 거뭇하게 생긴 자국을 손가락을 살며시 쓰다듬으며 그녀가 걱정스레 입을 열었다.
[지후씨, 정말 괜찮으세요? 식사는 제대로 하는 거예요?]
[어, 걱정하지마. 꼬박꼬박 먹고 있으니까.]
[여기, 당신 옷가지랑 소지품 조금 챙겨왔어요. 이 정도면 될까요?]
[음, 충분해. 며칠 안으로 마무리되니까 너무 걱정하지 말고. 곧 돌아갈게.]
[참, 당신이랑 사무실 분들 드시라고 음식을 조금 싸왔거든요. 저녁에 드세요.]
단미가 주섬주섬 가져온 꾸러미를 탁자 위에 내려놓자 한사무장과 김시보가 달려들었다. 굶주린 늑대떼처럼 그들은 그녀가 가져온 찬합을 하나씩 열어 안을 확인하고는 허겁지겁 주워먹기 시작했다. 볼이 미어터져라 음식을 손으로 집어먹으며 김시보와 한사무장이 단미에게인사치레를 늘어놓았다.
[아우, 이거…사아무어 옴시가 애아아우여…(사모님 솜씨가 대단하군요)]
[가아하이아, 자무어이우으아. (감사합니다, 잘 먹겠습니다.)]
[…처, 천천히 드세요….]
-야, 야, 대강 좀 먹어라. 우리 신랑 먹을 거도 없겠네….
철야를 하면서 인스턴트 음식에 질린 직원들이 눈에 불을 켜고 단미가 가져온 음식에 코를 박고 있는 모습을 웃으며 지켜보던 지후는 단미와 함께 사무실을 나왔다. 먹는데 열중해서 인사를 하는 단미에게 알아듣지 못할 말들을 소리 높여 외치던 그들은 금세 음식에 정신을 다시 집중했다.
[앙여이 아에여 (안녕히 가세요), {꿀꺽} 아, 고만 좀 먹어, 김시보!]
[에 아망 아꾸 으에요? (왜 나만 갖고 그래요?)]
사무실 문 너머로 들려오는 투닥거리는 소리에 지후와 단미는 웃음을 삼키고 걸어갔다. 단미의 팔을 가볍게 잡고 비상계단 쪽으로 걸어가면서 지후는 아내에게 집안 식구들 안부를 물었다. 아버지의 기원 일이나 아르바이트를 시작한 지애의 근황, 그리고 곧 초등학교에 입학할 쌍둥이들 소식들을 들으며 지후는 아내에게 미안해했다. 사건이 터지면 늘 집안 일을 돌보지 못해서 단미만 더욱 고생시키는 것 같아 그는 마음이 좋지 않았다. 하지만 단미는 웃으며 그런 그를 안심시켰다.
[전혀 힘들지 않다니까요. 나보다는 당신이나 끼니 제대로 챙기고 몸조심하세요. 은수랑 현수도 훨씬 의젓해져서 신경쓸 일도 없어요.]
[아이들이 처음 학교가는 중요한 시기인데, 도와주지 못해서 미안해. 참, 그리고 동아도 곧 편입해야 하잖아?]
[네, 예건 고등학교 2학년으로 편입되었어요. 쌍둥이들이랑 같은 재단 학원이라 잘 됐지 뭐예요. 교사도 서로 가깝고. 3월이면 아이들이 학교 간다고 아침부터 떠들썩할 걸요.]
빽빽거리고 울기만 하던 어린 것들이 벌써 초등학생이 된다니 지후는 가슴이 뿌듯했다. 낮게 웃음을 흘리며 지후는 아내와 천천히 계단을 내려갔다. 단미의 붉은 머리칼이 어깨까지 굽슬거리며 내려와 있었다. 언제나 제멋대로 뻗치는 머리칼을 주체하지 못해 머리가 조금 자란 후로는 늘 질끈 묶고 다니는 아내였다. 그래도 오늘은 핀을 여러 개 꽂아 고정시킨 모양이지만 손이 가지 않는 뒷부분은 붉은 머리칼이 굽슬 굽슬 삐져 나와 있었다.
그 모양이 귀엽고 앙증맞아서 지후는 슬쩍 손을 가져갔다. 머리칼을 쓰다듬는 남편의 손길을 느낀 단미가 눈을 동그랗게 뜨고 그를 올려다본다. 지후가 희미하게 미소를 짓자 그녀의 눈동자도 따뜻한 색으로 물들어갔다. 남편을 향해 사랑스런 미소를 짓던 단미가 힐끔 주위를 살피기 시작했다. 눈동자를 굴려 비상계단 위와 아래쪽을 주의깊게 훑어보던 그녀가 다시 지후를 향해 활짝 웃더니 두 팔을 그의 목에 감았다.
어, 어, 하고 당황하는 지후를 팔에 힘을 주어 휙 끌어당긴 단미는 힘껏 입술을 부딪혀갔다. 잠시 비틀거리던 그가 단미의 허리에 팔을 감으며 자신의 몸쪽으로 끌어당기는 것이 느껴졌다. 오랜만에 느낀 지후의 입술은 그녀를 더욱 갈증나게 했다. 입술을 가르고 침범한 그의 혀를 맘껏 희롱하면서 단미도 열렬히 반응했다. 그냥 가벼운 작별키스나 하려던 의도는 화악 불이 붙어버린 몸으로 인해 허무하게 무산되고 말았다.
그녀가 먼저 시작한 키스였지만 더 안달하는 것은 지후였다. 부드러운 아내의 몸을 휠 듯이 감싸안고 모든 것을 삼키려는 것처럼 지후는 단미의 입술을 탐했다. 몇 번이고 그녀의 연약한 입술을 깨물고 치열을 더듬으며 파고들 듯이 단미를 공략하던 지후는 간신히 아내에게서 떨어졌다. 간당간당하게 남아있는 이성의 끈을 간신히 붙잡고 그는 단미를 품에 안고 격한 숨을 몰아쉬었다. 단미 역시 붉어진 얼굴을 감추며 가슴을 들썩이고 있었다.
[아아, 젠장할 이기천이 놈!! 잡히기만 하면 절대로 가만 안 둬!!!!]
이토록 그를 고생시키고 있는 원흉에게 이를 가는 지후를 보며 단미는 맑은 웃음을 터트렸다. 까르륵하는 그녀의 웃음소리가 차가운 콘크리트 벽을 타고 울렸다. 지후는 열에 들뜬 몸을 식히기 위해 가만히 단미의 이마에 얼굴을 갖다대고 마음속으로 숫자를 세기 시작했다.
얼추 일흔 번을 넘어갈 즈음, 단미가 몸을 살짝 떼고는 그의 얼굴을 부드럽게 쓰다듬었다. 피부에 와 닿는 그녀의 길다란 손가락이 차가워서 기분이 좋았다.
[너무 무리하지는 마세요! 저랑 약속할 수 있죠?]
[아아…….]
기분좋은 느긋함에 눈을 감고 지후는 나직이 신음인지 대답인지를 입 밖으로 흘려보냈다. 한동안 그러고 있던 그들은 계단을 올라오는 사람들의 인기척에 아쉬운 듯 억지로 떨어졌다. 미련이 가득 담긴 지후의 시선에 다시 한번 눈을 맞추고 단미는 몸을 돌렸다.
건물을 빠져나가는 아내의 뒷모습을 창문을 통해 내려다보던 지후도 그녀가 보이지 않게 되자 억지로 발걸음을 옮겼다. 어떡하든 일을 대충 마무리하고 더 이상 철야하는 일이 없도록 해야겠다고 지후는 생각했다. 자신뿐이 아니라 다른 직원들도 벌써 열흘째 집에 들어가지 못하고 있는 상황이었다. 언제 잡힐지 모를 한 놈 때문에 이게 무슨 고생인지….
지후는 내일 중으로 보고서를 올리고 나면 급한 일은 대강 처리될 테니 더 이상 야근을 하지 않아도 되겠구나 하는 생각을 하면서 사무실 문을 열었다. 이해철 형사와 박인수 형사도 돌아와 김시보와 한사무장의 음식공략에 동참하고 있었다. 이러다가 아내가 가져온 음식을 정작 자신은 맛도 보지 못하겠다는 서글픈 생각에 지후는 눈을 찡그렸다. 단미가 저걸 만들려고 오전 내내 부엌에 있었을 텐데…….
[아, 검사님. 검사님도 좀 드셔…보시지…요오오…….]
한사무장이 뒤를 돌아보고 말하다말고 말을 이상하게 질질 끌었지만 지후는 얼마 남지 않은 음식에 신경이 팔려 눈치채지 못했다. 먹는데 정신 없던 두 형사도, 어느 정도 먹어서 부른 배를 두드리며 커피를 마시고 있던 김시보도, 모두들 눈을 자신들의 상관에게 고정시키고 넋 나간 얼굴을 했다. 박형사의 손에 들려있던 새우튀김 하나가 툭 떨어졌다. 입안 가득 유부초밥을 밀어 넣고 열심히 상하운동을 하던 이형사의 턱도 어느새 멈춰져 있었다.
[오랜만에 아내가 만든 음식을 먹으니 살만하군.]
쇠고기를 곱게 갈아 야채와 섞어 만든 고기전을 집어먹으며 지후가 말했지만 다들 슬그머니 시선을 피하면서 대꾸하지 않았다. 어색한 침묵이 사무실을 감쌌다. 그제야 지후는 의아한 얼굴로 부하직원들을 둘러보았다.
[…왜 안 먹는 거요?]
[저기, 강검사님. 여기 이거…….]
한사무장이 주머니에서 손수건을 꺼내 그에게 내밀었다.
[……??]
영문을 모르는 지후의 얼굴을 보면서 한사무장이 난처한 듯 입술을 비틀었다. 그는 손가락을 입술 근처로 가져가 톡톡 두드렸다.
[어…, 강검사님…. 거기 닦으세요. 묻었거든요…분홍색 루…즈 자국이…….]
헉! 하고 바람 빠지는 소리와 함께 지후가 손수건을 낚아채 입술을 가렸다. 있는 힘껏 입술을 문지르는 동안 모두들 웃지 않으려고 안간힘을 다해야 했다. 하지만 새어나오는 웃음을 막는데 완전하게 성공하지 못한 이형사가 끅끅하는 앓는 소리를 내면서 사무실을 뛰쳐나가고, 그나마 나은 편인 김시보 역시 고개를 푹 수그린 채 어깨를 간헐적으로 떨고 있었다. 박형사는 잔뜩 얼굴에 힘을 주고 먼 산을 보고 있었지만 입술 끝이 경련을 일으키고 있었다. 나직하게 체념의 한숨을 쉬고 지후는 아버지처럼 자상한 미소를 띄고 있는 한사무장을 돌아보았다. 그는 다 이해한다는 듯이 푸근하게 웃으면서 비수를 꽂았다.
[근데…우리 강검사님은 더 맛있는 걸 잔뜩 드시고 오신 모양이니 남은 음식 찌꺼기는 제가 먹어야겠네요. 이거 참!]
단미가 정성들여 만들었을 남.은. 음.식.찌.꺼.기.를 내려다보면서 지후는 애꿎은 입술만 박박 문질렀다. 군침을 삼키게 만드는 튀김과 전, 고기조림, 초밥들이 담긴 찬합을 자기 쪽으로 끌어당기는 한사무장에게 지후는 간신히 목구멍을 쥐어짜 말을 내뱉을 수밖에 없었다.
[맘…껏…드시지요……!]


- 18 -

[하아아∼∼, 날씨 한번 조오타∼!!!]
세상사 달관한 늙은이처럼 눈을 게슴츠레 뜨고 동아가 두 다리를 쭈욱 뻗는다. 두꺼운 청바지 속에 감춰진 탄탄한 근육이 약동하듯 드러났다.
[쿡! 누가 애늙은이 아니랄까봐……]
돌담에 기대서 있던 지애가 킥킥대고 웃었다. 대문 앞 야트막한 계단에 주저앉아 있던 동아도 익살스런 표정을 지으며 지애를 올려다보았다. 태양을 등진 그녀를 보려고 동아는 눈을 가늘게 떠야 했다. 강렬한 겨울 햇살에 눈이 부셨다.
[하지만 지애누나, 정말 좋은 날씨인걸요.]
'그건 그래' 하고 동의하면서 지애는 머리를 쓸어올렸다.
2월 하순, 맹추위에 떨던 게 엊그제 같은데 요 며칠은 마치 봄날씨처럼 포근했다. 이러다 다시 또 꽁꽁 얼어붙을 정도로 추워지면 어쩌지? 종잡을 수 없이 변덕스런 날씨에 환경보호의 필요성을 절실히 깨달으며 지애는 나른하게 기지개를 켰다.
집 앞 골목에서는 쌍둥이들이 동우를 비롯한 친구들과 함께 킥 보드를 타고 놀고 있었다. 최근 들어 유행처럼 번진 킥 보드 열풍에 은수와 현수도 한 몫 동참하게 된 것이다. 아이들이 함부로 타고 다니다 다치기라도 할까봐 새언니는 좀 망설이는 것 같더니 애들 성화에 그만 넘어가고 말았다. -강한 척 보여도 새언니는 은근히 아이들한테 약했다- 그래서 은수와 현수는 킥 보드를 갖게 되었지만 대신 갖고 노는 건 하루에 두 시간 이내, 그것도 어른들의 감독하에서라는 조건이 붙었다.
일단 한번 새언니와 약속한 이상 은수와 현수가 그걸 어길 리가 없다는 것을 지애는 잘 알고 있었다. 쌍둥이들은 엄마 말이라면 무조건 맹종하는 면이 있었던 것이다. 정말 친부모자식 간에도 그 정도는 아닐 거라 생각하며 그녀는 히죽 웃었다. 고함을 고래고래 질러대면서 골목길을 이 끝에서 저 끝까지 쌩쌩 달리는 아이들의 웃음소리에 온 동네가 떠나갈 듯했다.
이유도 없이 실실 웃는 그녀를 동아가 이상하단 얼굴로 힐끔거리고 있었지만 지애는 자세히 설명해줄 여유가 없었다. 마침 단미가 현관문을 열고 나와 저녁 먹으라고 소리쳤던 것이다. 날 듯이 정원을 가로질러 다가오는 단미에게 지애가 반가운 손짓을 하는 동안 동아는 아이들을 소리쳐 불렀다. 저어기 골목 끄트머리에서 부름에 답하는 은수와 현수의 또랑또랑한 목소리가 아스라이 들려왔다.
[오빠는 오늘도 늦는대요?]
[철야는 하지 않게 됐지만 그렇다고 금세 일찍 돌아올 수 있을 리가 없지요.]
[에구…큰 사건 터질 때마다 이러니 원…….]
낮게 혀를 차는 지애와 이야기를 나누면서 집 쪽으로 돌아서던 찰나였다.
어디선가 귀를 찢는 굉음이 터져나오면서 갑작스럽게 주변의 공기가 파동을 쳤다. 고막을 찢어발기듯이 날카로운 기계음이 조용하던 주택가를 삽시간에 거친 폭풍 속으로 몰아넣었다. 난데없는 오토바이의 굉음에 지애가 잔뜩 얼굴을 구기고 투덜거렸다.
[대체 어떤 놈이야? 이런 주택가에서…]
[은 수 야!!!!]
그녀의 말을 중간에 끊어버린 동아의 급박한 외침에 단미의 온몸이 얼어붙어 버렸다. 태어나 이보다 더 빨리 움직여 본 적이 없을 정도로 재빠르게 돌아본 그녀의 눈에 은수의 작은 몸을 감싸고 바닥을 구르는 동아의 모습이 쏘아져 들어왔다. 간발의 차이로 거친 엔진음과 함께 시꺼먼 오토바이 한 대가 골목길을 질주했다.
오토바이는 눈 깜짝할 사이에 사라져버렸고 그 뒤에서 지애가 미친 듯이 욕을 퍼부었다. 쓰러져 있던 은수와 동아에게 달려가던 단미의 눈동자가 경악으로 휘둥그레졌다. 동아의 넓은 가슴에 안긴 은수는 놀란 듯 했지만 다친 데는 없어 보였다.
하지만 그것이 문제가 아니었다. 오토바이는 이미 사라졌는데도 진저리나게 귀를 거슬리는 기계음은 더욱 커지고 있었다. 차가운 손이 심장을 움켜잡는 듯한 섬뜩한 예감에 단미의 눈이 차갑게 가라앉았다. 동아도 그녀의 숨막힐 듯한 긴장을 눈치채고 몸을 경직시키며 은수를 끌어안았다. 단미의 불길한 예감을 그대로 반영한 것처럼 또 다른 오토바이가 나타났다.
발을 굴러 킥 보드를 타고 은수에게 달려오던 현수의 뒤로 마치 하늘에서 뚝 떨어진 것처럼 나타난 오토바이에는 검은색 헬멧을 쓴 알 수 없는 남자가 타고 있었다. 생각하고 자시고 할 여유도 없었다. 이성보다도 몸이 먼저 반응했다. 달려가던 그대로 동아의 어깨를 발판으로 삼아 발을 굴러 단미는 공중으로 몸을 띄웠다. 그 반동으로 몸을 날린 단미는 전력을 다해 팔을 뻗었다. 이보다 더 날렵했던 적은 없었던 것 같았다. 그녀의 심장이 거세게 펌프질하고 있었고 온몸의 피는 이미 오래 전에 싸늘하게 식어버렸다.
종이 한 장 차이로 단미는 현수의 가느다란 몸뚱아리를 낚아챌 수가 있었다. 거의 동시에 스쳐간 오토바이로 인해 차가운 바람이 먼지를 일으키면서 단미의 머리칼을 거칠게 헝클었다. 적어도 현수만은 다치게 하지 않으려고 단미는 두 팔로 아이의 몸을 꼭 감싸고 다가올 충격에 대비했다. 불안정한 자세로 도약했기에 안전하게 착지할 자신이 없었다. 게다가 혼자가 아니라 현수까지 품에 있으니….
곧바로 온몸을 강타하는 충격이 전해졌다. 바닥을 데굴데굴 구르는 와중에도 단미는 한 손으로 현수의 머리를 보호했다. 하지만 자신까지는 완벽하게 보호할 수가 없었다. 아스팔트 바닥의 딱딱하게 튀어나온 부분에 강타 당한 머리가 위이-잉 소리를 내며 뇌를 울렸다. 마치 TV화면이 꺼졌다 다시 켜지는 것처럼 시야가 깜빡이더니 정상으로 돌아왔다.
어디선가 여자의 비명소리가 윙윙거리며 귓속으로 파고 들어왔다.
-거 참, 목청 한번 좋으네…….
상황에 맞지 않는 한가한 생각을 하며 단미는 현수를 끌어안은 채 멍하니 길바닥에 드러누워 있었다. 타다닥 급박한 발소리와 함께 자신의 이름을 부르는 사람들의 목소리가 한꺼번에 웅웅거렸다.
[…엄마?]
[현수…괜찮…니? 다친 데는……?]
[으응. 없어요. 난 괜찮아요. 엄마는?]
파랗게 질린 아이의 얼굴이 갑자기 시야 가득 다가왔다. 현수를 안심시키기 위해 억지로 입꼬리를 당겨 웃어주고는 단미는 몸을 일으키려고 애썼다. 왠지 팔다리가 물먹은 솜처럼 추욱 늘어지는게 온몸이 쩌릿했다.
[누님! 움직이려고 하지 마세요. 그대로 누워 있으라구요.]
낯익은 목소리에 돌아보니 동아였다. 다음 순간, 시야의 왼쪽부분이 일그러지더니 거리풍경이 한바퀴 빙글 돌았다.
-뭐야, 이거? 왜 이러는 거야? ……아아!!! 머리를 부딪쳤었지…!!
가족들의 놀란 목소리가 마치 파리가 왱왱대는 것처럼 이상하게 들렸다. 흔들리는 수면에 비친 모습처럼 일그러진 형상을 한 사람들이 번갈아 비춰지고 있었다.
[…동아……그 오토…바이…봤…?]
[그대로 있어요, 누님! 말하려 하지 말라구요.]
멀리서 아이들의 울음소리가 들렸다. 멍하니 초점없는 눈으로 하늘을 보면서 단미는 왜 아무도 아이들을 달래지 않는지 이상하게 생각했다.
-대체 누가 저렇게 악을 쓰고 우는 거야?
궁금함을 이기지 못하고 머리를 돌려보려는데 갑자기 어둠이 몰려왔다.
-뭐야? 밤인가?
생각이 채 끝나기도 전에 시꺼먼 어둠이 시야를 가득 채우고 그녀를 무의식의 세계로 떠밀었다. 더 이상 아무것도 보이지도 들리지도 않았다!

★★★
탁 탁 탁 탁----
거칠게 울리는 발자국 소리와 함께 새파랗게 질린 한 남자가 질풍처럼 병실 안으로 뛰어들어왔다. 문짝이 벽에 부닥쳐 요란한 소리를 내며 부서질 듯 흔들거렸다. 하지만 아무도 뭐라고 나무라지 못했다. 그러기에는 사내의 얼굴에 드러난 절박함이 너무나 애절했기 때문이다.
[오빠……!]
[형님.]
침대 주위를 에워싸고 있던 지애와 동아 그리고 하얀 가운을 입은 의사와 간호사가 그를 돌아보았다. 바짝 타들어가는 목을 억지로 축이며 지후는 침대 곁으로 다가갔다. 병원 이름이 새겨진 푸른색 시트를 덮고 단미가 눈을 감고 누워있었다. 이마를 칭칭 동여맨 하얀 붕대 위로 그녀의 붉은 머리카락이 몇가닥 흘러내려 마치 피처럼 섬뜩했다. 대조적으로 더욱 창백해 보이는 단미의 얼굴에 그의 손이 떨려오기 시작했다.
[지금 잠들어 있어요. 괜찮대요, 형님.]
어느새 다가온 동아가 그의 팔을 붙잡고 말을 걸었다. 그의 말 한마디가 마치 복음처럼 들렸다. 털썩 의자에 주저앉아 지후는 안도의 긴 한숨을 토해냈다. 그를 유심히 바라보던 나이 지긋한 중년의사가 그들을 향해 입을 열었다.
[일단 외형적인 상처는 그다지 심하지 않습니다. 전신에 타박상을 입긴 했지만 그리 심한 상처는 아니고 문제는 머린데……, 검사 결과 내출혈의 증후는 보이지 않았습니다. 하지만 뇌진탕이란 게 워낙에 종잡을 수 없는 것이라 작은 충격에도 믿을 수 없을 정도로 큰 후유증을 남기기도 하지요. 김단미씨 같은 경우는 다행히도 별다른 후유증을 동반하지 않았지만 그래도 조심하는 의미에서 며칠 경과를 두고보도록 하지요. 지금 같은 상태라면 별 이상만 없으면 2∼3일 내로 퇴원할 수 있을 겁니다.]
[그렇다니 다행이군요. 정말 괜찮은 거죠?]
[그렇습니다. 보호자분들도 너무 걱정하지 마십시오. 환자분이 원체 건강하던 분이라 그런지 머리의 혹말고는 아무데도 이상이 없으니까요.]
[감사합니다, 선생님.]
지애와 동아가 의사에게 감사인사를 하면서 병실 밖까지 배웅했다. 그들은 지후를 단미와 있게 해주려고 자리를 피해주었다.
의사의 말에 안도하던 지후는 그제야 답답하던 폐 속으로 맘껏 공기를 불어넣었다.
단미가 사고를 당했다는 전화를 받고 그는 제정신이 아니었다. 병원까지 어떻게 달려왔는지 기억도 나지 않을 정도였다. 발 밑이 허물어져 끝없는 나락으로 떨어져 내리던 것 같은 소름끼치는 느낌이 아직도 생생했다. 한쪽으로 삐죽이 빠져나온 그녀의 손을 잡았다. 차가운 감촉에 순간 움찔 몸을 떨었지만 지후는 그녀의 손을 힘주어 맞잡았다. 다시는 놓지 않을 듯이.

★★★
『어떻게 됐어? 돌아왔나?』
『네, 카오루 아가씨. 근데 그것이…저어…….』
『왜 그러는 거지, 다마키? 설마 놓치기라도 했다더냐?』
언제나 정확하던 다마키가 말을 끝맺지 못하자 카오루는 의아한 얼굴을 했다. 다마키는 잠시 망설이더니 다시 입을 열었다.
『그게 인천 쪽으로 빠지는 바람에 도중에 돌아왔다고 합니다.』
『인천…?』
『네, 아가씨.』
카오루는 느릿하게 몸을 틀었다. 그녀의 어깨에 걸쳐진 연두색 가디건이 그녀의 움직임을 따라 우아하게 펄럭거렸다. 전면에 위치한 창을 통해 서울시내를 내려다보며 카오루는 고개를 갸우뚱했다.
『인천이라…』
그녀의 눈동자에 알 수 없는 열기가 피어올랐다.
김단미의 동태를 보고하도록 파견한 부하에게서 연락이 온 것이 이틀 전의 일이었다. 당시 그는 김단미를 주의 깊게 감시하다가 자신들과는 다른 또 하나의 무리가 그녀 주위를 얼쩡거리는 것을 발견했다. 딱히 김단미만이 아니라 그녀의 가족 모두가 목표인 듯 했는데 그쪽에서는 다마키의 부하들의 존재를 눈치채지 못한 듯 했다. 즉시 다마키에게 보고한 그는 얼마 후 알아차리지 못하게 그들도 감시하라는 명령을 받았다.
자신들이 아닌 또 다른 누군가가 그녀, 혹은 그녀의 가족을 노리고 있다는 말에 카오루는 깜짝 놀랐다. 자신이야 앞으로 있을 그녀와 아키라상의 대전 때문에 신경을 쓰고 있는 거지만 다른 사람은 대체 무엇 때문에 그녀 주위를 맴도는 걸까? 혹시 우리 이도류처럼 김단미에게 패한 한국의 다른 무도가(武道家)일까? 아니면 그냥 개인적으로 원한이 있는 자일까? 끝도 없이 맴도는 의문에 카오루는 머리가 복잡했다.
그런데 조금 전 부하가 전화로 다급한 연락을 해왔다. 그놈들이 오토바이를 타고 김단미와 그녀의 가족들에게 위협을 가했다는 것이다. 그 일로 김단미는 아이를 구하려다 다쳐서 병원으로 실려갔다고 했다. 그 전언을 들은 카오루는 가슴이 덜컥 내려앉았다. 아직 아키라상이 그녀와의 인연에 끝을 맺지도 못했는데, 그는 여전히 미망에 사로잡혀 방황하고 있는데, 이렇게, 이런 식으로 그녀가 잘못되기라도 한다면 아키라상은 영원히 그녀에게서 벗어날 수가 없을 것이다.
아키라 스스로가 어떤 식으로든 김단미에 대한 감정에 마침표를 찍어야 한다. 그가 해야만 한다. 그래야만 아키라상이 진정으로 자유로워질 수 있는 것이다.
그녀를 위해서가 아니라 아키라상과 자신을 위해서 카오루는 단미가 무사하기를 빌었다. 그리고 병원에 보낸 부하의 말에 의하면 그녀는 많이 다치지 않은 모양이다. 며칠 안으로 퇴원한다는 말에 카오루는 안도감과 아쉬움을 동시에 느꼈다. 하지만 그걸로 됐다고 생각하던 카오루는 다시금 인천으로 도망갔다는 다른 자들에 대해 골똘히 생각에 잠겼다.
오토바이사고를 가장한 위협으로 그들이 무가(武家)의 사람들이 아니란 것은 쉽게 짐작할 수 있었다. 아니 설사 무가의 사람이라 해도 별 것 아닐 것이다. 무도(武道)를 배우는 자들이 그런 조잡한 방법을 쓰다니 볼 짱 다 본 것 아닌가.
그러다가 문득 카오루는 피식 웃었다. 자신도 한국에 온지 얼마 되지 않아 김단미에게 그런 유치한 방법을 쓴 것이 떠올랐던 것이다. 그때는 그저 여자로써의 질투에 사로잡혀 앞뒤를 분간할 수가 없었다. 다행이 다마키의 충직한 만류에 겨우 이성을 되찾았지만.
어릴 때부터 유서깊은 무가의 자손으로 엄격한 교육을 받고 자란 자신이 그런 짓을 저질렀다는 게 새삼 믿어지지 않았다. 그동안 쌓여진 아키라상에 대한 원망이 스스로도 통제할 수 없을 정도로 치달았던 모양이다.
이미 오래 전에 부부가 되었어야 했던 사이인데, 그는 자꾸만 결혼을 미루었고 검에만 미쳐있었다. 아니, 검이 아니라 자신에게 패배를 안긴 김단미라는 여자에게 미쳐있었다. 카오루는 무엇이 문제인지 그때 깨닫고 말았다. 그는 어린 여자아이에게 당한 패배에 충격을 받은 것이 아니라 자신보다 강한 그녀에게 매료당한 것이다. 하지만 아키라상은 자신의 마음을 깨닫지 못했고 그녀에 대한 집착을 승부에 국한시켜서 생각했다.
어쩌면 자신도 모른 척 했어야 했을런지도 모른다. 그러나 카오루는 한계에 이르고 있었고, 아키라상이 다시 한국으로 건너가겠다는 말을 아버지에게 하는 것을 듣고는 마침내 인내심의 끈이 끊어지고 말았던 것이다. 그래서 아무도 모르게-물론 아버지에게도 편지 한 장 달랑 남겼을 뿐-다마키를 구슬러서 아키라상보다 먼저 한국으로 들어왔다.
그녀에 대한 소식을 수소문한지 얼마 되지 않아서 그녀의 결혼소식을 듣게 되었다. 안도감이 들지 않았다면 그것은 거짓일 것이다. 마음 한구석에는 안도하는 자신이 있었고, 그런 자신의 모습에 굴욕감을 느끼는 자존심 강한 또 하나의 자신이 있었다. 그 반발심리로 자신도 그녀를 이길 수 있다는 걸 보여주고 싶었다. 아키라상이 그녀를 찾아 대결하기도 전에 먼저 자신의 부하들에게 쓰러진 단미의 모습을 보면 그가 뭐라고 할지 궁금했다. 뭐, 그 일은 김단미를 얕본 카오루의 자만심 때문에 깨끗이 실패로 돌아가버렸지만.
『다마키, 지금 김단미 쪽을 맡고 있는 사람이 누구지?』
『다케무라입니다만.』
『두 명을 더 붙여요. 그래서 김단미 말고 그자들에게서도 한시도 눈을 떼지 말라고 해. 기회가 된다면 그들의 아지트도 알아내고.』
『네, 아카기와 쥬베를 보내겠습니다.』
『단, 절대로 상대방이 우리 존재를 눈치채지 못하도록 각별히 조심해!』
『넷!』
다마키가 그녀의 지시를 이행하기 위해서 물러가자 카오루는 어둠이 깔린 야경으로 눈을 돌렸다. 그가 알아차렸는지는 모르지만 카오루는 점점 호기심이 생겼다. 대체 김단미, 그녀 주위에 무슨 일이 벌어지고 있는 걸까?
어둠 속에서 더욱 빛을 발하는 화려한 네온사인의 행렬에 눈길을 못박고 있던 카오루는 퍼득 정신을 차린 듯 방을 나섰다. 자신의 방 맞은편이 아키라상이 묵고 있는 객실이었다. 잠시 복도에 서서 넘버명패가 붙은 문을 뚫어지게 바라보던 그녀는 노크를 하려고 들었던 손을 천천히 거둬들였다.
얼핏 차가워 보이기도 하는 무표정한 얼굴로 돌아온 카오루는 한참을 그렇게 복도에 우뚝 서 있다가 느릿하게 몸을 돌렸다. 자신의 객실로 돌아온 그녀는 방문에 등을 대고 긴 한숨을 불어냈다. 아직은 그를 보고도 이성을 잃지 않을 자신이 없었다. 이제는 처음과 같은 어리석고 치졸한 짓을 할 정도로 감정이 격한 상태는 아니지만, 그와 얘기를 하다보면 언제 또 감정이 앞설지 모른다. 또다시 그런 볼품없는 초라한 모습을 보여주긴 싫었다. 질투와 오만에 사로잡힌 여자의 추한 모습을 보인 것은 한번으로 족했다. 어떤 식으로든 아키라상이 일을 매듭짓지 않는 이상 자신도 더 이상 그에게 관여하고 싶지 않았다. 그가 마음속으로 결단을 내리면 그녀도 스스로의 거취를 정해야 할 것이다.
두 눈을 감고 기대선 그녀의 얼굴에 피로가 가득 드러났다. 남에게는 절대 보인 적 없는 카오루의 연약한 얼굴이 어느새 차가운 가면을 뚫고 겉으로 표출되고 있었다.


 ..



- 19 -

쌍둥이들의 입학식을 일주일 앞두고 단미는 퇴원을 했다. 병원침대 위에서 정신이 들자마자 괜찮다고, 아픈데도 없는데 무슨 입원이냐며 집으로 가겠다고 우기는 그녀를 얼르고 달래고 협박까지 해서 입원시킨 지 5일만의 일이었다. 그동안 받은 검사로 별다른 후유증은 나타나지 않았다는 의사의 말에 기뻐한 지 이틀 뒤였다. 그래도 좀더 쉬어야한다는 지후의 강압 어린 말에 이틀을 더 입원했다가 겨우 퇴원하게 되었다.
단미는 겨우 굴러 떨어진 걸로 입원까지 한 것에 대해 굴욕감마저 느끼고 있었다. 그동안 수련에 나태했던 결과라고 반성한 그녀는 집으로 돌아가자마자 특훈이닷! 하고 남몰래 의욕에 불타오르는 중이었다. 물론 그녀의 대련상대가 되어야할 동아가 때때로 엄습하는 불길함에 몸을 떨고 있다고는 생각지도 못하고 있었지만.
그것만이 아니라도 빨리 집으로 돌아가고 싶었다. 정말이지 아픈데도 없는 환자노릇에는 진이 다 빠져버렸다. 게다가 아이들이 불안해해서 단미는 한시도 병원에 있고 싶지 않았다. 은수와 현수는 그 사고 이후로 킥 보드를 지하실에 처박아버리고 눈길도 주지 않는다고 병문안 온 지애가 말해주었다. 그 녀석들은 단미가 다친 것이 자신들 잘못이라는 생각을 한 모양이었다. 병원에 문병왔을 때, 은수 현수 탓이 아니라고 말해주었지만 쌍둥이들은 단미에게 매달려 우느라고 제대로 들었는지 안 들었는지도 알 수가 없었다.
눈앞에서 단미가 정신을 잃고 병원으로 실려가는 것을 목격한 아이들은 엄마가 어찌될까봐 공포에 질려있었다. 아이들의 잠재의식 속에 친부모를 사고로 잃은 기억이 단미의 부상으로 다시금 떠올랐던 것이다. 현수도 무척 충격을 받았지만 은수는 정도가 심했다. 그녀에게 달라붙어서 떨어지려고 하지 않고, 단미가 잠들어 있으면 기겁을 해서 흔들어 깨우곤 했다. 자는 건지 아닌지 모르니 무조건 단미를 부르며 몸을 흔들어댔다. 그래서 단미는 아이들이 오는 시간이 되면 되도록 깨어있으려고 노력했다.
오늘도 온다는 것을 퇴원하니까 집에서 맞아달라고 간신히 설득한 단미였다. 지후는 바쁜 와중에도 시간을 내어 와주었다. 그가 퇴원수속을 한다고 나가있는 동안 단미는 묵묵히 짐을 챙기고 있는 동아를 흘깃 쳐다보았다.
[동아야, 그 후로는 별다른 일 없었어?]
[……별루요.]
[너도 이상한 점들을 눈치챘겠지?]
[네에…]
별로 얘기하고 싶지 않은 모양인지 동아는 떨떠름한 표정으로 짐을 챙기는데 열중하는 척했다. 그의 짤막한 대답에 불만족스런 얼굴을 하면서 단미는 동아를 흘겨보았다. 하지만 동아는 여전히 고개를 들지 않고 그녀와 눈을 마주치려하지 않았다. 낮게 콧방귀를 뀌고 단미는 입술을 삐죽거렸다.
[곧 알게 될텐데 뭘 숨기려고 그러냐?]
결국 체념한 동아가 눈동자에 반항기를 가득 담고 단미를 노려보았다.
[알아서 뭐하게요? 찾아내서 배로 갚아주려구요?]
[흥! 날 건드릴 정도의 배포를 가진 놈들인데 순순히 잡혀주기나 하겠냐?]
덩치에 맞지 않게 뾰로통한 표정을 짓고있는 동아를 보면서 단미는 씨익 마녀처럼 사악하게 웃었다.
[하지만 은수, 현수가 다칠 뻔한 댓가 정도는 받아내야지. 안 그러냐?]
[……몰라요!]
폐부 가득 막혀있던 한숨을 터트리고는 동아가 툭 내뱉은 말이었다. 단미의 길게 찢어진 눈이 동그래졌다.
[엥? 뭐라고?]
[모른다구요! 오토바이로 그렇게 지랄떨고 지나간 이후로는 코끝도 보이지 않아요.]
[우쒸--, 뭐야? 아는 듯이 잔뜩 연막만 뿌려놓고는….]
[내가 안 그랬음 눈뜨자마자 그놈들 찾는답시고 병원을 뛰쳐나갔을 텐데, 나더러 그 뒷감당을 어떻게 다 하란 말이에요? 처음부터 작정한 놈들이었어요. 번호판도 보이지 않게 교묘히 숨겼더라구요.]
[아으으∼∼, 제기랄! 그럼 그놈들을 어디서 잡지?]
[또 나타나겠죠.]
무심히 말을 받으며 가방을 챙기는 동아를 한번 노려보고는 단미가 주먹을 불끈 쥐었다. 지기 싫어하는 그녀가 그런 꼴을 당하고, 또 쌍둥이까지 위험할 뻔했으니 저리 길길이 날뛰는 게 이해가 가지 않는 것도 아니다. 하지만 동아는 입을 꾸욱 다물었다. 조사를 해도 자신이 하고, 놈들을 찾으러 다녀도 자신이 할 것이다.
공중에 뜬 그녀가 현수를 보호하다 제대로 중심을 잡지 못하고 대책 없이 바닥으로 떨어져 내렸을 땐, 정말이지 눈앞이 캄캄했다. 물론 누님의 천부적인 실력은 잘 알고 있지만 세상에는 운이란 게 있다. 아무리 고수라도 재수 없으면 길가다 돌부리에 걸려 넘어져 죽기도 하는 것이 운이다.
그에게 친인(親人)이라고는 단미와 스승님 둘 뿐인데, 거기다 단미는 자신에게 있어 부모, 형제 모두를 합한 '가족'이라는 한마디로 표현할 수 있는 존재이다. 그런 그녀가 정신을 잃은 것을 보았으니 얼마나 심적 타격이 컸는지는 능히 짐작할 수 있을 것이다.
그런데도 저 철부지 누이는 의식이 돌아오자마자 집에 간다고 설치질 않나, 복수해야 한다고 날뛰질 않나, 참으로 피곤한 동아였다. 여기서 더 이상 근심거리를 늘였다간 자신이 제명에 못 죽을 것 같았다. 그래서 단미에게는 아무 말 않고 자신이 그놈들에 대해 알아보려는 것이다. 단미가 놈들 잡으러 다닌다고 돌아다닐 때 뒤에서 혹시나 그녀가 놈들을 생매장해버리면 어쩌나 하는 걱정을 하면서 위장약을 삼키고 싶지는 않았으니까.
[단미, 준비 다 됐소?]
벌컥 문이 열리고 지후가 들어왔다. 가족들에게는 그냥 단순한 오토바이 폭주족 사고라고만 말해 두었기에 그는 사고전말을 자세히 알지 못했다.
[퇴원수속은 다 끝냈으니까 이제 나가기만 하면 돼.]
[네. 당신은 바쁘지 않으세요?]
[으음, 괜찮아. 어서 가지. 식구들이 눈이 빠져라 기다릴 테니….]
[저도 애들 보고 싶어서 죽겠어요. 그리고 더 이상 병원 밥 안 먹어서 좋구…….]
코를 찡그리면서 귀엽게 웃는 단미를 보면서 동아는 속이 미슥거렸다. 누이의 저 변신능력은 언제 봐도 놀라운 재능이었다. 지후와 나란히 손을 잡고 병원을 나서는 단미의 뒤를 따르며 동아는 새삼 여자란 존재에 대해 비관적인 고찰에 빠져들고 있었다.

★★★
문을 열고 들어서자마자 아이들이 쏜살같이 튀어나와 열광적으로 그들을 환영했다. 흥분한 아이들의 목소리가 끊이지 않았고 택호와 지애도 밖까지 마중을 나와 그녀를 반겼다. 단미는 겨우 5일 만에 돌아오는 집이지만 느낌이 새로웠다. 진심으로 이곳이 자신의 집이라는 생각이 들었다. 가족들도 마찬가지였다. 병원에 있을 때 병문안 온 친정부모님과 동생을 만났지만, 이런 느낌은 아니었다. 그녀는 스스로가 새로운 가족들에게 동화된 것을 감지할 수 있었다. 사랑하는 사람의 가족까지도 깊은 사랑으로 연결된 것을 느꼈다. 또 하나의 가족이 생긴 것이다.
단미가 병원에 있을 때 연락을 받은 부모님과 호영은 숨이 턱에 닿을 듯이 허겁지겁 병실로 달려왔었다. 두 분 다 얼마나 놀랐는지 얼굴이 새파랗게 질려서 정작 환자인 단미보다 더 병자 같았다. 오죽하면 간호사가 진정제를 놓아주었을 정도였겠는가. 딸에 대한 부모님의 걱정과 사랑에 단미는 가슴이 찡했다. 하지만 그녀의 감동은 얼마가지 못했다. 진정제를 맞고 있던 어머니가 이렇게 말했기 때문이다.
[다른 사람을 두들겨 패는 것보다는 네가 맞아주고 입원하는 게 백 배는 낫지. 잘 참았구나, 단미야!]
최수연 여사의 말에 아버지와 호영이도 고개를 끄덕이며 동의를 나타냈다. 그들은 단미가 사고를 당했다는 말을 단미가 사고를 쳤다는 말로 잘못 알아듣고 달려온 것이다. 얼마나 그녀의 과거가 화려했으면 병원에 있다는 연락에 혼비백산해서 말까지 잘못 알아들을 정도였을까. 당시 그 자리에 있던 동아는 내심 누이의 화려한 전적을 짐작할 수 있었다고 한다.
최여사 가족들로서는 딸을 시집보내고 난 후로, 나날이 좌불안석의 세월이었다. 언제 단미의 정체가 들통이 나서 소박맞고 돌아올지 몰라 가슴 졸이는 날들이 반복되었다니 그들도 참으로 기나긴 고통의 세월을 보낸 것이다. 그나마 딸아이에게 연기의 재능이 있는지 본성이 발각되지 않고 잘 지내는 것 같아 한시름 놓던 중에 병원이라며 전화가 왔으니 그 심정이 오죽했을까?! 결국은 이 계집애가 사고를 쳤구나! 드디어 모든 것이 들통이 나버렸구나! 하면서 온 집안이 난리가 났단다.
병원에 도착해서 침대에 누워있는 단미를 보고서야 소박맞진 않겠구나 하는 안도감에 최여사는 전신의 긴장이 탁 풀린 것이다. 그들의 얘기를 들은 단미가 길길이 날뛴 것은 당연하다. 그녀는 절대로 그런 일은 없을 거라면서 이를 갈았다. 마치 언제 딸이 쫓겨나오나 고대하는 사람 같다며 단미는 원망의 눈길로 찌리릿 그들을 쏘아보았었다.
처음 시집가고 얼마 지나지 않았을 무렵에는 집에 전화벨이 울릴 때마다 최여사는 깜짝 깜짝 놀랐다고 한다. 경찰서라든지, 병원이라든지, 피해자 가족이라고 하면서 전화가 온 적이 수도 없었기 때문이다. 그럴 때마다 서로 전화받기를 두려워하며 서로에게 미루곤 해서 저절로 전화가 끊어진 적이 한두 번이 아니었다.
사실 그들 입장에서 보면 딸의 결혼생활이 마치 어린애가 외줄타기를 하는 것처럼 위태위태하게 느껴졌기에 항상 마음 졸이고 있을만했던 것이다. 그들이 잔뜩 쫄아서 전화를 받는 모습을 상상하고 동아는 풋하고 웃어버리고 말았었다.
동아가 단미의 친정식구들이 찾아왔던 것은 회상하며 피식 피식 웃고 있을 때, 단미는 은수와 현수에게 붙잡혀 꼼짝도 못하고 있었다. 단미의 양 옆자리를 각각 차고 앉아서 그녀의 팔을 한쪽씩 끼고 두 아이는 절대로 떨어지지 않겠다는 듯이 비장한 얼굴을 하고 있었다. 그런 아이들의 심리가 귀엽기도 하고, 애절하기도 해서 동아는 가슴이 저릿했다. 택호와 지애도 그 광경에 가슴이 뭉클했는지 더 이상 쌍둥이들에게 엄마 불편하게 하지 말라는 말을 하지 않았다.
잠시 거실에서 차를 마시며 담소를 나누다 택호가 피곤할 며느리를 생각해서 올라가 쉬라고 말했다. 지후도 거들자 결국 단미는 엉거주춤 일어섰다. 그런 그녀에게 아이들이 대롱대롱 매달려 있었다.
[은수야, 현수야. 엄마는 병원에서 온 지 얼마 안되니까 쉬어야 해.]
[어이구, 내 강아지들, 이 할애비랑 놀자꾸나.]
[싫. 어. 요!!!!]
어른들이 설득하는데도 은수가 팩 고개를 돌리며 앵돌아져 말했다.
[내가 엄마를 돌봐줄 거야!!!]
[응, 나두!!]
현수까지 덩달아 단미에게서 떨어지려고 하지 않자 지애와 동아도 아이들 구슬리기 작전에 들어갔지만 쌍둥이들은 특유의 결속력으로 똘똘 뭉쳐서 어른들의 말은 귓등으로도 듣지 않았다. 지후가 짐짓 엄한 표정으로 나무라는 찰나, 단미가 팔을 들어 그를 제지하고 앞으로 나섰다.
[그럼 은수랑 현수도 엄마랑 같이 낮잠 잘까?]
[…같은 침대에서요?]
[응, 엄마침대는 굉장히 넓거든. 셋이서 누워도 충분해.]
[잘래! 잘래! 같이 낮잠 잘래요!]
[나두, 나두요, 엄마!]
[그래, 셋이서 딱 2시간만 자자. 나중에 자고 일어나서 무슨 꿈 꿨는지 이야기 해주기∼, 어때?]
[좋아요∼!!!]
입모아 합창하는 아이들을 데리고 단미가 2층으로 올라갔다. 며느리가 돌아오니 그제야 사람사는 집 같다며 너털웃음을 터트리며 택호가 뿌듯해했다. 얼굴에 한가득 웃음이 떠날 줄 모르는 아버지를 보던 지후도 전염된 듯 미소를 지었다.
다시 지검으로 돌아가려고 그가 일어서는데, 전화벨이 울렸다. 전화를 받던 지애가 그를 돌아보면서 수화기를 건네주었다.
[오빠, 전화. 사무실이라는데?]
[어…. 네, 전화 바꿨습니다.]
잠시 수화기 건너편에서는 아무런 소리도 들리지 않았다. 의아한 듯 지후의 눈썹이 약간 치켜 올라갔다.
[여보세요? 강지후 검사입니다. 말씀하세요.]
'……강지후 검사님…?'
[네, 그렇습니다. 무슨 일이십니까?]
'사모님이 건강히 돌아오셨더군요. 아주 다행입니다.'
[……?!!!]
지후의 얼굴에서 감정이 사라지고 서서히 경직되어 갔다. 차를 마시던 동아가 찻잔을 내려놓고 그를 뚫어지게 바라보고 있었다. 지후의 긴장된 상태를 알아차린 동아가 천천히 다가왔다. 지후는 여전히 무표정한 얼굴로 두 눈만 싸늘하게 빛나고 있었다.
'딱히 사모님을 노린 것은 아니었는데 말입니다, 그 날은 저도 사모님도 아주 재수가 없던 날이었나 봅니다.'
[…당신…누구야?]
'이런, 이런. 아직도 모르시겠습니까? 제가 강지후 검사님께 신세를 아주 많이 졌는데 기억도 나지 않는다니, 거 참…….'
[뭘 원하는 거냐? 빙빙 돌리지 말고 똑바로 말해!]
지후의 목소리가 버럭 커졌다. 주방에 있던 지애와 택호까지 달려나와 그의 심상찮은 기색에 어두운 낯을 하고 쳐다보고 있었다.
'하하하하, 너무 흥분하진 말라고. 벌써부터 허둥대면 내가 재미가 없잖아?'
어느새 반말로 지껄이는 상대의 야비한 목소리에 지후는 냉정을 되찾으려 애썼다. 거듭 심호흡을 하던 그의 눈동자가 차갑게 가라앉았다.
[이유가 뭐냐?]
'당신 땜에 나는 끈떨어진 낙동강 오리알 신세가 돼버렸는데 말야, 당신만 잘 먹고 잘 산다는 건 너무 불공평한 것 같지 않아?'
[……?]
'잘도 날 갖고 놀았더군. 당신이 대승회와 끈이 닿아 있는 줄은 몰랐어. 경찰한테 정보를 파는 새끼들이 있다는 건 알고 있었지만 현직검사가 폭력조직에게 정보를 주다니…이거 감사대상 아닌가? 대승회에서 얼마나 받아처먹었냐, 검사 나으리?'
수화기를 쥐고 있는 지후의 손이 하얗게 관절을 드러냈다. 그의 잇새로 단어가 띄엄띄엄 흘러나왔다.
[…이…기천…?]
'빙고!!! 역시 검사라 머리가 좋단 말이야. 남 뒤통수치는 재주도 있고….]
[이.기.천. 너 이새끼, 절대로 가만 두지 않겠어!!!]
'그건 내가 할 말이야, 강.지.후! 네 놈이 꼰지르는 바람에 난 대승회에서도 &#51922;겨나고 아무데도 갈 데가 없어졌어. 막다른 곳에 몰린 쥐가 어떻게 하는지는 잘 알고 있겠지? 절대로 나 혼자서 죽지는 않을 거다, 날 이 신세로 만들었으니 너도 잃는 게 있어야지 공평하지. 나는 모든 것을 다 잃었는데 말야.'
[잘 들어, 이기천. 내 가족 주위에 한번만 더 얼씬대면 그때는 죽지도 못하게 만들어주겠다!]
'어이구, 검사 나으리가 이젠 협박까지 하시네. 그런데 어쩌나, 나는 당신보다는 당신 가족에게 더 관심이 가는군, 크하하하하…. 어디 한번 잘 지켜보라구. 당신의 소중한 것들을!!'
전화가 딸깍 끊겼다.
그가 쥐고있는 수화기에서는 띄-띄-거리는 신호음만이 흘러나왔다. 지후가 얼굴을 험상궂게 구기며 이를 갈았다.
[이 개자식…, 절대로 가만 안 두겠어…이.기.천.…!!!]
[무슨 일이냐, 지후야?]
[오빠, 왜 그래? 누군데 그래?]
택호와 지애가 안색을 굳히고 말을 걸었지만 지후는 입술만 깨물고 있었다. 그의 어깨가 분노로 부들부들 떨리고 있었다. 그의 전신에서 파괴적인 기세가 적의와 강렬한 분노를 담고 폭풍처럼 피어오르고 있었다. 활활 타오르는 지후의 등을 바라보던 동아가 슬쩍 위층으로 의미심장한 시선을 던졌다.

찰칵.
수화기를 내려놓고 이기천은 나직하게 웃었다. 그의 비틀린 입술 사이로 음험한 웃음소리가 흘러나왔다. 좁은 전화부스 안에는 누군가 버리고 간 종이컵과 담배꽁초가 가득했다. 그 사이에서 이기천은 만족스런 표정을 지었다. 자신을 우롱한 검사 나부랭이에게 한 방 먹이는 기분이 아주 죽여줬다.
-잔뜩 독이 올랐겠지? 그 얼굴을 한 번 봤으면 좋겠군 그래, 흐흐흐흐…
날카롭게 올라간 눈꼬리 사이로 차갑게 빛이 번뜩였다. 짧게 깍은 머리에 검은 색 털모자를 눌러쓴 매서운 인상의 남자였다. 30대 후반의 나이보다 더 탄탄해 보이는 근육질의 날렵한 몸매가 그가 살아온 세계의 험난함을 말해주는 듯 했다. 왼쪽 뺨에 희미하게 나있는 흉터자국이 그의 인상을 더욱 잔인하게 보이게 했다.
그 말도 안 되는 빌어먹을 금기를 어겼다고 파문까지 하다니 대승회에게도 이가 갈리는 이기천이었다. 깡패는 그저 깡패일 뿐이다. 아무리 그럴듯한 말로 치장을 해도 손에 피를 묻히고 살아가는 것에는 변함이 없다. 그런데 무슨 금기란 말인가. 조폭이 이것저것 가려가면서 옳은 일만 하겠다면 지나가는 개가 웃을 일이다. 그는 그저 가장 빨리, 그리고 가장 쉽게 돈을 벌고 조직을 키울 수 있는 방법을 찾아낸 것뿐이다.
거머리처럼 끈질기게 뒤를 캐오던 강지후와 돼먹지 않은 금기를 들먹이면서 꼬리를 만 대승회만 아니었으면 자신은 3년 안에 대승회 산하에서 떨어져 나와 큰 조직을 세울 수도 있었을 것이다. 자신이라고 곽대승 노(老)회장처럼 서울의 밤을 지배하는 야신(夜神)이 되지 못하리란 법은 없다. 부모 잘 만나서 검사 나부랭이나 되고, 뒤를 이어 조직을 물려받는 것밖에 안 되는 놈들보다 자신이 더 크게 성공할 자신도 있었다. 그런데 모든 것이 수포로 돌아갔다. 열 일곱에 조직에 들어간 후부터 쌓아온 그의 모든 야심이 모조리 무너져버렸다.
-어떻게 여기까지 왔는데! 이제 와서 포기하라고? 흥!! 내가 혼자서 곱게 죽어줄 줄 알았다면 이 이기천이를 잘못 본 거야. 한참 잘못 본거지. 어디 지옥까지 사이좋게 가보자구, 크크크큭.
[형님, 대승회의 동향을 살피러 갔던 애들이 돌아왔습니다.]
가죽 잠바를 걸친 사내가 그에게 다가와 보고했다. 이기천은 고개를 끄덕이더니 그와 함께 그 자리를 떴다. 시커멓게 출렁이는 파도소리가 어두운 밤거리에 아스라이 퍼지고 있었다. 비릿한 바닷내음이 차가운 밤공기 사이로 스며들고 있었다.


- 20 -

강당 안은 올망졸망한 아이들과 학부모들의 웅성거리는 소리로 몹시 어수선했다. 200여명이 조금 넘는 일고여덟 살짜리 아이들이 줄맞춰 늘어놓은 의자에 앉아 출석을 체크 받고 있었다. 학부형석으로 이용되고 있는 2층 좌석은 넓은 강당이 한 눈에 내려다보이는 좋은 위치였다. 그 학부형석 제일 앞줄에 앉아 단미는 감개무량한 심정으로 아이들을 바라보고 있었다.
은수와 현수가 입학한 예건 초등학교는 유명한 사립재단 산하 학원으로 내노라하는 집안 자제들이나 특수계층 아동들-소위 연예계나 운동부, 문화부 방면의 재능을 가진 아이들-이 많은 학교였다. 자녀를 보내고 싶은 초등학교 BEST3 에 매년 빠지지 않고 올라가는 학부모들이 최고로 선망하는 일류학원이기도 했다.
돈 많은 재단 특유의 탄탄한 재무구조의 뒷받침으로 교내시설이나 교사진들도 모두 일류로 구성되어 있었다. 그만큼 학비는 공립이나 타 학교의 몇 배로 비쌌지만 누구 하나 불평하는 사람이 없기로도 유명했다. 그럼에도 불구하고 자녀를 이 학교에 넣지 못해 안달하는 부모들이 쌔고 쌘 게 작금의 현실인 것이다.
웬만한 고등학교 강당보다 더 삐까번쩍한 시설로 치장된 강당을 두리번거리면서 단미는 감탄을 금치 못했다. 앞으로 6년 동안 쌍둥이들이 다닐 학교인 것이다. 하나도 빠짐없이 낱낱이 봐두려는 듯 눈에서 광채를 내며 두리번거리던 단미의 얼굴이 한곳에 고정되었다. 그리고 자랑스러움과 자부심이 그녀의 얼굴로 퍼져나갔다.
1층 강당 오른편에 1학년 1반이라는 초록색 깃발 뒤로 2열 종대로 주욱 늘어앉은 아이들 사이로 은수와 현수의 모습이 보였다. 나란히 의자에 앉아서 서로 손을 잡고 있는 모습이 얼마나 귀여운지 단미는 소름이 돋을 지경이었다. 자식 자랑은 팔불출이라지만 단미 생각에 은수, 현수보다 더 귀엽고 눈에 띄는 아이들은 없었다. 학부모, 특히 엄마들 사이에서 떠도는 미묘한 신경전-누구네 아이가 더 눈에 띄는가 하는-에 휩쓸려 있던 단미는 쌍둥이들이 타인의 시선을 끌수록 어깨가 으쓱해졌다.
오늘을 위해 특별히 마련한 새 옷을 입은 쌍둥이들은 오늘의 신입생들 중에서 단연코 눈에 띄는 존재였다. 시각적 이미지 효과를 노려 단미가 고른 옷은 하얀 바탕에 푸른색 줄무늬가 들어간 페어 룩이었다. 현수는 긴 바지, 은수는 무릎 아래로 내려오는 심플한 원피스를 입고 똑같은 연한 블루의 셔츠를 받쳐입었다. 눈부시게 하얀 바지와 치마 끝단에는 짙은 푸른색으로 두 줄을 넣어 포인트를 주었다. 똑같이 페어로 차려입은 아이들은 '우리는 쌍둥이입니다' 하고 광고하는 듯 했다. 은수와 현수의 귀엽고 예쁘장한 모습에 시선을 빼앗긴 다른 학부모를 비롯한 내빈들이 힐끔거리며 아이들을 쳐다볼 때마다 단미는 온몸이 희열로 들끓어 오르고 있었다.
[몸을 너무 앞으로 내밀지 마십시오. 위험합니다, 사.모.님!!!]
불쑥 등뒤로 이명의 이죽거리는 목소리가 들려왔다. 쌍둥이들을 내려다보면서 부르르 전율이 일 정도로 들떠있던 단미의 감정이 삽시간에 식어버렸다.
그녀는 최고조로 상승되어 있던 기분을 말 한마디로 추락시켜버린 장이명을 천천히 노려보았다. 사람좋은 미소를 띄고 정중한 표정을 가장하고 있었지만 이명의 눈동자에는 즐거워 죽겠다♡ 라는 메시지가 러브호텔 네온사인처럼 사방으로 번쩍 번쩍거리고 있었다.
[제기랄…!!!]
단미는 이를 악물고 입 속으로 욕설을 내뱉었다. 반드시 저놈의 생글거리는 상판을 갈아 마시고야 말리라!!!
[이런, 그런 상스런 말을 쓰셔서는 안되지요. 검.사.사.모.님. 체면이 있지∼]
으드득…
이 갈리는 소름끼치는 소리가 단미의 인내심이 한계에 이르렀음을 나타내주자 이명은 생존본능으로 한발 뒤로 뺐다. 건물과 내방객을 살펴보는 척 하면서 딴청을 부리고 있는 이명의 반질거리는 얼굴에 주먹이 근질거리는 것을 간신히 참으며 단미는 신음을 흘렸다. 어쩌다 이렇게 돼버렸을까? 왜 하필이면 저놈 회사란 말인가? 단미는 운명을 저주하고 신을 원망했다.

현재 그녀의 최대 골칫덩어리가 되어버린 장이명과의 재회는 뜻하지 않은 일로 시작되었다.
그녀가 퇴원하던 날, 집으로 걸려온 한 통의 협박전화로 지후의 집과 사무실은 한동안 소란을 겪어야 했다. 남편이 맡고 있는 사건의 주요 수배자인 이기천의 협박으로 형사들이 집을 드나들며 조사를 한답시고 한바탕 휘젓고 갔고, 지후 역시 정신이 나가서는 길길이 날뛰며 포효했다. 바짝 약이 오른 그는 선불 맞은 멧돼지 마냥 흥분해서는 주위사람들을 공포의 도가니로 몰아넣었다. 하루가 지나 간신히 냉정을 되찾은 그가 맨 먼저 한 일은 절친한 친구 선우이준에게 전화를 한 것이었다.
경찰들만으로는 그의 모든 가족을 하루 24시간 철저히 보호할 수 없다는 것을 너무나 잘 알고있는 지후는 언젠가 이준이 말한 경호업체를 떠올렸던 것이다. 지후의 사정을 들은 선우이준은 그 즉시로 자신이 애용하던 경호회사의 사장과 직접 연결해주었다. 그리하여 지후의 가족들을 경호할 경호요원들과 사장 장이명이 강지후 검사의 집을 방문하게 된 것이다.
가족들을 거실에 모두 모아놓고 경호요원들과 서로 얼굴을 익히던 단미는 이명을 보고 뒤로 넘어갈 뻔했다. 미리 알고 온 이명은 낯도 두껍게 '처.음. 뵙.겠.습.니.다.' 라는 말로 그녀의 속을 긁어댔다. 히죽 히죽 웃는 이명의 얼굴을 겉으로는 태연히 올려다보며 단미는 속으로 온갖 욕을 다 퍼부었다.
그녀의 사정이야 어쨌든 간에 일은 일사천리로 진행되어 지애와 택호를 비롯한 가족 모두에게 담당 경호원이 배속되었다. 아이들은 곧 학교에 갈 예정이라서 두 명의 남자와 한 명의 여자요원이 담당하게 되었다. 앞으로는 그들이 아이들의 등하교 시간과 교내에서의 안전을 책임질 것이다.
집에는 검사실에서 파견된 박인수 형사가 당분간 함께 상주할 예정이어서 저택 경호요원 몇 명만 제외하고는 철수하도록 했다. 단미는 자신은 경호원이 필요없다고 거절했지만 도저히 지후를 설득할 수가 없어서 울며 겨자 먹기로 허락할 수밖에 없었다. 게다가 그녀의 담당경호는 장이명 사장이 직접 맡겠다고 나서서 지후는 아주 흡족해했다. 물론 단미는 속으로 칼을 갈고 있었지만.
나중에 둘만 남았을 때 이명은 이렇게 말해서 더욱 단미의 울화를 돋구었다.
[나도 어쩔 수가 없었어. 내 부하들을 너한테 붙여놨다가 괜히 네가 귀찮다고 애들 못쓰게 만들어놓으면 난 어쩌라고? 네 전과를 생각해볼 때 이 방법이 가장 적합하다고 생각된다. 너도 편하고 나도 안심되고 말이야.]
[호오∼, 그러니까 장이명 너는 나한테 안 맞을 자신이 있다 이거로군.]
[그, 그런 말이 아니라…아, 서로 좋은 게 좋은 거다 이 말이지. 아하하…하하…하아….]
부릅뜬 단미의 매서운 눈총을 슬그머니 피하면서 이명은 그녀를 놀려먹으려고 직접 경호를 맡은 본래의 의도를 허겁지겁 감추었다. 그리고 얼른 다른 화제를 꺼내 그 자리를 모면했다.
[참, 그리고 네 동생이라는 소년은 왜 경호원이 필요없다는 거지?]
[동아는 지후씨와 직접적인 관계가 없으니까 별 위험은 없으리라 생각되지만 혹시 모르니까 그 애랑 의논해서 경호원을 붙일지 정할게. 뭐 경호한대도 별로 할 일은 없겠지만 말이야.]
[어, 왜?]
[동아는 내 사제(師弟)거든.]
[으흥∼. 그렇군. 필요없을 만도 하겠군.]
그 후로 이명은 다른 사람들 앞에서는 철저히 경호원 흉내를 내고 단미와 단둘이 있으면 검사 사모님이라든가 부인이라든가 하는 말로 그녀의 신경을 긁는 재미로 지냈다.
싱글거리는 얼굴로 사모님이라고 부르는 이명의 목소리를 들으면 단미는 온몸의 털이 주뼛 서는 기분이었다. 그녀가 싫어하면 싫어할수록 이명은 더욱 정중하게 깍듯이 그녀를 귀부인으로 대접했다. 속으로는 우스워 죽으려 하면서. 그의 눈을 보면 그가 무슨 생각을 하는지 훤히 알 수 있었기에 단미는 언젠가 이 원수를 갚고야 말리라 밤마다 다짐하며 이를 가는 중이었다.

지금도 사모님 소리에 근질거리는 몸을 감싸 손바닥으로 문지르고 단미는 살인광선을 쏘아보냈다. 하지만 이미 만성이 된 이명은 헤죽거리는 웃음으로 그녀를 갖고 논 후 짐짓 경호원다운 날카로운 시선을 아이들에게로 보냈다. 쌍둥이들 담당 경호원들은 이미 아이들 주위에서 비디오 촬영을 하는 학부모와 가족들 사이에 섞여 있었다. 그들 사이에서 캠코더를 쥔 지후의 모습도 보였다. 다른 가족들은 외출을 삼가도록 한 경호원의 충고에 따라 집에 머물러 있어서 아이들의 입학식이 쓸쓸해질까 염려한 지후는 반드시 참석하겠다고 아이들과 약속했었다.
식은 어느새 거의 다 끝나가고 있었다. 이미 식전에 교장선생님과 쌍둥이들의 담임 선생님과 면담을 가진 지후와 단미는 한동안 아이들의 안전을 위해 경호원들을 교내에 들여도 좋다는 허락을 받았다. 사건이 마무리될 동안 은수와 현수의 경호원들은 교내에서 눈에 띄지 않는 범위에서 아이들 주위에 있어도 좋다고 했다. 그 '눈에 띄지 않는 범위' 라는 게 참 애매하고 쓸데없다고 생각했지만 단미는 젊고 단아한 어머니 이미지를 연출 중이라 함부로 묻지도 못했다.
아래를 내려다보니 지후가 1반 담임 선생님과 이야기를 나누고 있었다. 아이들의 담임은 30대 후반의 여성이었는데 쌍둥이들을 보고는 꺄아∼하고 환호성을 지르는 것이 사람은 좋아 보였지만 약간 푼수끼가 있는 것 같았다. 무슨 이야기를 저렇게 심각하게 하고 있나 궁금해진 단미가 난간에 몸을 내밀고 쳐다보고 있는데 지후와 시선이 마주쳤다. 손을 흔들고 웃는 남편에게 따스한 미소를 되돌리며 단미도 손을 흔들자 옆에서 이명이 코웃음을 쳤다. 단미가 미소짓는 얼굴을 그대로 유지하면서 입술만 달싹거려서 그에게 나직이 말을 걸었다.
[왜 또 시비야? 부러우면 말로 하라구.]
[흥! 강검사가 불쌍해서 그런다. 그 남자, 팔자 한 번 지지리도 기구하지. 어쩌다가 너한테 걸려서는……쯔쯔쯧….]
[오오∼ 장이명! 그동안 필살기라도 갈고 닦았나봐. 아주 쎄게 나오는데! 여기서 떨어져도 죽을 염려는 없다 이거야?!!]
[내 몸에 손가락 하나만 대봐! 그 길로 강검사한테 가서 다 일러줄 테다.]
[헹! 그 사람은 내가 무술 배운 것도 다 알고 있네요.]
[호오, 그으∼래? 그럼 네가 한국 비전무술 중의 하나인 천화무(天和武)의 57대 전승자라는 것도 알어? 네가 아직도 흑사회에서 전설처럼 우상시되는 적발마녀라는 것도 알고 있어? 그 적발마녀라는 이름이 검찰청 리스트에도 올라가 있을걸, 아마.]
단미가 고개를 홱 돌려 그를 노려보았다. 그녀의 얼굴이 싸늘한 한기로 뒤덮여 있었다. 하지만 이명은 여전히 히죽거리는 얼굴로 그녀의 부아를 돋구었다. 그녀가 뭐라고 한마디 쏘아붙이기 위해 입술을 열려는 찰나. 이명의 얼굴이 삽시간에 변했다. 장난꾸러기처럼 싱글거리던 표정은 순식간에 사라지고 딱딱하고 건조한 표정이 떠올랐다. 직업적인 마스크로 변한 그의 변화에 단미도 황급히 표정을 풀었다. 뒤에서 지후가 다가오고 있었다.
[단미, 나는 지금 가봐야겠어. 한 시간 후에 작전회의가 있어서. 당신 혼자서 괜찮겠어?]
[그럼요. 여기 장이명 사장님도 계시고 아이들한테도 경호원이 세 명이나 있으니까 문제없어요. 식이 다 끝나면 제가 아이들을 데리고 돌아갈게요. 너무 걱정하지 말아요. 지후씨야말로 혼자서 괜찮겠어요?]
[내 걱정은 하지 마. 그럼 이만 가볼게. 참, 아까 쌍둥이들 선생님을 만났는데 나중에 교실에서 당신과 면담을 하자던걸. 뭐라더라, 학급임원 일 때문이라던가……?]
[아, 저도 들었어요.]
[그럼 갈게. 당신…조심해! 알았지? 장이명씨, 잘 부탁드립니다.]
[염려마십시오, 강검사님. 저희가 안전하게 모셔다 드리겠습니다.]
지후가 안타까운 눈으로 단미를 한번 쳐다보고는 몸을 돌려 강당을 빠져나갔다. 단미는 그의 뒷모습이 사라질 때까지 계속 바라보고 있었다. 그 일 이후로 지후는 가족걱정에 몸이 남아나지 않을 정도였다. 자신의 일 때문에 사랑하는 가족에게 무슨 일이 생길까봐 그는 신경이 곤두서 있었다. 그런 그를 안심시키고 싶었지만 현재의 단미로서는 어찌 해야 좋을지 난감했다.
[이명, 아직도 소식이 없어?]
그녀의 물음에 이명은 흘깃 단미의 눈치를 살폈다. 그의 얼굴로 그리 밝지 못했다.
[난 이미 흑사회를 떠난 지 오래 되어서 더 이상 자세히는 알아볼 수가 없었어. 게다가 지역이 달라서 이기천 하고는 한번도 부닥쳐 본적이 없어. 차라리…….]
이명이 말을 끝맺지 못하고 우물거리자 단미가 의아해했다. 그녀의 시선을 느낀 이명은 마음속의 생각을 말했다.
[차라리 대승회에 연락해보는 게 어때? 이기천도 대승회 소속이었고, 그들도 놈을 찾고 있을 테니 말이야. 곽대승 노(老)회장이라면 흔쾌히 널 도와줄텐데.]
[글쎄, 사이코에게 전권을 물려주고 난 후로는 조직 일에 일체 간섭하지 않는다고 들었는데. 괜히 사이코가 발광할 지도 모르겠군. 그놈은 영 좁쌀 같아서 말야.]
[그쪽 책임도 없다고 할 수는 없으니까 한번 연락해봐.]
[봐서…, 하더라도 사이코에게 해야겠지. 괜히 부자싸움 붙일라. 에휴, 그놈은 정말 꼴 보기 싫은데 말야….]
피식거리고 웃는 이명과 함께 단미는 서서히 강당을 빠져나왔다. 식을 마치고 나온 아이들도 담임 선생님을 따라 줄지어 교실을 향해 걸어나가고 있었다. 멀리서도 확연히 눈에 띄는 페어 룩의 쌍둥이들의 뒷모습을 멀거니 보다가 단미는 총총걸음으로 그들을 따라나섰다.

★★★
입학식이 끝나고 교실에서 아이들과 선생님과의 첫 대면의 시간이 진행되는 동안 단미는 늘어선 다른 학부모들과 인사를 나누었다. 여덟 살짜리 쌍둥이 엄마로는 너무 어려 보이는-스물 일곱이 뭐가 어리단 말인가? 그냥 결혼을 일찍 한 걸로 알면 될 것이지-단미는 다른 학부모들의 관심을 끌기에 충분했다. 아무리 상류층이니, 교양있는 척 해도 아줌마들이 가십을 좋아하는 것은 세상불변의 법칙인가 보다.
모든 일정이 다 끝나고 집으로 돌아가는 아이들과 그 가족들 사이에서 단미와 쌍둥이들은 특별면담을 위해 남아있었다. 지루한 모양인지 의자에 앉아 발장난을 하고 있는 아이들에게는 들리지 않게 이명이 나직하게 속삭였다.
[대체 뭣 때문에 또 면담이야? 경호 문제는 벌써 얘기했다며.]
[그게 아니야. 임원선발 문제 때문이라고.]
단미도 덩달아 속닥거렸다. 이명은 알 수 없다는 표정을 지었다.
[임원 선발? 반장, 부반장, 그런 걸 말하는 거야?]
고개를 끄덕이는 단미에게 이명은 혀를 찼다.
[아니, 이제 겨우 1학년 애들한테 무슨 임원이야? 그런 건 그냥 선생이 지명하지 않나? 우리 때는 다 그랬는데…]
[야, 그때가 언제적 일인데 그래? 그리고 여기는 유명한 사립 재단 학교란 말이야. 애들 임원으로 만드는데 목숨건 아줌마들이 설치는 데가 바로 이런 곳이라고. 흥! 하지만 그것도 다 실력이 따라줘야지. 말로는 민주적으로 투표해서 뽑는다 그러는데 그것도 반에서 상위 20％안에 들지 못하면 출마도 할 수 없다고. 이번 1학년 경우에는 한 반에 평균35명 꼴이니까 적어도 7등까지가 제한선이 되는 셈이지.]
[엑!!! 뭐 이따위 학교가 다 있냐?!!!! 넌 애들을 잡을 작정이냐? 하필이면 이런 데로 보내?]
[어때서? 어릴 때부터 강하게 자라야 사회에 나와서도 도태되지 않는 법이야. 그리고 이런 곳일수록 학생회 권한이 막강하거든. 그게 다 애들 집안배경 덕이지만 말이야. 난 이곳에서 우리 은수, 현수가 꿀리지 않고 당당하게 자랐으면 좋겠어. 물론 좋은 친구들도 많이 사귀고. 소수의 밥맛 없는 사람들 때문에 이렇게 좋은 시설을 갖춘 학교를 포기한다는 건 너무 아깝잖아.]
[으휴, 난 모르겠다. 근데 7등 이내라면 1학년은 어떻게 하냐? 시험칠 때까지 기다렸다가 임원을 선발하는 거야?]
[그럴 리가 있겠어? 벌써 입학 전에 다 치렀지. 입학생들의 평균소양을 알아보기 위한 테스트라는 명목으로 말야.]
[대단하구만!]
고개를 절레절레 흔들던 이명은 힐끔 아이들을 훔쳐보더니 다시 단미에게 고개를 돌렸다. 그의 얼굴에 알겠다는 표정이 떠올라 있었다.
[아하! 그러니까 쌍둥이들이 시험을 잘 봤구만. 임원이 된 모양이네.]
[당근이쥐이∼!!! 누구 아들 딸 인데!!!]
씨익 웃으면서 단미가 자랑스레 거드름을 피웠다.
[둘 다 공동 1위라고. 입학 전에 다 내가 교육을 시킨 덕이지. 아마 그 문제로 그럴 거야. 1학년 경우에는 성적순으로 선생님이 임원을 지목하는데 우리 아이들이 반장과 부반장 자리를 몽땅 차지하게 됐으니까 조금 당황스러웠을거야. 다른 아이들 부모 보기에도 좀 그렇고 말이야.]
[그럼 한쪽이 포기하도록 종용할 수도 있겠군. 형평성이 어쩌고 하면서…….]
[흥!! 웃기는 소리지. 상위 20％안에서 형평성 운운하는 것이 타당하다고 생각해? 그럴 거면 차라리 그냥 인기투표를 해서 뽑는 것이 훨씬 낫지.]
[그래서? 선생이 부탁하면 한 명은 포기할거야?]
[…생각중이야. 내 맘 같아선 절대로 내놓을 생각이 없지만 어쨌든 이미지 관리라는 게 있으니까. 아이들 교우관계 차원에서도 심사숙고해봐야겠고…. 일단은 아이들 의견부터 들어볼 거야. 그 애들의 선택도 중요하니까.]
[흐음…….]
'어쭈, 제법 엄마답잖아' 하는 생각에 이명은 단미를 다시 보았다. 엄마 노릇을 하느라고 몸에 밴 미소가 단미의 얼굴에 자연스럽게 드러나 있었다.
그 때, 부드러운 문소리와 함께 담임인 박선생님과 그녀의 뒤로 일단의 사람들이 들어섰다. 각기 두 명의 사내아이와 한 명의 여자아이를 앞세운 세 여자였다. 아마도 아이들의 엄마로 추정되었다.
-저 아이들이 다른 임원후보로 선발된 모양이군.
이명의 짐작대로 그들은 쌍둥이들 다음으로 높은 점수를 받은 아이들과 그 엄마들이었다. 박선생님의 소개로 서로 인사를 나누는 어머니들의 시선이 공중에서 불꽃을 튀겼다. 이명은 여자들의 엄청난 파워에 밀려 구석자리로 쫓겨났다. 아니, 스스로 몸을 사린 것이라 할 수 있다. 겉으로는 웃고 있는 아줌마들의 눈에서는 절대로 임원자리를 빼앗길 수 없다는 결의가 활활 불타오르고 있었다.
박선생이 그들에게 사정을 설명하고 서로 의논해보자며 활짝 웃었다. 그녀의 눈에는 달걀 정도는 가뿐히 삶아 먹을 수 있을 정도인 아줌마들의 뜨거운 열기가 느껴지지 않는 모양이었다. 모두들 체면 때문에 헛기침만 하면서 쉽사리 말을 꺼내지 못하고 있는데 조용히 어른들의 이야기를 듣고만 있던 은수가 단미의 옷자락을 잡아당기며 주의를 끌었다. 은수는 예쁜 눈을 동그랗게 뜨고는 엄마를 올려다보고 또랑또랑한 목소리로 말했다.
[엄마, 그럼 현수오빠랑 나는 임원을 못하는 거예요?]
[으응, 아니야. 현수랑 은수가 제일 좋은 점수를 받았잖니? 그래서 원.칙.대.로.라.면. 반장과 부반장을 맡아야 하는데 그럼 다른 아이들이 너무 불.쌍.하.잖.아! 그래서 같이 의논해서 어떻게 하면 다른 아이들도 다같이 기뻐할 수 있을까 방법을 찾는 거야.]
[응, 그렇구나.]
은수는 윤기가 자르르 흐르는 긴 머리채를 찰랑이며 고개를 갸웃했다. 이명은 뼈가 담긴 단미의 말에 웃음을 터트릴 뻔하다 겨우 참았다. 이미 몇 명의 아줌마들의 인상에 금이 가고 있었다.
[엄마, 그럼 은수가 양.보.할.게.요!!!]
[어머, 은수 네가?]
아이의 똑 부러지는 말에 단미뿐 아니라 박선생을 비롯한 어머니들도 깜짝 놀란 표정을 지었다. 은수의 당돌한 말이 의외였나 보다. 은수는 여전히 인형 같은 얼굴로 생긋 웃고는 단미에게 다시 입을 열었다.
[반장은 현수오빠가 하면 되구요, 저는 부반장 안 해도 괜찮아요. 임원이 되지 않아도 제가 1.등.으.로. 들어왔다는 건 모두가 알고 있는 걸요. 그러니까 다른 아이들이 하고 싶다면 제가 양.보.하.겠.어.요. 엄마!!!]
[어머나∼, 우리 은수 정말 착하기도 하지. 네가 그래도 상관없다면 그렇게 하자꾸나.
박선생님, 은수가 양.보.하.겠.다.니. 정말 잘됐어요. 그럼 은수가 양.보.한. 부반장 자리는 여러분이 상의하셔서 아.무.나. 맡으시지요. 오호호홋]
두 모녀가 모두 방긋 방긋 웃어대는데도 공기는 삽시간에 영하로 떨어졌다. 이명이 자리잡은 구석자리에까지 그 한기가 싸아하게 몰려오자 그는 흠칫 몸을 떨었다. 세 명의 어머니들이 얼굴에 경련을 일으키며 안간힘을 다해 억지로 웃는 모습이 보였다. 이명은 속으로 그들에게 동정을 표했다. 이 세상에 누가 있어 감히 적발마녀의 상대가 된단 말인가! 그들 주위에는 모든 것을 동결시킬 듯한 싸늘함이 단미의 웃음소리를 타고 휘돌고 있었다.
결국 임원문제는 원칙대로 하는 것이 가장 공정하고 바람직하겠다는 세 어머니들의 강력한 주장으로 원래대로 현수와 은수가 반장과 부반장을 맡게 되었다. 각기 아이의 손을 붙잡고 총총히 떠나가는 패배자들을 동정과 연민의 눈으로 주시하며 이명은 속으로 그 아이들의 앞날에 행운이 깃들기를 빌었다.
현수는 어떤지 모르겠지만 적어도 은수는 같은 틀에서 찍어낸 붕어빵처럼 단미를 쏙 빼닮았다. 그가 단미의 속사정을 모르고 처음 만난 사이였다면 친모녀지간으로 철썩같이 믿었을 것이다. 피가 통하지 않아도 저리 닮을 수가 있다니…….
이명은 새삼 어린 시절의 환경이 아이의 정서와 성격형성에 얼마나 지대한 영향을 끼치는지 뼈저리게 느낄 수 있었다. 완전히 꼬마 적발마녀가 아닌가! 은수, 현수와 함께 1년 동안 한 반에서 생활해 나갈 저 아이들의 앞날을 생각하니 이명은 심히 걱정스럽지 않을 수가 없었다. 게다가 저 세 아이는 이번 일로 은수에게 완전히 찍혀버린 터였다. 그가 아는 김단미, 적발마녀라면 두고두고 우려먹을 건수였다. 그런 맥락으로 생각해보면 이 꼬마 적발마녀도 만만치 않아 보이니 그럴 가능성이 다분했다.
단미의 손을 잡고 서서 떠나가는 아이들의 뒷모습을 노려보며 '므흐흐흐' 하고 음산한 웃음소리를 나직히 내뱉고 있는 은수를 본 이명은 아찔한 기분에 고개를 절레절레 흔들었다.
-가엾은 것들! 한참 꿈나무로 바르고 맑게 자라야 할 세 명의 새싹들이 이렇게 인생을 망치는구나!
이명은 심각한 표정을 하고는 마음속으로 세 아이들을 위해 하늘에게 기도를 드렸다.
-하늘은 인간에게 오직 이겨낼 수 있을 만큼의 시련을 주신다고 했으니 꿋꿋이 살아가려무나!


- 21 -

'땡' 하는 소리와 함께 엘리베이터 문이 소리 없이 매끄럽게 열렸다. 곧 그 속에서 앞머리를 길게 기른 남자가 걸어나왔다. 때마침 카오루에게 보고할 일이 있어 자신의 방문을 열고 복도로 나오던 다마키가 그를 발견하고 멈춰섰다.
『아! 류도님. 이제 돌아오…,』
『그녀는 안에 있나? 다마키!』
냉정하게 다마키의 말을 잘라버린 아키라의 얼굴이 평소와 달리 차갑게 이글거리고 있었다. 그의 심상치 않은 상태를 눈치챈 다마키는 곧바로 얼굴을 딱딱하게 굳히고 간략하게 대답했다.
『넷! 류도님.』
쌩 찬바람이 일 정도로 그를 무시하고 지나쳐 복도를 걸어가던 아키라가 멈칫 걸음을 멈췄다. 아직까지 뒤에서 걱정스런 눈빛으로 자신을 주시하고 있는 다마키에게 고개만 살짝 돌린 채 아키라가 명령했다.
『카오루가 하는 일을 자네가 모를 리 없지! 따라 들어오게, 다마키. 자네에게도 물어볼 것이 있으니까.』
부드럽게 흘러내린 앞머리에 살짝 가려진 아키라의 눈동자가 싸늘하게 냉기를 뿌렸다. 다마키는 크게 심호흡을 한 번 하고는 그의 뒤를 따랐다. 폭풍 전의 불길한 고요함처럼 아키라는 소름끼칠 정도로 가라앉아 있었다.
금방 샤워를 하고 나왔는지 카오루의 머리칼은 젖어있었다. 어깨 위에서 찰랑이는 새까만 머리카락에서 똑똑 떨어지는 물방울이 그녀의 바스 가운을 적시고 있었다. 그녀도 흥분을 억누르고 있는 아키라의 심상치 않은 감정 상태를 감지하고 미간을 모으며 잠시 침묵을 지키다가 이윽고 다마키에게로 시선을 돌렸다. 짐작 가는 바는 있으나 이 자리에서 말로 설명할 수는 없음에 다마키는 그저 가만히 고개를 저어 보일 수밖에 없었다.
그러나 그것만으로도 충분했다. 카오루는 똑똑한 여자였고, 누구보다 아키라에 대해 잘 파악하고 있었다. 지금 그의 감정을 들쑤셔놓을 수 있는 사람은 오직 한 사람뿐이었으니 당연히 그 사람에 대한 문제일 것이다. 그가 의자에 앉기를 기다려 그녀도 편안하게 등을 기대고 갓 뽑은 커피향을 즐겼다. 그리고 마주본 자리에서는 아키라가 느긋하게 눈을 내려감은 그녀를 쏘아보고 있었다.
『어째서 그녀를 감시하고 있는 거요?』
그의 단도직입적인 질문에 다마키의 눈살이 찌푸려졌다. 분명 밑의 아이들 중에 하나가-혹은 여럿이-함부로 입을 놀린 것이 분명했다. 언짢은 표정의 다마키와는 달리 카오루는 그가 그 일을 끄집어내리라고 짐작하고 있었던 것처럼 침착하게 스스로의 감정을 잘 콘트롤하고 있었다. 한국에 온 이후로는 처음으로 본래의 차분하고 이성적인 그녀의 모습으로 돌아간 듯 했다.
『김단미가 어떤 사람인지 알고 싶었어요! 아키라상을 칭칭 옭아매고 있는 그 대단한 김단미라는 여자의 실체가 보고 싶었어요.』
카오루가 커피잔을 내려놓았다. 말없이 노려보고 있는 약혼자와 시선을 맞추고 카오루는 아무런 동요없이 그를 물끄러미 응시했다. 그녀의 마알간 눈동자에는 어떠한 감정도 떠올라 있지 않았다.
『그녀의 일이라면 이렇게 한달음에 달려올 정도라니 그녀가 대단하긴 대단한 모양이네요.』
심지어 희미한 웃음기마저 보이며 그녀는 비꼬듯이 말했다. 다마키는 유난히 침착한 카오루가 더욱 불안한 듯 두 사람을 번갈아 살피고는 인상을 썼다.
『당신이 그녀에게 무슨 짓을 했는지는 들었소. 대체 카오루, 총명하던 당신이 어쩌자고 그런 아무런 실리도 없는 일을 저지른 건지 도저히 믿을 수가 없군.』
『확실히 그 일은 저의 실수였어요. 이성을 잃고 너무 감정적으로 행동했죠. 하지만 그녀의 역량을 똑똑히 확인할 수 있었으니 그걸로 만족해야겠죠. 지난 무례에 대한 사과는 제가 직접 그녀를 만나 할겁니다. 그러니 당신은 그녀와 제 일에 상관하지 말아주세요.』
카오루가 시선을 들어 냉담하게 아키라를 응시했다. 그녀의 얼굴이 마치 가면을 쓴 듯 무표정했다.
『아키라상은 자신의 일에만 정신을 집중하세요. 당신이 그녀에게 다시 도전할 것인지, 한다면 그 시기는 언제인지, 모두 아키라상이 마음을 정할 때까지 저는 어떤 행동도 취하지 않을 겁니다. 아키라상의 결심이 서면 그때! 다시 이야기하도록 하지요.』
솔직하고 태연한 그녀의 대응에 아키라도 할 말을 잃었다. 예상외의 반응이었는지 그는 한동안 카오루의 얼굴만 뚫어지게 바라보다 이윽고 어깨를 늘어뜨렸다. 방금 전까지 격분으로 일렁이던 아키라의 눈동자에서 광채가 사라지고 몸에서는 긴장이 풀려나갔다. 그의 변화를 찬찬히 관찰하던 카오루는 슬그머니 시선을 돌렸다.
『아키라상의 생각처럼 나쁜 의도로 그녀를 감시한 것이 아니에요. 그리고 뜻밖의 수확도 있었고요.』
그녀가 잠시 말을 끊고 커피를 한 모금 마셨다.
『김단미의 주위를 맴도는 자들이 있어요. 정확히 그녀를 노리는 것인지는 아직 확실치 않지만 좋은 뜻을 가진 무리라고는 생각되지 않아요. 무가(武家)의 사람들이라고 보기에도 어렵고…….』
『그녀를 노리는……?』
뜻밖의 이야기에 아키라가 퍼득 고개를 들었다. 놀라움이 가득 드러난 눈동자가 카오루와 다마키를 번갈아 오갔다. 그때를 놓치지 않고 다마키가 한발 나섰다. 조금 전 올라온 사항으로 카오루에게 보고하려던 내용이었다.
『카오루 아가씨, 그리고 류도님. 그 일로 보고드릴 것이 있습니다. 조금 전 다케무라에게서 온 연락입니다. 김상의 저택과 가족들에게 경호원들이 배치되었다고 합니다. 간혹 경찰쪽 인물로 짐작되는 사람도 보이는 걸로 보아 김상의 개인적인 문제는 아닌 듯 합니다. 김상의 부군이 검찰관계자라고 하니 아마도 그것과 연관된 일이 아닌지……』
『경호원이?』
카오루와 아키라가 동시에 놀란 표정을 지었다. 하지만 카오루는 금방 감정을 수습하고 냉정을 되찾았다. 반대로 아키라는 더욱 동요하고 있었다.
『다마키! 먼저 우리 쪽 사람들부터 철수시켜요.』
골똘히 생각에 잠겨있던 그녀가 단호하게 명령했다.
『괜히 근처를 얼쩡거리다 한국 경찰들에게 걸려들기라도 하면 일만 복잡해질 거야. 쓸데없는 의심을 살 필요는 없지. 당장 연락해서 사람들부터 모두 불러들이도록 해.』
『넷! 카오루 아가씨.』
『무슨 일인지는 모르겠지만 그녀에게도 시간이 필요할 것 같군요, 아키라상! 당신이 앞으로의 향방을 결정지을 즈음에는 그녀의 사정도 해결되어 있겠지요.』
침중한 표정으로 당혹스러움을 감추지 못하고 있는 아키라를 외면하고 카오루가 우아한 동작으로 일어났다. 그녀의 눈짓을 받은 다마키가 소리 없이 미끄러지듯이 움직여 그녀의 뒤를 따랐다.
홀로 남은 아키라는 복잡한 생각에 잠겨 그들에게 관심을 두지 못했다. 그에게는 말소리가 들리지 않을 만큼 떨어진 카오루와 다마키는 소리를 낮춰 상의하기 시작했다.
『다마키, 김단미를 감시하고 있던 그자들의 동태는 어때?』
『여전합니다. 두세 명씩 번갈아 가면서 집 근처를 배회하는데 가끔씩 김상이나 가족들의 뒤를 밟기도 한답니다. 다케무라의 보고에 의하면 경호원들이 배치된 뒤로는 그자들도 몸을 사리는 눈치라고 합니다만.』
『이번에도 마찬가지로 인천으로 빠져나갔다고 하던가?』
『넷! 몰래 그들을 미행했던 아카기와 쥬베가 인천 제 2부두 근처에서 그들을 놓쳤다고 합니다.』
『역시 그곳이 아지트인가?』
그녀가 중얼거렸다. 심각한 기색인 그녀가 생각을 정리할 때까지 다마키는 조용히 기다렸다.
『눈썰미 있는 사람 하나만 그녀의 집 근처에 대기시켜 놓도록 해. 그리고 그자들이 또 나타나면 즉시 연락하도록 하고.』
『알겠습니다.』
『절대 한국 경찰이나 상대편에게 우리 정체를 들키지 않게끔 단단히 일러놓아라. 김단미가 모르게 하는 것도 당연하고.』
『넷! 명심하겠습니다.』
확고한 충성심으로 무장된 다마키가 그녀의 명령을 이행하기 위해 물러가자 카오루는 슬쩍 아키라를 돌아보았다. 여전히 앉은 채로 깊은 사색에 빠진 그는 주변의 일에는 아무 관심도 없는 듯이 보였다. 한동안 미동도 없이 침묵 속에서 그를 응시하던 그녀의 입가에 씁쓸한 자조의 미소가 떠올랐다.
그가 지금 누구를 생각하고 있는지는 세 살 먹은 어린애도 알 수 있을 것이다. 저렇게 감정을 질질 흘리고 다니면서 어째서 정작 본인은 깨닫지 못하는 것인지 그녀는 진정 이해할 수가 없었다. 검을 쥐고 살아가는 무인으로써의 자존심일까? 그것 때문에 그녀에 대한 감정을 인정할 수 없는 걸까? 자신보다 강한 자, 반드시 꺾어야 할 평생의 호적수에 대한 승부욕이 너무 강해 스스로의 진실된 감정을 느끼지 못하는 건지도 몰랐다.
어찌 생각하면 그가 가여웠다. 사랑을 하면서도 알지 못하고, 상대에게 사랑을 표현하는 것이 아니라 전의를 불태워야 하고, 그럼에도 자신은 그 사실조차 알지 못한다니…. 오직 검으로만 점철된 그의 인생에 평생에 한 번뿐일 수도 있는 감정적인 자유가 찾아왔건만 그는 알지도 못한다. 카오루는 더 이상 그를 보고 있을 수가 없어 고개를 돌렸다. 조금만 더 바라보고 있다간 저도 모르게 그에게 말해버릴 것 같았기 때문이다. 당신은 그녀를 사랑하고 있다고! 김단미에게 다시 한번 도전하기 위해서가 아니라 그녀를 사랑하기에 이곳으로 온 것이라고!
하지만 카오루는 대신 몸을 돌려 다 식어버린 커피를 들이켰다. 향도 다 날아가고 차가워진 쓰디쓴 커피가 마치 자신의 현재 처지를 나타내는 것 같아 그녀는 새삼 서글퍼졌다. 그에게 말해주고 싶지는 않았다. 그것도 자신의 입으로는. 아직도 남아있는 질투라 해도 좋았고 심술이라 해도 상관없었다. 그가 깨닫지 못했다면 그걸로 그만이었다. 착한 척 그녀가 그에게 감정을 일러주기는 싫었다. 적어도 그렇게까지 비참해지고 싶지는 않았다.
앞으로 자신과 아키라가 어찌 되던 그녀는 예전처럼은 그를 사랑하지 못할 것이란 걸 직감했다. 자신의 빛나던 소녀시절부터 사랑해온 사람, 오직 하나뿐이었던 남자지만, 아마도 앞으로도 그러할 테지만 그것은 예전의 순수했던 사랑과는 다를 것이다. 맹목적이고 끊임없이 솟아오르는 활력과도 같은 티 없이 깨끗한 순도의 소녀 기리하라 카오루의 사랑은 한국에서 죽어버렸다.
그에 대한 사랑이 식은 것은 아니지만 그녀는 과연 앞으로 자신이 어떤 결정을 내릴지 스스로도 예측할 수가 없었다. 다만 사랑한다고 해서 모두가 행복해질 수는 없다는 것을, 사랑에 빠진 세상의 모든 연인들이 결합하는 것은 아니란 것을 깨달았을 뿐이었다. 갑자기 카오루는 지금쯤 교토에 있는 별장을 흐드러지게 채우고 자태를 뽐내고 있을 벚꽃이 못 견디게 보고 싶어졌다.

★★★
인천의 폭주족 무리중 하나인 '레드 스콜피온' 을 이끄는 리더 최용수는 요즘 골치 아픈 일이 있어 머리가 터질 지경이었다. 60여명 정도 되는 부하들을 데리고 조직을 꾸려나가자니 심심찮게 드는 것이 돈이요, 아끼지 말고 뿌려야 되는 것이 돈이었다. 그 자금을 조달하기 위해 옛날부터 안면이 있던 형님뻘 되는 사람의 일을 도와주고는 있지만 여간 찝찝한 것이 아니었다. 애들 몸 상하게 치고 받고 싸우는 세력싸움의 머릿수를 채우는 일은 아니라 앞뒤 재지 않고 덥석 받아들였지만 요즘 들어 그는 슬슬 후회하고 있는 중이었다.
현직 검사를 감시하고 협박하는 일에 공범이 돼버린 것이다. 그것도 뒷세계의 밥을 먹는 자라면 누구나가 꺼리는 서울 지검 강력반의 호랑이 검사라 불리는 강지후였다. 그에게 한 번 걸리면 그 날로 인생 종치는 거라는 말이 떠돌 정도로 조직들에게 냉혹하고 비정하기로 유명한 검사였다.
그런데 기천이 형님이 그런 자를 건드리고 있는 것이다. 잘나가던 얼마 전까지만 해도 자신은 까마득히 올려다봐야 했던 사람이 이기천이었다. 비록 지금은 끈 떨어진 신세가 되어 이리저리 숨어다니지만 마약 장사로 빼돌려둔 돈이 장난이 아니게 많아서 그로서는 깍듯이 형님으로 대하고 있었다. 그것도 그가 무엇을 하려는지 몰랐을 때 일이지만.
그는 복수를 획책하고 있었다! 그것도 강지후 검사와 대승회 둘 모두에게!!! 그가 금기를 어긴 일로 대승회에게 파문당한 것은 소문으로 들었지만 그렇다고 이렇게 무대포로 나올 줄은 몰랐다. 대승회가 어떤 곳인가! 서울의 밤을 양분해서 어둠의 세계를 지배하고 있는 2대 조직중의 하나이다. 수많은 군소 조직들의 맨 꼭대기에 서있는, 먹이사슬의 최상부를 장악하고 있는 곳이 아닌가 말이다. 최용수는 그 생각만 하면 그저 한숨밖에 나오지 않았다.
돈에 혹해 이기천에게 말려들었지만 날이 갈수록 불안해지는 마음은 어쩔 수가 없었다. 뒤는 벼랑이고 앞은 굶주린 호랑이에게 내몰린 꼴이었다. 한발만 잘못 내딛어도 까마득한 벼랑 아래로 떨어지는 것이다. 이제는 어쩔 수가 없었다. 독사같이 영악하고 잔인한 이기천에게 흔들리는 낌새라도 잡히면 그는 그 날로 영원히 은퇴해야 할 것이다. 그렇다고 대승회를 찾아갈 배짱은 없었다. 강지후 검사 쪽은 더했고. 차라리 기천이 형님의 일을 돕다가 슬그머니 발을 뺄 수 있는 기회를 엿보는 편이 가장 나았다.
3월의 꽃샘추위에 가죽 재킷의 깃을 여미며 최용수는 늘어뜨린 어깨를 추슬러 기합을 넣었다. 지금 이기천에게 상황보고를 하러 가야하는데 조금이라도 수상쩍은 기미를 보여서는 안되기 때문이었다. 강지후 쪽을 감시하고 있던 애들 말로는 가족들을 경호하는 경호원들이 장난이 아니게 살벌한 모양이었다. 예전처럼 집 근처를 배회하다가는 그 즉시로 그들의 레이다망에 걸려들 것이다. 일단 아이들을 뒤로 물려놓고 그는 이기천에게 보고하기 위해 걸음을 재촉했다. 잔인하고 난폭한 성격이지만 이기천은 교활할 정도로 머리가 잘 돌아갔으니 다음 수를 생각해 낼 것이다.
아직은 쌀쌀한 바닷바람이 비릿한 냄새를 싣고 코끝을 스쳐갔다. 부두 한쪽에 자리잡은 다 쓰러져가는 허름한 화물창고가 기울어지듯 서있었다. 이미 철거예정이 잡혀있는 건물이라 사람들의 왕래도 없고 눈에 띄지 않는 숨어있기에는 안성맞춤의 장소였다. 정 급할 때는 부두 하역 잡부 행세를 하며 위기를 모면할 수도 있었다. 건물 앞에는 형식적으로 자물쇠가 채워져 있었지만 그는 살짝 자물통을 비틀어 문을 밀었다. 잠시 두리번거리던 그의 모습이 다음 순간 건물 안으로 사라졌다.



- 22 -

학교에서 돌아온 아이들이 우당탕거리며 집안으로 뛰어들어오는 소리가 요란하자 택호는 미소를 지으며 거실로 나왔다. 경호원들과 함께 들어선 아이들이 합창하듯 인사를 했다. 허허하는 웃음으로 손주들을 맞은 택호는 거실 소파에서 신문을 펴들었다. 아이들은 오자마자 지 엄마를 찾아 달려갔다. 2층에서 며느리가 아이들과 이야기하는 소리가 어렴풋이 들려왔다. 택호의 입가에 흐뭇한 미소가 매달렸다.
최근의 생활은 경호원들 때문에 자유롭지 못했지만 그럼에도 불구하고 아이들과 그는 나름대로 만족스러웠다. 그는 아들의 만류로 기원에는 아르바이트생을 고용하고 대부분을 집에서 생활하고 있었고, 지애도 되도록 외출을 삼가고 있었다. 지후의 일이 걱정이 되었지만 워낙 제 앞가림은 철저히 하는 아이라 마음속으로 믿고 있었다.
그는 오랜만의 휴가처럼 느긋한 시간을 보내며 박형사나 다른 경호원들을 꼬셔서 내기바둑을 두곤 했다. 그래서 그런지 얼마 전부터는 박형사를 비롯한 경호원들은 그가 바둑판만 꺼내면 근무시간이 어쩌고, 점검할 게 어쩌고 하면서 꽁무니부터 뺐다.
이제 한두 번쯤은 져줘야겠다고 생각하면서 택호는 입맛을 다셨다. 낚시를 할 때도 대어를 잡기 위해서는 미끼에 인색해서는 안 되는 법이다. 앞으로의 내기바둑 상대자 포섭계획을 짜면서 그는 건성으로 신문을 뒤적였다. 세상은 아무 일 없는 듯 돌아가고 있었고, 정치가들은 여전히 박터지게 싸우고 있었고, 거리는 실업자로 넘치고 있었다. 어떻게 하면 박형사를 끌어들이나 맹렬히 회전하는 머릿속으로 쌍둥이들의 까르륵거리는 웃음소리가 파고들었다.
그가 시선을 돌리니 쌍둥이들이 앞서거니, 뒤서거니 하면서 계단을 뛰어내려 오고 있었다. 만면에 미소를 가득 짓고는 택호는 손짓으로 아이들을 불렀다. 쌍둥이들을 양 무릎에 앉히고 그는 다정하게 물었다.
[학교 다니니까 재밌든?]
[네, 할아버지.]
[친구들도 많이 만들었어?]
[네, 동우도 옆 반이라서 쉬는 시간이면 같이 놀아요.]
현수의 말을 은수가 냉큼 이어받았다.
[그리고요, 할아버지. 오빠가 오늘 선생님한테 칭찬받았어요. 덤으로 저두요.]
아이의 자랑에 택호의 입이 길게 찢어졌다.
[어이구, 그랬어? 우리 현수, 은수가 선생님 말씀을 아주 잘 듣는 모양이구나.]
[응! 오빠랑 내가 반장, 부반장이잖아요. 오늘 아침 자습 시간에 딴 반 애들은 엄청 떠드는데 우리 반 애들한테는 오빠랑 내가 조용히 하자고 부탁했거든요. 그래서 조용히 선생님 오실 때까지 공부하고 있었어요. 선생님이 얼마나 칭찬해주셨는데요.]
은수의 여자아이다운 또랑또랑한 말솜씨에 택호는 껄껄거리며 웃었다.
[허허허, 우리 현수가 정말 똑똑하구나. 반장답게 의젓하고…….]
[맞아요. 현수오빠가 벌떡 일어나서는 모두 선생님이 오실 때까지 조용히 공부하자 하면서 애들을 타이르는데 엄청 멋있었어요.]
방긋 웃는 은수의 이야기에 택호의 호탕한 웃음소리가 더욱 커졌다. 그는 왼편에 얌전히 앉아있는 현수의 머리를 쓰다듬으며 두 아이를 꼬옥 끌어안았다. 즐거워하는 할아버지의 품에 안겨 고양이처럼 기분좋은 표정을 짓고 있는 은수와는 달리 현수는 몸을 움츠린 채 수심에 싸여있었다.
오늘 은수가 저지른 일을 아신다면 결코 할아버지가 저렇게 웃으실 리가 없다. 그 일은 입이 찢어져도 절대로 말할 수 없다고 생각하며 현수는 서글픈 심정으로 고개를 저었다. 오전에 학교에서 있었던 그 사건을 떠올리면서 현수는 경기를 일으키던 반 친구들은 모두 무사히 집에 잘 도착했는지 궁금했다.

선생님이 직원조회에 가신 동안 1학년 교실은 어느 반 할 것 없이 난장판이 되었다. 아직 철없는 아이들이 만난 지 얼마 되지 않는 선생님의 말에 잘 따를 리가 없으며 그나마 그 선생님도 곁에 없으니 마치 제 세상을 만난 듯이 교실 안은 시끌벅적한 소란스러움으로 가득 했다. 뒤에서 싸우는 아이들에, 한쪽에선 무슨 연유인지 훌쩍거리고 우는 아이도 있었고, 수다를 떠는 아이들과, 엄마가 싸준 간식을 먹느라 정신이 없는 아이도 있었다.
그래도 반장이라는 책임감에 현수는 조용히 있으라고 당부하고 나가던 선생님을 떠올리고 친구들에게 조금만 조용히 해줄 것을 부탁하려고 했다. 교탁 앞까지 나가 까치발을 하고 아이들을 조용히 시키려 했지만 도저히 무리였다. 현수의 작은 목소리는 아이들의 시끄러운 잡음에 묻혀 들리지도 않았고 어쩔 줄 모르고 발만 동동 구르는 현수에게는 아무도 관심을 갖지 않았다. 아이들이 뛰어다니며 돗떼기 시장처럼 만든 그 속에서 현수 혼자 울먹이며 안절부절 못 하고 있었다. 바로 그때였다!!!
<< 콰당탕!!! >>
[모두 입 다물지 못해!!!!!]
엄청난 성량의 목소리가 교실 안을 가득 채우며 아이들의 혼을 일시에 빼놓았다. 제각기 하던 일을 멈추고 얼어붙은 듯이 꼼짝도 못하는 아이들의 놀란 시선이 한곳으로 몰렸다. 현수조차 너무 놀라 급격한 속도로 뛰는 심장을 부여잡고 동생을 쳐다보았다.
은수가 무시무시한 얼굴을 하고 아이들을 노려보고 있었다. 그녀가 차버린 의자는 옆 통로로 굴러가 뒤집혀있었다. 교실 안이 불길한 정적으로 뒤덮였다. 두 눈을 매섭게 치켜 뜨고 은수는 천천히 앞으로 걸어나갔다. 아이들의 질린 시선이 마치 보이지 않는 실에 조종당하는 것처럼 그녀를 따라 동시에 움직였다.
[오빠, 비켜!]
낮지만 단호함을 담은 동생의 목소리에 현수가 움찔 어깨를 움츠리고 자리를 비켜주었다. 현수가 비칠비칠 물러나자 교탁 앞에 선 은수가 차가운 시선으로 교실 안을 주욱 훑어보았다. 은수와 시선이 마주칠까봐 아이들이 흠칫거리며 고개를 수그리고 있었다. 작은 여자아이에게서 흘러나오는 박력과 사나운 기세에 모두들 주눅이 들어 마치 마법에 걸린 것처럼 아무 말도 못하고 숨을 죽이고 있었다. 개중에 제법 강단이 있는 아이 몇 명이 고개를 빳빳이 들고 은수에게 대항했지만 곧 그녀의 싸늘하고도 냉정한 아이답지 않은 눈빛에 기가 꺾여 슬그머니 눈을 내리깔았다.
말 한마디와 발길질 한번 그리고 눈빛 하나로 1학년 1반을 단숨에 장악한 은수가 조용히 입을 열었다.
[현수 오빠는 반장이고 반장은 선생님이 없을 때는 그를 대신하는 임원이야. 곧 임원의 말은 선생님의 명령과 동격이지. 앞으로 현수오빠와 나의 지시에 토를 달거나 제대로 따라오지 못하는 애들은 그에 합당한 댓가를 치러야 할거야.]
또래들보다 훨씬 조숙한 은수가 친구들이 알아듣지 못할 어려운 말들을 섞어가며 이야기했지만 1학년 1반 아이들은 모두가 '내 말을 듣지 않으면 죽음이닷!!' 라는 은수의 의도를 낱낱이 이해할 수가 있었다. 그만큼 은수의 기세는 언어를 뛰어넘는 이해력을 보일 정도로 무시무시했다.
[우리 1반은 나와 오빠가 임원으로 있는 한 절대로 다른 반에게 뒤질 수 없고 뒤져서는 안 된다는 것을 미리 말해 두겠어. 공부든 운동이든 특별활동이든 우리 1반은 무조건 최고여야 해. 내가…오빠와 내가 그렇게 만들 거니까 모두들 잘 따라와 주길 바래. 그럼 선생님 돌아오실 때까지 조.용.히. 공부하자고.]
은수는 나올 때와 마찬가지로 소리없이 자기 자리로 걸어 들어갔다. 뒹굴고 있는 의자를 제자리에 놓고 그녀가 자리에 앉아 책을 펴자 곧이어 정신을 차린 아이들이 부스럭대며 책을 꺼내기 시작했다. 제각기 책을 꺼내던 아이들이 힐끔힐끔 은수를 훔쳐보며 낮게 수근거렸다. 은수의 귀에 거슬리지 않을 정도로만.
혼자서 교탁 옆에 멀거니 서있던 현수도 정신을 차리고 푸른색 교탁보를 당겨 제대로 모양새를 잡으며 입 속으로 중얼거렸다.
[어, 저기…그럼, 우리 조용히…공부하자……]
[엄머머머나, 세상에!!! 이럴 수가……!!!]
난데없는 여자의 높은 소프라노 감탄소리에 현수를 비롯한 아이들 모두가 화들짝 놀랐다. 자라보고 놀란 가슴 솥두껑 보고 놀란다더니 딱 그 짝이었다. 일제히 돌아보니 교실 문턱에서 담임인 박선생이 가슴에 두 손을 꼬옥 붙잡고는 눈물을 글썽글썽 거리고 있었다.
[여러부우∼운! 선생님은 저∼엉말 감동했어요!!! 어쩌면 우리 반 친구들은 이리도 착한지…. 다른 반 애들은 모두 떠드느라고 난린데 우리 반만 이렇게 조용히 공부하면서 선생님을 기다리고 있었다니! 선생님은 이렇게 착하고 모범반을 맡게 돼서 너∼어무나 기쁘답니다.]
두 눈을 반짝 반짝 빛내며 호들갑스럽게 박선생이 들어섰다. 그녀는 교탁 앞에 나와 있는 현수를 보더니 냅다 꼬옥 끌어안았다. 그녀의 품에 안겨 눈만 동그랗게 뜬 현수가 빳빳이 굳어갈 즈음 그녀는 팔을 풀고 현수의 머리를 쓰다듬어 주었다.
[우리 반장이 친구들과 조용히 공부할 수 있게 해 주었군요. 어쩌면 이리도 어른스러울까!]
[네, 선생님. 현수오빠가 조용히 공부하자고 애들을 타일렀어요.]
은수가 냉큼 대답했다. 그녀의 얼굴에는 티없이 맑은 천사 같은 미소가 떠올라 있었다.
[정말 잘했어요, 반장. 그리고 우리 반 모두도 아주 잘 했어요. 선생님은 오랫동안 1학년들을 가르쳤지만 올해처럼 이렇게 모범적인 반은 처음이에요. 너무 감동했어요. 호호호호……. 그럼 이만 조회부터 시작할까요? 자, 현수도 이제 자리로 돌아가도록 해요.]
진이 다 빠진 몸을 초인적인 능력으로 간신히 움직여 자리로 돌아온 현수가 의자에 앉자 박선생은 아침 조회를 시작했다. 그녀의 얼굴에는 이렇게 모범적인 학생들을 맡은 것에 대한 뚜렷한 자부심과 자랑스러움이 잔뜩 흘러내리고 있었다. 생기발랄하게 전달사항을 일러주는 그녀는 몇 몇 아이들이 딸꾹질을 하며 진땀을 흘리고 있는 것을 끝까지 눈치채지 못했다. 남보다 심약하여 잘 놀라는 아이들 몇 명이 내고 있는 딸꾹질 소리가 화음을 맞춰가며 교실로 퍼져나가는 것이 마치 앞으로의 그들의 파란만장한 학교생활을 암시하는 듯 했다.

★★★
그 날 저녁, 지후는 11시가 넘어서야 집으로 돌아왔다. 그러나 그것도 근래의 퇴근성적에 비하면 꽤 이른 편에 속했다. 피곤한 기색이 역력한 그를 욕실로 떠밀고 단미는 갈아입을 옷들을 준비했다. 가족들이야 경호원들과 함께 행동하면서 나름대로 주의하고 있고, 외출도 되도록 자제하고 있지만 지후는 가장 조심하고 경계를 철저히 해야하는 당사자임에도 불구하고 뒷전으로 물러나 있었다. 단미는 그것이 불만이었다.
솔직히 말해서 이기천이 최종적으로 노리고 있는 사람이 지후이고, 그렇기에 그의 보호와 경호문제에 더욱 박차를 가해야 한다. 그런데 지후는 저런 식으로 아랑곳하지 않고 조사를 한답시고 온 거리를 활개치며 나다니고 있으니 그녀가 어찌 걱정이 되지 않겠는가. 고집은 또 얼마나 센지. 그녀가 아무리 따라다니며 잔소리를 해도 그는 박형사, 이형사와 함께 다니는데 무슨 걱정이냐며 들은 척도 하지 않았다. 그들이 미더우면 자신이 이렇게 애달아 할 까닭도 없다는 것을 모르다니.
샤워를 마친 지후가 머리를 수건으로 털면서 터벅터벅 걸어 들어왔다. 침대 정리를 다 마친 단미가 그에게 다가가 수건을 받아들었다. 아내가 이끄는 대로 얌전히 침대에 앉아 젖은 머리를 맡기고 지후는 눈을 감았다. 노곤해 보이는 그의 얼굴이 샤워와 그녀의 손길로 피로가 풀린 듯 점차 긴장이 사라져갔다. 부드러운 타월지로 된 수건으로 스윽 스윽 짧은 머리칼을 닦아 올리면서 단미는 그의 까칠까칠한 감촉을 즐겼다.
[오후에 미사씨에게서 전화가 왔었어요.]
[제수씨가? 이준이 녀석한테 우리 일을 들은 모양이군.]
[그런가봐요. 굉장히 걱정해주던 걸요. 자신도 편한 상태가 아닐텐데…….]
미사는 지후의 절친한 친구 선우이준-장이명의 경호회사를 소개해준 친구이다-의 아내이다. 임신 7개월에 접어든 그녀의 무거운 몸상태를 떠올리며 지후는 짐짓 고개를 끄덕였다. 재계의 난폭자라 불리는 자신의 친구 선우이준이 얼마나 애지중지하는 아내인지 잘 알고 있기 때문이었다.
[출산 선물도 사야겠는데, 뭐가 좋을까…?]
혼잣말처럼 중얼거리는 것을 들은 지후가 슬며시 고개를 돌렸다. 아내를 돌아보는 그의 눈동자가 짓궂은 장난기와 비밀스런 갈망으로 반짝이고 있었다.
[우리는 언제쯤이면 출산 선물을 받을 수 있을까?]
[아…그, 글쎄요. 그게 어디 사, 사람 맘대로 되나요…….]
깜짝 놀라 손을 멈춘 그녀의 얼굴이 삽시간에 화르륵 타올랐다.
[흠, 내 노력이 너무 부족했나? 당신 생각은 어때?]
[벼, 별루…그렇다고는…….]
-약까지 해먹였는데 부족할 리가 있겠어?
차고도 흘러 넘친다, 넘쳐!
[별로? 별로 였다고?]
[에? 아, 아니. 그런 뜻이 아니라….]
당황한 단미가 눈앞이 빙빙 돌 정도로 머리를 붕붕 휘저으며 부인하자 지후는 터지려는 웃음을 간신히 참았다. 즐거움으로 반짝이는 그의 눈과 마주친 단미는 비로소 남편이 자신을 놀리고 있다는 것을 알아차렸다.
[아이 참! 지후씨!!!]
[아하하하하…]
샐쭉하게 삐친 척 단미가 그의 가슴을 떠밀자 지후는 그대로 뒤로 벌렁 드러누워 커다랗게 웃었다. 간만에 맛보는 평온함에 낮 동안의 긴장이 스르르 빠져나가는 것이 느껴졌다. 누운 그대로 고개만 돌려 지후는 그녀를 다정히 바라보았다. 아직도 얼굴에 붉은 기가 남아있는 아내가 밉지 않게 입술을 삐죽거리며 자신을 흘겨보고 있었다.
[이번 사건만 마무리되면 진지하게 생각해 보자구.]
짐짓 화가 난 척하며 단미가 삐죽거리면서 말을 받았다. 그러나 그녀의 얼굴은 여전히 발그레하게 상기되어 있어서 생각만큼 효과가 없었다.
[그것보다 지후씬 지금 상황에나 더 신경쓰세요. 언제까지 그렇게 나 잡아 잡수 하고 다닐 거예요?]
[하루 중 대부분을 지검 안에서 보내는데 무슨 걱정이야? 게다가 박형사, 이형사가 번갈아 찰거머리처럼 따라다녀서 아주 징그러울 지경이라고.]
[그 정도로는 안심이 안 된다구요. 남겨진 가족들이 얼마나 걱정하고 있을지 모르는 것도 아니면서 부탁 좀 들어주면 안 되요?]
[…성가시단 말이야. 거기다 사설 경호원의 경호를 받는 현직 검사라니 다들 뭐라고 하겠어?]
[뻔히 알고서도 위험을 감수하는 것보다는 나아요.]
[난 당신이나 가족들만 안전하다면 아무것도 두려울 것이 없어. 그러니까 내 걱정하지 말고 당신이나 외출할 때 조심해. 꼭 장이명씨하고 같이 다니도록 하고.]
[흥! 그런 노…남자 아니라도 내 몸은 내가 지킬 수 있어요. 당신도 알고 있잖아요. 내가 스승님께 호…신술을 배웠다는 걸!]
드러누운 채 눈만 가늘게 뜨고 지후는 아내의 옆모습을 씁쓸하게 바라보았다. 그의 입가에서 가느다란 한숨이 새어나왔다.
[후우-- 단미, 상대는 조직 폭력배야. 그것도 잔인하고 독살스럽기로 악명을 날린 보스급이라고. 당신 섣불리 장이명씨를 떼어놓고 다니거나 하면 절대 안 돼. 알았지?]
[하, 하지만 내가 더…]
[단. 미. !!!]
[…….]
불만에 가득한 아내의 표정을 살피던 그가 휙 그녀의 손을 잡아당겼다. 그녀의 호리호리한 몸이 풀썩 그의 옆으로 쓰러졌다. 단호한 눈빛으로 지후가 다시 말을 이었다.
[약속해. 단미!]
[……?]
[절대로 혼자서 나가는 일은 하지 않겠다고. 아무리 가까운 곳이라도, 설사 골목 슈퍼에 가더라도 장이명씨와 함께 다니겠다고 나에게 약속해 줘.]
[지금도 그러고 있는 걸요.]
[약속할 거지?]
[…네에….]
짧은 단어를 길게 끄는 걸로 불만을 표시한 단미가 푸우 하고 볼을 부풀렸다. 그녀의 뾰로통한 얼굴을 끌어당겨 가슴에 안으며 지후가 나직이 속삭였다.
[내가 안심할 수 있도록 해줘…제발.]
일정한 속도로 쿵쿵거리는 그의 심장 박동소리에 귀를 기울이며 단미는 사르르 눈을 감았다. 그가 걱정하는 것이 무언지 잘 알지만 누군가가 자신의 뒤를 한시도 떨어지지 않고 따라다닌다는 생각만 하면 온몸에 거미가 스물스물 기어다니는 것 같아 기분이 나빠졌다. 게다가 그 거미가 '장이명'이란 이름을 가지고 있다면 더욱!
그래서 이명이 그녀의 경호를 맡게 된 이후로-정확히는 단미가 이명의 경호를 거절할 구실과 변명이 모두 떨어졌을 때부터-되도록 집안에서 빈둥거리고 꼭 필요한 일이 아니면 외출을 자제하였다. 이명과 함께 있는 시간을 최소한으로 줄여보려는 그녀 나름대로의 노력인 셈이다. 하지만 그녀는 곧 그것보다 더 좋은 방법을 찾아냈다. 그것은 바로 아줌마들의 전매특허, 노하우 없이는 극심한 후유증을 유발하는 이름하여 <할인마켓에서 쇼핑하기> 작전이었다.
근처 할인 매장이란 매장은 죄다 찾아다니면서 이명을 짐꾼으로 부려먹은 것이다. 복잡한 시간만 택해 쇼핑을 하면서 그를 부려먹는 재미는 아주 강한 중독성을 지니고 있었다. 후후후…, 아주 짜릿하고 강렬한 쾌감을 느낄 수 있는 좋은 경험이었다. 발 디딜 틈조차 없이 북적거리는 매장-그것도 대부분 악착스런 아줌마들로 꽉 매워진 매장-안을 카트를 끌고 다니며 그녀가 쇼핑물품을 골라 던져 넣으면 이명은 이를 갈면서 따라왔었다.
그를 머슴 부리듯 부려먹을 수 있는 일은 아마 이전에도 이후에도 없을 것이다. 사람들에게 치여 이리저리 휩쓸리면서도 그녀를 놓치지 않으려고 안간힘을 다해 빠져나오는 그를 보면 인간승리라는 단어가 떠오를 지경이었다. 그리고 그녀는 이왕 부려먹을 거 철저히 하자 란 주의로 집안 봄맞이 대청소부터 재래시장 장보기까지 두루두루 그를 써먹었던 것이다.
잠시 그동안의 <장이명을 알뜰히 활용하는 방법 5가지>를 상기하던 단미가 슬쩍 남편을 올려다보았다. 그는 눈을 가느다랗게 뜨고 편안한 표정으로 천장을 바라보고 있었다.
-지금 말하고 싶어! 지금이면 말해도 괜찮을 거야!
단미가 침을 꼴깍 삼켰다. 그녀는 결심을 굳히고 그의 품에 안긴 채 떨리는 입술을 열었다.
[저…지후씨, 나 할…말이 있어요.]
[음…….]
그의 부드러운 대답에 그녀는 더욱 용기를 냈다.
[당신이 날 걱정하는 거 충분히 이해해요. 당연하다고도 생각하구요. 하지만…전 정말 괜찮아요. 제겐 경호원이 없는 편이 차라리 더 도움이 돼요. 왜냐하면…음, 왜냐면 내가 어떤 경호원보다 더…강하니까요.]
[……]
잠시 말을 멈추고 단미는 숨을 몰아쉬었다. 이렇게 긴장한 적은 처음이었다. 땀으로 젖어든 손바닥을 문질러 닦고 그녀는 다시 쫓기 듯이 말을 쏟아냈다.
[저번에 스승님께 다도와 호신술을 배웠다고 말한 거 기억하죠? 사실은 그게 다가 아니에요. 저희 스승님은 오랜 기간을 불교무술과 한국고대무술에 심취해 오신 분이세요. 제가 열한 살 때 처음 그분을 만났을 무렵, 이미 스승님은 천화무(天和武)라는 천 오백 년을 넘게 이어져 내려온 고대 무파(武派)의 전승자이셨죠. 저의 어린 시절은 천화무를 계승하기 위한 끝없는 수련의 날들의 연속이었어요. 그래도 조금도 힘들다거나 그만두겠다는 생각은 들지 않았어요. 당시 제가 집착을 나타낸 것이라고는 동아와 무술수련 정도뿐이었으니까.
몇 년의 세월이 흐르고 스승님께서도 저의 성취에 만족하시고 저를 천화무 57대 전승자로 인정하셨을 때, 서울로 올라오게 됐어요. 그리고 도시에서 저는 수련의 한 방법으로 실전을 택했죠. 산 속에서는 실전을 경험할 일이 적었으니까 좀더 경험을 쌓고 싶었거든요. 절대로 내가 조직세계에 흥미가 있어서라거나, 조직에 들어가려 한 적은 없어요. 그것만은 결코 아니에요. 난 단지 무도 도장을 찾아가 스포츠를 즐기는 게 아닌 생생한 실제 대결을 경험하려던 것이었어요. 그러다 소문이 퍼져 별명까지 생겨버렸지만…….]
그는 여전히 말이 없었다. 그럴 만도 했다! 얼마나 충격적이고 황당하겠는가. 평범하고 얌전한 여자라 생각하고 결혼까지 한 아내가 실은 고대 무술 정통자에다 뒷골목에서 이름을 날리고 있다는데 놀랍지 않다면 사람이 아니지. 그의 처분만 바란다는 듯이 쳐다볼 엄두도 내지 못한 단미가 여전히 떨리는 목소리로 고백을 이어갔다.
[어쩌면 당신도 들어봤을지 모르겠군요. 흑사회에서는 절 적발미희라고 불러요. 어떤 싸가…흠, 흠, 버릇없는 놈들은 적발마녀라고 부르기도 하지만. 하지만 전 여태까지 한번도 불의한 일에 제 무술을 쓴 적이 없어요. 언제나 엄격한 스승님의 가르침과 제 기준에 맞춰 꼭 필요한 일에만 사용했다고 자부하고 있어요. 저는 천화무의 전승자로써 결코 부끄러워할 만한 일을 한 적이 없다구요.]
단미는 사그라든 용기를 긁어모아 천천히 고개를 들었다.
[그러니까 당신도 절 이해해 주……지후…씨?]
그는 자고 있었다!!! 그녀는 지후의 얼굴 앞에서 손을 흔들기도 하고 어깨를 살짝 밀어보기도 했다. 그러나 그는 완벽하게 골아 떨어져 있었다. 낮게 코까지 골며 수마에 빠져있는 그를 멍하니 바라보다 단미가 풀썩 얼굴을 베개에 묻었다. 커다란 한숨이 천둥처럼 터져나왔다.
[빌어먹을……!!]
-아우∼, 간신히 용기를 내서 고백하고 있는데 자버리다니!!! 분위기 파악도 못하고…! 어쩌란 말이얏!!
푹신한 베개에 얼굴을 묻고 소리없는 발버둥을 치고 나니 맥이 탁 풀렸다. 기껏 어렵게 꺼낸 고백이 모두 수포로 돌아가자 그녀는 허탈함과 기이한 안도감에 정신이 멍했다. 아직은 때가 아닌가보다 하고 허무해진 마음을 애써 달래며 단미는 남편의 자는 얼굴을 가만히 쓸어주었다.
-나중에…다시 말 할 때가 오겠지.
하지만 그때도 이번처럼 고백할 용기가 생길지는 지금으로써는 알 수가 없었다.

다음날 아침, 전날 밤의 자신의 극악한 행동을 전혀 기억하지 못하는 지후는 여느 아침과 마찬가지로 출근 준비를 서둘렀다. 아무 내색 없이 그의 준비를 돕고 쌍둥이들의 등교준비까지 꼼꼼히 체크하면서 단미는 환한 미소로 평소와 다름없는 아침을 보냈다. 가벼운 키스를 남기고 출근하는 지후를 배웅하고 그녀는 다음으로 은수와 현수를 등교시켰다. 쌍둥이들을 태우고 멀어져 가는 자동차의 뒷꽁무니를 응시하며 손을 흔들던 그녀는 그 날 발생할 엄청난 사건을 결코 짐작하지 못했다.
그리고 그녀가 쌍둥이들이 납치된 것을 알게 된 것은 그로부터 다섯시간 후였다!


- 23 -

수사팀을 이끌고 지후가 헐레벌떡 집에 도착했을 때는 가족들이 패닉상태에서 어느 정도 회복된 후였다. 연락을 받자마자 형사들과 수사팀을 조직해 집으로 달려온 지후는 최악의 시나리오를 상상하며 새파랗게 질려있었다.
거실에는 넋이 나간 듯한 아버지를 부축해 지애가 울 듯한 얼굴로 앉아있었고 학교에서 조퇴를 하고 돌아온 동아가 침통한 표정으로 그를 맞아 주었다. 그가 집안으로 들어서자 꾹 참고 있던 불안이 터져나온 듯이 지애가 대번에 울먹이는 소리를 냈다.
[오빠…….]
[지후야, 그 불쌍한 것들…. 이제 어떡하느냐? 가엾은 어린 것들이 무슨 죄가 있다고…….]
눈물을 비추며 넋두리를 늘어놓는 택호의 곁에서 동일한 슬픔과 공포를 공유한 자로써 그의 어깨를 감싸고 위로하였다. 반드시 찾아내겠다고, 무사히 데리고 오겠다고 몇 번씩이나 그가 되풀이 말하자 택호는 차츰 안정을 찾아갔다.
지후는 자리에서 일어나 주위를 둘러보았다. 그와 함께 온 형사들이 어느새 집안을 장악하고 납치범의 연락에 대비해 전화기에 발신 추적 장치를 연결하고, 곳곳에서 여러 가지 상황에 대비해 부산스럽게 움직이고 있었다. 현관 쪽에서 형사들에게 지시를 내리는 한사무장의 모습도 보였다. 그러나 그들 속에서는 그가 찾고 있는 사람이 보이지 않았다.
그는 주방과 연결된 거실 벽에 기대서서 지그시 형사들을 주시하고 있는 동아에게 다가갔다.
[동아, 단미는 어디 있지?]
[누님은 2층 아이들 방에 있어요.]
소년의 검은 눈동자가 감정을 알 수 없는 빛으로 차갑게 빛나고 있었다. 그가 몸을 돌려 계단을 오르는데 뒤에서 동아가 그를 불러 세웠다.
[형님! 절대 용서하지 말아요.]
잠시 걸음을 멈춰 서 있던 지후가 보일락 말락하게 고개를 끄덕였다. 2층으로 사라지는 그의 뒷모습에서 눈을 떼고 동아는 가늘게 숨을 가다듬었다. 집안 이곳저곳을 오가며 부산스럽게 일에 열중하고 있는 형사들을 응시하고 있는 소년의 눈동자가 더욱 무심하게 가라앉았다.
2층 작은 응접실에는 장이명이 있었다. 계단을 올라온 지후가 모습을 드러내자 그는 벌떡 일어나 다가왔다. 깍은 듯이 감정이 느껴지지 않는 이명의 얼굴이 차가운 석고상처럼 굳어있었다.
[죄송합니다, 강검사님.]
변명조차 없는 그의 짧은 사과에서 절제된 분노를 느낄 수가 있었다. 지후는 가볍게 고개를 저었다.
[그 사람들 상태는 좀 어떻습니까?]
[두 명은 이미 회복실로 옮겼고 다른 한 명은 아직 수술중입니다.]
[가 보셔야 하는 거 아닙니까?]
[이미 담당자를 병원에 보냈습니다. 저는 이번 일이 끝날 때까지 여기에 있을 겁니다.]
건조한 말투의 이명에게서 고개를 돌려 그는 아이들의 방문을 바라보았다. 그의 시선을 따라간 이명이 얼핏 침통한 표정을 떠올렸다. 불길할 정도로 기분 나쁜 적막이 방문 틈으로 새어나오고 있었다.
[사모님께서 아까부터 저 방에 들어가 나오지 않고 계십니다.]
옆에서 낮게 알려주는 이명의 목소리가 들렸다. 지후는 고개를 끄덕이고 그대로 방문에 시선을 고정시킨 채 말없이 서 있었다. 답답하고 무거운 공기가 그들의 주위를 감쌌다.
지금 병원에는 쌍둥이들이 경호를 맡아던 경호요원들이 치료를 받고 있었다. 하교길에 갑작스런 공격으로 중상을 입은 그들은 마지막까지 노력을 했지만 너무 부지불식간의 일이라 아이들의 유괴를 막지 못했다. 그나마 재빨리 이명에게 연락하여 사건을 조금이나마 빨리 알 수 있었던 게 다행이었다. 상대는 수십 명의 오토바이 폭주족들이었다고 한다. 그 중에는 두 대의 자동차가 포함되어 있었고, 모두 헬멧으로 얼굴을 가리고 있었다. 심지어는 자동차 운전수까지도.
보고 받은 내용을 되새기던 지후가 천천히 몸을 움직였다. 그는 무거운 발걸음을 억지로 옮겨 쌍둥이들의 방으로 들어섰다.
단미는 아이들 침대에서 고개를 숙이고 그림처럼 앉아 있었다. 불도 켜지 않은 어두운 방안에 그녀의 실루엣이 희미하게 드러나 있었다. 인기척 소리에 돌아볼 만도 하건만 그녀는 꼼짝도 하지 않았다. 지후는 그녀의 곁으로 다가가 아내의 어깨를 감싸안았다. 어깨에 두른 팔을 통해 그녀의 슬픔이 전해져 오는 것만 같았다. 말없이 그의 위로 섞인 포옹에 몸을 맡기고 있던 단미가 조용히 입을 열었다.
[…무사…하겠죠?]
[음, 틀림없이!]
[곧 찾아낼 수 있을 거예요.]
마치 스스로에게 암시를 거는 것처럼 중얼거리는 그녀는 불길할 정도로 차분했다. 지후는 예상외의 아내의 모습에 조금 놀랐다. 그녀가 성격상 울며불며 히스테리를 일으키지는 않을 거라 짐작하긴 했지만 그렇다고 이렇게까지 침착할 줄은 생각지 못했다. 차라리 맘껏 울고 소리치며 흥분하는 것이 보는 주위 사람들에게는 더 낫겠다는 마음이 들 정도로 그녀의 침착함은 너무나 처연할 정도였다.
[한 가지만 약속해 줄래요?]
어딘가 냉정한 울림을 띈 그녀의 목소리에 지후가 움찔 몸을 떨었다. 그의 의아한 시선이 아래로 향했다. 아내의 얼굴에는 어떠한 감정도 떠올라 있지 않아서 왠지 소름이 돋았다.
[그…이기천이라는 놈을 잡으면 한번만 만나게 해줘요.]
[……?]
[그럴 수 있죠?]
[그렇게 하지.]
이유는 알 수 없었지만 지후는 순순히 약속했다. 그녀에게 조금이라도 위로가 되고 싶었기 때문이었다. 그러고 나서 단미는 다시 입을 조개처럼 꼭 다물어버렸다. 어쩐지 가슴이 답답해져 왔다. 아이들의 행방을 알 수 없는 것과는 다른 느낌의 기묘한 뭐랄까, 뒷골이 서늘해지는 불김함으로 가슴이 먹먹해졌다. 아마도 감정을 짐작할 수 없는 아내의 차가운 가면 같은 표정 때문인 것 같았다.
그는 불길함을 떨쳐버리려는 듯이 계속해서 아이들은 무사할거라고 중얼거렸다. 반드시 쌍둥이들을 구해내고, 이기천 그놈은 다시는 햇빛을 보지 못하게 만들어 주겠다고 다짐하는 그의 낮은 목소리를 듣던 단미가 처음으로 반응을 나타냈다.
[만약 아이들에게 무슨 일이라도 생긴다면…손끝하나라도 다친다면…, 그때는 내가 절대로 그놈을 가만두지 않겠어요. 세상 끝까지라도 뒤져서 놈을 찾아낼 거야.]
차가운 그녀의 음성이 공기를 얼려버릴 듯이 냉랭했다. 그녀에게서 뿜어져 나오는 한기에 지후는 저도 모르게 몸을 떨었다. 생전 처음 보는 사람처럼 아내가 낯설게 느껴졌다. 그녀의 위압적인 기세에 눌린 그가 아무 말도 하지 못하고 있는데 밖에서 다급한 발소리가 들리더니 문이 벌컥 열렸다. 상기된 얼굴의 한사무장이었다.
[강검사님, 전화가 왔습니다.]
그의 말이 채 끝나기도 전에 지후는 용수철처럼 튕겨 올라 밖으로 뛰쳐나갔다. 남아있던 단미도 퍼득 정신을 차리고 뒤따라 나왔다. 지금 상황에 그가 기다리는 전화라면 하나밖에 없을 것이다. 놈이 연락을 한 것이다.
계단을 달려 내려가던 그녀가 멈칫 하더니 뒤를 돌아보았다. 그녀의 뒤에서 따라오던 이명의 눈동자에 의아한 빛이 찰나간에 떠올랐다 사라졌다.
[이명, 사이코에게 연락해 줘!]
[알았어.]
기다렸다는 듯이 핸드폰을 꺼내는 이명을 뒤로하고 단미는 다시 걸음을 재촉했다. 그녀의 냉철하고 이성적인 가면 아래에서 차가운 분노와 평정심을 잃은 광폭한 파괴심리가 뜨거운 마그마처럼 들끓고 있었다. 아래층에서는 모두가 숨죽인 가운데 거실로 불길하게 울려 퍼지고 있는 전화벨 소리에 신경을 곤두세우고 있었다.

Rrrrrrrrrrrr--- Rrrrrrrrrrrr---

형사들을 비롯한 가족들의 시선이 모두 한곳, 전화기에 집중되어 있었다. 다른 쪽에서 추적장치를 손보던 박형사가 손짓을 하자 지후가 한 걸음 다가섰다. 긴장된 가슴을 진정시키고 그는 심호흡을 한번 크게 한 뒤 수화기를 집어들었다.

★★★
훌쩍 훌쩍
목구멍 깊은 곳에서 억누른 숨죽인 울음소리가 어디에선가 낮게 새어나왔다. 억지로 참으려 할수록 울먹임 소리는 더욱 커졌고, 급기야는 딸꾹질까지 터져 나오고 있었다. 눈물로 얼룩진 현수의 얼굴을 끌어안으며 은수는 자신도 터지려는 울음을 억지로 삼켰다. 큰소리를 냈다가는 조금 전의 무서운 아저씨들이 다시 돌아올 것만 같아 무서웠다.
그들의 거친 행동은 아이들을 주눅들게 하고 공포에 떨게 하기에 충분했다. 집으로 돌아가는 길에 납치된 아이들은 자동차를 둘러싼 수십 명의 남자들이 자신들을 보호하려던 경호원을 무자비하게 린치하는 것을 그대로 목격했다. 세 명의 경호원이 마지막까지 최선을 다해 저항했지만 상대는 수가 너무 많았다. 결국 오빠와 함께 끌려온 은수는 울지 않으려고 자신들이 갇혀있게 된 허름한 창고 안을 둘러보면서 주의를 다른 곳으로 돌리려 했다.
얼마나 오랫동안 방치해둔 곳인지 창고 안은 온통 거미줄과 먼지로 뒤덮여 있었다. 한쪽을 가득 채운 잡동사니들 위에도 뽀얗게 먼지가 쌓여있었다. 천장에 닿을 듯이 나있는 먼지 낀 조그만 창문을 통해서 뿌연 빛이 새어 들어오고 있어서 그나마 어둡지는 않았다.
아빠일 때문에 경호원과 함께 다녀야 한다는 얘기를 하면서 엄마는 따로 현수오빠와 자신을 불러 일러준 말이 있었다. 만에 하나라도 나쁜 일이 생기면 무척 무섭고 울고 싶겠지만 정신만은 똑똑히 차리고 있어야 한다고 엄마가 말했었다. 함부로 저항하거나 해서 나쁜 사람들을 자극하지 말라는 말도 어렴풋이 들은 기억이 났다. 재빨리 눈물을 훔치고 은수는 오빠를 끌어안은 두 팔에 힘을 주었다.
[현수오빠, 울지마. 곧 집에 갈 수 있을 거야.]
[(훌쩍) 은, 은수야, 흑…….]
[엄마랑 아빠가 반드시 구해주실거야, 오빠.]
[으, 응……(훌쩍) 울지 않을게.]
좁은 창고 안에서 쌍둥이들은 서로의 체온을 나누며 꼭 달라붙었다. 처음 겪는 공포도, 앞으로 벌어질 불안한 사건도, 자꾸만 커져 가는 무서움도 모두 이겨내려는 듯이 두 아이는 서로의 몸을 힘껏 끌어안은 채 마냥 기다리기 시작했다. 사랑하는 엄마, 아빠가 자신들을 이곳에서 구해주기를, 여기서 데리고 나가 안심하고 웃을 수 있는 집으로 다시 데려다 주기를 간절히 기도했다.

★★★
[아이들은 어디에 있나?]
'잘 모셔두고 있으니 그 점은 그리 염려하지 않아도 돼.'
[만약 아이들에게 손끝 하나라도 대면 절대로 널 가만두지 않겠다. 이기천!]
'훗, 그런 말을 하기에는 지금 네 상황이 너무 불리하다고 생각하지 않아?'
수화기 너머로 피식 비웃는 소리가 들렸다. 지후는 수화기를 던져버리고 싶은 충동을 간신히 억누르고 이를 악물었다.
[원하는 걸 말해!]
'내가 바라는 것은 가방 하나 뿐이야.'
함께 통화 내용을 듣고 있던 한사무장이 건너편에 앉은 채로 돌아보면서 고개를 갸웃했다. 박형사와 이형사도 시선을 맞추고 의문을 표시했다. 임시 수사본부의 사람들의 동요를 알 리가 없는 이기천의 음산한 목소리는 계속 흘러나왔다.
'네가 내 사무실에서 압수해간 가방 말이야. 그것만 넘겨주면 거래를 깨끗이 마무리지어 드리지. 물론 가방은 너 혼자 가지고 와야 한다는 건 말 안 해도 잘 알고 있겠지?'
[…미…친 새끼…….]
지후의 잇사이로 억눌린 신음이 흘러나왔다.
'크하하하…이제야 그 사실을 안 건가, 검사나으리? 하지만 날 돌게 만든 건 바로 너라고. 그러니 자신을 탓하시지. 일시와 장소는 다시 연락해서 말해주지. 나는 추적장치 따위에 걸려드는 것은 딱 질색이거든, 하하하하.'
비열한 웃음소리와 함께 전화가 끊겼다. 부서질 듯 거칠게 수화기를 내려놓고 지후는 어깨로 크게 숨을 몰아쉬었다. 가슴을 가득 메우고 있는 불안감과 울분 그리고 이기천에 대한 분노로 심장이 터져버릴 것만 같았다.
[어떻게 됐어?]
한사무장이 황급히 이형사를 돌아보며 물었다. 그러나 이형사는 안타까운 표정을 지으며 거친 목소리로 분통을 터트렸다.
[제길, 놓쳤어요. 5초만 더 있었어도….]
탁자 위에 놓인 애꿎은 기계 덩어리를 손바닥으로 내리치면서 이형사가 울분을 토해냈다. 한순간에 거실 안은 아쉬운 한숨과 안타까운 소리들로 가득 차올랐다. 낮게 흐느끼는 지애의 울먹임에 형사들이 어쩔 줄 모르고 몸을 긴장시키고 있었다. 기대가 실망으로 변한 허무함에 택호가 한숨을 쉬다가 딸을 다독이며 천천히 거실을 나갔다. 자신들이 자리를 비켜줘야 그들이 좀더 부담감 없이 사건을 수사할 수 있을 것 같았기 때문이다. 며느리에게도 잠시 쉬라고 말하려다 그는 입을 다물고 물러서고 말았다.
주방 식탁의자에 꼿꼿이 등을 세우고 앉아있는 며느리는 너무나 냉정한 표정을 하고 있어서 자신의 며느리 같지가 않았다. 그들이 방으로 들어간 후에도 단미는 미동조차 없이 앉아서 눈동자로만 형사들의 움직임을 쫓고 있었다. 거실에서는 여전히 지후와 한사무장이 형사들과 둘러서서 토의에 여념이 없었다.
[가방이라면…역시 그걸 말하는 것이겠지요, 강검사님?]
[아마도. 그 놈은 자기 사무실에 숨겨놓았던 마약 가방을 원하는 거요.]
[빌어먹을 놈. 이 상황에서도 아직까지 미련을 버리지 못하고 발악이군요.]
[이런 상황이니 더욱 포기할 수가 없었겠지요. 한사무장님, 일단 지검의 김시보에게 연락해주십시오. 박형사와 이형사는 다음 연락이 올 때를 대비해주고.]
[알겠습니다.]
그 순간, 다시 전화벨이 울렸다.
모두의 눈에 당혹감이 떠올랐다. 이렇게 금방 다시 연락할 리가 없다고 모두들 생각했기 때문이다. 하지만 그들은 서둘러 자기 자리로 돌아가 헤드셋을 썼다. 형사들이 모두 제자리를 잡은 것을 확인하고 지후는 천천히 수화기를 들었다.
[여보세요?]
'실례합니다만 김단미씨 계십니까?'
평범한 톤의 목소리가 어딘지 조금 어눌하게 들려왔다. 지후의 눈에 긴장감이 사라지고 대신 의아함이 자리잡았다. 그는 수화기를 한 손으로 가린 채 있는 듯 없는 듯 인형처럼 조용히 앉아있는 아내를 돌아보았다. 그의 시선을 받은 단미가 조금 놀라더니 미간을 살짝 모으고 다가와 전화를 건네 받았다.
[네, 전화 바꿨습니다.]
'죄송합니다, 김상. 긴히 알려드릴 것이 있어 실례를 무릅쓰고 연락 드렸습니다.'
[…다마…키?]
마른 입술 사이로 희미한 놀람이 목소리에 묻어 나왔다. 설마 그가 연락하리라고는 생각지도 못했기에 그녀는 조금 당황했다. 하필 이런 때에 연락을 하다니 대체 무슨 일일까? 그녀의 말을 들은 동아가 미간을 찌푸리고는 벽에서 등을 떼고 그녀에게 다가왔다. 곁으로 다가선 동아를 흘끔 올려다보면서 단미는 다시 전화 목소리에 집중했다. 주위에서는 수사관들과 지후가 긴장과 호기심이 섞인 눈초리로 그녀를 주시하고 있었다.
[무슨 일이지?]
'지금 김상의 집 주위에 수상한 두 남자가 몸을 감추고 그쪽 상황을 감시하고 있습니다. 아마 집안 동향을 살피고 있는 듯 합니다만.'
[……!!!]
그녀의 두 눈이 크게 떠졌다. 동시에 한사무장이 창가로 다가가 커튼을 살짝 들춰 바깥을 살피기 시작했다. 대꾸가 없는 것에도 아랑곳하지 않고 다마키가 계속 말을 이었다.
'그리고 찾으시는 자들은 인천에 있습니다. 참고하시길!'
[…왜지, 다마키? 어째서 당신들이 이런 사실들을 알고 있는 거지?]
'저는 다만 저희 아가씨께서 하시는 일을 도울 뿐입니다. 그리고 아가씨께서는 일전의 무례를 사과하고 싶다고 하시면서 조만간 찾아뵙겠다고 하셨습니다.'
[…아아…!]
전화를 끊은 단미가 고개를 들자 형사들이 주위로 몰려들었다. 그들도 통화내용을 들은지라 궁금한 점이 많았던 것이다.
[다마키라니, 일본인인 거요?]
[예전에 조금 알던 사람이에요. 이번 사건과는 무관한 사람이니까 너무 신경 쓰지 마세요. 그에 관한 건 나중에 제가 다 말해줄게요.]
지후의 물음에 그녀가 조급하게 말을 맺었다. 그보다는 집 근처에 있다는 놈들부터 잡아야 했다. 지후가 형사들에게 지시를 내렸지만 옆에서 단미가 불쑥 끼어들어 이견을 내놓았다.
[형사는 안돼요. 눈치빠른 놈들일 테니 형사님들이 나가서 접근하면 대번에 눈치채고 튀어버릴 겁니다. 놈들이 경계하지 않을 정도의 사람이어야 해요.]
[제가 다녀오죠. 전 형사도 아니니까 얼굴도 모를 겁니다.]
뒤에서 이명이 나서 지원했다. 하지만 단미는 고개를 설레설레 저으며 반대했다.
[너도 마찬가지야. 그런 위압적인 분위기를 물씬 풍기면서 나가봤자 결과는 마찬가지일걸.]
저도 모르게 단미가 평소처럼 반말로 이명에게 말을 걸었지만 본인은 알아차리지 못했다. 그만큼 그녀가 침착해 보이는 겉모습과는 달리 흥분해 있다는 것을 반증하고 있었다. 그걸 눈치챈 지후의 눈썹이 치켜 올라가며 아내와 이명을 번갈아 주시했지만 그 자리에서 의문을 드러내지는 않았다.
잠시 말없이 생각에 잠겨있던 그녀가 퍼득 고개를 들었다. 그녀의 차갑게 가라앉은 시선 끝에 동아가 있었다.
[동아, 네가 가거라.]
[네, 누님.]
[놓치지 말고 둘 다 끌고 와.]
형사들이 우려를 표시하고-특히 한사무장이-동아를 따라나서려고 했지만 단미의 단호한 제지로 발이 묶이고 말았다.
한사무장은 지난번 만났을 때 받은 인상과 전혀 다른 그녀의 모습에 적잖이 당황스러웠다. 너무나 냉정하고 침착해 보이는 그녀의 태도는 그를 비롯한 수사관들을 괜히 위축시킬 정도였다. 지금 같은 경우만 해도 그렇다. 그녀가 이런 식으로 수사에 끼어드는 것은 다른 때라면 상상도 할 수 없는 일이었다. 그런데 어찌된 일인지 그녀가 명령을 내리면 형사들은 길이 잘 든 강아지처럼 순순히 지시에 복종해버리는 것이다.
정말 귀신이 곡할 노릇이지만 왠지 그녀의 명령에는 자연스러운 권위와 거부할 수 없는 위엄이 담겨있어서 조직체계에 물들어 있는 형사들은 거부감도 없이 무의식적으로 그에 따르게 돼버리는 것이다. 특히 지금같이 침착함을 가장한 극에 달한 그녀의 싸늘한 분노를 감지한 한사무장을 비롯한 주위 형사들은 군소리 없이 입을 다물어버렸다. 심지어는 강검사까지도.
동아가 나간지 채 10분이나 지났을까.
벌컥 현관문이 열리고 두 사내가 굴러넘어질 듯이 거실로 떠밀려 들어왔다. 그 뒤를 동아가 천천히 따르고 있었다.
[아, 뭐야? 썅!!]
[이 새끼가 대체 왜 이래?]
사내들의 입에서 걸죽한 욕설들이 쏟아져 나왔다. 하지만 무표정한 얼굴의 동아는 그들을 무시하고 천천히 몸을 돌려 원래 자리로 돌아가 버렸다. 거실에 모인 사람들의 흉흉한 눈빛이 두 사내에게 모조리 날아가 꽂혔다.


- 24 -

주위 사람들의 살기 어린 시선에 두 남자는 몸을 움츠리고 떨면서도 큰소리로 욕설을 퍼부으며 짐짓 격분한 척 하고 있었다. 시치미를 떼는 그들의 모습에 지후의 굳은 얼굴이 살기를 띄기 시작했다. 눈앞에 쌍둥이들을 유괴한 이기천의 패거리들이 있다고 생각하니 그는 터질 듯이 솟구쳐 오르는 활화산 같은 분노를 주체할 수가 없었다. 지금껏 냉철한 이성으로 무리하게 억누르고 있던 감정들이 순식간에 폭발하여 두꺼운 이성의 벽을 깨고 터져나오기 시작했다.
[이 자식들, 대체 어느 파 소속이냐? 우리 아이들을 어디로 납치했는지 말해, 말하라구!!!]
한걸음에 그들에게 달려간 지후가 한 사내의 멱살을 움켜쥐고 고함을 질렀다. 그에게 목이 붙잡힌 남자가 켁켁거리며 곧 숨이라도 넘어갈 듯이 기침을 해대도 지후는 절대로 손에서 힘을 빼지 않았다. 용서없이 그를 잡고 흔들어대자 옆에 있던 스포츠 머리의 사내가 욕설을 뱉어내며 그에게 달려들려고 했다. 그러나 이형사의 재빠른 동작으로 곧 거실바닥에 머리가 닿을 듯이 꿇어앉혀지고 말았다. 신체의 자유가 속박되자 그들은 텔레파시라도 통한 것처럼 동시에 고함을 지르며 악을 쓰기 시작했다.
[너희들, 모두 고소할 테다! 경찰이면 단줄 알아!]
[지나가던 시민을 개 패듯이 패다니, 이 새끼들 절대 가만 안 둬! 너희들 모두 각오하라고, 이 썅!]
[웃기는 소리하지마. 너희들 누구 밑에 있는 놈들이냐? 어서 말하지 못해!]
지후의 날카로운 호통에 고래고래 악을 지르던 사내들이 돌아보았다. 짧은 스포츠 머리의 남자가 도끼눈을 뜨고 그를 노려보았다.
[이거 미친 새끼 아냐? 누굴 모함하려고 이래? 아무 죄 없는 시민을 붙잡아다 있지도 않는 죄를 뒤집어씌우다니, 지금이 70년댄 줄 알어!]
[이 새끼들, 모두 옷 벗을 각오하라고. 내가 신문이고 TV고 모조리 까발리고 말 테니까.]
사내들이 다시 왁자하게 떠들어대기 시작하자 지후의 인상이 험악하게 구겨졌다. 보다못한 박형사가 그들에게 달려들었다.
[놔! 이거 당장 풀지 못해! 이 시키가, 왜 수갑을 채우는 거야!!]
[지 애를 어디서 잃어버리고 우리한테 지랄이야, 멍청한 놈이! 이거 안 풀어. 미아보호소에나 가보란 말…커억!!!]
퍽! 하는 소리와 함께 스포츠 머리의 사내가 뒤로 나뒹굴었다. 주위에서 미처 말릴 틈도 없이 지후의 격분한 주먹이 스포츠 머리의 턱에 작렬한 것이다.
'검사님, 참으십시오' 하고 달려온 한사무장이 그의 상체를 뒤에서 껴안으며 다시 달려들려는 지후를 제지했다. 두 형사도 한사무장을 도와 그를 말리려고 안간힘을 쓰고 있었다. 입술이 터졌는지 입가로 흐르는 피를 손등으로 닦아내며 스포츠 머리가 과장되게 비명을 질렀다.
[이 빌어먹을 놈이…사람을 치네. 이 새끼가……. 검사면 아무 때나 폭력을 써도 되는 거야, 앙?]
[야, 괜찮아? 이거 피 흐르는 거 좀 봐! 아이구, 경찰이랑 검사가 한패가 돼서 사람을 치는구나. 썅…변호사 불러. 변호사 없이는 한 마디도 못하니까 빨랑 불러와. 어디 두고보자! 멋대로 폭력을 쓰는 검사라니 너 이 새끼, 그냥 넘어갈 줄 알어!]
[이것들이 정말……!!!]
다시 주먹을 치켜들고 지후가 달려들려고 하자 한사무장이 번개같이 그를 막아섰다. 다른 형사들도 흥분한 지후를 만류하면서 엄살을 부리며 아예 드러누워 악을 쓰고 있는 놈들을 죽일 듯이 노려보았다.
[강검사님, 이성을 찾으십시오. 잘못하다간 검사님만 문책을 받게 됩니다.]
[네, 참으세요, 검사님. 이런 놈들 상대하다가 잘못 말려들면 검사님만 손해본다구요.]
[하지만 이 자식들이 분명 아이들 있는 곳을 알고 있을 텐데……알면서도 이놈들이…]
말을 잇지 못하고 부들부들 몸을 떠는 지후를 달래며 한사무장은 그를 소파로 데려갔다. 일단 상관이 너무 흥분상태라서 진정시키는 것이 먼저라고 생각했다. 놈들을 취조하는 것은 지검으로 데려간 후라도 되겠지만 잘못하다가는 정말 강검사한테 불리한 일만 생길 것 같았기 때문이었다. 격분으로 벌겋게 달아오른 상관의 얼굴을 살피던 한사무장은 자신의 상관이 얼마나 조카들을 친자식처럼 사랑하고 있는지 느낄 수 있었다. 이제껏 한번도 취조하면서 냉정을 잃어본 적이 없는 그가 이렇게 감정을 폭발시키는 것은 처음 보았다.
한사무장이 지후를 앉혀놓고 돌아서는데 단미가 천천히 다가오는 것이 보였다. 거실 구석에서 마치 조형물처럼 소리없이 서서 지금까지의 소란을 지켜보기만 하던 그녀가 가까이 다가와 놈들과 가장 가까운 의자에 앉았다.
그녀는 인형의 눈처럼 감정이 담기지 않은 까맣기만 한 눈으로 바닥에서 쇼를 부리고 있는 놈들을 찬찬히 살피고 있었다. 그녀의 말없는 시선이 기분 나빴는지 바닥을 뒹굴던 놈들이 행동을 멈추고 마주보았다. 시선이 마주치자 그녀가 기계적으로 입술을 달싹거렸다. 감정없는 눈만큼이나 무채색으로 덮인 건조한 음성이 흘러나와 거실에 모인 사람들은 누구나 할 것 없이 써늘한 한기가 등줄기를 타고 흐르는 것을 경험했다.
[우리 아이들은 어디에 있지?]
[……?!]
자신에게 말할 수 있는 입이 있다는 사실을 잊어버린 듯이 멍하니 그녀를 올려다보던 놈들이 퍼득 정신을 차렸다. 그녀의 냉랭한 기세에 눌려버린 자신들을 용납하지 못한 놈들은 결국 제 무덤을 파고 말았다.
[이 미친년이 뭐라고 씨부랑 대는 거야?]
[안 꺼져! 어디서 재수없게 눈깔을 부릅뜨고 협박이야, 협박이!]
지후가 다시 한 번 낮게 으르릉 거리며 몸을 일으켰지만 다시 앉아야 했다. 단미가 단호한 손짓으로 그를 만류했기 때문이다. 그녀는 차분한 얼굴로 한사무장과 형사들을 돌아보았다.
[자식을 유괴 당한 엄마가 과연 제정신을 유지할 수 있을까요?]
그녀의 물음에 모두의 얼굴에 황당한 표정이 떠올랐다. 지금 상황에 이런 질문이라니…그녀의 의도를 짐작할 수가 없었던 것이다. 그러나 그들의 어이없다는 분위기에도 아랑곳없이 단미는 다시 고개를 돌려 놈들을 바라보고 차분하게 말을 이었다.
[그래. 네 놈들 말대로 난 미.쳐.버.렸.어. 왜 그렇지 않겠어? 자식을 둘이나 납치 당했는데 제정신이라면 엄마가 아니지. 그러니까…, 내가 어떤 짓을 하든 그건 미.친. 여.자.의 미.친. 행.동.일 뿐이지. 다시 묻겠다. 내 아이들을 어디로 납치했지?]
한동안 어이없다는 눈으로 단미를 보던 스포츠 머리와 귀걸이를 한 놈이 피식거리고 웃더니 스포츠 머리가 먼저 입을 열었다.
[이봐, 미친 아줌마. 그걸 왜 우리한테 묻냐고? 그러니까 내가 아까 그랬잖아, 미아보호소에나 가보…크악!!!]
쾅! 쾅! 쾅! 쾅!
거실에 사내의 비명소리와 함께 절구를 찧는 듯한 소리가 울려퍼졌다. 지후를 위시해서 거실에 모여있던 사람들은 모두 얼이 빠진 듯 꿈쩍도 못하고 바라보고만 있었다. 놈이 이죽거리는 말투로 말을 채 끝맺기도 전에 단미가 놈의 짧게 깍인 스포츠형의 뒷머리를 움켜잡고 가차없이 탁자에 박고 있었다. 택호가 유난히 아끼는 대나무를 엮어 만든 고풍스런 탁자위로 핏방울이 떨어지면서 서서히 번져갔다.
[크아아악!!!!]
놈의 비명은 점점 더 커지고 있었지만 단미의 얼굴은 가면을 쓴 것처럼 무표정했다. 기계적으로 놈의 머리를 찧어대던 그녀가 드디어 손을 멈추자 피로 흥건히 젖어든 스포츠 머리의 이마가 드러났다.
[으으윽…이 썅…이 미친년! 가만 안 둬, 내가 고소하면 너나 네 검사남편이 어떻게 되는지 알어?]
스포츠 머리가 이를 갈며 흐르는 피 사이로 눈을 치켜 뜨고 엄포를 놓았다. 그제야 단미의 얼굴에 표정이 돌아왔다. 하지만 놈이 바라는 공포라거나 두려움의 표정이 아니었다. 그녀는 가소롭다는 듯이 눈을 가늘게 뜨고 웃었던 것이다.
그의 머리를 다시 움켜쥐고 끌어당겨 그녀는 코가 맞닿을 듯이 가까이 가져왔다. 스포츠 머리의 눈 바로 앞에 단미의 감정없는 말간 눈동자가 싸늘한 한광을 발하고 있었다. 순간 그는 심장이 차가운 얼음 구덩이 속으로 빠져드는 것 같았다.
[맘대로 해! 네 말대로 미친년이 뭔 짓을 못하겠어? 난 내가 알고 싶은 것만 알면 그만이야. 자식을 유괴한 놈들과 한패거리인 놈을 만났는데 미친 엄마가 곱게 있었다면 그건 미친 게 아니지, 안 그래? 그럼 다시 미친 짓거리를 해보자구. 물론 아직은 우리 아이들을 데려간 장소가 생각나지 않았겠지? 하지만 걱정할 필요는 없어. 곧. 생.각.나.게. 해.줄.테.니.까.…내.가.!!!]
그녀의 입꼬리가 당겨올라가면서 싸늘한 미소가 얼굴 가득 번졌다. 그러나 그녀의 눈은 결코 웃지 않고 있었다. 그녀의 까만 두 눈동자는 더욱 새파랗게 빛을 발하며 스포츠 머리를 노려보면서 이글거리고 있었다. 그의 뇌리에 '이 여자는 정말 미쳤다!' 라는 확신이 스쳐갔다. 그는 질린 얼굴로 주위를 향해 눈동자를 굴리면서 도움을 요청했다.
딱히 놈을 도우려는 의도는 아니지만 보고 있을 수만도 없어서 한사무장이 나섰다. 재수없이 놈이 정말 고소라도 하면 큰일이기 때문이었다. 하지만 그는 뭐라고 한마디 말도 해보지 못했다. 한 소년이 그를 막아섰기 때문이다. 분명 사모님의 동생이라던가, 동아라 불리던 그 소년이었다. 사람을 위압하는 단호한 시선이 한사무장의 행동을 가로막았다.
주위는 마법에 걸린 것처럼 단미에게서 흘러나오는 차가울 정도로 뜨거운 분노에 잠식되어 모두 입도 벙긋하지 못하고 그녀가 하는 대로 보고만 있었다.
[사람의 관절이 얼마나 강하면서 또 약한 줄 알고 있어? 나는 어릴 때 산을 집 앞마당처럼 드나들었기 때문에 상처가 끊이지 않았지. 물론 산 속에서 굴러서 관절이 빠진 적도 한 두 번도 아니고…….]
그녀가 생긋 미소를 지었다. 그 웃음에 스포츠 머리의 뒷골이 쭈뼛 서면서 불길한 예감이 엄습하기 시작했다. 설마 하는 마음에 그는 입을 벙긋거렸지만 공포로 메인 목구멍으로는 소리가 새어나오지 못했다.
[그래서 관절 빠지는 것 정도는 상처도 아니었지만 글쎄, 너도 그럴지 궁금하군 그래.]
[무, 무슨 짓을 하려는 거야? 다가오지 마…다가오지 말라구! 으아아아∼!!!]
탈골되어 덜렁거리는 왼팔을 붙잡고 스포츠 머리가 바닥을 뒹굴었다. 놈의 동료인 화려한 귀걸이를 한 놈의 얼굴이 대번에 새파랗게 질려버렸다. 놈의 비명소리가 집안을 떠나가라 울리고 있었지만 단미는 눈살 한번 찌푸리지 않고 냉정한 눈빛으로 놈들을 바라보고 있었다. 그녀의 냉혹한 시선에 귀걸이를 한 사내가 부르르 몸을 떨었다.
[아으으…제기랄, 난 정말 모른단 말이야, 으으흑…]
스포츠 머리가 모로 누운 채로 신음하면서 말하자 단미는 지겹다는 듯 발끝으로 툭툭 그를 건드렸다.
[상관없어! 네가 말하지 않아도 한 놈이 더 남아있으니까 서둘 것도 없지. 천천히 대화를 나누어 보자구!]
그녀의 길게 찢어진 눈꼬리가 힐끔 귀걸이를 한 놈에게로 돌아가자 귀걸이 한 남자가 흠칫거리더니 새파랗게 질린 얼굴이 대번에 새하얗게 변했다. 공포가 장악해버린 육체는 주인의 말을 듣지 않고 손끝하나 제대로 움직일 수가 없었다. 그래서 귀걸이 사내는 단미의 손이 자신에게 뻗어오는 것을 빤히 보면서도 꼼짝도 할 수 없었다. 그녀의 손이 시야를 가득 채운다 싶더니 그는 숨이 턱 막히는 것을 느꼈다. 입을 한껏 벌리고 흉하게 뻐끔거렸지만 비명은커녕 공기조차 들어오지 않았다. 자신의 목을 움켜쥐고 있는 여자의 손가락을 풀어보려고 안간힘을 썼지만 어찌 된 일인지 자신의 두 손으로도 연약해 보이는 여자의 다섯 손가락을 당해낼 수가 없었다.
떼를 지어 오토바이를 타고 다니는 양아치에 불과한 그로써는 그녀가 자신의 목을 움켜진 수법이 한국 고대 무술의 한 계파인 천화무의 투호조(鬪虎爪) 수법임을 알 리가 없었다. 목이 붙잡힌 것뿐인데도 온몸의 사지를 제대로 움직일 수가 없던 그는 단미가 힘을 거두고 손을 놓고서야 겨우 숨을 쉴 수가 있었다.
움켜쥐고 있던 사내의 목을 밀쳐버린 단미가 냉랭한 미소를 띄고 두 사내를 차갑게 노려보았다. 스포츠 머리는 빠진 팔을 움켜쥐고 여전히 앓는 소리를 내고 있었고, 투호조에 당한 귀걸이 사내는 바닥에 내팽겨쳐진 그대로 산소를 들이키며 몸을 공처럼 말고 있었다.
쥐 죽은 듯이 고요한 거실에는 귀걸이 사내의 쿨럭쿨럭 하는 기침소리만이 요란하게 울리고 있었다. 누구하나 그녀를 말릴 엄두조차 내지 못했다. 침착해 보이는 가면이 떨어지고 냉혹한 성정을 드러낸 그녀는 다른 사람들은 끼어들 틈조차 주지 않았다. 그만큼 그녀가 뿜어내고 있는 기운은 파괴적이고 흉폭했다.
수사관들조차 지금 상황이 고문이나 일방적인 폭행과 다름없다는 사실을 떠올리지 못했다. 마치 영화의 한 장면을 보는 듯이 멍하니 구경하고만 있었다. 그들에게는 지금까지의 일들이 현실 같지가 않았던 것이다. 자신들의 상관의 아내가, 현숙하고 요리 잘하고 넉넉한 마음씨의 그 사모님이 야차(夜叉)처럼 깡패들을 폭행하는 장면을 어찌 상상했겠는가.

모두가 멍한 가상의 세계를 표류하는 듯 몽롱해 있을 때, 별안간 울린 벨소리가 그들의 이지를 깨웠다. 누가 온 건지 두 번 울리던 벨소리가 잠시 사이를 두고 다시 울리기 시작했다. 사람들 중에서 가장 태연하게 대처하고 있던 장이명이 현관으로 다가가 인터폰을 확인했다. 아는 사람이었는지 묻지도 않고 문을 열어준 그는 몸을 돌려 단미를 바라보고 고개를 끄덕였다.
그것뿐이었다. 고개짓 한번으로 의사를 통한 그와 단미는 시선을 돌려 현관문을 열고 들어서는 남자들을 직시했다. 한사무장의 목에서 헛바람이 빠지는 소리가 났다.
[서, 설마…곽…영진…?!!!]
지후의 입에서도 놀란 탄성이 새어나왔다. 전혀 의외의 인물이 방문한 것이다. 그가 어떻게 알고 집까지 찾아왔는지, 아니, 대체 무슨 연유로 여기까지 왔는지 그들로서는 짐작이 가지 않았다.
깔끔하게 빗어 넘긴 올백머리의 30대의 사나이 주위에 두 남자가 그를 호위하고 있었다. 떡 벌어진 덩치의 사내와 단신이지만 만만치 않아 보이는 조금 나이든 사내였다. 그리고 곽영진이란 대승회의 2대 회장은 큰 키와 단련된 몸매, 날카로운 인상에도 도저히 조폭으로는 보이지 않았다. 하긴 엘리트 코스를 밟은 신식 조폭이니만큼 겉으로 깡패 냄새를 팍팍 풍길 리가 없었다.
들어서자마자 집안을 한바퀴 주욱 둘러보던 곽영진의 시선이 마지막으로 바닥에서 뒹굴고 있는 두 놈에게 가서 멎었다. 잠깐 멈칫하는 듯하던 그는 곧 아무렇지 않게 눈길을 돌려 먼저 단미를, 그리고 지후를 직시했다. 누구도 먼저 쉽사리 입을 열지 못했다. 지후도 한 걸음 앞으로 나섰지만 쉬이 말을 걸지 못했다. 서로가 당황하고 있었기 때문이었다.
그러나 그런 남자들의 분위기와는 상관없이 단미가 먼저 행동했다. 곽영진이 들어서는 순간부터 한시도 그에게서 눈을 떼지 않던 그녀는 잇새로 나직이 핏물 같은 단어를 뱉어냈다.
[곽…영진! 이 멍청한 새끼가……]
잠시 사람들의 멍한 뇌리에 다시 충격이 가해졌다. 대승회의 2대 회장을 향해 욕설을 뱉은 여자를 어찌 처리해야 할지 퍼득 생각해 내지 못한 곽영진의 부하1-떡 벌어진 덩치였다-이 나중에야 인상을 쓰고 앞으로 나섰다.
[이 여자가 어디서 함부로…큭!!!]
눈에 보이지도 않을 정도로 섬광 같은 주먹으로 부하1의 얼굴을 가볍게 만져주고 단미가 곽영진에게 바짝 다가섰다. 부하1이 비틀거리며 손으로 얼굴을 감쌌다. 씨름선수처럼 두툼한 손가락 사이로 핏물이 주르륵 흘러내렸다. 아마도 코피가 난 모양이었다.
부하에게는 신경도 쓰지 않고 곽영진은 그저 단미를 바라보기만 했다. 동아가 단미의 곁으로 다가왔다. 그도 곽영진이 섣불리 상대할 수 없는 인물임을 눈치챈 것이다. 소년의 전신이 가볍게 긴장하면서 조금씩 투기(鬪氣)가 새어나왔다.
곽영진의 눈에 처음으로 이채로운 빛이 떠올랐다. 동아를 보는 그의 시선이 호기심과 가벼운 흥미로 반짝였다. 하지만 그는 곧 감정을 지우고 다시 단미를 직시했다. 그가 이곳에 온 이유는 따로 있는 것이다. 그의 뒤에는 손수건으로 코를 막고 있는 부하1을 부축하며 머리를 설레설레 젓는 부하2-나이가 들어보이는 단신의 사내였다-가 있었다. 허투루 나이만 먹은 것이 아닌 듯 그녀에게 함부로 굴지 않고 사태를 차분히 관망하는 것이 조직세계에서 오랫동안 쌈밥을 먹었음을 알려주었다.
기묘한 적막을 깬 것은 역시 단미였다. 그녀는 변함없이 얼음장같은 얼굴을 더욱 싸늘하게 굳히고 곽영진을 쏘아보고 있었다.
[대체 애들 관리를 어떻게 하는 거야? 그러고도 네가 대승회를 이끈다고?]
[…아아, 미안하다!]
[설마 지금 말 한마디로 입 닦으려는 건 아니겠지? 이 일이 사과 한마디로 넘어갈 일인 줄 알어?]
[뒷책임은 내가 지지. 어찌됐건 이기천은 우리 산하 조직이었고, 파문당했다 하지만 대승회의 중간 간부였으니까.]
[흥! 여전히 말만 번지르하군 그래. 그것보다는 놈이 잠적한 곳부터 찾아내는 게 어때?]
[지금도 찾고 있어. 애들을 풀었으니 조만간 소식이 올 거다.]
[조.만.간.? 아주 여유작작이시군?]
비꼬는 말이 오고가도 곽영진은 달리 기분 나쁜 티를 내지 않았다. 일부러 시비를 거는 듯한 그녀의 말투에도 그는 침착하게 응수하고 있었다. 그러니 단미도 더 이상 그를 긁어댈 수가 없었다.
[애들한테 인천쪽을 샅샅이 뒤지라고 해. 놈은 인천에 있어.]
[인천?]
곽영진이 의아한 얼굴로 그녀를 돌아보았다. 어떻게 알았냐고 묻고 싶은 모양이었지만 지금 그녀 기분에 곱게 대답해줄 리가 없다는 것을 짐작한 그는 아무 말 없이 뒤에 서있던 부하2의 귀에다 대고 속닥거렸다. 고개를 끄덕인 부하2가 폰을 꺼내 어디론가 전화를 거는 동안 곽영진은 여유롭게 지후를 비롯한 수사관들과 인사를 나누었다.
상황이 조금 이상해졌지만-아무리 폭력 조직의 보스라 해도 아무런 혐의도 증거도 없이 만난 자리에서 체포할 수는 없는 법이다-태연하게 인사하는 곽영진의 느긋한 태도에 수사관들도 떨떠름한 표정을 지으며 악수를 했다.
[실례지만 내 아내와는 어떻게 아는 사이요?]
지후의 날카로운 시선에 곽영진은 싱긋 웃고는 단미쪽을 바라보았다.
[예전에 조금 알던 사이죠. 자세한 건 부인에게 들으시지요, 강검사님!]
망설임 없이 몸을 돌린 그는 바닥에서 진땀을 흘리며 끙끙대는 두 남자에게 다가갔다. 그들 앞에 두 다리를 벌리고 우뚝 선 채로 그는 장이명을 손짓해 불렀다.
[뭐야? 이것들은?]
순식간에 물건취급을 받은 놈들은 섣불리 발끈하지도 못했다. 그가 누군지 충분히 들었고 알았기 때문이다.
서울 2대 조직중 하나인 대승회의 보스가 그였다. 서울의 밤을 지배한다는 것은 곧 전국의 조직을 지배한다는 말과 다름없었다. 그런 대보스가 파문한 사람, 그리고 지금도 용서없이 찾고 있는 사람을 자신들이 도운 것이다. 이런 결말은 예상해 보지 못한 그들이라 현재 그들은 두려움과 공포로 떨리는 시선을 들어 주위를 둘러보았다.
[애를 완전히 잡아놨군 그래. 단미의 작품인가?]
[그런 셈이지. 제대로 대답하지 않고 뻗댔거든.]
[호오∼. 꽤 강단 있는 놈들인데! 단미에게 반항하다니 말야…….]
곽영진이 낮게 휘파람을 불며 감탄한 표정을 지었지만 이명은 피식 쓴웃음을 베어 물었다.
[그게 아니라 단미가 누군지 모르더라구.]
[하아?]
고개를 갸웃하던 영진은 곧 폭소를 터트렸다. 허리를 꺾고 웃는 그의 모습을 건너편에서 단미가 못마땅한 시선으로 쏘아보았지만 말을 걸지는 않았다. 다만 보기도 싫은 듯이 홱 고개를 돌려버렸을 뿐. 곽영진과 장이명의 대화는 다른 사람들은 알아들을 수가 없는 이차원의 언어 같았다.
그런 그들에게는 시선도 주지 않고 간신히 웃음을 멈춘 영진은 잘 닦인 구두코를 까딱거려서 바닥에 누워있는 놈들의 주의를 끈 다음, 천천히 입을 열었다.
[이봐, 내가 퀴즈를 하나 내지. 맞춰보라구.]
느닷없는 퀴즈얘기에 모두가 의아함을 떠올렸지만 누구도 반문하지 못했다. 영진은 느긋한 어조로 말을 이어갔다.
[맞추는 놈에게는 무사방면의 기회를 제공하지. 어때? 아주 좋은 조건이지? ]
싱글거리던 영진이 잠시 숨을 고르고 다시 입을 열었다.
[몇 년 전의 인물이지. 우리 흑사회에서는 이상한 소문이 하나 떠돌기 시작했어. 조직에 속하지 않고 오로지 자신의 기준에 맞춰 거슬리는 놈들이나 조직을 깨부수고 다니는 놈이 있다는 소문이었지. 그는 한번도 맞대결에서 패한 적이 없었지. 그래서 그는 무패의 승부사로 서서히 흑사회의 전설이 되어갔어. 많은 조직들이 그를 영입하려고 애를 썼지만 그는 절대 무리에 끼려 하지 않았어. 심지어는 대승회의 전회장까지도 그를 스카웃하는데 실패할 정도였지. 푸훗, 그 영감탱이가 그 일로 얼마나 애달아하던지.
자아∼, 잘 생각해보라구. 누구에게도 패하지 않았던 전설적인 강한 인물. 오직 홀로 흑사회를 떠돌던 인물. 곱상한 외모와는 달리 공포를 불러일으키던 냉혹한 손속을 가진 인물. 그가 지나간 자리에는 폭풍이 휩쓸고 간 듯 하다는 인물. 언제나 트레이드 마크 같은 붉은 머리를 휘날리며 싸움판을 장악하던 인물…]
영진의 말이 계속될수록 두 사내의 시선이 천천히 옆으로 돌아갔다. 동시에 주위에 몰려있던 수사관들을 시선도 놈들을 따라 옆으로 돌아갔다. 스포츠 머리의 이마에 고통이 아니라 충격으로 인한 식은땀이 흘러내리기 시작했다. 귀걸이 사내는 어느새 백짓장처럼 창백해져 있었다. 스포츠 머리가 부들부들 떨리는 입술을 간신히 움직여 목소리를 쥐어짰다.
[서, 설마…저 여자가…?]
[염색하지 않은 천연 붉은 머리는 그다지 흔치 않지! 안 그래?]
뭐가 그리도 좋은지 싱글거리는 얼굴로 영진은 고개를 끄덕였다. 스포츠 머리가 두 눈을 휘둥그래 뜨고 입을 딱 벌렸다. 충격이 심한 듯 숨을 급히 몰아쉬는 그놈의 가슴이 불규칙적으로 들썩거렸다. 안 나오는 목소리를 억지로 쥐어짜면서 그는 하늘을 원망하고 자신을 감시역으로 이곳에 보낸 보스 최용수를 저주했다.
[저, 적발…마…녀?!!!!]
그의 속삼임이 천둥처럼 집안을 강타했다.






 ..


- 25 -

사위가 짙은 어둠으로 휩싸이고 정적이 깔린 깊은 시간, 거리에는 파수꾼처럼 드문드문 서 있는 주황색 가로등의 희미한 불빛만이 어둠을 밝히고 있었다. 큰길가에 위치한 24시간 편의점만이 환히 붉을 밝히고 있을 뿐, 주택가로 들어서면 모두가 잠든 시각이라 불빛은 거의 찾아볼 수가 없었다. 이따금씩 들리는 들고양이의 주책 맞은 울음소리를 제외하면 무거울 정도로 적막한 주택가 골목 사이로 아련히 시끄러운 소음이 들리더니 오토바이 한 대가 나타났다.
마치 사람들의 잠을 깨우고 싶지 않다는 듯이 골목길 초입부분에서 오토바이의 시동을 끄고 무거운 기계 덩어리를 순전히 힘으로만 밀어서 목적지에 도착한 최용수는 자신이 애지중지하는 애마를 세워놓고 주위를 두리번거렸다. 지금같이 어두운 밤중에 주변이 자세히 보일 리가 없건만 그는 아랑곳없이 지형을 살피는 데 정신을 쏟았다.
그가 나타난 지 얼마 되지 않아 어둠 속에서 한 남자가 몸을 드러냈다. 전신을 긴장시키고 경계를 하던 최용수는 상대의 얼굴을 확인하고 안도의 숨을 쉬었다.
[얌마! 대체 얼마나 급한 일인데 나까지 와봐야 한다는 거야?]
최용수가 낮은 어조로 투덜거리자 진철이 쭈뼛거리며 다가섰다. 그의 부하들 중 하나인 진철은 요란하게 꾸미고 다니는 버릇이 있어서 지금 같은 어둠 속에서도 그가 걸고 있는 팔찌, 목걸이, 그리고 네 개나 뚫어 달고 다니는 귀걸이들이 희미하게 번쩍이고 있었다. 그에게 강지후의 동태를 감시하다 이상한 점이 눈에 띄면 연락하라고 지시했기에 최용수는 이쪽상황이 이상하다며 급히 연락해온 진철의 전화를 받자마자 달려온 것이다. 그런데 전화할 때는 숨 넘어갈 듯이 굴던 놈이 막상 자신이 도착하니까 보고도 제대로 하지 않고 꾸물거리고 있는 게 아닌가. 조금씩 짜증이 치미는 것을 꾹 참고 최용수는 못마땅한 기색으로 진철을 꼬나보았다.
[저, 저기…용수형님을 꼭 만나고 싶다는…사람이 있어서…저어…….]
[뭣!!! 너 지금 무슨 수작하는 거야? 누가 날 만나재? 진철이 너 이 자식, 설마…?]
터억!!! 어디서 튀어나온 건지도 모를 사내 두 명이 용수의 양옆에서 팔을 붙잡아 뒤로 어긋나게 끼어 꼼짝못하게 했다. 철진과 마주보고 있다가 화들짝 놀란 최용수가 경악한 눈으로 자신을 구속한 사내들을 번갈아 바라보았다.
[이, 이게 대체…?]
슬그머니 자신의 시선을 피해버리는 진철의 모습이 모든 사실을 말해주고 있었다. 최용수는 심장이 끝도 보이지 않는 나락으로 떨어지는 끔찍한 기분을 고스란히 맛보아야만 했다.
[좋게 해결하자구! 순순히 따라와.]
오른편에 선 키가 작은 사내가 의미심장한 눈짓과 함께 그를 잡아끌었다. 최용수는 이미 그 사내의 눈빛만으로도 그들이 시원찮은 양아치 수준은 절대 아니라는 것을 깨닫고 말았다. 대체 이들이 어디서 온 자들인지, 무엇을 하는 자들인지 짐작해보려고 최용수의 머리가 팽팽 돌아가기 시작했다.
그들이 이끄는 대로 강지후의 집안으로 끌려 들어간 최용수가 맨 처음 본 것은 거실 한구석에 쭈그리고 앉아있는 자신의 또 다른 부하 태식이었다. 이마에 커다란 반창고를 붙이고 겁먹은 얼굴을 하고 있던 태식은 자신을 보더니 조금 전의 진철처럼 고개를 푹 수그렸다.
[다녀왔습니다.]
한 무리의 사내들이 그를 돌아보고 다가왔다. 최용수는 그들 중에서 강지후 검사의 얼굴을 찾아낼 수 있었다. 역시 다른 이들에게서도 짭새 냄새가 났다.
[내가 누군지는 잘 알고 있겠지? 그렇다면 시간을 절약할 수 있겠군. 순순히 말해! 이기천과 납치해 간 아이들이 있는 곳이 어디야?]
강지후가 싸늘한 목소리로 그에게 물었다. 마른침을 삼키고 최용수는 어찌할까 잠시 망설였다. 이왕에 잡혀온 것, 어떻게든 유리한 방향으로 일을 자신이 통제하고 싶었다.
그가 머리를 굴리고 있는데, 주의를 두리번거리는 그의 허연 눈동자에서 간교함을 포착한 이명이 피식 웃음을 흘리며 앞으로 다가왔다.
[최용수, 지금 넌 머리를 굴릴 여유가 없다고! 어디 한번 주위를 둘러보시지. 어디서 많이 본 듯한 사람들이 있지 않나?]
이명의 뒤로 미처 보지 못했던 사람들의 모습이 환히 드러났다. 최용수는 살짝 인상을 쓰면서 그들을 눈치 채이지 않게 훔쳐보았다.
한 소년과 한 남자와 한 여자였다. 소년은 까무잡잡한 얼굴이 체격에 맞지 않게 동안이었고, 남자는 30대의 건장한 모습에 무언가 지겨운 듯이 권태로운 표정을 짓고 있었다. 그리고 여자는 모델처럼 늘씬한 키에 붉게 염색한 머리를 어깨까지 아무렇게나 늘어뜨리고 무표정하게 서 있었다. 세 사람을 오가던 최용수의 시선이 전류가 통한 것처럼 퍼득하더니 다시 남자에게로 가 꽂혔다. 동시에 그의 얼굴에서 핏기가 싸악 걷히고 표백제에 담궜다 빤 셔츠처럼 순식간에 새하얗게 탈색되어 버렸다.
[필이 왔으면 시간 끌지 말고 어서 대답해. 우리도 바쁜 사람들이라구.]
담배에 불을 붙이면서 이명이 재촉했고 아마도 그.사.람.이라고 짐작되는 남자가 지그시 최용수를 노려보다 빙긋 웃어서 그의 심장에 더욱 타격을 주었다. 최용수는 황급히 시선을 내리깔고 이마에 흘러내리는 진땀을 훔쳤다. 분명 대승회의 보스가 확실했다. 언젠가 먼발치에서 한번 본적이 있어서 기억하고 있었다. 세상에! 폭력조직의 보스가 현직 검사의 집에 사이좋게 함께 자리하고 있다니! 언론에서 냄새를 맡기만 하면 사흘은 굶은 개떼처럼 달려들 것이다.
일단 흐릿해지는 정신을 간신히 붙잡아 매고 최용수는 이 기회를 어떻게 하면 절묘하게 이용할 수 있을까 고심했다.
[어, 흠, 흠…장소가 어딘지는 제가 압니다.]
[그건 우리도 알어. 그러니까 저 놈들을 이용해서 널 불러낸 거지. 네 꼬봉들은 이기천의 소재에 대해서 모르더라고. 일처리를 꽤 단단히 했더군. 제법이야, 최용수.]
이명이 여전히 건들거리면서 술술 말을 뱉어냈다. 최용수는 심호흡을 한번 한 뒤, 고개를 번쩍 들었다.
[먼저 저와 제 아이들은 건드리지 않겠다고 약속해 주십시오.]
[……하!]
말문이 막힌 듯이 한동안 그를 뚫어지게 보던 이명이 천장을 향해 머리를 쳐들고 같잖다는 의미의 코웃음을 쳤다. 그에 굴하지 않고 최용수가 계속 덧붙였다.
[회장님께서 모두가 듣는 곳에서 약속해 주십시오. 그렇지 않으면 저도 말씀드릴 수 없습니다!]
그가 떨리는 몸을 꿋꿋이 세워 곽영진을 주시하고 있자 주위 사람들은 머리를 설레설레 저으며-또는 피식피식 비웃으며- 영진을 돌아보았다. 영진은 귀찮은 표정을 풀지 않고 힐끔 최용수에게 시선을 던졌다.
그때, 곽영진의 옆에서 소년과 함께 앉아있던 여자-그의 짐작이 맞다면, 그리고 부하의 보고가 정확하다면 이 여자는 강지후의 아내일 확률이 컸다-가 천천히 몸을 일으켜 그에게 다가왔다. 자신과 마주보는 위치에 앉아서 그녀는 무표정한 얼굴로 자신을 주시했다. 그녀의 시선에 최용수는 마음이 점점 불편해지면서 몸이 배배 꼬일 것만 같았다. 근지러운 몸을 억지로 참고 있는데 여자가 낮게 긴 한숨을 불어냈다.
[머리 굴리지 말라고 했을 텐데?]
추운 겨울에 얼음목욕을 하는 것같이 발가락부터 냉기가 싸아하게 올라왔다. 찔끔 몸을 떨면서 최용수의 눈이 여자에게 모아졌다.
[지금 이 자리에서 네 사지 중에 하나를 영원히 못쓰도록 만들어 줄 수도 있어. 요즘은 세상이 좋아져서 장애인 연금이라는 것도 나온다는군. 너도 달마다 꼬박꼬박 연금이나 받아먹고 살게 해줄까? 확실한 노후보장이 될텐데 말야.]
[…무, 무슨…하! 대체 이 여자가……?]
빠드득! 빠드드드득…!!!
너무나 어이가 없어서 말을 잇지 못하고 있는데 어디선가 거슬리는 소음이 최용수의 귀를 파고들었다. 어쩐지 불길한 예감에 소음의 근원지를 살피는 그의 시야 끝으로 진기명기에나 나올법한 장면이 보였다. 돈 꽤나 들였을법한 대나무로 엮어 만든 사각형 나무탁자가 비틀리는 듯한 소음의 근원지였다. 탁자의 모서리부분을 잡고 있던 하얀 손이 불끈 힘을 더하자 단단하기로 유명한 청죽(靑竹)이 부스러져 떨어지고 있었다. 강한 힘을 이기지 못하고 비틀리면서 가루가 되어 떨어져 나가는 대나무에서 가냘프리 만치 하얀 손을 따라 시선을 올린 최용수의 두 눈이 화등잔만 해졌다.
손의 주인은 여자였다. 차가운 표정에 냉혹할 만큼 광폭한 광기를 억누르고 있는 눈동자가 그를 사로잡았다. 일순 그의 뇌리에 위험이란 경고등이 번쩍이기 시작했다. 그녀의 눈에서 거세게 날뛰고 있는 흉폭한 짐승이 언제 뛰쳐나와 자신의 목을 물어뜯을지 몰라 그는 전신이 공포로 싸늘하게 굳는 것을 느꼈다. 그녀의 감정을 자극해서는 안 된다! 라고 최용수는 마지막 이성의 한 자락을 필사적으로 움켜쥐었다. 아직은 그녀가 자신의 감정을 자제하고 있으니 여기서 어리석은 짓을 해서는 안 된다고 그의 본능이 경고하고 있었다.
한쪽 구석에 박혀있던 부하들이-진철과 태식- 미친 듯이 머리를 휘젓고 있는 것이 언뜻 보였다. 그랬다. 그들이 하려는 말이 무언지 최용수는 너무나 잘 알 수 있었다. 최용수는 그 순간 협상하려던 생각을 깨끗이 버렸다. 서릿발같은 그녀의 눈동자가 꼼짝도 못하게 그의 몸에 칭칭 감겨들고 있었다. 거미줄에 걸린 파리처럼 최용수의 사지는 뻣뻣이 굳어져 더 이상 발버둥칠 여력도 남아있질 않았다.
다음 순간 벼락같은 깨달음이 그의 뇌리를 스치고 지나갔다. 그제야 그는 눈앞의 여자가 누구인지 확실히 깨닫게 된 것이다. 대승회의 보스와 가차없이 말을 트고, 자신의 부하정도는 소문만으로도 두려움에 젖게 하고, 마주치는 눈빛 하나로 공포에 질리게 하며, 갈기처럼 이리저리 뻗쳐나온 특유의 붉은 색 머리카락과 실제로 목도하지 않으면 믿을 수 없을 정도로 강한 여자!
그 녀 는 적 발 마 녀 였 다 !!!

이미 기가 꺾여버린 최용수는 더 이상 저항할 기력을 잃고 모든 것을 술술 불었다. 그의 자백으로 이기천과 아이들이 있는 곳을 알아낸 지후와 수사관들은 지검본부와 연락을 취해 출동준비를 했다. 그리고 눈코 뜰 새 없이 바쁘게 오가는 그들을 지켜보던 한 무리의 사람들이 있었다. 바로 거실 한구석으로 밀려난 곽영진 일행과 단미를 비롯한 사람들이었다.
딱딱하게 굳은 얼굴로 등을 벽에 기대로 서있는 단미를 훔쳐보면서 최용수가 혼잣말로 중얼거렸다.
[역시 그건 헛소문이었어…….]
자못 고개까지 끄덕여가면서 납득하는 최용수를 돌아보고 이명이 궁금해했다.
[헛소문이라니, 그게 무슨 말이야?]
이명이 불쑥 그에게 묻자 할 일 없이 몰려있던 주위의 사람들이-곽영진을 위시한 부하1, 부하2, 동아, 단미-모두 그들의 대화에 귀를 쫑긋 세웠다. 최용수는 대승회의 보스와 적발마녀에게까지 반말을 하고 친한 티가 팍팍 나는 사내의 물음에 늦을세라 잽싸게 대답했다.
[아, 넷! 얼마 전에 적발…미희에 관한 괴상한 소문이 떠돈 적이 있어서요. 물론 저는 조금도 믿지 않았지만.]
[적발마, 미희에 대한 소문?]
자신에 대한 얘기가 나오자 단미가 힐끔 시선을 주었다. 곽영진도 호기심을 드러내며 본격적으로 들을 준비를 했다.
[그게 그러니까 정말 말도 안 되는 헛소문이었습니다. 글쎄, 적발미희가 결혼을 해서 이 바닥을 떴다는 소문이 쫘아악 퍼졌었지요. 대체 어디서부터 흘러나온 헛소문인지 모르겠습니다만 믿는 애들도 꽤 있었죠.]
[큭! 크하하하핫……]
이명을 배를 움켜쥐고 폭소를 터트렸다. 그의 웃음소리에 지후와 수사관들이 그들을 돌아보며 고개를 갸웃거렸다. 곽영진조차 새어나오는 웃음을 참지 못하고 어깨를 들썩거렸고 단미는 죽일 듯한 시선으로 최용수를 쏘아보고 있었다. 눈빛만으로 사람을 죽일 수 있다면 최용수는 이미 그녀의 불꽃튀는 살기에 온몸이 타버렸을 것이다. 그녀의 살기 어린 눈빛을 잘못 이해한 최용수는 황급히 손을 내저으며 강력하게 부인했다.
[물론 저는 손톱만큼도 믿지 않았습니다요. 이렇게 대승회와 함께 행동하고 계신 줄은 몰랐지만, 그리고 한동안 모습을 보이지 않으셨지만, 그래도 언젠가는 반드시 다시 돌아오실 거라고 저는 믿었습니다. 정말입니다.]
이명이 더욱 크게 웃어댔다. 그의 눈에는 눈물까지 맺혀 있었다.
[푸하하하…아니, 맞아. 큭크흐흐…그 헛소문이 사실이라고. 푸핫…단미는 결혼했지, 그것도 으흐흐…강력부 호랑이 검사 강지후와 말이야. 아하하하핫…….]
[케엑??!!!]
기괴한 비명을 지르며 최용수가 뒤로 털썩 주저앉았다. 싸늘한 눈빛으로 자신을 얼려버릴 듯이 노려보고 있는 단미와 어이없다는 표정을 하고 있는 지후를 번갈아 두리번거리던 최용수는 혼미한 정신에 다시 한번 말실수를 하고 말았다.
[서, 설마…그렇다면 그 소문도 사실이었단……?]
[……?]
웃는 와중에도 모두들 궁금한 표정을 지으며 최용수를 쳐다보았지만 그는 자신에게 쏟아지는 관심을 눈치채지 못했다. 방금 전의 충격적인 사실에 접한 그가 평소의 눈칫발을 발휘하지 못하고 곧이곧대로 말해버린 것은 결국 신이 그를 버렸음을 나타내주는 증거였다.
[그러니까…적발마녀가-그는 적발미희라고 고쳐 부를만한 정신도 없을 정도였던 것이다- 싫다는 남자를 억지로 끌고 가 공갈, 협박, 폭행, 강…간으로 기정사실을 만들어 버려서 결혼에 이르렀다는 소문이…으아아악!!!]
득달같이 달려온 단미가 때려죽일 듯이 최용수를 두들기기 시작했다. 죽어라고 비명을 지르며 매질을 피해 거실 바닥을 꿈틀거리는 최용수와 아예 주저앉아 포복절도하고 있는 이명으로 거실이 일시에 소란스러워졌다. 말 한번 잘못한 죄로 복날 개 맞듯이 톡톡히 댓가를 치르고 있는 최용수를 안타까운 눈빛으로 쳐다보던 진철과 태식은 차마 그 참상을 끝까지 지켜보지 못하고 눈을 돌려야만 했다.
몸을 움찔거리면서 웃음을 간신히 참고 있는 한사무장을 비롯한 형사들 사이에서 지후는 허탈한 얼굴로 어두운 정원수들에게 허무한 눈빛을 던지고 있었다. 너무 웃어서 배가 당겨 울상을 짓다가 또다시 웃기를 반복하는 이명과는 달리 곽영진과 그 부하들은 체면을 지키기 위해 조용히 밖으로 나갔다. 곧이어 독버섯을 먹고 발작을 일으키는 짐승의 울부짖음과도 같은 괴이쩍은 소리들이 박자를 맞춰가며 들려왔다.

그 날, 최용수는 입초사를 떨어서는 제대로 되는 일이 없다는 옛 성현들의 말씀을 뼈.저.리.게. 정말 뼛.속. 깊.숙.이. 느낄 수가 있었다.

★★★
3월도 중순이라 낮에는 제법 따스한 기운이 있지만 밤이 되면 차가운 바람이 거리를 스산하게 만들었다. 게다가 바다에 인접한 이곳은 거센 바닷바람으로 밤이면 더욱 쌀쌀해지곤 했다. 깊은 밤에 흐느낌과도 같은 스산한 소리를 내며 검은 파도가 몰려와 부딪치는 음향이 길게 뻗은 부두길을 더욱 외롭게 만들고 있었다.
목덜미를 스치는 싸늘한 해풍에 흠칫 어깨를 움츠리고 잠바 깃을 세우던 이기천은 넘실거리는 검은 바다에게서 시선을 거두었다. 뺨을 가로지른 흉터가 왠지 더욱 시리게 느껴졌다. 그는 걸음을 옮겨 자신이 은신하고 있는 거처로 향했다. 수화물 창고로 이용되는 넓은 건물은 마치 귀신이라도 나올 듯이 음산하게 보였다. 하지만 귀기스런 분위기와는 달리 이곳은 이기천에게 포근한 안식처가 되어 주었다.
건물 안으로 들어가려던 그는 마침 지나가던 사내를 불러 세웠다. 약간 가벼워 보이는 인상의 남자에게 최용수의 행방을 묻자 남자는 곤란한 표정을 지으며 머리를 긁적였다.
[저두 잘 모르겠는데요. 한참 전에 전화연락을 받고 급히 나가셨는데…]
[전화? 누구한테서?]
[강지후 놈을 감시하고 있던 진철형님의 전화였습니다.]
사내가 머리를 꾸벅 숙이고 멀어져가자 이기천은 잠시 생각에 잠겼다. 그의 매처럼 날카로운 눈이 건물 뒤에 가려져 잘 띄지 않는 허름한 창고에 가서 멎었다. 주머니에서 핸드폰을 꺼내 플립을 연 그는 심각한 얼굴로 번호를 눌렀다. 신호가 세 번 울리자 상대가 전화를 받았다. 그는 다짜고짜 본론부터 꺼냈다.
[협상 준비는 다 되었겠지? 강지후!]
'…좋아! 말해라!'
[장소는 서울역 시계탑 앞! 지금부터 두 시간 후다. 난 기다리는 건 딱 질색이니까 시간을 정확히 지켜주길 바란다.]
'아이들! 아이들과 통화하게 해 줘!'
[쿡! 피차 선수끼리 이거 왜 이러시나! 짧은 통화로 애만 달아 하지말고 두 시간 후에 가슴 찡한 해후를 하라구.]
이기천이 입꼬리를 당겨 웃자 뺨이 일그러지면서 흉터자국을 따라 한줄기 주름이 잡혔다.
[그럼 나중에 보자고. 가방 갖고 오는 것도 잊지 말고.]
탁! 플립을 닫고 그는 전화기를 다시 주머니 속에 넣었다. 일그러진 그의 얼굴이 서서히 제 모습을 찾아갔다. 그의 냉혹한 시선 끝에 낡은 창고가 들어왔다. 그리고 자신의 거처가 아닌 작은 창고를 향해 걸음을 옮기기 시작했다.

★★★
[제기랄!!!]
입 속으로 욕설을 중얼거리며 지후는 거친 동작으로 전화를 양복 안주머니에 쑤셔 넣었다. 그와 바짝 붙어있던 이형사가 동정의 눈빛을 보냈다. 차가운 바닷바람에 끓어오르는 열을 식히고 지후는 서서히 냉정을 되찾아갔다. 그가 고개를 들자 주위에 낮게 엎드려 매복해있는 경찰 기동대원들의 모습이 보였다. 전면에는 멀리서 최용수가 말한 이기천의 은신처가 조그맣게 보이고 있었다.
집으로 걸려오는 전화를 폰으로 받을 수 있도록 조작해놓고 집은 한사무장과 형사 두 명에게 맡겨둔 채 지후는 기동대와 함께 이곳으로 이동했다. 서울역이라니, 새벽이라도 사람들이 모여있을 만한 곳을 교환 장소로 택할 정도라니, 이기천이 호락호락하지 않은 놈이라는 생각이 들었다.
주위를 체크하던 지후의 눈에 조금 떨어진 곳에서 몸을 감추고 있는 단미의 모습이 들어왔다. 그녀는 어둠 속에서 먼지 하나라도 놓치지 않을 것처럼 뚫어지게 전면을 주시하고 있었다. 자기도 가겠다고 고집을 부리던 단미는 도저히 말릴 수 없는 쇠심줄 같은 고집과 의지로 자신의 뜻을 관철시키고야 말았다. 그런데 아이들 구출팀에 합류할 줄 알았던 그녀는 의외로 그를 따라왔다. 쌍둥이들 구출 임무는 형사들과 동아에게 맡기고 그녀는 당연한 듯이 지후를 따랐다. 조금 의외이긴 했지만 지후는 그녀를 말리지 않았다.
그로써는 그녀의 심정을 충분히 이해했기 때문이었다. 아마 그녀는 이기천을 용서할 수 없는 마음에 그런 것이라 짐작하며 지후는 일순간 한숨을 쉬었다.
그녀는 집에서부터 자신을 피하고 있었다. 틀림없이 피하고 있었다. 의식적으로 시선조차 마주치지 않고 있었고, 절대 긴장을 풀지 않았다. 말이라도 걸라치면 어떤 구실을 대서도 그 자리를 모면해버리곤 했다.
지후는 아내에게 묻고 싶은 것이 많았고 설명을 요구하고 싶은 마음도 굴뚝같았지만 때가 좋지 않았다. 채 5미터도 떨어져 있지 않았지만 그녀와의 사이에는 넓고 높은 벽이 자리잡고 있었다. 섣불리 말을 걸지 못하도록 마음 한구석에서 그를 만류하는 목소리가 있었다. 그로써는 그녀로부터 듣게 될 진실이 그리 달갑지 않은 것도 사실이었다. 도대체 자신은 아내의 무엇을 보아온 것일까?!
백모님의 소개로 호텔 커피숍에서 처음 그녀를 만났을 때, 그는 이상적인 아내감이라고 생각했었다. 만남의 횟수가 더해질수록 자신의 형편과 조건에 완벽하게 부합되는 여자라고까지 생각했다. 결혼하고 나서야 조금씩 생각과는 다른 그녀의 이면을 보았지만, 어쩌면 그러했기에 그녀에게 사랑을 느낀 건지도 몰랐다. 뒤늦게야 깨닫게 된 아내에 대한 감정에도 불구하고 그는 처음 받은 그녀의 이미지를 지울 수가 없었다. 지금 생각해보면 의심스러웠던 점이 한두 가지가 아니다. 그런데도 그는 사랑이란 감정에 사로잡혀, 아니, 그녀의 첫인상을 깨버릴지도 모를 사실은 알고 싶지 않다는 이기심에 눈을 감아버린 것이다.
그녀가 적발마녀라는 사실은 의외로 충격적이지 않았다. 도리어 '아아∼, 어쩐지' 하는 수긍하는 마음이 들 정도였다. 그도 검찰청에 떠도는 그녀에 대한 소문을 들은 적이 있었다. 동료 검사들과 적발마녀에 대한 농담을 주고받은 적도 있었다. 최근 몇 년간은 소식이 뜸해서 잊어버리고 있었지만 단미가 적발마녀라는 사실은 그에게 별다른 충격을 주지 않았다. 그리고 그는 어쩐지 당연한 듯이 그 사실을 받아들였다. 어쩌면 지후의 본능은 그녀의 실체를 오래 전에 감지하고 있었던 것인지도 모른다.
어쨌든 그의 감정과는 달리 단미는 사실이 밝혀진 이후로 침묵을 지키며 다른 사람들의 접근을 허용하지 않았다. 심지어는 그조차도. <말걸지 마시오> 라는 팻말을 목에 건 듯이 쉬이 접근하지 못하게 무게를 팍팍 잡으며 단미는 스스로도 한마디 말도 하지 않았다. 그래서 지후와 단미는 서로의 눈치만 살피며 시간만 보내고 여기까지 오게 된 것이다. 하지만 이 일만 끝나면…. 지후는 그렇게 다짐했다. 이 일만 끝내면 아내를 품에 안고 모든 것을 들어주리라. 그녀가 말하지 않은 것들, 말해야 할 것들, 말하고 싶은 것들을 모두!


- 26 -

차가운 밤 공기를 타고 비릿한 바다 내음이 동아의 코끝을 찡그리게 만들었다. 쌀쌀한 밤바람에 희석된 짠 내음이 공기 중에 떠돌고 있었다. 어둠에 가려진 낡은 건물을 노려보면서 동아는 자연스럽게 기를 운용했다. 곧 치러질 격전을 위해 육체의 모든 세포를 일깨우며 그는 반대편으로 시선을 던졌다.
불길한 긴장을 품은 암흑처럼 어두운 안개가 그를 맞았다. 바로 저편에서 단미가 놈을 잡기 위해 기다리고 있다고 생각하니 동아는 당장에라도 달려가고 싶었다.
그렇다. 그녀는 기.다.리.고. 있었다. 놈을 잡으러 그녀가 움직이는 것이 아니라 놈이 마지막 발악을 할 때까지, 놈이 더 이상 견디지 못하고 광분하며 튀어나올 때까지 그녀는 기다리고 있는 것이다. 그녀의 조용한 분노가 여기까지 전해져 오는 것만 같았다. 동아는 어느새 돋은 팔뚝의 소름을 문질러 불안을 잠재우려 노력했다.
-형님이 잘 제어해 주셔야 할텐데…….
초조한 마음을 없애려고 헛된 기대와 희망을 품어보았지만 불안은 가시지를 않았다. 동아는 그녀가 폭주하게 될까봐 두려웠다. 그녀는 도시로 올라간 이후, 정확히는 거리에서 실전을 경험한 이후로 감정을 요란하게 드러내게 되었다. 마음에 들지 않는 놈은 가차없이 부수고, 거치적거리며 앞을 방해하는 조직은 단숨에 치워버렸으며, 자신의 것은 철저하리 만치 지키고, 좋고 싫은 것을 분명히 표시했다.
어린 시절 마음의 문을 닫고 누구에게도 감정의 고저를 드러내지 않았던 것은 모두 꿈이었던 것 마냥 단미는 쾌활하고 시원시원하며 명쾌하게 딱 부러지는 아가씨가 되었다. 감정을 말로, 표정으로, 행동으로, 온몸으로 표현하면서 그녀는 세상과 조화를 이루어가며 뒤로는 적발마녀의 명성을 쌓아가기 시작했다. 남들은 적발마녀가 한번 화가 나면 남아나는 것이 없다는 말을 흔히 하면서 그녀의 기분을 상하게 하지 않으려고 주의했다. 그럴 정도로 그녀의 감정표현은 극단적이었다. 물론 최근에는 내숭을 떠느라 극도로 본성을 자제하고 있었지만.
하지만 동아는 알고 있었다. 단미가, 자신의 사저(師姐)가 진실로 분노하게 되면 옛날 어린 시절의 모습으로 돌아가 버린다는 것을!!! 누구의 만류도, 제지도 그녀가 세워놓은 감정의 벽에 차단되어 들어오지 못하고 오직 분노, 그 감정 자체에만 사로잡혀 이성 따위는 상실해버린다는 것을 그는 너무나 뼈저리게 잘 알고 있었다. 16년 전으로 돌아가 얼굴에는 어떤 감정도 드러내지 않고 무표정하게 그래서 더욱 공포스럽게 자신의 억눌린 분노를 폭발시킨다. 어지간하면 감정이 폭발하기 전에 스스로를 제어하지만 이번만은 동아도 자신할 수 없었다.
그녀는 이미 몇 시간 전부터-정확히는 아이들이 납치 당한 것을 확실히 알게된 때부터- 아무런 감정도 드러내 보여주지 않았다. 유달리 침착해 보이는 태도하며 더욱 차갑게, 더욱 냉정하게 행동하는 것이 동아를 불안하게 만들었다. 그녀의 내면이 터지기 직전의 활화산처럼 끓어오르는 마그마로 용솟음치고 있다는 것을 그는 감지할 수가 있었다. 이미 한계점까지 차 오른 그녀의 분노가 언제 어느 때 터져 버릴지는 동아도 짐작할 수가 없었다. 지금까지는 어찌어찌 해서 그녀가 이성을 유지하고 있지만 언제 이 아슬아슬한 감정의 균형이 깨어질지 모른다.
동아는 다시 한번 몸을 흠칫 떨었다. 지금까지 그녀가 한계점을 넘어 폭주해버린 적은 단 한번 밖에 없었다. 그때 여섯 살에 불과했던 동아는 폭주해버린 그녀의 모습을 죽을 때까지 잊지 못할 것이다.
그 비장하고 처참하며 공포스럽던…그래서 더욱 아름다웠던 그녀! 어렸던 탓에 정확한 폭주의 원인이 무언지 그는 알 수가 없었지만 그녀는 스승님과의 대련 도중에 폭주해버렸다. 이성을 잃고 한 마리 피 흘리는 야차처럼 광폭하게 날뛰는 그녀를 간신히 제압하고 한숨 돌리는 스승에게 달려가 그가 물었었다. 대체 누나가 왜 이러는 거냐고, 어째서 누나가 무섭게 변해버린 거냐고.
암자의 뒤뜰, 작은 수련장에서 정신을 잃고 널브러진 단미의 몸을 끌어안고 눈물을 뚝뚝 흘리는 동아에게 늙은 스승은 자애로운 미소를 지었다.
[동아야, 네가 좀더 자라서 한사람의 무인이 된다면, 그때는 너도 알게 될 것이다. 어찌하여 네 사저가 승부욕에 이성을 잃어버린 것인지…. 모든 것이 완성된 무인으로 성장하는 도중에 필히 넘어야할 한 가지 관문에 불과한 것을…….]
당시에는 너무 어려 스승님의 말씀을 이해할 수가 없었지만 그때의 그녀 나이가 된 현재 그는 단미를 충분히 이해하고 공감할 수 있었다.
그녀는 뼛속부터가 무인이었다. 강(强)을 추구하고 무(武)를 숭배하며 패배(敗北)를 용납하지 않았다. 그래서 그녀의 분노가 강렬하면 강렬할수록 외부로는 절대로 드러나지 않았다. 섣부른 감정표현으로 상대에게 틈을 보이는 것은 무인의 피가 결코 용납하지 못하는 것이다. 그것은 상대가 강할수록, 또는 내면이 평정을 잃을수록 마치 철칙처럼 지켜져 왔다. 그래서 동아는 더욱 불안했다.
현 상황에서 그녀가 이성을 유지하지 못하고 감정을 폭발시키면 그 누구도 단미를 감당할 수 없을 것이다. 스승님도 계시지 않은 이상에는. 이왕에 집에 남아있도록 설득하지 못한 바에야 자신이 단미 곁에 꼭 붙어서 만일의 사태에 대비하고 싶었다. 그렇지만 단미는 엄격한 말투로 자신에게 은수와 현수를 구출하는데 따라가라고 명령했다. 물론 그도 쌍둥이들이 걱정되지 않는 것은 아니었다. 하지만 그보다는 단미가 더욱 위태로워 보여 조마조마한 지경이었다.
저도 모르게 다시 한숨을 폭 쉬고 있는데 박형사가 다가왔다. 어깨를 툭 치는 바람에 동아는 퍼득 정신을 차리고 그를 돌아보았다.
[슬슬 가보자고.]
말없이 고개를 끄덕이고 동아는 박형사의 뒤를 따랐다. 한시라도 빨리 쌍둥이들을 구해낸 후 단미에게 달려가고 싶었다. 어둠에 몸을 감추고 소리 없이 미끄러지듯 길을 가로지른 동아일행은 건물 뒤까지 접근했다. 전방에 희미하게 보이는 낡은 창고 문 앞에는 한 사내가 철제 의자에 앉아있었다. 아마도 보초를 서고 있는 듯 그는 이따금 차가운 날씨에 투덜대며 어깨를 움츠렸다. 그들이 잠시 숨죽이고 지켜보고 있는 사이, 창고 안에서 또 한 명이 걸어나왔다. 두 남자가 이야기를 주고받는 소리가 희미하게 바람에 실려 들려왔다. 너무 낮은 소리라 잘 알아들을 수는 없었지만 그들 두 사람 이외에는 다른 감시자는 없는 듯 했다.
박형사가 먼저 몸을 움직였다. 그의 뒤를 따라 동아도 몸을 날렸다. 다른 기동대원들은 후방을 지원하며 그 자리에서 대기하고 있었다. 앉아있던 사내를 먼저 덮친 것은 박형사지만 다른 사내를 처리하고 한발 먼저 창고 안으로 들어선 것은 동아였다. 수도(手刀)로 남자의 목 뒤를 쳐서 단번에 기절시킨 동아는 박형사가 버둥거리는 한 놈을 붙잡고 수갑을 채우는 동안 재빨리 창고 안을 훑어보았다.
어두침침하고 음산한 분위기를 풍기는 창고 안에는 각종 잡다한 고물들이 뒹굴고 있었다. 하지만 아이들은 없었다. 그리 넓지 않은 창고 안을 샅샅이 살피던 동아의 눈동자가 불길하게 가라앉았다. 살짝 낯빛을 굳히며 동아는 수갑을 차고 엎어져 있는 사내에게 다가갔다. 다른 놈은 이미 기절해버렸기에 물어볼 사람이라고는 이 남자밖에 없었다. 뒤늦게 창고 안을 수색하던 박형사 일행도 행동을 멈추고 그를 지켜보고 있었다.
동아는 기껏해야 자신보다 서너 살 더 많아 보이는 사내의 머리칼을 붙잡고 힘껏 젖혔다. 머리가 뒤로 꺽이는 고통에 그가 신음을 흘리며 눈을 가늘게 뜨는 게 보였다.
[아이들은 어디 있지?]
[…아, 아까 기천이 형님이 데리고 갔……]
거칠게 손을 내려놓음과 동시에 동아는 휙 머리를 돌려 건너편 수화물창고를 바라보았다. 그리고 그 주위에 은신해 있을 단미일행도 떠올렸다. 으드득 이를 가는 동아의 차갑게 굳어진 얼굴에서 날카로운 두 눈이 새파란 청광을 발했다.

★★★
흘낏 손목으로 시선을 내려 단미는 시간을 확인했다. 작전 계획에 따르면 지금쯤 동아가 형사들과 함께 아이들이 감금되어 있는 곳을 쳐들어갔을 것이다. 빠르면 벌써 구해냈을지도…. 이제는 그들이 움직여야 할 차례였다. 초조함을 감추고 힐끔 옆을 돌아보자 마침 지후가 신호를 보냈다. 일제히 사람들이 움직이는 미세한 소리가 그녀의 귀로 감지되었다. 그녀를 포함하여 지후와 수사관들 여섯 명이 선두를 서고 그 뒤를 스무 명의 경찰 기동대원들이 소리 없이 따르고 있었다.
기동대원들은 명령받은 대로 함부로 나서는 일없이 멀찍이 건물을 포위했다. 앞장 선 한 명이 먼저 다가가 문을 열었다. 형사들이 민첩하게 그를 따라 안으로 들어섰다. 까마득히 높은 천장까지 컨테이너용 화물로 가득 들어서 있는 넓은 건물 안은 빛 한 점 없이 어두웠다. 기동대원들 중 열 명이 계획대로 소리 없이 따라 들어와 곳곳으로 흩어졌다.
어둠 속으로 스며드는 그들의 뒷모습에 잠깐 시선을 주었다가 단미는 내부를 살피기 시작했다. 정신을 집중하고 기를 운용하자 안쪽에서 여러 명으로 추정되는 인간의 기가 감지되었다. 번쩍 눈을 뜨고 단미는 지후에게 다가가 그의 어깨를 톡톡 두드렸다. 의아해하는 그에게 손가락으로 방향을 가리키자 그는 곧 그녀의 뜻을 알아차렸다.
지후의 지시로 대원들의 수색방향이 한 곳으로 좁혀지고 그들도 걸음을 옮기려는 순간, 갑자기 팟! 하고 환한 불빛이 그들을 덮쳤다.
깜짝 놀란 일행이 멈춰서 눈부신 빛을 손을 가리는 사이 특수 경찰답게 기동대원들이 일제히 총을 조준하며 번뜩이는 눈으로 사위를 감시했다.
[이거 손님이 오셨는데 대접이 시원찮아서 미안하군 그래.]
단미로써는 처음 보는 이기천이었다. 검은 가죽 재킷에 머리밑이 보일 정도로 짧게 깎은 머리, 위로 치켜 올라간 눈꼬리와 뺨을 가로지는 흉터가 한눈에 들어왔다.
[…이…기천……!!!]
으드득 이를 갈며 노려보는 지후에게 싱긋 웃음을 던지며 이기천은 마치 집들이 손님이라도 맞이하는 듯이 쾌활한 어조로 말했다.
[너무 그러지 말라구. 예정에도 없던 불청객을 맞이하는데 이 정도면 쾌 근사하지 않아? 참! 집들이 선물 정도는 가져왔겠지? 내가 원하는 것은 그쪽도 잘 알고 있을 테고….]
[아이들부터 보여줘!]
지후가 안경너머로 살인적인 시선을 쏘아보내며 나직이 요구했다. 하지만 이기천은 우습다는 얼굴을 할 뿐이었다.
[흥! 아직도 누가 칼자루를 쥐고 있는지 모른다는 건가? 경찰을 떼거지로 몰고 오고, 총을 겨누고만 있으면 유리하다고 생각하는 건 설마 아니겠지? 원래 협상 장소는 여기가 아니지 않나? 처음부터 협상 따윈 염두에도 없었으면서 뻔뻔스럽게 조건부터 나열하다니, 높으신 검사 나으리라 깡패들의 협박 정도는 아무 것도 아니라고 시위하는 거야? 하지만 그렇게 깐깐하게 굴 여유가 없을 텐데…?]
계속 이죽거리면서 이기천은 담배에 불을 붙였다.
[뭐어, 보여주는 것 정도는 상관없지. 그래야 너도 얘기가 통할 것 같고 말이야.]
그가 어깨너머로 손짓을 하자 커다란 컨테이너 사이사이로 남자들이 모습을 나타냈다. 일고여덟 명 가량의 남자들은 모두 각목이나 사시미칼, 체인, 손도끼 등으로 무장하고 있었다. 두세 명은 아무런 무기 없이 빈손으로 서 있었지만 그들이 더욱 위압적으로 보였다. 아마 무기를 든 남자들은 최용수의 폭주족 무리일거고 빈손인 자들은 이기천이 데리고 온 조직 똘마니들일 것이다. 겉으로는 무기를 들지 않았다지만 그들 몸 어느 구석에서 군용단검이나 잭 나이프, 혹은 권총이 튀어나올지 모를 상황이었다.
기동대원들이 일제히 그들에게 총신을 향하고 조준했다. 그러나 누구도 섣불리 나서지 못했다. 두 무리로 나뉜 사람들 사이로 긴장된 공기가 흘렀다. 험악한 분위기 속에서도 이기천은 입꼬리를 당겨 씨익 웃는 여유를 보였다. 그에게는 강력한 히든 카드가 있었고 강지후 검사는 기습이 실패한 이상 자신보다 세가 불리했다.
한동안의 진땀 흐르는 긴장된 대치상황이 이어지는 중에 두 사내가 이기천에게 다가왔다. 그들의 옆구리에는 아이들이 한 명씩 끼어있었다.
[아! 아빠아--!!!]
은수와 현수가 지후를 발견하고 목청껏 외치며 발버둥을 쳤다. 그렇지만 어른의 힘을 이기지 못하고 쌍둥이는 그들에게 붙잡힌 채 눈물이 가득 고인 눈으로 애타게 지후를 바라보았다. 눈물과 더러운 먼지로 얼룩진 아이들의 얼굴이 그동안의 고생과 심적 고통을 나타내주고 있었다.
[은수야! 현수야! 다친 데는 없니?]
다급한 마음에 한 걸음 앞으로 나선 지후가 묻자 아이들은 훌쩍이면서도 고개를 끄덕였다. 일단 겉으로는 아이들이 직접적인 상해를 당하지 않았음을 확인하자 한시름이 놓였다.
[아빠가 곧 집으로 데려다 줄 테니까 조금만 참아.}
[응!]
아이들에게서 떨어지지 않는 시선을 억지로 떼어 이기천을 향하자 그가 입가를 비틀며 웃고 있는 것이 보였다. 속에서 불길이 확 치솟았지만 그는 간신히 억눌렀다. 마치 태워버릴 듯한 시선으로 이기천을 노려보자 그도 싸늘한 눈가에 냉혹한 감정을 담아 마주 쏘아보냈다.
[원하는 조건을 말해라.]
[내 조건은 이미 전했다. 그걸 지키지 않은 것은 네 놈이고. 하지만 다시 한번 기회를 주지. 한 시간의 여유를 주겠다. 내 가방을 이리로 가져오고 우리가 쓸만한 배 한 척을 준비해라. 아! 어디로 갈 건지는 묻지 말아주길 바래. 그래도 결국은 따라올 테지만. 참, 그리고 여기 이 버릇없는 놈들도 모두 치워 주겠어? 난 다른 놈이 총구를 겨누고 있으면 나도 쏴보고 싶어서 손가락이 근질근질 거리는 체질이라서 말이야.]
이기천이 능글맞은 미소를 띄며 천천히 팔짱을 풀고 오른손을 아이들에게로 뻗었다. 그의 손에는 까맣게 반들거리는 러시아제 권총이 들려있었다.
[요즘은 러시아에서 좋은 물건이 꽤나 많이 들어오거든. 우리나라도 이제 총기소지 정도는 아무 것도 아니게 됐지, 안 그래? 이런 걸 국제화라고 하던가?]
피가 날 정도로 입술을 깨물던 지후가 천천히 손짓을 했다. 기동대원들이 조준을 한 채로 서서히 뒤로 물러나기 시작했다. 그들이 입구에 정렬하자 건물 안에는 이기천 무리와 지후와 단미, 그리고 형사들만이 남게 되었다. 이기천이 시선이 단미에게 이르러 잠깐 의아함을 드러냈지만 그는 곧 다른 형사들을 살펴보기 시작했다.
[애들은 우리가 배를 타고 무사히 목적지까지 도착하면 넘겨주지. 그러니까 네놈들이 해안 경비정과 함께 우리 뒤를 쫓든 말든 상관하지 않겠어. 다만 살아있는 상태로 아이들과 다시 재회하고 싶다면 내 비위를 거슬리지 않게 조심해야 될 거야. 난 바다 위에서는 감정이 격해지는 성향이 있거든. 크후후훗]
[마약 가방과 배를 준비해 줄 테니 그때 아이들과 교환하지.]
[쿡, 이거 왜 이러시나∼? 내가 그렇게 멍청해 보여? 내가 스스로 안전하다고 확신하지 않는 이상 네 놈 애새끼들은 결코 풀려날 수 없어. 우리가 배를 타고 나갈 때까지 근처에는 얼씬도 말라고!]
일언지하에 지후의 요청을 거절한 이기천은 여전히 밉살스런 미소를 띄고 이죽거렸다. 하지만 그의 눈동자만큼은 차갑게 빛나고 있어서 결코 그가 만만한 놈이 아니라는 것을 알려주고 있었다.
[자, 그럼 이만 나가 주실까! 애들은 우리가 잘 보살피고 있을 테니 너무 걱정말고 준비나 잘 해달라고. 검사님만 믿고 있겠습니다요. 크하하하핫…]
이토록 어이없게 물러나야만 하는 지후는 분노와 비참함에 주먹을 꾸욱 쥐었다. 피가 통하지 않아 새하얀 관절이 그대로 드러났지만 그는 고통조차 느낄 수가 없었다. 이형사가 천천히 그의 팔을 잡아끌었지만 그는 뒷걸음질치면서도 결코 이기천에게서 눈을 떼지 않았다.
그들이 입구를 나서려는 순간, 지후는 단미가 보이지 않는 것을 눈치챘다. 그의 심장이 쿵하고 지옥으로 떨어졌다. 홱 바람이 일도록 고개를 돌리니 단미가 미동도 없이 조금 전 서있던 그 자리 그곳에 못 박힌 듯이 서있는 것이 보였다.
[단미…….]
그의 입술 사이로 탄식과도 같은 소리가 새어나왔다. 그러나 그는 아내가 돌아보지 않을 것임을 직감적으로 알아차렸다. 일행이 뒤로 물러선 상태라 움직이지 않은 그녀는 홀로 이기천 무리의 시선을 받고 있었다. 이기천의 얼굴에 기이한 감정이 잠깐 나타났다 곧 사라져버렸다.
웅성거리는 폭주족들에게는 눈길 한번 주지 않고 단미는 쌍둥이들만을 뚫어지게 바라보고 있었다. 아이들 역시 눈물을 글썽거리며 그녀를 보고 있었다. 그녀를 보니 더욱 설움과 두려움에 휩싸여 현수는 어느새 어깨를 들썩이며 훌쩍이고 있었고 은수도 울음은 간신히 참고 있는 듯 했지만 더러워진 뺨 위로 한줄기 눈물이 흘러내리고 있었다.
울고 있는 아이들을 보며 미동도 없던 그녀가 느릿하게 시선을 돌려 이기천을 바라보았다. 그리고 한 걸음 앞으로 나섰다.
[아이들을 돌려줘.]
[……?!!]
잠시 기가 찬 얼굴을 하던 이기천은 이제껏 실컷 이야기를 듣고는 뒷북을 치고 있는 것 같은 여자를 지그시 노려보았다.
[아까도 말했지만 내가 안전해질 때까지는 안 돼!]
[그럼 나를 데려가!!!]
그녀의 말이 떨어지자 건물 안으로 무거운 침묵이 감돌았다. 이기천이 다시 한번 그녀를 훑어보았고 그녀가 한말을 그제야 이해한 지후가 질겁을 해서 단미의 이름을 소리쳐 불렀다. 그러나 단미는 들은 척도 하지 않았다. 마치 이곳에 있는 사람은 이기천 일행과 자신뿐인 듯, 뒤에서 형사들에게 붙잡힌 지후가 아무리 고함을 지르고 달려들려고 박형사와 몸싸움을 벌이고 있어도 고개조차 돌리지 않았다.
상처입은 야수의 울부짖음과도 같은 고통에 찬 목소리가 그녀의 이름을 애타게 부르고 있었건만 단미는 귀머거리인 양 이기천에게 고정시킨 시선에 일말의 흔들림도 없었다.
[배를 타고 경찰을 피해 도주하는 동안 몇 시간이 걸릴지 모르지. 어떤 일이 생길지 모르는 바다 위에서 아이들 두 명을 데리고 있는 것은 쉬운 일이 아니란 것쯤은 잘 알 거야. 그것도 인질이 되어 두려움과 공포에 질린 어린 아이들을 말이야. 하지만 이성을 갖춘 어른이라면 상황이 달라. 난 특별히 배멀미가 있지도 않고 건강하니까 당신들이 도피할 때까지 충분히 인질 역할을 잘 해나갈 거야. 당신들에게 반항하지도 않을 거고 탈출을 시도하지도 않을 거야. 그저 당신들이 도망갈 시간을 벌어주기만 하면 나도 무사히 집으로 돌아갈 수 있으니까 아이들보다는 훨씬 수월할 걸.]
그녀의 침착하고 여유롭기까지 한 말에 이기천은 눈을 가늘게 뜨고 생각에 잠겼다. 뒤에서 폭주족들이 웅성거리며 자기들끼리 수근대고 있었다. 자신의 허리께 정도 밖에 오지 않는 아이들을 힐끗 내려다보던 이기천은 내심 그녀의 말에 수긍했다. 확실히 약한 꼬맹이 둘을 데리고 바다에서 경찰에 쫓기는 것보다는 성인 여자를 하나 데리고 다니는 것이 훨씬 편할 것이다. 그렇다고 인질의 가치가 떨어지는 것도 아니다. 그녀는 강지후의 아내, 그것도 저리 광분할 정도로 그가 사랑하는 아내이다. 그의 입가에 뒤틀린 미소가 떠올랐다. 이기천은 거만하게 아이들을 내려다보며 한마디 했다.
[흥, 꼬맹이들아, 적어도 너희들은 팥쥐 엄마 같은 계모를 맞지는 않았구나. 운이 좋은 꼬맹이들이군 그래.]
눈에 띄지 않게 단미의 어깨에서 긴장이 풀려나갔다. 하지만 그녀는 자신의 안도감을 이기천에게 보여주고 싶지 않아 다시 마음을 다잡았다.
그녀가 천천히 앞으로 걸어나가자 이기천의 지시를 받은 사내가 쌍둥이들을 양손에 잡고 마주 걸어나왔다. 뒤에서는 어느새 지후조차도 숨을 죽이고 그들을 지켜보고 있었다. 조금씩 아이들과의 간격이 좁혀질수록 아직 사태를 정확히 이해하지 못한 쌍둥이들의 어리둥절한 얼굴이 점점 가까워졌다.
드디어 손만 뻗으면 만질 수 있는 거리가 되자 단미는 걸음을 멈췄다. 동시에 사내도 몸을 긴장시키며 우뚝 멈춰섰다.
[엄마?]
단미는 천천히 몸을 굽혀 아이들과 눈높이를 맞추었다.
[현수, 은수. 모두 괜찮지?]
눈물로 얼룩진 얼굴을 한 아이들이 고분고분 머리를 끄덕였다.
[뒤에 아빠랑 형사 아저씨들 보이지? 엄마랑 얘기 다 하고 나면 아빠를 향해서 곧장 달리는 거야. 알았지?]
다시 은수의 눈동자에 눈물이 가득 고여 떨어질 듯 찰랑였다. 하지만 아이들은 반론하지 않고 다시 고개를 끄덕였다. 쌍둥이들을 한꺼번에 껴안고 잠시 눈을 감고 있던 단미가 서서히 팔을 풀었다. 자신들의 몸을 감싼 엄마의 팔이 느슨해지는 것을 느낀 은수와 현수의 입에서 흐느낌이 새어나왔다. 어느새 현수가 그녀의 옷자락을 꼬옥 붙잡고 있었다. 아이의 가녀린 손가락에 얽매인 옷자락을 풀면서 단미는 다시 한번 아이들을 힘껏 안아주고 몸을 일으켰다.
몇 걸음 가지 않아 사내의 손에서 풀려난 아이들이 다다닥 달려가는 발자국소리가 들렸다. 그리고 이어진 울먹임과 아빠를 부르는 소리, 쌍둥이들의 이름을 부르는 그의 목 메인 허스키한 목소리도 들려왔다. 돌아보고 싶은 마음을 억누르고 있는데 누군가가 팔을 휙 낚아챘다. 본능적으로 대항하려던 단미는 상대의 얼굴을 보자 곧바로 전신의 기를 흩어버렸다. 벌써부터 그를 자극해서 일을 망치고 싶지는 않았다. 단단히 왼팔을 움켜진 이기천의 손가락이 파고들어 나중에 자국이 남을 것 같았다. 잠시 비틀거리던 몸이 균형을 잡자 관자놀이 부근에 차가운 기운이 닿았다. 동시에 섬뜩한 느낌이 전신을 휘감았다.
[가족 상봉의 기쁨은 나중에 천천히 나누시고 이만 나가 주실까? 우리도 나름대로 준비해야 할 것이 많아서 말이야.]
아내의 머리에 권총을 들이대고 승리감에 눈을 번뜩이는 이기천을 노려보며 지후는 손톱이 박히는 줄도 모르고 주먹을 움켜쥐었다. 형사들에게 안겨있는 은수와 현수의 눈물로 엉망이 된 얼굴이 보였다. 단미는 아이들에게 살짝 웃어주었다. 은수의 입술이 바르르 떨리는 것이 떨어진 이곳에서도 똑똑히 보였다. 울고 있었지만 은수는 증오와 독기로 찬 매서운 눈을 하고 이기천을 노려보고 있었다. 새삼 딸의 당찬 행동에 흐뭇해진 단미는 웃음이 나올 뻔했다.
기동대원들을 비롯한 형사들이 서서히 건물을 나서고 제일 마지막으로 지후가 뒷걸음으로 문을 나섰다. 그는 끝까지 단미를 바라보며 뭐라고 말할 듯이 입술을 달싹거렸지만 아무 말도 하지 못했다. 단미 역시 한마디 말도 없이 그저 까만 눈동자를 빛내며 말로는 표현할 수 없는 감정을 두 눈동자에 가득 담고 있었다. 서서히 닫히는 문 사이로 한순간 지후의 절박한 표정이 드러났다. 그녀가 맘에 들어하던 두 입술을 꾸욱 다물고 턱을 긴장시킨 채 지후는 끝까지 그녀에게서 시선을 떼지 않았다.
문이 닫히는 마지막 순간, 지후는 잠깐 그녀가 미소를 지었다고 생각했다. 하지만 너무나 찰나적이라 그는 그것이 사실이었는지 확신할 수가 없었다.


- 27 -

건물 밖으로 물러난 지후일행을 맞이한 사람은 동아와 구출팀 형사들이었다. 형사에게 안겨있던 은수는 동아를 보자 그동안 억지로 눌러왔던 울음을 왁 하고 터트리며 달려가 그에게 안겼다. 공포와 불안을 어린 은수가 여지껏 참아온 것만도 기특한 일이었다. 동아는 자신의 다리를 부여잡고 떨어지지 않는 아이를 가슴으로 안아 올려 다정하게 눈물을 닦아주었다. 다친 데는 없는지 꼼꼼히 살피는 그에게 흐느낌으로 중간중간 꺾이는 목소리로 은수가 울먹였다.
[흑흑…동아오빠, 엄마가……으흐흑, 엄마가…안에…으허어어…어엉엉…]
[쉬이…괜찮아, 은수야. 엄마는 괜찮을 거야. 엄마가 얼마나 용감한데. 반드시 무사히 돌아올 거니까 울지마. 우리 은수…그동안 많이 무서웠을 텐데 잘 참았구나. 정말 장해.]
등을 토닥여주며 칭찬해주는 동아의 말에 은수의 울음소리가 더욱 높아졌다. 마음이 안심되어 그동안의 긴장이 풀렸기 때문이다. 어느 정도 은수가 진정된 기미가 보이자 동아는 아이를 박형사에게 맡기고 지후에게 다가갔다. 지검 본부와 연락을 취하고 있던 지후는 동아가 다가오자 살짝 눈짓으로 기다리라고 지시했다. 그가 통화를 끝내기가 무섭게 동아가 대뜸 물었다.
[모두 몇 명입니까?]
고갯짓으로 커다란 건물을 까딱 가리켜 보이자 질문의 요지를 이해한 지후가 조금 전 목격한 일당들의 수를 가르쳐 주었다.
[열 서넛이라……]
나지막이 입 속으로 되뇌이며 동아는 건물을 향해 불안한 시선을 던졌다. 아이들을 구출한 상태에 단미가 보이지 않는다면 결론은 하나였다. 분명 그녀 스스로가 남았을 테지. 은수가 울며 이야기하려던 것도 그것일 테고. 다른 때라면 별로 걱정하지 않을 동아지만 이번만은 마음이 놓이지 않았다. 아마도 지금쯤 단미는 굉장히 날카로운 상태일텐데…….
제발 그들이 단미를 자극하지 않기를, 지후와 자신이 일을 해결할 때까지 단미가 한계를 넘지 않게 이성을 유지할 수 있기를 동아는 간절히 기원했다.

★★★
이마가 유난히 툭 불거져 나와 '짱구'라는 별명으로 더 많이 불리는 이장호는 점차 커져 가는 불안에 참지 못하고 연신 엉덩이를 들썩거렸다. 올해 스물 한 살이 된 그는 3년 전부터 최용수가 이끄는 '레드 스콜피온'에 가입하여 밤마다 폭주족 생활을 즐기며 쉽게 살아왔다. 심각하고 진지한 것들은 그의 취향이 아니라 치부하면서 쾌락과 스피드에만 몰두해온 나날들이었다. 그런데 그런 가볍고 즐거운 그의 일상이 한순간에 뒤집어져 버렸다. 그들의 리더 최용수가 일전에 신세를 진 형님이라며 한 사내를 데려왔을 때부터 레드 스콜피온의 조직원들에게 먹구름이 끼기 시작한 것이다. 대조직 대승회의 추적까지 받고 있는 이기천 때문에 자신을 비롯한 폭주족 동료들까지 덤터기로 쫓기게 되어버렸다.
리더 최용수와 이기천에게로 향한 불만을 입 속으로 삼키고 이장호는 자세를 고쳐 앉았다. 그의 정면에는 마치 놀러온 듯 침착한 태도로 주변을 둘러싼 사내들을 살피는 여자가 있었다. 인질을 감시하는 임무를 맡은 이장호는 연신 이기천과 그의 부하들에 대한 욕을 중얼거리며 다리를 쭉 뻗어 발끝을 교차시켰다. 그 자세로 크게 기지개를 켜니 온 몸에서 뼈마디가 두두둑거렸다. 조금 전까지 잔뜩 긴장해있던 몸이다. 이곳저곳에서 삐걱거리며 이상을 호소해오고 있었다.
주위에는 같은 폭주족 동료들이 군데군데 흩어져 수군대고 있었다. 그들도 현재 상황에 크게 불안하고 당혹해하고 있었다. 이기천과 그의 부하들은 다른 곳에서 앞으로의 일을 의논하고 있을 터였다. 뭐가 그리 잘났는지 이기천은 일에 대해서는 절대 자신들에게 의논하는 법이 없었다. 그저 거만한 어조로 통보 아니면 명령을 내릴 뿐이다. 흥! 그래봤자 저도 쫓기는 주제에 말이다.
나직이 코웃음을 치던 이장호가 문득 고개를 들었다. 어쩐지 한기가 들었기 때문이다. 미간을 모으며 주위를 두리번거리는데 자신을 똑바로 응시하고 있는 여자가 눈에 들어왔다. 그는 대번에 기분이 팍 상했다. 안 그래도 불안으로 기분이 꿀꿀하던 차에 그를 노려보는 여자의 까만 눈동자가 그의 감정을 더욱 긁어버린 것이다. 왠지 그녀의 눈은 자신을 비웃는 듯 하였다.
[이 씹, 눈깔 안 내려? 어디서 꼬나보고 난리야, 재수 없게….]
이장호의 기분 상한 어투에 다른 쪽에 둘러 앉아있던 사내들이 돌아보았다.
[왜 그려? 시방 뭣 땜시 그러냐, 짱구야?]
[젠장. 이 년이 재수 없게 눈깔에 힘주고 있잖아. 안 그래도 심란해 죽겠는데 별 게 다 신경 쓰이게 하고 있어…쓰으…….]
[놔 둬라잉. 시방 저 년 맴도 맴이 아닐 것이다.]
[쓰바…지깟 게 이 상황에 노려보면 어쩔 거야?]
동료의 만류에도 상한 감정을 추스르지 못한 이장호는 옆에 놓아둔 쇠파이프를 만지작거리며 괜히 눈을 부라렸다. 그들이 하는 꼴을 가만히 보고만 있던 단미가 이윽고 입을 열었다.
[우리 애들을 납치한 놈이 누구지?]
그녀의 물음에 잠시 말문이 막힌 이장호가 픽하고 웃었다.
[허! 보자보자 하니까 이제 막 나오네. 야, 그걸 몰라서 물어?]
[내가 묻는 건 지시를 내린 이기천이 아니라 직접 납치한 자가 누구냔 거야.]
[얼씨구, 점점…. 알아서 어쩔 건데? 그렇다고 이 상황에 고소를 할거냐, 감옥엘 보낼 거냐? 웃기는 년이구만.]
피식거리고 비웃던 이장호는 계속 말없이 바라보기만 하는 그녀의 눈에 인상을 구기더니 버럭 소리를 질렀다.
[애들을 직접 납치해온 건 이기천의 직속 부하들이야. 우린 그 자식들이 애를 끼고 돌아온 후에야 알았다구. 빌어먹을, 실컷 부려먹을 때는 언제고 우리만 따돌리다니…. 우리 아니었음 대승회든 경찰이든 간에 잡혀도 벌써 잡혔을 시키들이……! 제길, 이럴 줄 알았으면 애들 위협하라고 할 때, 그때 끝장을 보는 건데…쓰벌.]
단미가 휙 고개를 들었다. 그녀의 눈이 반들거리며 생기를 띄기 시작했다.
[그럼 일전에 오토바이로 아이들을 칠 뻔했던 그게 바로…?]
[아아, 나랑 저 뒤에 서 있는 놈이 함께 했었지. 그냥 겁만 좀 줄려고 한 건데 아줌마가 끼어드는 바람에 말야. 그러고 보니 아줌마, 아주 날래던 걸.]
[…그렇군! 너희들이었군!]
이장호와 그가 가리킨 사내를 번갈아 바라보는 단미의 얼굴에 서서히 미소가 떠올랐다. 별 생각 없이 말을 꺼냈던 이장호는 그녀의 미소에 가슴이 섬칫 하는 걸 느꼈다.
[뭐, 뭐야, 너! 무슨……?!!]
[아주 잘됐어. 찾아다닐 수고를 할 필요가 없어졌으니….]
아직도 사태를 짐작하지 못하고 어, 어하는 의미 없는 신음을 흘리는 이장호의 턱에 전광석화 같은 발차기가 작렬했다.
[크어어…!!!]
앉은 그대로 발끝으로 그의 턱을 부숴 놓은 단미가 빙글 몸을 돌려 의자에서 뛰어올랐다. 턱뼈가 나간 바람에 비명조차 제대로 지르지 못한 이장호가 쿠당탕 뒤로 나자빠졌을 때, 단미는 이미 한 남자의 복부에 강한 정권을 꽂아 넣고 있었다. 조금 전 이장호가 고갯짓으로 가리킨 사내였다. 컥 하는 신음과 함께 몸이 기역자로 꺾인 놈의 뒷머리와 어깨 근육 사이 급소를 발뒤꿈치로 정확히 내려찍으며 단미는 유리한 위치를 점거했다.
갑작스런 사태에 놀란 사내들이 화들짝 무기를 잡고 그녀를 에워쌌다. 당황스런 한순간이 지나자 폭주족들은 제각기 위협적인 소리를 지르며 달려들었다.
단미의 얼굴에 아름다우면서도 잔혹한 미소가 피어올랐다. 그녀의 몽환적인 미소가 너무나도 시선을 현혹시켜 일촉즉발의 위험한 분위기 속에서도 그들은 눈을 뗄 수가 없었다. 그리고 그들은 아름다운 미소 속에 내재된 잔혹한 그림자에 몸을 떨어야 했다. 자신을 에워싸고 흉흉한 눈빛을 빛내는 폭주족들을 찬찬히 살펴보던 단미가 이윽고 미소를 거두었다. 동시에 빠알간 입술 사이로 얼음굴에서 막 올라온 듯한 냉랭한 목소리가 흘러나왔다.
[은혜는 두 배로, 원한은 열 배로 갚는 것이 나의 신조이다! 똑똑히 기억해 두어라!]

★★★
일본밖에 없었다. 지금 상황에 안전하게 숨어들 수 있는 곳은 일본 정도였다. 이기천은 폰 너머로 들려오는 어눌한 한국어에 왈칵 짜증이 치밀었다. 오래 전부터 거래가 있던 일본 조직과 간신히 연결되어 어떻게든 들키지 않고 일본으로 들어갈 방도를 찾는 중이었다. 슬쩍 갖고 있는, 아니 정확히는 곧 가지게 될 마약에 대해 흘렸더니 일본놈이 더 적극적으로 나오는 마당이라 일본 밀입국은 충분히 가능한 이야기였다. 다만 전화를 받는 상대가 재일교포 3세라서 정확치 않은 한국어 발음에 성질 급한 그로써는 화급증이 일 뿐이었다.
[물론입니다, 가네다상. 일단 도착하기만 하면 저야 가네다상만 믿고 따를 밖에요. 일본시장에 대해서는 저보다야 가네다상이 더 전문가 아니십니까? 하하하.]
메마른 웃음을 흘리며 이기천은 머릿속으로 딴 계산을 하느라 바빴다. 일단 일본으로 들어가는 것이 먼저지만 결국 최종 목적지는 중국이 될 것이다. 일본에서 한 6개월 가량 푹 쉬다가 대륙으로 들어갈 방법을 찾아야 한다. 방법이야 찾으면 얼마든지 있을 테니 별 문제가 되지 않지만 지금 걱정되는 것은 일본까지 가는 행로이다. 이렇게 경찰이란 꼬리를 계속 달고 있다가는 일본에 도착하자마자 쇠고랑을 찰 수도 있었다.
슬며시 이마에 주름을 잡으며 통화를 하고 있는데 어디선가 이상한 소리가 들렸다. 근처에 있던 부하들도 들었는지 긴장해서 일어서는 모습이 보였다. 다시 소리가 들렸다. 이번에는 아까보다 더 또렷하게 들려왔다. 신음 같기도 하고 비명 같기도 한데 곧이어 우당탕하는 뭔가 부서지는 소리까지 났다. 한 손으로 수화기를 막고 이기천은 옆의 수하에게 나직이 지시했다.
[놈들한테 가봐! 아마 여자 하나 놓고 지들끼리 지랄하고 있을 테니. 이번 기회에 아주 기를 죽여놓으라고. 빌어먹을 놈들, 누가 뒷골목 양아치 아니랄까봐 하는 짓들 하고는…….]
얄팍한 입술을 말아 올려 이를 드러내며 소리 없이 웃던 부하 둘이 건들거리는 걸음으로 쌓아둔 컨테이너 사이로 사라졌다. 제대로 놈들을 다룰지, 아니면 지들도 같이 섞여 여자 쟁탈전에 끼여들지는 모르지만 적어도 조용히는 시켜놓을 것이다. 그리고 그것이면 충분했다. 그는 다시 전화에 집중했다.
[이거 실례했습니다, 가네다상. 아니, 아닙니다. 그럴리가요. 조금 전에도 말씀드렸지만 저는 가네다상만 믿겠습니다, 하하하하….]
그 후로도 통화는 5분 가량 지속되었다. 짜증스런 동작으로 폰을 던지고 이기천은 눈을 부라렸다. 바깥 상황이 궁금했다. 하지만 자신이 조금이라도 약한 구석을 보이면 그들은 당장에 이를 드러내고 들개 떼처럼 달려들 것이다. 부하들조차도 완전히 신뢰할 수 없는 상황이었다. 거기다 지금 가지고 있는 무기와 자금으로는 며칠 가지 못할 것이다. 미간을 접고 골똘히 생각에 잠겨 있던 그가 불현듯 고개를 들었다.
어느새 건물 안은 조용해져 있었다. 하지만 만족감이 아닌 불길함이 슬며시 고개를 들었다. 이유를 알 수 없는 불길한 예감에 그는 머리를 흔들며 잡생각을 떨치려 노력했다. 팔을 들어 시간을 확인하니 어느새 강지후와 약속했던 시간이 다가오고 있었다.
순간 콰앙!! 하는 굉음과 함께 부서지는 요란한 음향이 주위를 진동시켰다. 깜짝 놀란 이기천은 휙 돌아서면서 손을 뻗어 총을 움켜잡았다. 앉아서 쉬고 있던 부하들도 벌떡 일어나 경계의 눈초리로 주위를 둘러보았다. 소리의 근원지는 컨테이너 앞이었다. 아까 폭주족들을 살펴보러 갔던 부하 하나가 거대한 컨테이너에 부딪쳐 몸을 새우처럼 말고 꿈틀거리고 있었다. 움푹 패인 컨테이너의 벽면이 얼마나 강하게 부딪쳤는지 알려주고 있었다. 고통에 가득 찬 신음소리가 부하의 입술 사이에서 간헐적으로 흘러나왔다.
어안이 벙벙한 이기천이 총을 고쳐 쥐며 한 걸음 내딛었을 때였다. 또 다른 부하 한 명이 말 그대로 날아와 동료가 부딪친 곳, 바로 그 자리에 온몸을 갖다 박았다. 다시 한번 요란한 굉음이 시멘트벽을 흔들었다. 바닥에 떨어져 쿨럭 쿨럭 기침을 뱉아 내는 부하의 입가로 벌건 핏덩어리가 쏟아져 나왔다. 바닥에 커다란 흑적색 자국을 만들고 있는 부하들을 쳐다보던 이기천이 시선이 천천히 올라갔다.
자박 자박……
낮게 스치는 소리와 함께 의외의 사람이 모습을 드러냈다.
[너, 너는…?]
이기천의 두 눈이 쟁반만해졌다. 상대의 시선이 이쪽을 향했다. 순간 그는 그녀의 눈동자가 더욱 반들거리며 빛을 발하는 것을 보았다. 단순한 착각이 아니라 그는 실제로 그녀의 두 눈에 먹이감을 포착한 야수의 만족감과 환희, 그리고 차가운 기대가 차례로 지나가는 것을 보았다. 삽시간에 등허리가 땀으로 축축해졌다. 저도 모르게 마른침을 삼킨 이기천의 목울대가 요란하게 요동쳤다.
이기천은 서서히 다가오는 그녀를 바라보며 연유를 알 수 없는 두려움에 머릿속이 백지처럼 새하얗게 지워지는 것 같은 착각에 빠졌다. 권총을 쥐고 있는 손바닥이 땀으로 젖어들어 자꾸만 권총이 미끄러질 것 같아 그는 계속 힘을 주어야 했다.

★★★
[아마도 일본으로 밀입국하려 할거요. 공항이고 항만이고 할 것 없이 모두 출국금지 조치가 내려져 있으니 놈이 택할 길은 하나뿐이오. 항만마다 경계를 철저히 하고 요원들을 더 배치시키도록 하시오.]
경찰 기동대장에게 이것저것 지시를 내리고 있는 지후에게 이형사가 다가왔다.
[강검사님, 모두 준비 완료되었습니다.]
[좋아. 발신기도 잘 붙여두었겠지?]
[네, 눈치채지 못할 곳에 깜쪽 같이 장치해 두었습니다.]
만족한 표정으로 이형사가 건네주는 검은 가방을 받아들고 지후는 마지막 점검을 했다. 전자 발신지 추적 장치를 교묘하게 숨겨놓은 검은색 사각형 손가방은 거울처럼 들여다 볼 수 있을 정도로 반질반질 윤이 흘렀다. 가방 잠금 장치를 확인하고 있는데 동아가 가까이 다가왔다. 소년의 얼굴이 단호한 결심으로 바위처럼 굳어있었다.
[저도 가겠어요!]
손을 멈추고 지후는 흘낏 소년을 쳐다보았다.
[아무리 말리셔도 소용없어요. 전 이미 결심했으니까요.]
[네가 단미를 걱정하는 마음은 나도 이해한다. 하지만 그럴 순 없어. 완전히 구석에 몰리게 되면 놈이 무슨 짓을 할지 몰라.]
[제 한 몸 정도는 충분히 건사할 수 있으니 염려 마세요. 형님도 아시겠지만 저는 태어났을 때부터 천화무(天和武)의 무인들 속에서 자랐는걸요.]
절대로 양보할 수 없는 고집스러움을 담고 동아의 눈동자가 빛을 발했다. 소년의 결연한 의지가 막힘 없는 목소리에서도 잘 드러나 있었다. 동아가 다시금 비장하게 덧붙였다.
[그리고 저는 다른 의미로 누님이 걱정스럽습니다.]
[…무슨?]
[제 기우였으면 하지만 일단 누님의 상태를 제 눈으로 확인하고 싶어요. 설령 일이 터진다 해도 제가 가까이 있으면 뒷수습하기에도 용이할테구요.]
의미심장한 동아의 말이 지후를 불안하게 만들었다. 그가 좀더 자세히 물어보려고 입을 열었을 때였다. 고막을 찢어발기는 듯한 날카로운 폭음이 밤하늘 사이로 천둥처럼 울려 퍼졌다.
탕!!! 탕!!! 타앙--!!!




- 28 -

지후를 비롯한 모두가 숨쉬는 것도 잊고 수화물창고 쪽을 돌아보았다. 놀란 그들이 미처 행동하기도 전에 다시 두 발의 총성이 더 울려 퍼졌다. 그제야 지후의 몸이 튕기듯 펄쩍 튀어 올랐다. 핏기가 가신 얼굴로 지후가 맹렬히 건물을 향해 달려가면서 소리쳤다.
[1조! 나를 따라오고, 2조는 후문으로 진입한다! 3조, 4조는 이곳을 포위하고 대기하라.]
검푸른색 전투복을 입은 기동대원들이 일제히 사방으로 흩어졌다. 대여섯 명의 무장한 대원들이 건물의 뒤로 돌아가고 그만큼의 숫자가 지후를 따라 건물 안으로 진입했다. 어느새 동아도 지후의 곁에서 달리고 있었다. 대원들이 각기 총을 들고 사방을 경계하면서 컨테이너 화물들이 늘어서 있는 건물 안을 수색하기 시작했다.
미친 듯이 펌프질을 하는 심장이 공급하는 흥분된 혈액이 혈관을 타고 사지백해를 돌아다니고 있었다. 아드레날린이 급속하게 치솟고 입안은 긴장으로 바짝바짝 타들어 갔다. 지후는 믿지도 않는 신을 찾으며 주위를 살피기 시작했다. 혹시라도 쓰러진 단미의 모습을 발견하게 될까봐 심장이 쿵쿵 울리고 있었다. 그녀의 모습이 보이지 않는 것에 안심되는 한편으로 어디에서 무슨 일을 당하고 있을지 몰라 더욱 초조해졌다.
낮고 날카로운 휘파람 소리가 길게 꼬리를 끌며 사람들의 주의를 집중시켰다. 동아와 지후의 머리가 동시에 홱 돌아갔다. 한 대원이 무언가를 발견했는지 그들에게 신호를 보내고 있었다.
대원들을 이끌고 커다란 컨테이너의 벽을 돌아서는 순간, 그들은 경악하고 말았다. 사방으로 부서지고 망가진 철제 의자의 잔해가 나뒹굴고 있었다. 그리고 그 속에 신음을 흘리며 벌레처럼 꿈틀대는 사내들이 있었다. 모두 여섯 명이었다. 간간이 흘러나오는 고통을 호소하는 신음소리만이 그들이 심하게 다쳤음을 나타내주고 있었다.
[총상…인가?]
혹시나 하는 마음에 입 밖으로 말을 꺼내긴 했지만 굳이 대답을 듣지 않아도 지후는 진실을 알 수 있었다. 그들은 총에 맞은 것이 아니었다. 폭행을 당한 흔적이 역력한 놈들은 저마다 입가나 코, 주로 얼굴 부위에 상처를 입어서 피를 흘리고 있었다. 몇 명은 갈비가 나갔는지 옆구리를 부여잡고 몸을 웅크려 고통을 호소하고 있었고, 어떤 놈은 어깨뼈가 탈골되었는지 한 팔을 덜렁거리며 울상을 지었다.
대원들이 그들의 신원을 확보하는 동안 조금 떨어진 곳에서 두 명이 더 발견되었다. 그런데 그들은 먼저 발견한 놈들과 조금 달랐다. 눈에 확연히 드러날 정도로 부상 정도가 더 심했던 것이다. 도저히 정상이라고는 생각할 수 없는 각도로 꺾인 팔과 다리, 그리고 형체를 알아볼 수 없을 정도로 뭉개진 얼굴이 끔찍한 참상이었다. 지후가 기형적으로 비틀린 팔을 피해 그들의 얼굴을 뜯어보며 신원을 확인하려니 입술사이로 가느다란 신음소리가 새어나왔다. 응급차를 부를 것을 지시하고 돌아오니 동아가 여전히 그들 곁에 무릎을 꿇은 자세로 놈들의 상처를 살피고 있었다.
[역시 누님이……!]
나직이 뇌까리는 소년의 목소리도 듣지 못하고 지후는 바닥에 떨어져 있는 의자를 살펴보는데 정신이 팔려 있었다. 등받이와 다리부분이었을 것으로 추정되는 철제 기둥이 모두 휘어져 도저히 원래 모습을 짐작할 수가 없었다. 심지어는 비틀려 떨어져 나간 부분도 있을 정도였다. 도대체 어느 정도의 힘이면 철제 의자를 이렇게까지 변형시킬 수 있는지 그는 짐작도 가지 않았다.

대원을 몇 명 남겨두고 그들은 다시 수색을 재개했다. 끝도 없이 늘어선 컨테이너가 수화물 창고의 크기를 가히 짐작케 했다. 곳곳을 수색하면서 앞으로 전진하는 그들의 귀에 둔탁하게 부딪치는 소리와 희미한 사람소리가 잡혔다. 그들의 발걸음이 더욱 빨라졌다. 차가운 벽을 따라 전진하다 앞을 가로막은 컨테이너를 돌아서니 믿을 수 없는 광경이 펼쳐졌다.
동아는 옆에서 지후가 급히 숨을 들이키는 소리를 들을 수 있었다. 대원들이 일사불란(一絲不亂)하게 움직여 목표물을 향해 조준했다. 눈앞에는 서너 명의 사람들이 한 덩어리가 되어 엉켜있었고 근처에는 이기천이 총을 쥔 채 넋을 놓고 그 광경을 바라보는 중이었다. 그러나 지후를 놀라게 한 것은 이기천이 아니라 엉켜있는 사람들 중에서 단미의 모습을 발견했기 때문이었다. 아내의 모습을 확인한 순간 지후는 머릿속이 새하얗게 지워지는 것을 느꼈다. 그의 목에서 벼락같은 외침이 터져 나왔다.
[꼼짝 마! 모두 손을 머리 위로 올리고 그 자리에 엎드려!]

★★★
난데없이 등장한 지후와 경찰들로 이기천은 무척 당황했다. 하지만 그것은 그에게 절호의 기회가 되어 주었다. 그들의 등장으로 저 악귀 같은 년의 주의가 그쪽으로 잠시 흐트러졌기 때문이다. 그는 기회를 놓치지 않고 그 짧은 순간에 반사적으로 몸을 날렸다.
지후의 목소리에 소스라치게 놀랐던 단미는 자신의 주의가 흩어진 순간 이기천이 몸을 숨기는 것을 알아차렸다. 그러나 그녀가 놈의 도주를 막기에는 걸리적거리는 것이 너무 많았다. 두 눈을 뻔히 뜨고 모든 일의 원흉이 도망치는 것을 보아야 하는 것은 그녀의 격분을 더욱 부추겼다. 결국 단미는 내면에서 용솟음치는 분노를 자신을 막아선 이기천의 부하들에게 모조리 쏟아버렸다.
찰거머리처럼 들러붙어 행동에 제약을 주고 있는 놈의 목덜미를 낚아채 던져버리고 그녀는 바닥에 뒹굴고 있는 굵은 체인을 손에 감았다. 단미의 광폭한 분노가 번쩍이는 두 눈 사이로 줄기줄기 흘러나오고 있었다. 뒤에서 달려들면서 짧은 나이프를 휘두르는 깍두기 머리의 사내의 공격을 허리를 꺾어 흘려보내고 그녀는 왼손을 힘껏 뿌렸다. 손목에 감겨있던 체인이 카르릉 귀에 거슬리는 소리를 내며 풀려나가 깍두기 머리의 팔을 가차없이 후려쳤다. 체인 끄트머리에 가격 당해 부러진 손가락을 부여잡고 놈이 나이프를 떨어뜨리며 고통에 울부짖었다.
넘어져 있던 다른 놈이 괴음을 지르며 그녀에게 달려들었다. 춤사위를 잇듯이 손을 뻗어 놈의 어깨죽지를 움켜쥔 단미는 가차없이 무릎을 올려 찼다. 몸을 꺾고 있던 놈의 얼굴이 피를 튀기며 우드득 거북한 소리를 냈다. 아마 코뼈라도 나간 모양이었다. 하지만 추호의 망설임도 없이 단미는 다시 한번 그의 얼굴에 주먹을 찔러 넣었다. 시뻘건 핏방울들이 사방으로 튀었지만 그는 쓰러지는 행운도 가지지 못했다. 그녀가 아직도 그의 어깨를 움켜쥔 손아귀를 풀지 않고 있었기 때문이었다.
그들을 포위하고 있던 경찰들의 망연한 시선 따위는 그녀의 안중에도 없었다. 오직 이기천을 잡아야 한다는 한가지 생각만이 그녀의 사고를 장악하고 행동을 지배하고 있었다.
스팟!! 바람을 가르는 소리와 함께 동아가 그녀의 곁으로 몸을 날리며 긴 다리를 쭉 뻗었다. 그의 발끝에 몸을 일으키던 깍두기 머리가 다시 나가떨어졌다. 힐끗 옆을 돌아본 단미가 그제야 손을 놓자 잡혀있던 사내의 몸이 스르르 무너지듯 주저앉았다.
멀리서 장승처럼 우뚝 선 채로 그녀를 바라보고 있는 지후의 모습이 보였다. 그 뒤로 이형사, 박형사를 위시해 많은 기동대원들이 이기천의 부하들을 검거하면서 그녀를 힐끔힐끔 훔쳐보고 있었다. 사실상 그들이 한 일이라고는 쓰러져있는 놈들을 쓰레기 수거하듯 분리해서 검거하고 구급차를 부르는 것 정도밖에 없었다. 그들의 호기심과 경외심이 가득한 눈빛이 단미에게 집중되고 있었다. 그러나 그들의 호기심 어린 시선도 그녀의 두꺼운 방어막을 뚫고 들어오진 못했다. 그것은 지후도 마찬가지였다.
그의 경악한 얼굴을 외면하고 단미는 심호흡을 했다. 옆에서 동아가 걱정스러운지 주뼛주뼛 그녀 곁을 맴돌고 있었지만 그것도 무시했다. 단미는 오직 한가지에만 집중했다. 이기천!! 이윽고 정신을 차린 듯 입구와 주변을 철저히 수색하고 이기천의 도주 루트를 막으라는 지후의 지시가 아련히 들려왔다. 무전기를 통해 기동대장과 지시사항을 주고받던 지후가 말을 마쳤을 때였다. 거의 동시에 단미가 컨테이너 벽을 차고 날아올랐다. 보이지 않을 정도로 빠른 속도로 벽을 차올라간 그녀는 컨테이너 꼭대기에 몸을 싣고 아래를 내려다보았다.
이 정도 높이면 건물 내부가 훤히 보일 것이다. 밑에서 넋이 나간 사람들이 목을 길게 빼고 그녀를 올려다보고 있었지만 단미의 시선에는 무심하게 걸려 스쳐갔을 뿐이다. 자신의 이름을 부르는 남편의 목소리가 들린 듯도 하지만 그녀의 방어막에 차단되어 이성을 깨우지는 못했다. 본능에 몸을 맡기고 그녀는 컨테이너 위를 곡예를 부리듯 날렵하게 달렸다. 옆 컨테이너로 발을 굴러 뛰어 건너가면서 그녀는 몇 개의 컨테이너 위를 따라 달리다 드디어 목표물을 포착했다.
그 놈은 컨테이너와 수화물들이 쌓여 어두운 그림자를 만들고 있는 공간에 납죽 몸을 숨기고 숨을 헐떡이고 있었다. 독이 든 꼬리를 꼿꼿이 세우고 기회를 노리는 전갈처럼 놈은 불안한 눈길로 사방을 살피고 있었다. 멀리서 기동대원들이 움직이는 소리와 사람들의 말소리가 들릴 때마다 놈은 얼굴을 굳히고 표독스런 표정을 지었다. 그의 위에서 단미는 등을 둥글게 말고 절대적인 찬스를 기다렸다. 사냥감을 눈앞에 둔 암사자처럼 전신을 긴장시키고 모든 신경을 놈에게 집중했다. 두 눈으로 불길이 쏟아질 것만 같았다.
연신 사방을 살피며 초조한 동작으로 총을 고쳐 잡던 이기천이 흠칫 몸을 긴장시켰다. 바닥에 드리워진 검은 그림자가 스르륵 움직이는 것을 보았던 것이다. 권총을 쥔 손을 태연스레 앞으로 갖다대면서 그는 우연인 듯 위를 쳐다보았다. 그리고 그녀와 시선이 마주쳤다.
순간 전류가 통하는 것처럼 그들을 둘러싼 공간이 파바박 보이지 않는 불꽃을 튀겼다. 눈이 마주친 순간은 시간상으로는 아주 짧았다. 하지만 감각적인 면에서는 서로의 눈길이 부딪치고, 그가 팔을 뻗어 총을 겨누고, 그녀가 컨테이너 위에서 몸을 날려 바닥으로 내려서는 데까지는 억겁의 시간이 흐른 듯 했다. 비록 현실에서는 모든 일이 거의 동시에 일어났지만 말이다.

타앙--!!!

폐쇄된 공간을 울리며 퍼져나간 총성이 메아리치듯 건물 안을 윙윙거리며 맴돌았다. 바닥에 착지하면서 두어 번 구른 단미가 몸을 일으키며 균형을 잡았다. 절대로 그에게서 눈을 떼지 않는 그녀의 웅크린 몸이 투기(鬪氣)로 활활 타오르고 있었다. 왼쪽 어깨가 불에 데인 듯 화끈거리며 통증을 호소했지만 그녀는 한번 쳐다보지도 않았다. 아니, 그녀는 목표물을 포착한 희열에 들떠 육체의 사소한 감각에는 신경 쓸 여유가 없었다.
낮게 웅크리고 있던 그녀를 조준한 러시아제 수제권총이 철컥철컥하면서 공이가 헛도는 소리가 났다. 이기천의 얼굴에 낭패한 기색이 역력했다. 발끝에 힘을 주고 힘차게 박차 올라 그녀는 단숨에 놈의 코끝까지 접근했다. 다급해진 그가 빈 권총을 집어던졌지만 머리를 살짝 젖히는 것만으로 피해버린 단미는 숨 한번 쉴 동안에 단번에 이기천의 얼굴을 후려쳤다.
[크윽!]
앙다문 입술 사이로 핏줄기를 만들고 뒤로 나자빠진 이기천은 황급히 몸을 굴려 연이은 그녀의 발공격을 간신히 피했다. 비틀거리며 일어나 입가를 타고 흐르는 피를 손등으로 문질러 닦고 이기천은 원독에 가득 찬 눈길로 그녀를 노려보았다. 하지만 단미의 눈동자는 그의 원독조차 단숨에 얼려버릴 정도로 차갑게 타오르고 있었다.
[이 씹…내가 모두 포기해도 네 년만큼은 절대로 곱게 놔두지 않겠다.]
이를 갈며 협박하는 그에게 단미는 눈 하나 깜짝하지 않았다. 그저 비웃는 듯 조소 어린 미소를 입가에 매달았을 뿐!
기세에서 이미 그녀에게 밀린 이기천이 근처에 떨어져 있던 쇠파이프를 주워들고 휘두르기 시작했다. 동시에 그의 입에서는 걸쭉한 욕설도 쏟아져 나왔다. 꽤 민첩한 공격이긴 했지만 그녀가 막아내지 못할 정도는 아니었다. 옆으로 채찍처럼 날카롭게 차올린 그녀의 다리에 가격 당한 그의 손에서 무기가 떨어져 나갔다. 딸그랑 소리를 내며 떨어진 쇠파이프가 데구르르 굴러갔다.
지금 단미의 눈에는 모든 일의 시발점이자 원흉이 된 놈밖에 보이지 않았다. "적"이라는 붉은 경고등이 켜진 것처럼 그녀의 머릿속은 온통 적개심과 파괴본능으로 뒤죽박죽이 되어 있었다. 차갑게 가라앉아 있던 그녀의 눈동자 위로 서서히 광기가 떠오르기 시작했다. 밤의 거리에서 실전을 겪으면서도 단 한번도 자신의 모든 실력을 드러내본 적이 없던 그녀는 이미 이성을 잃고 몸 안에서 흉폭하게 날뛰는 짐승을 풀어놓고야 말았다.
입꼬리가 살짝 말려 올라가면서 잔인한 미소가 그녀의 얼굴에 자리잡았다. 발끝으로 기를 운용하여 진각을 내딛는 그녀의 다리공격에 이기천의 오른쪽 복사뼈가 으드득 소리를 냈다. 그의 고통스런 비명소리가 쩌렁쩌렁하게 건물 안을 휩쓸었다. 발목부터 시작하여 정강이, 무릎, 대퇴부까지 차례차례 올라가면서 세심하게 이기천을 자근자근 밟아주던 단미가 일순을 인상을 찌푸리며 놈을 얼굴에 정권을 박아 넣었다. 터졌던 입안이 다시 찢어지면서 피가 사방으로 튀었다. 단미의 얼굴에도 핏방울이 튀었지만 그녀는 전혀 아랑곳하지 않았다.
기를 운용하여 내지른 주먹에 턱뼈가 바스라지면서 맞물리지 않는 입을 통해 핏물이 주루룩 흘러내렸다. 손아귀를 갈고리처럼 쥐어 놈의 목을 틀어쥔 그녀가 고통스런 신음을 흘리는데 정신이 없는 이기천을 끌어당겼다. 옥죄인 목으로 인해 숨쉬기가 어려운지 이기천은 핏물이 벌컥벌컥 솟아오르는 입을 간신히 열어 공기를 들이키려고 안간힘을 쓰고 있었다. 하지만 그런 그의 삶에 대한 애절한 몸짓은 거들떠보지도 않고 단미는 우악스럽게 놈의 얼굴을 바짝 끌어당겨 서릿발처럼 냉기가 풀풀 날리는 음성으로 한마디했다.
[시. 끄. 러. 워.]
[…으으…으허…어…….]
그의 눈에 공포가 가득했다. 하지만 그를 내려다보는 단미의 눈동자는 너무나 투명해서 어떤 감정도 떠올라 있지 않았다. 그리고 그것이 이기천을 더욱 절망케 했다. 그녀가 움켜진 목이 점점 더 죄여오는 것을 느끼고 이기천은 발버둥을 쳤지만 그것은 자신에게 남은 얼마 안 되는 기력까지 빼앗아가고 말았다. 정말 이 여자가 나를 죽이려는 걸까? 머리를 가득 채운 순수한 공포가 육체의 통증마저도 마비시키고 그를 발버둥치게 했다.
[누.님.!!!]
멀리서 누군가의 외침소리가 들렸다. 사람들이 움직이는 소리도 들렸다. 그의 얼굴에 희망의 빛이 떠올랐다. 그런 그를 바라보는 단미의 눈동자에 냉기가 서렸다.
[누님! 그만하세요. 이제 다 끝났어요.]
곁으로 다가온 소년이 그녀의 손목을 붙잡았다. 단미의 시선이 그를 스쳐지나갔다. 동아는 그녀의 눈을 똑바로 응시하면서 그녀를 설득했다.
[이제 집에 가야죠. 이 손을 놓아주세요. 아이들이 기다리고 있어요.]
단미가 말끄러미 동아를 보았다. 그녀의 눈에 이지의 빛이 돌아오고 있었다. 처음 보는 광경인양 주위를 둘러보는 그녀의 시선에 남편의 모습이 들어왔다. 그는 조금 떨어진 곳에서 굳은 표정으로 그들을 지켜보고 있었다. 서서히 그녀의 손에서 힘이 빠져나갔다.
털썩. 바닥에 쓰러진 이기천에게 박형사가 달려갔다. 단미는 고개를 숙여 손을 물끄러미 들여다보았다. 손바닥과 손가락 가득 적셔진 핏물이 끈적끈적해서 기분이 나빴다. 뱃속이 울렁거렸다. 그녀의 상태를 알아차린 동아가 화급히 그녀의 어깨에 팔을 둘렀다.
[괜찮아요, 누님. 이제 집에 가요.]
어린애처럼 고개를 끄덕이는 그녀를 데리고 동아는 건물을 빠져나왔다. 지후 역시 이상한 그녀의 행동이 걱정스러웠지만 눈앞에 처리해야 할 일들이 산적해 있었다. 단미는 차에서 기다리고 있던 쌍둥이들의 열렬한 환영을 받았다. 흐느껴 울다가 웃다가 두 가지를 반복하는 아이들과 단미는 차안에서 탄환이 스친 어깨를 치료받았다. 아내가 걱정된 지후가 계속 들락거리면서 구급대원을 재촉해대는 소리가 들렸다. 그제야 단미는 자신이 돌아왔음을 인식했다.

대강의 일을 끝내고 뒤처리를 이형사와 기동대장에게 맡긴 지후는 가족들과 함께 집으로 돌아왔다. 곧 다시 돌아가 봐야 하지만 그들을 집까지 무사히 데려다 놓아야 마음이 편해질 것 같았다. 미리 연락을 받고 기다리고 있던 택호와 지애가 한걸음에 달려나와 아이들을 맞았다. 모두 한바탕 울며 웃으며 다시 한번 소란을 피웠지만 무사히 돌아온 아이들로 인해 가족 모두 안도하고 있었다.
차안에서부터 평상시와 달리 말 한마디 없이 조용하던 단미도 집으로 들어섰다. 그녀는 차안에서도 손바닥을 물끄러미 들여다보기만 해서 지후를 걱정하게 했다. 이미 핏자국은 깨끗이 씻겨나갔지만 그녀는 무얼 그리 보는지 자신의 손을 뚫어져라 보았었다. 며느리가 창백한 안색으로 들어서자 현수와 은수를 끌어안고 있던 택호가 문득 생각난 듯이 그녀에게 말했다.
[아가, 너희들이 없을 때 널 찾아 손님이 왔었다. 네 스승이란 분인데, 우리 사정을 들으시고 함께 걱정해 주셨단다.]
그의 말에 단미와 동아가 놀라 고개를 들었다. 때마침 거실로 회색 승복을 입은 나이 지긋한 한 승려가 나타났다. 택호보다 몇 살 많아 보이는 그는 현유로운 눈길로 단미와 동아를 바라보았다. 장대한 키와 꼿꼿한 태도, 형형한 눈빛이 범상치 않아 보이는 스님이었다.
[스, 스승님…….]
놀란 동아가 나직이 그를 불렀다. 그가 단미와 동아의 스승, 천화무의 현 장문, 진무(眞武)스님이었다.
[단미야.]
진무가 나직이 제자를 불렀다. 굳어있던 그녀의 얼굴이 입술부터 일그러지더니 단미는 와락 울음을 터트리며 스승의 품으로 뛰어들었다. 그녀의 울음소리가 비통함을 띄며 더욱 높아졌다. 진무는 장탄식을 터트리며 제자의 어깨를 가만히 다독였다.


- 29 -

적갈색 무늬가 그려진 닫힌 방문 앞에서 지후는 계속 망설였다. 잠시 방문 앞을 서성이던 그가 마침내 결심을 한 듯 고개를 들고 다시 문 앞에 섰다. 그는 가볍게 노크를 하고 안으로 들어섰다. 동아가 쓰고 있는 작은 방안에는 지금 창문 틈새로 뿌옇게 빛이 새어들어 오고 있었다.
어느새 날이 밝은 것이다. 아직 쌀쌀한 밤기온을 생각해 깔아놓은 두꺼운 요 위에는 진무스님이 이불을 젖히고 앉아 그를 기다리고 있었다.
[조금 전에 잠이 들었네.]
진무가 주름진 손마디로 단미의 붉은 머리칼을 쓰다듬으며 속삭였다. 단미는 늙은 스승의 무릎을 베고 누워 잠들어 있었다. 지후가 조용히 곁에 다가와 양반다리를 하고 앉자 진무는 주름진 얼굴에 잔잔한 미소를 띄웠다.
[지난 하루는 이 아이에게도 고되었던 모양일세. 이리 금방 잠이 든 걸 보면.]
[…그녀가 우는 건 처음 보았습니다.]
[허허, 나 역시 아주 오랜만일세. 열 두어 살 때 온 산이 떠나가라 펑펑 울어제낀 후로는 처음이구만. 이 녀석이 겉으로는 뭐든 혼자 척척할 수 있을 것같이 굴지만 그건 정말 말 그대로 겉모습뿐이라네. 실제로 단미는 아직도 어린 시절의 성격 그대로야. 정 많고 상처받기 쉽고 내성적인 아이지.]
빙긋이 웃으며 진무는 자신의 애제자를 다독이던 손길을 멈추고 지후를 응시했다.
[어릴 때는 상처받은 마음을 감추기 위해, 더 이상 상처받지 않으려고 마음의 벽을 쌓는 걸로 세상과 자신을 분리시켰지만, 점점 자라면서 자신을 지키는 방법에 있어 조금씩 달라져갔지. 아마 내게 무술을 배우면서부터일 게야. 아무도 자신에게 상처주지 못하게 스스로의 강함을 드러내고 본성을 숨기며 꾸미고 있지만, 이 아이의 내면은 아직도 열 한 살 무렵 그대로라네. 사람을 깊게 사귀는 걸 두려워하고 만남에 있어 아주 조심스럽지. 자네가 단미와 함께 평생을 해로할 상대라면 이 아이의 외양을 뒤덮고 있는 거추장스런 장식들은 모두 떼어버리고 감춰진 내면을 볼 수 있어야 할걸세.]
[지금도 충분히 느낄 수 있습니다.]
도전적인 지후의 말에 진무가 씨익 웃었다. 그의 웃음은 늙은 중을 장난기 가득한 개구쟁이 얼굴처럼 만들어 놓았다. 진무는 유쾌한 웃음을 껄껄 내뱉었다.
[아직도 어린애 같은 구석이 있어서 한번 손에 쥔 것은 절대로 놓으려 하지 않지.]
[저도 마찬가지입니다. …어린애 같진 않지만 말입니다.]
[허허허, 게다가 고집은 얼마나 센지 여간한 사내가 아니면 다루기에 벅차다네.]
[제게는 한번도 자기 고집을 내세우며 막무가내로 군 적이 없습니다.]
이제는 아예 입을 활짝 벌리고 웃으며 진무가 말했다. 그는 아주 흡족해 보였다.
[가식에 속지 않고 심연의 진상을 볼 수 있다면 이 아이와는 천생연분이라 할 수 있지. 그만 데리고 가게나. 나도 밤을 꼬박 세웠더니 피곤하구먼.]
[그럼, 편히 쉬십시오.]
머리를 숙여 인사를 하고 지후는 잠든 아내를 안아들었다. 잠깐 몸을 뒤척이긴 했지만 그녀는 깨지도 않고 그의 품안에서 편안히 자리를 잡았다. 눈물자국이 그대로 남아있는 그녀의 얼굴이 마치 어린 소녀처럼 애잔함을 띄고 있었다. 도저히 2시간 전의 그 잔혹한 모습은 찾아볼래도 볼 수가 없었다.
그가 단미를 안아들고 문지방을 넘는데 편안하게 다리를 쭈욱 펴고 있던 진무가 버럭 소리를 쳤다.
[네 이놈, 동아야--! 냉큼 나오지 못하느냐!!]
숨어있던 동아가 후다닥 방으로 달려들어가면서 앵돌아진 목소리로 대답했다.
[지금 간다구요. 그만 좀 부르세요.]
지후를 지나치며 동아는 장난스레 한쪽 눈을 꿈벅거렸다.
[예끼 놈! 늙은 스승이 자리가 편치 않아서 잠을 못 이루고 있건만 제자란 놈이 어딜 그리 쏘다니는 게야.]
[아얏! 스승님, 제가 어디 있다 온지 다 아시면서 그러실 거예요? 그리고 스승님 다리 아픈 거야 단미 누님이 베고 잤으니까 그런 거죠.]
[아니, 그래도 이놈이 계속 말대꾸를…!]
[아야얏! 아퍼요. 진짜루 아프다니까요.]
[그럼 아프라고 때리는 꿀밤이지 맛있으라고 이러는 줄 아느냐?! 잔소리말고 어서 시원하게 한번 주물러 보거라.]
[씨이…, 순 나만 부려먹더라…….]
계속 궁시렁 대는 동아의 목소리가 흘러나왔다. 투닥거리며 사제간의 정을 확인하는-진실로 그런지는 확인할 수 없지만-그들을 뒤로 하고 지후는 웃음을 참으며 계단을 올라갔다.
몇 시간 후면 사건 뒤처리를 위해 지검에 가야한다. 보고서도 올려야 하고, 형사들 입단속도 시켜야 하고-잘 되진 않겠지만-, 조금 껄끄럽긴 하지만 대승회에 사의도 표시해야 할거고, 해야할 일이 한두 가지가 아니다. 하지만 그는 아내를 침대에 누이고 자신도 그 옆에 벌렁 드러누워 버렸다. 손가락 하나 까딱하기 싫었다. 그냥 이대로 단미를 안고 열 두시간만 푹 자고 싶은 마음이 굴뚝같았다.
쌔근쌔근 들려오는 아내의 숨소리가 천상의 소리처럼 들렸다. 얼굴로 흘러내려 달라붙은 머리칼을 애정 어린 손길로 떼어주며 지후는 찬찬히 아내를 살펴보았다. 길게 말려 올라간 속눈썹 끝에는 아직도 물방울이 매달려 있었다. 그의 손길을 느꼈는지 그녀의 속눈썹이 잠시 파르르 떨리다 조용해졌다. 좀더 조심스럽게 그녀의 얼굴을 쓰다듬던 지후는 옆으로 누운 채 아내의 얼굴을 뚫어지게 바라보다 탄식하듯 속삭였다.
[…다음에 울 일이 있으면 내 품에서 울어.]

★★★
신경질적인 동작으로 셔츠자락을 비트는 것으로 초조함을 달래보려고 무진장 애를 쓰면서 단미는 입술을 물어뜯었다. 하지만 별 효과가 없는 듯 했다. 그의 목소리가 가까워짐에 따라서 자신의 심장이 더욱 거세게 쿵덕대는 걸 보면 말이다. 바깥에서 지후와 동아가 자신에 대해 이야기를 나누는 소리가 어렴풋이 들려왔다. 일어나 식사는 했는지 묻는 그의 목소리에 이어 단미가 몇 시에 일어나 무엇을 얼마만큼 먹고 어느 정도나 쉬다가 다시 방으로 돌아갔는지 시시콜콜 보고하는 동아의 음성도 들렸다.
-사내자식이 수다스럽기는…….
입술을 삐죽거리는 것으로 동생에 대한 못마땅함을 표현하던 단미는 그의 발자국 소리가 더욱 가까워지자 후다닥 침대 속으로 파고들었다. 남편의 얼굴을 정면으로 마주볼 마음의 준비가 아직까진 되어있지 않았다. 이불을 머리끝까지 끌어올리고 그녀는 숨죽인 채 자는 척했다. 제발 그가 속아넘어가 주길 빌면서.
방안에는 그가 옷을 갈아입는 소리가 마치 쇠망치질을 하는 것처럼 크게 들려왔다. 한동안 부스럭거리던 소리가 그치고 그녀는 침대 한쪽이 풀썩 주저앉는 것을 느꼈다. 자기도 모르게 침을 꼴딱 삼킨 단미는 그 소리가 너무 커서 화들짝 놀라고 말았다. 하지만 다행히도 지후는 눈치채지 못한 듯 했다. 그는 그저 몸을 뒤로 기댄 채 편안한 숨을 내쉬고 있었다. 5분 가량 긴장하고 있던 그녀는 서서히 힘을 빼고 안도의 한숨을 내쉬었다. 그래서 그가 갑자기 말을 걸었을 때는 죽을 만큼 놀라고 말았다.
[나를 피하는 이유를 말해 주겠어?]
-헉!!! 아이고, 심장이야…….
사생결단을 내듯이 펌프질을 하고 있는 심장을 부여잡고 단미는 슬그머니 고개를 내밀었다. 담담한 신색으로 남편이 한 팔로 팔베개를 하고 그녀를 물끄러미 보고 있었다. 의외로 그는 아주 침착해 보였다. 주뼛주뼛 그의 눈치를 보면서 자세를 고치는 그녀에게 지후가 다시 입을 열었다.
[아침에 내가 나갈 때도 자는 척했고, 내 전화도 받지 않았지. 지금은 말 할 것도 없고. 이 정도면 의도적으로 나를 피하고 있다고 밖에는 생각하지 않을 수가 없군 그래.]
[…다, 당신을…똑바로 볼 수가 없으니까요…….]
[왜지?]
머뭇거리며 말하는 그녀에게 짧은 어조로 질문을 던진 지후는 아주 담담했다. 너무 차분해서 오히려 단미가 어리둥절할 지경이었다.
[그, 그야 이제는 당신이 모든 걸 알아버렸잖아요. 내가…말하지 않았던 사실들도……. 이번 일로 아주 적나라하게 당신이 직접 보았잖아요.]
[그게 뭐? 당신이 적발마녀라고 불리는 거?]
지후가 가볍게 코웃음을 쳤다.
[모르겠어요? 난 당신을 속였다구요. 당신이 이제껏 보아왔고 믿었던 김단미는 실제와 다르단 말이에요. 난 당신 생각처럼 얌전하지도, 사려 깊지도, 조신하지도 않아요. 처음부터 난 당신을 속였어요. 당신이 바라고 원하는 모습만 꾸며댔어요. 당신은 내게 모든 것을 솔직하게 보여줬는데 나는 전혀 그렇지 못했어요. 어떻게든 당신이 속아넘어가 주길 바랬어요.]
[글쎄, 내 생각과는 조금 다르군.]
그의 부인에 단미는 답답한 표정을 지었다. 이제 모든 사실을 고백하는데도 그를 이해시키기가 이렇게 어려울 줄은 진정 몰랐다. 하지만 지후는 그녀의 안타까운 표정에도 흔들림 없이 대꾸하고 있었다.
[당신 말대로라면……, 단미, 아버님이나 지애와 함께 사는 것이 싫었던 거요?]
[아니에요, 절대 그렇지 않아요.]
[그럼 은수와 현수가 귀찮았소?]
[맙소사! 지후씨, 정말 그렇게 생각하는 건 아니죠?]
[그렇다면 내가 번드르한 조건 따위는 없는 남자였다면 당신은 나와 결혼하지 않았을 거요?]
[지후씨!!! 그렇지 않다는 거 당신이 더 잘 알고 있잖아요. 내가 당신가 결혼한 건 오직 한가지, 당신을 사랑하기 때문이에요!]
그녀의 분개한 말투에 지후의 얼굴에 미소가 피어올랐다.
[그걸 알기에 나는 속았다고 생각하지 않는 거요. 오히려 내가 당신을 기만했지.]
[……?]
어리둥절해 하는 그녀를 응시하던 지후는 안타까움에 가슴이 메였다.
[그래, 나 역시 당신을 속였지. 당신이 날 사랑하고 있다는 것은 결혼하기 전부터 알고 있었소. 그리고 그 점을 이용했지. 내 형편을 알면서도 마다하지 않고 헌신적으로 가족을 보살필 아가씨는 당신밖에 없다고 생각했어. 당신이 날 사랑한다는 그 점을 이용해서, 당신의 마음을 미끼로 내게 유리하게 이용한 거요.]
[……알아요.]
고개 숙인 단미가 기죽은 음성으로 말했다. 이미 인정하고 감수한 사실인데도 다시 되새기려니 심장이 따끔따끔하게 아파 왔다.
[처음부터 알고 있었어요. 지후씨가 날 사랑하지 않는다는 거…. 하지만 그걸 알면서도 시작한 일인걸요. 그리고 당신은 반드시 나와 결혼할 거라고 믿었어요. 왜냐하면 내가 그렇게 만들었으니까요. 당신의 조건에 부합되는 완벽한 여성을 연기했으니까요. 백모님의 소개로 만났을 때, 난 이미 당신의 처지나 아내상에 대한 모든 것을 알고 있었기에 거기에 딱 들어맞는 여자를 연기하기는 쉬웠어요. 그리고 당신은 예상대로 내게 청혼했죠.]
[당신 말이 맞소. 난 당신의 조건이나 외양을 보고 결혼을 결심했어. 내가 결혼한 여자는 아주 얌전하고 지성적이고 순종적이고 헌신적인, 그야말로 현모양처형의 여자였지.]
지후의 말이 이어짐에 따라 단미의 고개가 점점 수그러들었다. 그래서 그녀는 붉은 머리칼이 헝클어진 자신의 정수리를 바라보는 그의 눈에 적나라한 애정이 스며들어 있는 것을 알지 못했다.
[하지만 나를 사랑에 빠뜨린 여자는 전혀 다른 여자였소.]
단미의 몸이 움찔 떨렸다.
[내가 사랑하게 된 여자는 조금도 얌전하지도 순종스럽지도 않았지. 내가 사랑하는 여자는 꼭두새벽부터 정원에서 발차기 연습을 하고, 내가 안보는 곳에서 집안 군기를 잡는 여자요. 내가 사랑하는 여자는 애들 때문에 동네 아줌마와 싸우면서 소금을 갖다 뿌리기도 하지. 그녀는 쉽게 흥분하고, 아주 호쾌하게 웃을 줄 알고, 너무나 열정적인 여자요. 그리고 내가 사랑하는 여자는 웬만한 남자 대여섯은 한 주먹거리도 안 되는 정말 무시무시한 여자지.]
지후는 살며시 그녀의 턱을 잡고 들어올렸다. 그녀의 속눈썹이 파르르 떨리더니 급기야는 까만 눈동자에 눈물이 그렁그렁해졌다.
[내가 사랑에 빠진 여자는 아내로 삼기로 결정한 여자보다 더 멋지고, 매력적이고, 귀엽고, 강하고, 세상에서 가장 사랑스러운 여자요.]
결국 눈물이 그녀의 뺨을 타고 또르르 굴러 떨어졌다. 엄지손가락으로 아내의 눈물을 훔치며 지후는 최고로 매혹적인 미소를 지었다.
[당신 생각에는 내 여자가 정말 매력적이라고 생각되지 않소?]
[……다, 당신한테 폐가…될지도 몰라요. 당신은 검산데 아내가 조폭들과 친분이 있다고 하면…….]
[오히려 쌍수를 들고 환영할 걸! "적발마녀" 한 마디면 웬만한 똘마니들은 설설 길 테니까 말이야.]
단미가 아직도 눈물이 그렁그렁 맺힌 눈을 들어 그를 가볍게 흘겨보았다.
[우씨…, 적발미희란 말이에요.]
[쿡! 그래, 적발미희.]
[앞으로도 요조숙녀처럼 굴지는 못 할거예요.]
[잘됐군. 강단 있는 본래 모습이 훨씬 더 섹시하거든.]
단미가 코를 훌쩍이며 그를 올려다보았다.
[어쩌면 경찰서에서 절 데려가라고 전화가 올지도 몰라요. 치한이나 소매치기를 쥐어 패서 말이에요. 그밖에도 이유는 많겠지만.]
[용감한 시민상을 받을만한 귀감이 되겠군 그래. 그땐 내가 필히 그 놈들을 담당하지.]
[킥! 아이들한테 무술을 가르친대두요?]
[흐음, 애들은 건강이 최고지.]
어느새 말라버린 눈물을 떨치고 단미는 남편의 목에 팔을 둘렀다. 짐짓 새초롬한 표정을 지으며 그녀는 세상에서 가장 소중히 생각하는 남자를 올려다보았다.
[그렇다면 강지후씨, 나는 당신이 천생연분의 여자를 만났다고 생각되는군요.]
[아아, 천생연분! 정말 딱 들어맞는 말이로군.]
[그렇죠?]
[으흠…….]
이마를 맞대고 서로의 눈동자를 응시하는 두 사람 사이에 열기가 피어올랐다. 단미의 시선이 슬쩍 지후의 육감적인 입술을 스쳐지나갔다. 도발하듯 그녀는 마른 입술을 축였다. 바알간 혀가 아랫입술을 쓸고 지나가자 그의 몸이 뻣뻣하게 굳어졌다.
처음은 나비가 앉은 것처럼 살짝, 감질나게 스치고 지나간 입술이 다시 폭풍처럼 그녀를 덮쳤다. 마치 삼켜버릴 듯이 거칠게 그녀의 입술을 탐하는 그의 목덜미로 단미의 두 손이 올라갔다. 그의 검은 머리칼 속을 헤집으며 더욱 머리를 끌어당겨 깊은 입맞춤을 갈구하는 그녀의 몸짓에 지후는 열렬히 호응했다.
불꽃같은 키스에 그녀의 머릿속이 아득해졌다. 그의 입술을 따뜻하고 집요했다. 그녀는 나직한 한숨소리를 들었지만 그것이 자신의 입에서 나온 것인지 그의 입에서 나온 것인지 알지 못했다. 삽시간에 그녀의 몸이 불덩어리처럼 뜨거워졌다. 달콤하고도 짜릿한 전율이 온몸으로 흘렀다. 전신을 뒤덮은 나른한 열기에 눈을 감았다 잠시 후 천천히 눈을 뜬 그녀는 지후가 자신의 입술과 뺨, 코, 눈꺼풀을 가리지 않고 입을 맞추고 있다는 걸 깨달았다. 단미의 입술이 곡선을 그리며 치켜 올라가더니 낮은 웃음소리와 함께 열정으로 흐려진 허스키한 목소리가 흘러나왔다.
[한가지가 빠졌어요.]
[음?]
[당신이 사랑하는 여자는 사시사철 보약까지 챙겨 준다죠? 정말 지극정성이네요.]
지후가 멈칫 키스를 멈추었다. 그는 눈동자만 굴려 아내의 의미심장한 미소를 지그시 바라보았다.
[…보약…이겠지?]
단미의 미소가 더욱 커졌다.
[물론이죠. 약발이 아주 잘 듣더라구요.]
지후의 얼굴에도 웃음이 가득 차올랐다.
[이…마녀 같은 여자야……!!!]
[아하하하하…]
단미의 높고 맑은 웃음소리가 종소리처럼 방을 울렸다. 그리고 까르르 터지던 웃음소리는 곧 그의 입술에 막혀 열락의 신음으로 변해갔다.


- 30 -

만족스런 한숨을 쉬며 몸을 뒤척이던 지후는 아내의 허리로 팔을 둘러 바싹 끌어당겼다. 가느다란 그녀의 허리는 한 줌밖에 되지 않아서 금세 끌려왔다. 매끄러운 그녀의 피부를 음미하면서 지후는 얼굴을 아내의 머리칼에 대고 부볐다. 곱슬곱슬한 감촉이 기분을 상승시키고 있었다. 잠이야 벌써 깼지만 이렇게 기분 좋은 아침 시간은 너무 오랜만이라 침대에서 일어나고 싶지가 않은 게 솔직한 심정이었다.
그동안 새벽 운동을 핑계로 단미가 날이 밝기도 전에 그의 곁을 떠나는 게 얼마나 싫었는지 모른다. 그런데 요 며칠은 그녀의 스승인 진무가 동아와 함께 새벽부터 설치더니 막상 그녀는 늦잠까지 자면서 게으름을 피웠다. 무슨 영문인지 모르지만 일단 지후는 좋기만 했다. 아침 늦게까지 온전히 아내를 독차지할 수 있다는 사실이 그의 기상시간을 점점 늦추고 있었다. 아내를 끌어안고 기분 좋은 하루를 시작하는 것은 무척 유쾌한 경험이었다. 그녀의 목덜미에 코를 박고 지후는 다시 한번 만족스런 신음을 뱉었다.

그 사건이 있은 지 벌써 2주가 지났다.
그동안은 정말이지 악몽과도 같은 나날이었다. 처리해야 할 일들이 얼마나 산적해있는지 서류조각만 봐도 히스테리를 일으킬 지경이었다. 사무실 직원들이 이기천 일당에게 얼마나 이를 가는지는 굳이 말하지 않아도 알 것이다. 퇴근도 없이 주야로 밀린 일을 처리하면서 그들은-물론 지후도 포함하여-이기천을 저주하며 가차없이 법의 매서운 칼날을 휘둘렀다. 초인적인 능력을 발휘하여 여기저기 보고서를 올리고, 형사들을 닦달해 증거를 수집하고, 놈들을 취조하면서 마약반과 공조수사를 시작하고…. 정말이지 몸이 몇 개라도 모자랄 지경이었다.
그 모든 일을 순서대로 경중을 맞춰 처리하고 조금 여유가 생긴 것이 겨우 이틀전이다. 앞으로도 마무리지어야 할 것이 태산이지만 그래도 급한 불은 꺼놓았으니 한시름 놓이긴 했다. 이렇게 아침을 아내와 느긋이 보낼 수도 있고 말이다.
쌍둥이들도 일주일 전부터 다시 학교에 등교하기 시작했다. 병원에서 이것저것 검사를 받고 이틀만에 퇴원해 집으로 돌아왔지만 걱정으로 안달하는 택호의 고집으로 며칠을 더 쉬었다. 사실 지후의 생각에도 좀 더 쉬면서 안정을 찾은 후에 학교에 보내는 것이 나을 듯하여 반대하지 않았다. 쌍둥이들은 어쩌다 가끔 밤에 악몽을 꾸고 흐느껴 울면서 깨는 일이 있었지만 점차 나아가는 중이었다. 특히 단미와 있을 때는 여느 때와 변함 없어 보였다. 밤이 되거나 혼자 있으면 종종 불안해하는 기색이 보였지만 그것도 단미와 지후가 시간을 갖고 고쳐나가기로 했다.
아이들도 아이들이지만 어른들의 생활도 많은 것이 변화했다. 이제 내숭을 떨 필요가 없어진 단미지만 그래도 택호 앞에서는 되도록 조신하게 행동하였다. 그러나 지애나 가끔 놀러오는 지운이에게는 가차없이 본래 성격을 드러내곤 했다. 지후는 한때 지운이 아내를 짝사랑하는 것이 아닌가 의심했던 것을 기억하고 피식 실소를 터트렸다. 지운이는 가족 중 단미의 과거를 직접 겪어본 유일한 사람인 탓에 그녀의 말이라면 무조건 충성이었다. 새삼 아내의 명성(?) 또는 악명(?)에 감탄하는 지후였다.
그래도 많이 익숙해진 지애는 며칠 전 고교 동창들을 한 무더기로 이끌고 집에 왔었다. 모두가 "적발미희" 팬클럽 소속으로 단미를 만난 그들은 완전히 흥분의 도가니탕이 되었다. 감격에 겨워 그녀의 싸인이 그려진 종이를 부들부들 떨리는 손으로 받아드는 이가 있는가 하면, 아예 카메라를 가져와 온 집안에서 포즈를 잡아가며 그녀와 기념촬영을 하는 이도 있었다. 물론 단미의 독사진도 수십 장을 찍어갔다. 그 사진들이 얼마씩에 암거래될지는 오직 신만이 아시리라. 그리고 지애가 커미션을 얼마씩 떼는 지도….
아버지는 사건의 충격이 가시자 완전히 동네의 유명인사가 되었다. 자세한 이야기를 들으려고 기원은 때아닌 호황을 이루었으며 아버지가 그 절호의 기회를 놓치실 리가 없었다. 몰려든 동네 주민들과 기자들로 아버지는 보통 때보다 세 배 가까운 수입을 올리고 남몰래 흐뭇해했다. 정말 무서운 직업 정신이 아닐 수 없었다. 그리고 근래 들어 아버지는 진무스님과도 오랜 지기처럼 친해져서 저녁이면 함께 바둑을 두면서 열을 올리는 게 일과가 되었다. 물론 내기바둑이었다. 그래서 꼭 두 분 중 한 분은 마지막에 가서 이를 갈고 원통해 하면서 지갑을 열곤 했다.
폭풍 같던 소란스런 소동이 지나가고 현재 그의 가족은 원래의 모습을 찾아가고 있었다. 아이들은 아이들 나름대로, 어른들은 어른 나름대로 각자의 생활에 적응하고 있었다. 지난 일들을 되새겨보던 지후는 나른하게 기지개를 켜면서 만족스런 미소를 지었다. 그리고 문득 고르게 오르락거리던 단미의 숨소리가 불규칙적으로 변한 것을 감지하고 지후는 다시 힘주어 아내를 끌어안았다.
[일어났어?]
[음……몇 시예요?]
[일곱시 십분 전.]
단미가 벌떡 몸을 일으켰다. 순식간에 잠이 달아나 버린 듯 그녀의 눈동자가 동그래져 있었다.
[당신, 늦겠어요!]
[괜찮아.]
[어서 일어나요, 어서요!]
계속 늦장을 부리는 남편을 닦달해서 일으켜놓고 단미는 신속하게 옷을 갈아입었다. 그녀가 방을 나설 때까지도 뒤에서는 지후가 계속 투덜거리고 있었다. 하지만 그녀는 웃음만 삼킬 뿐 그의 꼬임에 넘어가지 않았다. 어제처럼 그의 수작에 넘어가 아침시간을 온통 침대 속에서만 보낼 수는 없었다. 어제는 얼마나 아슬아슬했는지…. 자칫 했으면 지후는 지각하고, 쌍둥이들 등교하는 것도 보지 못할 뻔했던 것이다.
부리나케 아래층으로 내려와 보니 모두들 일어나 있었다. 택호는 거실에서 바둑잡지를 보는 중이었고-아침부터 바둑책을 든 것을 보아하니 어제 저녁에 진무스님에게 또 진 모양이다-, 지애는 부엌에서 일하는 아주머니와 아침준비에 여념이 없었으며-정말 장족의 발전이 아닐 수 없다-, 동아가 은수의 책가방 검사를 하는 동안 현수는 화장실을 들락거리고 있었다. 식구들에게 아침인사를 하고 식탁을 차리는 지애를 돕던 단미는 문득 떠오른 생각에 식당을 나왔다.
동아와 진무스님이 쓰는 방 앞에서 멈춰 선 그녀는 가볍게 노크를 했다. 안에서 들려오는 진무스님의 나직한 헛기침 소리에 그녀는 방안으로 들어갔다.
[식사 준비가 다 되었습니다, 스승님.]
[오냐, 곧 나가마.]
얼굴 가득 미소를 띈 진무의 대답이 있은 후에도 그녀는 자리에서 일어나지 않고 꾸물거렸다. 제자의 머뭇거림을 눈치챈 진무가 다정하게 다시 말을 걸었다.
[내게 할 말이라도 있느냐?]
무릎을 꿇은 자세로 고개를 푹 숙이고 있던 단미가 마음속의 망설임을 떨쳐내려는 듯 단호하게 머리를 들었다. 그녀의 눈에서 강한 의지를 읽은 진무도 진지한 표정이 되었다.
[오늘…동아에게 얘길 할까 합니다.]
[……결심이 선 게냐?]
[네!]
[후회하지 않을 자신이 있느냐?]
[하지 않으면 후회할 것 같습니다.]
진무는 잠시 두 눈을 감았다 떴다. 그의 눈빛이 젊은이의 것처럼 형형하게 빛을 내뿜고 있었다.
[미련은 없느냐?]
[미련 두지 않을 생각입니다.]
[흠…알겠다! 네 뜻대로 하거라!]
조신하게 일어나 나가려던 단미가 잠시 문고리를 잡고 뒤돌아보았다. 늙은 스승은 여전히 자애로운 미소를 띄고 그녀를 바라보고 있었다. 평소처럼 변함 없는 목소리로 말하려 했지만 그녀의 의지를 배신한 성대는 목 메인 음성을 뱉어내고 말았다.
[동아는 분명 잘 해낼 거예요. 저보다 더……!!]
단미가 나간 후, 진무는 제자가 나간 문을 향해 긴 장탄식을 터트렸다. 볼수록 아까운 아이였다. 생각하면 생각할수록 미더운 아이기도 했다. 16년의 세월을 저 아이의 스승으로 지냈고, 그 중 6년은 침식을 함께 하면서 자신의 모든 것을 전수하기도 했다. 영 인연을 끊는 것도 아니고, 동아 역시 범상치 않은 아이라 근심되진 않지만 그래도 진무는 오랜 인연이 잘려나가는 것 같은 상실감에 몸을 떨었다.
하지만 누가 저 아이의 결심을 막으랴! 타인에게 엄격한 것의 배로 스스로를 엄격하고 철저하게 연마하는 아이임을 어찌 생각지 못했으랴! 그래도 혹시나 하는 한 가닥 기대를 품고 있었건만 자신의 애제자는 가차없이 미련을 버리고 고한다. 어린 제자조차 그럴진대 스승인 자신이 꼴사나운 미련에 질질 끌려 다녀서야 안 돼지, 암, 그렇구말구.
진무는 흐트러진 마음을 추스르고 다잡았다. 창문을 통해 정원에 흐드러지게 핀 라일락 향기가 진하게 스며들어왔다. 꽃샘추위도 벌써 지나가고 한창 봄날씨를 자랑하는 날이 연이어 계속되고 있었다. 오늘도 날이 화창한 것이 새로운 출발에는 안성맞춤이란 생각이 문득 들었다.

★★★
디리리링-- 디리리링--
현관 벨소리에 은수가 다다다 달려가 재빨리 인터폰을 집어들었다.
[누구세요? 앗! 아빠다!]
딸아이의 명랑한 외침에 부엌에 있던 단미는 앞치마에 손을 닦으며 거실로 나왔다. 거실 벽의 큰 뻐꾸기 시계를 확인하니 다섯시가 조금 넘었다. 이른 남편의 귀가에 고개를 갸웃하면서도 그녀는 반가운 마음에 절로 미소가 지어졌다.
[일찍 오셨네요?]
[어, 오늘만 특별이라고. 한사무장이 얼마나 등을 떠미는지….]
[후훗, 모처럼 모두 모여서 저녁을 먹을 수 있겠네요. 아버님이 기뻐하실 거예요.]
[참, 단미. 당신 찾는 손님이 오셨길래 같이 모셔왔는데…….]
[……?]
의아해하는 단미의 시선이 지후의 어깨너머로 지나갔다. 남편만 보이던 시야에 세 사람의 남녀의 모습이 잡혔다. 그들을 알아본 그녀의 얼굴에서 미소가 지워지고 단미는 놀란 표정으로 우뚝 서버렸다. 하지만 금세 정신을 차린 그녀는 세 사람을 반갑게 맞이했다.
지후가 2층으로 올라간 사이, 손님에게 차대접을 하면서 단미는 마음을 가다듬었다. 두 남자는 이미 알고 있는 사람이었고, 그들과의 관계를 유추해보면 여자는 기리하라 카오루임에 틀림없었다.
과연 그녀의 짐작대로 그들은 카오루와 아키라, 다마키였다. 8년 만에 다시 만난 류도 아키라는 이제는 30대의 원숙한 모습에 일전에는 결코 느끼지 못한 우수 어린 분위기를 풍기고 있었다. 그동안 무슨 일이라도 있었던 걸까? 새삼 호기심을 느끼며 단미는 조심스럽게 아키라에게서 시선을 거둬들였다.
부러울 정도로 까맣게 윤이 나는 단발머리의 카오루는 마치 일본 인형 같은 여자였다. 새하얀 피부에 뚜렷이 드러난 도톰한 입술이 도발적으로 보이는 20대 중반의 아가씨였다. 단미는 그들을 살피며 찻잔을 하나씩 놓았다.
『일전에는 도움을 주셔서 무척 감사했습니다.』
『천만에요. 저야말로 지난번의 큰 무례를 사과 드립니다.』
침착하게 대응하는 카오루의 행동에 단미는 호감을 느꼈다. 류도 아키라와 잘 어울릴 거란 생각도 문득 들었다. 묵묵히 차를 마시는 다마키와는 달리 류도 아키라는 이 집에 발을 들여놓은 순간부터 제대로 고개를 들지 않고 있었다. 8년의 세월이 헛되지 않았는지 그는 30대의 원숙함과 진중함을 안으로 갈무리하고 있었다. 아마 무도의 깨달음에 있어서도 마찬가지이리라.
잠시 서로에 대한 의례적인 공치사가 오가고 말없이 차만 마시고 있자 그 무거운 침묵이 답답했는지 아키라가 처음으로 말문을 열었다.
『제가 온 이유를 짐작하고 있을 겁니다. 8년 전의 약속을 지켜주시겠습니까?』
딸깍. 찻잔을 내려놓고 단미는 지그시 아키라를 응시했다. 이마를 가볍게 덮고 살랑이는 머리칼 사이로 드러난 그의 눈동자가 결연한 의지로 빛나고 있었다. 그녀는 8년 전, 다시 도전을 받아주겠다던 약속을 떠올렸다. 결국 그녀는 고개를 끄덕이고 말았다.
『그러지요. 저희 집 뒤뜰이 꽤 넓습니다. 그리고 가시지요.』
그녀와 아키라가 일본어로 이야기를 나누는데도 바로 옆에 앉아있던 카오루와 다마키는 무심히 차만 마셔댔다. 그들의 얘기소리가 들리지 않는 것도 아닐 터인데 그들은 상관없는 사람인양 무심한 얼굴을 하고 있었다. 아키라가 단미의 뒤를 따라 사라지자 다마키는 힐끗 자신의 주인을 훔쳐보았다.
『가보지 않으시렵니까?』
『글쎄…그럴 필요가 있을까?』
충복의 권유를 물리치며 카오루는 흐릿한 조소를 배어물었다. 그녀의 창백할 정도로 희디흰 양 볼에 그늘이 드리워졌다.
『이 승부의 결과가 어찌되든 아키라상의 마음은 이미 결정이 내려진 상태이다. 나 역시 결정을 해야 하지 않겠어?』
잠시 말을 멈추고 크게 숨을 내쉰 카오루는 애잔한 시선을 창 밖으로 던졌다.
『나는 대대로 무가로 이어져 내려온 기리하라 가(家)의 딸이다. 온 몸을 부딪쳐 승부를 걸었지만 결과는 실패! 그렇다면 남은 것은 추하게 미련 두지 말고 돌아서는 것밖에. 한때는 여자의 자존심까지 버려보았지만, 글쎄……후회가 되는구나. 적어도 나는 그보다 더 나은 대접을 받을 가치가 있는 여자라고 자부한다!!!』
진지한 얼굴이던 다마키의 눈이 주름을 잡으며 양끝으로 휘어졌다. 그는 벅차오르는 자긍심에 가슴이 뿌듯해졌다. 자신이 모시던 주인이 드디어 미련을 접고 옛 모습을 회복한 것 같아 그는 기뻤다.
『아키라상을 사랑한 마음을 후회하지는 않아! 앞으로도 그는 나에게 특별한 사람으로 남을 테지. 하지만…, 하지만 이제 두 번째로 남는 것은 절대 용납할 수 없다.』
『시간이 해결해 줄 것입니다.』
『그래…, 시간이 흐르면…….』
가느다랗게 새어나오는 슬픔과도 같은 한숨을 삼키려는 듯 카오루는 식어버린 차를 들이켰다. 뜨거울 때는 고아한 향과 맛을 자랑하던 차도 때를 놓쳐 식어버리면 쓰디쓴 독과 같듯이 사랑도 마찬가지임을 카오루는 새삼 느꼈다.
-그와 나의 시간이 맞지 않았던 탓이야. 그의 사랑과 나의 사랑이 미묘한 시간 차이로 어긋나버린 탓이야. 하지만 다음 번에는……, 언제가 되던 다음에 다시 사랑이 찾아오면 그때는 절대로 놓치지 않을 테다.
다마키는 얼른 시선을 돌려 그녀의 얼굴을 외면했다. 아마도 그녀는 자신이 지금 얼마나 연약하고 상처받기 쉬운 표정을 짓고 있는지 모를 것이다. 약한 모습을 보이기 싫어하는 주인의 성격을 잘 알기에 그는 짐짓 차를 마시는 시늉을 하며 그녀에게서 시선을 돌렸다.
-세월이 흐르면 아픔도 옅어질 것입니다, 카오루 아가씨.
그리고 한 번 부러진 뼈가 더 굵고 강하게 붙듯이 아가씨의 다음 사랑은 더욱 충만한 기쁨과 행복을 카오루님께 선사할겁니다.

★★★
옷을 갈아입고 거실로 내려왔던 지후는 한순간 어리둥절했다. 거실에는 주인 없이 손님들만 덩그라니 앉아서 차를 마시고 있었기 때문이었다. 대문 앞에서 만난 그들은 어눌하고 불분명한 발음으로 일본인이라는 확신을 그에게 심어주었다. 아마도 그들이 일전에 단미가 말했던 일본인일거라 짐작한 그는 기꺼이 그들을 집안으로 들였던 것이다.
멋쩍은 얼굴로 눈인사를 나누던 지후는 문득 손님이 한 명 보이지 않음을 깨달았다. 앞머리를 길게 기른 왠지 우수 어린 분위기를 풍기던 사내가 보이지 않았다. 내심 이상쩍게 생각하고 있는데 누가 소맷자락을 잡고 흔드는 바람에 상념에서 빠져나와야 했다. 시선을 돌리니 은수가 양 볼을 빨갛게 상기시키고 자신을 올려다보고 있었다.
[아빠, 잠깐만요.]
손을 잡아끄는 딸아이에게 이끌려 그는 정원으로 나왔다. 무슨 일이냐는 그의 질문에 도리질만 하면서 은수는 대꾸도 없이 자꾸만 그를 잡아당겼다. 연신 이상함을 느끼면서도 그는 급한 아이의 재촉에 밀려 은수가 이끄는 대로 집 뒤로 걸어갔다. 그곳은 집 뒤에 넓게 가꾸어 놓은 뜰이었다. 한쪽에는 커다란 석류나무가 서 있고, 담장을 따라 라일락이 흐드러지게 피어있는 곳이었다. 구석에는 아이들의 줄넘기와 가족들이 사용하는 운동기구들이 널려있었다.
벽을 파고 들어갈 듯이 찰싹 들러붙어 있던 현수가 발자국 소리에 뒤를 돌아보곤 쉿! 하고 손가락을 입술에 가져다댔다. 그리고는 다시 고개를 돌려 앞을 주시했다.
그곳에는 단미와 보이지 않던 일본인 남자가 마주 서 있었다. 그들의 심상치 않은 분위기에 지후도 걸음을 멈추었다. 두 사람 사이에 긴장감이 돌고 있었다. 마주보는 위치에 서서 대화 한 마디 없이 미동도 하지 않고 긴박감과 압박감만을 사방으로 뿌리고 있는 그들은 누구도 범접할 수 없으리 만치 예기(銳氣)가 흘러 넘쳤다.
그들만이 다른 차원, 다른 세계, 다른 공간 속에 존재하는 것 같았다. 지후가 저도 모르게 멈추고 있던 숨을 토해냈을 때 일본인이 먼저 움직였다. 호리호리한 몸을 날렵하게 움직여 바람을 가르는 그의 손끝에는 시커먼 묵도(墨刀)가 쥐여있었다. 그의 오랜 수련과 고행을 말해주듯 묵도는 반질반질 윤기가 흘렀다. 그리고 그의 왼손에는 오른손의 묵도의 딱 반정도 길이의 짧은 단죽도(短竹刀)가 있었다. 이도류의 후계자답게 아키라는 처음부터 사문의 비기(秘技)를 전력으로 펼쳤다. 아키라에게는 상대를 경시하는 마음 따위는 추호도 없었다. 그랬기에 그는 일체의 망설임도 없이 전력을 다한 것이다.
그들을 관조하고 있던 지후는 위기감을 느낄 새도 없었다. 그의 눈에는 공방전을 주고받는 그들의 모습이 휙휙 풍경과 함께 스쳐갈 뿐이었다. 아키라에 맞서 몸을 풍차처럼 휘돌리며 백타를 시전하는 그녀는 장엄할 정도로 아름다웠다. 아니, 아름다워 보일 정도로 강했다. 무기를, 그것도 길이가 긴 축에 속하는 검이라는 무기를 든 상대에게 맞서 그녀는 적수공권으로 대항하고 있었다. 그럼에도 불구하고 그녀는 조금도 밀리지 않았다. 오히려 상대를 압박해 들어가는 기세가 더욱 거세지고 있었다.
아키라의 묵도가 공중에서 호선을 그리며 노을을 갈랐다. 동시에 단미의 몸이 보이지 않을 정도로 빠른 속도로 꺾였다 다시 돌아왔다. 보법을 밟으며 속도를 더하던 그녀는 가볍게 손을 뻗어 원을 그리며 찔러오는 묵도를 흘려보냈다.
단미는 마음속 깊이 감탄하고 있었다. 8년의 세월이 헛된 것만은 아니었는지 아키라의 실력은 예전과 비할 데가 못되었다. 더욱 빨라졌고, 진중한 느낌도 더해졌으며, 패도적이기까지 했다. 상대의 일취월장한 실력은 그녀의 승부욕을 자극했다. 결과적으로 그는 자신도 모르는 사이에 그녀의 야성을 깨운 것이다.
두 사람의 대결은 더욱 긴박감을 더해갔고 그에 비례하여 보고있던 사람들이 침을 꼴깍 삼키는 수도 늘어갔다. 누구도 우세를 점하지 못하고 치열한 난타전이 오고갔다. 아키라가 무기의 이점을 살려 빠르고 정확한 공격을 해오면 단미는 유연하고 민첩한 몸놀림으로 그의 공격을 무위로 돌렸다. 그리고 그녀가 경지에 이른 백타 실력을 정심무(正心舞)를 통해 춤을 추듯이 발휘하면 아키라는 곧바로 두 자루의 검으로 방어하였다.
치열하게 오고가는 공방전이 계속되자 구경하고 있던 사람들은 그들의 열기에 땀을 흘렸다. 도저히 눈을 떼지 못하게 하는 기막힌 광경이 계속해서 펼쳐지고 있었다. 아키라의 검이 가로지르는 공간에 단미가 존재하고 있었다. 단미가 내뿜는 기의 파장을 아키라가 맞서고 있었다.
그의 검이 아래에서 위로 휘둘러지면서 날카로운 파공성을 뿌렸다. 순간 단미의 몸이 균형을 잃고 휘청거렸다. 누구의 입에서인지 모를 절박한 비명이 억눌린 듯 새어나왔다. 잠시 비틀거리던 그녀가 갑작스레 펄쩍 뛰어올라 뒤로 물러났다. 빈틈을 노린 아키라의 찌르기 공격이 무위로 돌아갔다. 3초만 늦었어도…하는 생각에 지후는 새삼 등골이 서늘했다.
물러나 기본자세를 취하고 있던 단미가 아키라를 향해 이를 드러내고 웃었다. 그녀는 즐거워 보였다. 좋아서 미칠 것 같다는 표정을 하고 눈동자에는 희열과 환희가 넘실거리고 있었다. 이번에는 그녀가 먼저 땅을 박차고 달려들었다.
길고 짧은 두 종류의 검을 적절히 조정하여 공격과 방어를 동시에 구사하던 아키라가 주저 없이 검을 내리그었다. 양팔을 교차시켜 단죽검을 막은 후, 그녀는 강한 힘으로 진각을 내딛으며 앞으로 전진했다. 손끝으로 기를 원활하게 회전시킨 그녀는 손목을 빙글 돌려 작은 원을 그렸다. 그녀의 손끝에서 집약된 힘이 원을 따라 바깥으로 발출 되었다.
팔을 들어 묵도를 쥔 아키라의 손목부분에 잠깐 닿았다 싶은 순간, 아키라는 손목에서 팔을 타고 어깨까지 올라오는 극심한 통증에 비명을 지를 뻔했다. 감각이 없어진 손아귀에서 스르르 힘이 빠지자 자칫 묵도를 놓칠 뻔했지만 그 직전에 그는 간신히 다시 검을 고쳐 쥘 수 있었다. 하지만 통증과 마비된 손의 감각으로 인해 잠시 동안은 오른팔을 쓸 수가 없을 것 같았다.
그는 낭패한 얼굴을 숨기고 재빨리 왼손의 단죽도로 그녀의 옆구리를 노려 찔렀다. 하지만 그녀가 한 수 빨랐다. 다시 한번 그녀의 손목이 빙글 원을 그렸고 아키라의 왼팔 역시 튕겨 나왔다. 그리고 이번에는 그것에 그치지 않았다. 옆구리를 찔러오던 단죽도의 공격을 무위로 돌리고 그녀는 그대로 온몸의 기를 발과 오른손에 집약시켰다. 발로는 진각을 내딛으며 크게 땅을 굴러서 민첩한 동작으로 아키라의 품으로 파고들었다. 한곳으로 집약시킨 기를 그녀는 오른팔을 쭉 뻗어 단숨에 폭발시켰다.
한순간에 주변의 공기가 진동하며 거세게 파동쳤다. 거의 동시에 콰당! 하는 소리와 함께 아키라의 발이 바닥에서 50센티 가량 붕 떠서 뒤로 나가떨어지고 말았다. 낮게 둘러쳐진 돌담을 무너뜨리며 그의 몸이 실 끊어진 인형처럼 나뒹굴었다.
[우와∼!!!]
은수와 현수의 입에서 동시에 환성과 감탄이 새어나왔다. 지후도 슬쩍 긴장을 풀었다.
[맙소사!!! 믿을 수 없어…. 저건……?!!]
뜻밖의 목소리에 지후와 쌍둥이들이 일제히 고개를 돌렸다. 언제 왔는지 동아가 기척도 없이 다가와 있었다. 시선을 단미에게 고정시키고 뚫어질 듯이 바라보던 동아의 입에서 억눌린 음성이 다시 흘러나왔다. 소년의 얼굴은 온통 불신의 기색이 역력했다.
[설마 누님이 발경(發經)까지……!! 하! 이럴 수가…….]
한쪽이 무너진 낮은 담 뒤로 택호가 취미로 키우던 채소들과 작은 묘목이 보였다. 팔을 뻗은 낮은 자세로 한동안 긴장을 유지하던 단미가 서서히 기를 회수하고 몸을 곧게 세웠다. 무너진 돌담을 헤치고 걸걸한 기침을 뱉으며 아키라도 몸을 추슬렀다. 연신 비틀거리던 그는 간신히 몸을 곧추세웠다. 백짓장처럼 창백한 그의 안색이 조금 전의 타격 정도를 짐작케 해주었다. 휘청거리는 몸을 가누고 그는 안간힘을 다해 한국어를 더듬거렸다.
[쿨럭…… 져, 졌습니다!]
[감사합니다.]
정중히 고개를 숙이고 예를 표한 두 사람은 다시 마주보았다.
[후우-, 그만큼의 세월이 흘렀건만 아직도 공부가 부족한 모양입니다. 제가 다시 준비가 되면 찾아뵈어도 될런지요?]
단미가 빙긋이 웃었다.
[다음 번에는 천화무의 전승자가 아닌 김단미를 찾으십시오.]
아키라의 눈에 이채가 떠올랐다. 순간 그의 시선이 뒤쪽의 동아와 단미를 오가더니 납득한 듯 천천히 고개를 끄덕였다.
[알겠습니다.]
마지막까지 정중한 태도를 고수하며 아키라는 떠났다.
거실에서 기다리고 있던 일행, 다마키와 카오루와 합류한 그는 단미와 그녀의 가족들에게 정중히 인사하고 추호의 망설임 없이 몸을 돌렸다. 카오루나 다마키 역시 승패의 행방을 묻거나 궁금해하는 티도 내지 않고 예의바르게 고개를 숙였을 뿐이었다.

멀어지는 그들의 뒷모습에서 시선을 거두고 단미는 동아를 돌아보았다. 아까부터 동아는 어딘지 멍해 보였다.
[일찍 왔구나. 마침 잘 됐다. 네게 할 얘기가 있었는데….]
[……?]
[뒤뜰로 가자꾸나. 보여줄 것도 있고….]
언제나처럼 동아는 절대적인 충성으로 누나의 말에 따랐다.
다시 뒤뜰로 돌아온 그들은 그녀의 부탁에 따라 나란히 벽에 붙어 섰다. 단미는 그들을 마주보며 뜰의 한가운데에 자리잡았다.
[동아야, 이제부터 내가 보여주는 것을 하나도 빠짐없이 기억해두어야 해. 네가 얼마만큼이나 이것을 네 식으로 융합시킬 수 있을지는 알 수 없지만 네 공부에 큰 도움이 되리라 믿어. 두 눈을 크게 뜨고 잘 보아라!]
냉막하다 할 정도로 감정 없는 딱딱한 목소리로 말을 마치고 단미는 천천히 눈을 감았다. 주변을 휘감는 바람과 동화된 듯 눈을 감고 미동도 없던 그녀가 느릿느릿 몸을 움직이기 시작했다. 그리고 그녀의 아름답고 강한 춤이 시작되었다!



 ..



- 31 -

마치 풀잎과도 같았다.
마치 바람과도 같았다.
마치 지금 주위를 물들이고 있는 짙은 라일락 향기와도 같았다.
그녀의 몸짓 하나 하나가 모든 세속적인 기운을 깨끗이 씻어버리고, 순수하고 진솔하고 원색적일 정도로 아름다웠다. 내뻗는 팔, 들어올린 다리, 곡선을 그리는 손끝, 유연하게 움직이는 몸, 모두가 자연의 힘으로 충만하여 그녀를 존재케 했다.
부드럽기만 하던 그녀의 동작이 서서히 강하고 단호한 기운을 띄기 시작했다. 부드러움 뒤에 이어오는 냉혹할 정도의 짧고 강한 수법(手法)! 춤이면서 춤이 아니었다. 단미가 열한 살 때부터 익혀온 천화무의 모든 정화가 정심무에 녹아들어 있었다.
[마음(心)을 바르게(正) 닦는 춤(舞)이 곧 정심무의 오의(奧義)니라. 겉보기에는 그저 가벼운 체조나 잡기로 보일지 모르지만 천화무의 모든 정수가 집약되어 있는 것이 정심무다.]
어느새 다가왔는지 스승 진무스님이 곁에서 정심무에 대해 설명했다. 하지만 사람들은-심지어 동아까지도-그의 목소리에 놀라지도 않고, 돌아보지도 않았다. 모두가 그녀의 동작에 매료되어 있는 탓이었다. 지금 그들에게 진무의 말소리는 멀리서 웅웅거리는 식으로밖에 들리지 않았던 것이다.
[수많은 무술이 그리고 문파가 원을 기초로 하는데는 그만한 이유가 있다. 원이란 시작이며 곧 완전함을 뜻하지. 그리고 원은 움직임이 없는 힘이다. 손끝에서 만들어진 원운동은 '힘'을 축적시켜 가속을 더해가지. 이윽고 집약된 회전력은 기에 의해 바늘 끝처럼 더욱 집약되어 원운동에서 엄청난 에너지를 내재한 직선운동으로 모양을 바꾸게 된다. 그 모든 것을 이용해 대기를 단숨에 뚫고 지나가면…그것이 이른바 발경(發經)이다.]
단미의 손에서 뻗어 나온 보이지 않는 힘이 대기를 가르고 공기를 진동시켰다. 그녀를 감싸고 있던 주변 공기가 뒤집혀지듯이 거세게 요동쳤다. 자연적으로 생성된 바람과는 전혀 다른 원인으로 인해 그녀의 주위에 거센 회오리가 일었다.
[일단 달인의 경지에 오르면 타점과 역점을 옮겨 임의의 장소에 자유자재로 힘을 집약시킬 수가 있지. 네 사저는 타고난 재능과 뼈를 깎는 노력으로 천화무문(天和武門) 역사상 가장 단시간에 경지에 오른 다섯 명 내에 들게 되었다. 동아야, 너 역시 사저와 호각을 이루는 범상치 않은 재능을 타고났으니 앞으로도 부단한 노력을 게을리 하지 말아라.]
단미의 춤이 끝났다!
주위를 휘몰아치던 바람도 잔잔하게 숨을 죽이고 그녀의 발 밑으로 가라앉았다. 천천히 그녀의 눈이 떠졌다. 정심무를 시전하는 동안 한번도 뜨지 않던 눈이 그제야 열리고 있었다. 바로 그 순간 동아는 단미의 눈빛이 자신의 심장을 파고들고 머릿속을 휘젓고 지나가는 충격을 느꼈다. 그녀의 눈동자가 그의 뇌리에 불도장을 찍듯 깊이 각인되어 떨어지지 않았다.
한도 끝도 없이 깊은 눈이었다. 모든 것을 꿰뚫어 보는 듯한 눈이었다. 모든 것을 삼켜버릴 것 같은 눈이기도 했다. 그녀의 시선이 일직선으로 동아를 향하고 있었다. 그의 가슴은 밀려오는 감동과 원유를 알 수 없는 불안에 전율하고 있었다. 주위에서 아이들이 지르는 감탄과 환호도 지금 그가 겪고 있는 감정의 전이를 방해하지는 못하였다. 동아는 떨리는 시선을 들어 침착한 걸음으로 자신에게 다가오는 사저를 직시했다.
[모두 보았니?]
[넷!]
[정심무를 네 것으로 만들어라! 그것이 진정한 천화무를 계승하는 것이다.]
동아의 얼굴이 일그러졌다. 당혹감이 떠오른 소년의 눈동자가 한동안 단미와 스승을 오갔다. 마치 울 것 같은 표정이었다.
[그, 그럴 순…없어요. 제가 어떻게……?]
[나는 이미 자격을 잃었다!]
단호하게 잘라버리는 그녀의 말이 냉정할 정도로 가차없었다. 심상치 않은 분위기에 아이들조차 조용히 두 사람을 지켜보았다. 왠지 지후는 아내가 하려는 말을 알 수 있을 것 같았다. 그리고 마음 한편으로 안도하는 자신을 느끼고 씁쓸한 자조적인 미소를 배어물었다.
[그 때…, 네가 그 때 나를 말리지 않았다면 난 천화무의 절대이념조차 저버리고 사파의 길로 추락했을 거야. 비록 그 지경까지는 되지 않았지만 역시 스스로를 절제하지 못한 책임을 통감하고 있어. 마음속의 살의에 져서 오직 "살(殺)"에만 사로잡혀 상대의 피를 보았다. 그것만으로도 나는 이미 자격이 없다. 아직도 마음의 수양이 부족한 모양이야. 이번에 그걸 깨달았단다. 어린 네게 책임과 의무를 모두 떠맡기는 꼴이 되고 말았다만, 동아 너라면 이 못난 누나보다 훨씬 더 잘 해내리라 믿어.]
[그, 그런……]
울상을 하고 말을 잇지 못하는 동아와 눈치를 살피고 있는 이들을 뒤로 하고 단미는 미련 없이 돌아섰다. 정원을 벗어나 집안으로 사라지는 그녀의 발걸음이 아주 경쾌했다. 모든 번뇌를 벗어버린 수도자처럼 가볍고 충만한 뒷모습이었다.
홱 돌아선 동아가 비통한 얼굴로 털썩 땅바닥에 무릎을 꿇었다.
[스승님, 말려주십시오. 누님이 잘못 생각한 겁니다. 이런 얼토당토않은 이유로 누님이 물러날 수는 없어요. 스승님께서도 누님의 재능과 비범함을 누누이 말씀하시지 않았습니까?]
동아의 울먹임이 섞인 애원에 진무가 천천히 입을 열었다.
[동아야, 강함이 무어라 생각하느냐?]
[……?]
[강함은 남과 비교하는 것이 아니다.]
진무가 가볍게 탄식했다.
[내가 어찌 저 아이의 재능과 성품을 아끼지 않았겠느냐? 내 어찌 저 아이가 아깝지 않겠느냐? 하지만 저 아이와의 인연이 여기까지인 것을……. 단미가 파문을 하겠다는 것도 아니고, 천화무의 전승자가 바뀌는 것에 불과하다. 예로부터 소맥(小麥)으로 이어져 내려온 우리 천화무문의 무인들에게 전승자는 명예가 아닌 고뇌를 짊어져야 한다. 네 사저가 네게 준 것은 영광스런 자리가 아니라 막중한 책임과 크나큰 의무라는 짐이란 것을 잊지 말거라.]
아직도 고개를 숙이고 있는 제자를 보면서 진무는 나직하게 덧붙였다.
[그리고 네 사저도 이제는 평범하게 살아보아야지.]
누님과 평범이란 단어는 절대로 어울리지 않아욧! 라고 마음속 깊이 절규한 동아지만 결국은 그대로 마음속의 절규가 되어버렸다. 불만은 아직도 남아있지만 스승님이 저렇게까지 말씀하시는 데야 동아로서도 더 이상 어찌할 도리가 없었다. 그리고 사실 동아도 단미가 한번 작정한 마음은 절대 바꾸지 않는다는 걸 잘 알고 있었다. 가장 큰 예로 바로 옆에 지후형님이 있지 않은가.
결국은 이리되고 마는 것인가? 동아는 나직이 한숨을 토해냈다. 문득 서늘한 그림자가 드리워졌다. 그리고 어릴 적, 단미가 자주 해주었듯이 짧은 그의 머리를 슥슥 쓰다듬는 손길이 느껴졌다. 눈앞에 반짝이는 까만 구두를 신은 가느다란 다리가 보였다.
[너무 걱정하지 마요, 동아오빠. 엄마가 많이 도와줄 테니까. 그리구 나도 있잖아.]
제법 어른스런 표정을 하고 은수가 그를 위로했다. 어린 여자애의 젠체하는 행동에 동아는 그만 픽 웃어버렸다. 하지만 왠지 마음이 한결 가벼워졌다.

★★★
단미는 의자에 앉아 빨래를 개키고 있었다. 수건이랑 속옷은 이미 차곡차곡 개켜져 탁자 한쪽에 얌전히 쌓여 있었고, 지후와 자신의 옷들과 아이들 것을 구분해 가르는 그녀의 태도는 평상시와 다름없어 보였다. 적어도 겉으로는.
지후는 방으로 들어와 아내의 옆모습에서 시선을 거두고 말을 걸까말까 잠시 망설였다. 어쩌면 그녀의 그 결정은 본심과 다를지도 모른다. 실제로는 천화무의 전승자가 되는 것이 기쁘지만 가족을 위해서 포기하려는 것일지도 모른다는 생각도 들었다.
[혹여라도 이상한 상상 따윈 하지 말아요.]
차분한 아내의 목소리에 지후는 퍼득 고개를 돌렸다.
[이상한 상상?]
[그래요. 내가 전승자를 포기한 것은 사문의 엄격한 계율을 어겼기 때문이에요. 아까도 말했지만 나는 정신적으로 미숙한 점이 많아서 사문을 잇기에는 너무 부족해요. 하지만 동아라면 걱정 없어요. 그 아이는 갓난아기일 때부터 봐왔고 분명 앞으로 천화무를 더욱 발전시킬 게 틀림없어요. ]
[당신도 잘 할 수 있을 것 같은데…. 진무스님도 당신의 뛰어난 재능을 칭찬하셨잖소.]
단미는 현수의 면바지를 접던 손을 멈추고 그를 돌아보았다. 어딘지 후련해 보이는 얼굴이었다.
[나 혼자라면 그럴지도 모르죠. 하지만 사문에 관한 일이 되면 얘기가 틀려요. 분명 나 개인의 차원이라면 천화무를 최고경지까지 끌어올릴지도 모르지만, 사문이나 문파로 영역이 확장되면 나는 아무것도 못 할거예요. 난 내 한 몸 챙기기도 벅찬 소심한 여자거든요.]
마지막 말은 농담처럼 얘기했지만 모두가 그녀의 진심이었다. 그녀는 진심으로 자신보다 동아가 낫다고 생각하고 있었다.
[이번 일이 없었더라도 나는 동아에게 전승자 자리를 물려주었을 거예요. 예상 밖의 일로 몇 년 빨라지긴 했지만, 나는 처음부터 사문을 잇는 건 동아라고 결정하고 있었거든요. 난 그 아이가 좀 더 자랄 때까지 임시였을 뿐이에요.]
[나중에 후회하지 않겠어?]
[천만에요. 속이 다 시원한걸요. 무게나 잡고 이름 석자에 얽매이는 건 내 성격에 안 맞아서 죽어도 못 하겠더라구요.]
지후가 허스키하게 웃었다. 하얗게 드러난 그의 이가 그녀의 마음을 들뜨게 만들었다.
[그렇지! 당신은 내숭의 여왕이었지!]
[이젠 아니란 말이에요.]
[호오, 그러신가요? 내숭은 이제 그만두셨다구요? 못 믿겠는데….]
[진짜예요. 확인해 볼래요?]
단미의 눈동자가 장난기로 번뜩였다. 그녀의 입꼬리가 당겨 올라가자 짓궂은 표정이 그득했다. 지후도 장난스런 미소로 그녀를 부추겼다.
[나는 정말 내숭 없이 성격대로 살 거라구요.]
벌떡 일어난 단미가 지후의 옆에 앉았다. 베개에 등을 기대고 있던 그는 여유롭게 팔을 머리 뒤로 깍지끼고 코웃음을 쳤다.
[과연 얼마나 갈지…,]
그의 말이 채 끝나기도 전에 단미의 입술에 막혀버렸다. 먼저 입술을 겹치고 그의 아랫입술을 혀로 살짝 쓸자 그가 움찔 몸을 굳히는 게 느껴졌다. 그녀의 얼굴에 득의양양한 표정이 떠올랐다.
깊이 혀를 밀어넣고 남편의 혀를 감았다 풀었다 하면서 그를 애태우자 그가 손으로 와락 그녀의 허리를 감아 안았다. 하지만 여기서 그만 둘 단미가 아니었다. 그녀는 허리에 감긴 지후의 손을 풀어 꼼짝못하게 머리위로 고정시키고 눈을 마주보았다. 그녀의 행동에 얼떨떨한 기색이 보이는 그의 얼굴을 윤곽을 따라 천천히 키스의 비를 퍼부었다. 마지막으로 다시 입술을 찾은 그녀는 그의 입술을 살짝 깨물며 감질나게 속삭였다.
[내 맘대로 할거라구요.]
[…얼마든지….]
낮게 가라앉은 지후의 목소리가 욕망으로 잠겨있었다. 얼굴을 들고 의미심장한 표정을 짓던 단미는 단숨에 그의 셔츠를 낚아채 와락 앞섶을 찢을 듯이 벌렸다. 투둑 그녀의 힘을 이기지 못한 단추가 단숨에 튕겨 나가고, 옷은 완전히 열려 잘 발달된 남자의 가슴과 배가 드러났다.
지후의 눈이 휘둥그레졌다. 남편에게 한쪽 눈을 찡긋하면서 단미가 교태롭게 속삭였다.
[나, 이런 거 한번 해보고 싶었어요. 왜 영화나 소설에 이런 장면이 나오잖아요. 기분이 어때요?]
눈동자를 위로 굴리며 어이없어하던 지후가 결국 쿡쿡 웃음을 터트렸다. 남편의 위에 올라탄 단미는 천천히 몸을 숙여 얼굴을 그의 가슴에 가져갔다.
[오늘은 내가 하고싶은 대로 맘껏 이뻐해줄게요.]
[…맙소사!!]
그의 낮은 한탄이 새어나오고 한동안 방안에는 뜨거운 열기가 피어올랐다. 단미만큼이나 달아오른 지후가 움직이려할 때마다 그녀의 방해로 그는 꼼짝없이 아내 밑에 깔려있어야 했다. 고의적으로 자신을 애태우는 단미에게 이를 갈면서 지후는 중얼거렸다.
[앞으로도 이럴 거야?]
[음…글쎄요….]
그녀가 혀로 그의 배꼽 근처를 슬쩍 쓸었다. 대번에 그의 배 근육이 단단하게 긴장하는 것이 느껴졌다.
[당신 하는 거 봐서요. 오늘밤은 내가 끝내주게 책임질 테니까 당신은 그냥 마음 탁 놓고 있어요.]
[쿡! 아하하하하하……]
결국 그의 입에서 폭소가 터져 나오기 시작했다. 방안을 쩌렁쩌렁하게 울리던 그 소리는 계단을 타고 1층 거실에까지 전해졌다.

거실에서 진무스님과 바둑을 두고 있던 택호는 윗층에서 들리는 아들의 엄청난 웃음소리에 처음에는 놀랐다가 곧 슬며시 자신도 미소를 지었다. 한번 터진 아들의 행복한 웃음은 집안 곳곳에 스며들고 있었다. 아들의 웃음소리에 정신이 팔려있던 택호는 흐뭇한 마음에 자신도 허허 너털웃음을 터트리다 경악하고 말았다.
[아, 아니, 진무스님. 잠깐만요! 이거 내가 돌을 잘못 두었소. 여기가 아닌데, 한 수만 무릅시다.]
[어허, 내기바둑에 무르기가 웬 말이랍니까? 내 바둑 경력 30년에 그런 법은 듣지도 보지도 못했소만.]
[스님, 한 수만 무르자니까요. 이번 딱 한 번만요.]
[일수불퇴요.]
[스니임!!!]
택호의 애절한 애원이 1층을 허무하게 맴돌 때 2층에서 시작된 남자의 행복한 웃음소리는 아직도 온 집안을 감싸고 메아리치고 있었다. 그리고 그의 웃음소리는 진한 라일락 향기와 섞여 점점 사방으로 퍼져나갔다.


【 에 필 로 그 Ⅰ 】

[그러니까 말을 하란 말이야, 말을! 네가 입 다문다고 해서 네 죄가 사라지는 것도 아닌데 왜 이랬다 저랬다야?!!]
짜증이 가득 담긴 김성현 시보의 목소리가 사무실을 쩌렁쩌렁하게 울렸다. 강지후 검사 사무실에 모여있던 사람들이 모두 한번씩 김시보와 그 앞에 푸른색 죄수복을 입고 있는 사람을 넌지시 건네다 보았다. 한사무장은 서류를 뒤적이다 못마땅한 기색으로 혀를 찼고, 박형사와 이형사는 재미난 TV 프로그램이라도 구경하듯 빙글거리고 있었다. 오직 김시보만이 넌덜머리가 난다는 표정으로 인상을 구기고 있었다. 부장 검사와 통화를 하고 있던 지후는 새어나오려는 한숨을 간신히 삼키고 수화기를 통해 들려오는 상관의 사건 종결 독촉을 건성으로 받아넘겼다.
나이트 클럽 <하바나>에서 구역문제로 마찰을 일으켜 패싸움을 벌인 조폭들을 모두 검거해 조사를 진행 중이던 지후팀은 현재 큰 난관에 부닥쳐 있었다. 이번 출동으로 검거된 조폭들은 모두 열다섯 명. 그중 여섯이 강남의 "김상사"파 아이들이고 나며지 아홉은 "장목사"파 놈들이었다. 김상사파와 장목사파 둘 다 서울의 군소 조직이었는데 이번에 김상사파에서 영역을 확장하면서 정면으로 장목사파와 부딪친 것이다.
김상사파의 보스 김태정은 해병대 출신의 무술 유단자로 알려져 있다. 꼬장꼬장한 성격으로 유명한 그는 군대시절 자신의 계급을 조직이름으로 삼을 정도로 열광적인 군(軍)애호가였다. 철저한 군바리식 교육으로 하부조직 중에 정예부대가 따로 있을 정도였고 <안되면 되게 하라!>가 그의 신조라고 한다.
그리고 장목사파의 보스 장진용은 당연히 목사는 아니지만 불행히 교회 집사였다. 직업과는 동떨어지게 독실한 기독교 신자인 그는 매주 교회에서 자신의 죄를 눈물로 참회한다는 소문이 있다. 이 웃기는 놈이 성질은 그야말로 설맞은 멧돼지 마냥 지랄 같아서 교회에 가는 일요일을 제외하면 무사히 넘어가는 날이 없을 정도로 수하들을 들볶는 놈이었다. 목사라는 별명에 걸맞게 늘 입에 성경구절을 달고 다니는 조금 사이코 기질이 있는 자였다.
이 두 조직이 <하바나>에서 정면으로 대결하다가 걸려든 것이다. 잡혀 들어온 똘마니들 중에서 유일하게 대어인 최준식은 김상사파의 보스 김태정의 오른팔이다. 즉 행동대장이란 것이다. 근데 이놈이 취조과정에서 자꾸만 증언을 번복해서 수사관들의 염장을 질러놓고 있는 것이다. 이번 기회에 와해까지는 안되더라도 큰 타격을 주려고 벼르고 있던 강지후 검사팀에게는 복장 터지는 일이 아닐 수 없었다. 지금도 최준식은 능글맞은 얼굴로 이랬다저랬다 말을 바꾸고 있어 김시보의 속을 까맣게 태우고 있었다.
[너 자꾸 이랬다저랬다 할래? 이번에 들어가면 적어도 3년은 못 나올텐데, 네가 다 뒤집어 쓰고 들어갈 거야? 엉?]
다시 김시보의 목소리가 커졌다. 그러나 그가 그러거나 말거나 최준식은 뉘 집 개가 짖느냐는 식으로 삐딱하게 앉아서 귀만 파고 있었다. 결국 김시보는 서류철을 요란하게 덮고 자신이 알고 있는 모든 욕설을 퍼붓고 말았다.
[와아∼, 무시무시하네요! 누가 우리 얌전한 김시보님 심기를 건드렸을까?]
낭랑한 여자 목소리가 호기심을 가득 드러내며 사람들의 주의를 끌었다. 사무실의 사람들이 모두-최준식까지도-떡하니 입구를 막아선 여인을 돌아보았다.
최준식은 눈을 게슴츠레 뜨고 고개를 갸우뚱했다. 어쩐지 여자가 눈에 익었기 때문이다. 하지만 아무리 머릿속을 휘저어 보아도 명쾌하게 기억나지가 않았다. 사실 그가 어디서 저런 여자를 만날 일이 있었겠는가! 그것도 임산부를 말이다.
[아이고, 사모님. 몸도 무거우신데 여기까지 어쩐 일로 오셨습니까?]
[안녕하세요, 한사무장님? 최근에 주야로 여러분들이 고생하시는 것 같아서 들렀어요. 인스턴트 음식이나 시켜먹는 밥도 질리셨을 것 같아 집에서 몇 가지 좀 해왔으니 모두 함께 드세요. 넉넉하게 싸왔으니까 맘껏 드셔도 되요.]
[이런, 홀몸도 아니시면서 이런 수고까지……. 번번이 염치없습니다, 사모님. 아주 잘 먹겠습니다.]
짐짓 황송스러워 하면서 한사무장은 냉큼 보따리를 받아들었다. 박형사와 이형사가 먹이에 달려드는 고기떼처럼 쏜살같이 달려와 넙죽 인사를 하면서 한사무장과 합류했다. 단미는 변함 없이 음식에 약한 그들에게 웃음을 참지 못하고 무거운 몸을 움직였다. 임신 8개월로 접어든 그녀의 몸은 부를 대로 부른 배로 인해 무척 위태로워 보였다.
[혼자 여기까지 온 거야? 힘들지 않았어?]
지후가 걱정을 감추지 못하자 그녀가 쌩긋 웃었다.
[아무렇지도 않아요. 원래 임신 말기에는 자주 걸어줘야 순산한대요.]
[그래?]
아내의 말에 순순히 수긍하면서도 지후는 채 걱정스런 표정을 지우지 못했다. 커다랗게 부푼 배를 쓰다듬는 남편의 다정한 손길을 음미하며 그녀는 주위를 둘러보았다. 그러다 최민식과 눈이 마주쳤다. 잠시 호기심을 드러내던 그녀가 보일 듯 말 듯 고개를 갸웃하더니 반짝 눈을 빛냈다. 작게 탄성을 지르던 그녀는 곧 싱글거리며 웃었다. 자신을 뚫어져라 쳐다보는 담당검사의 마누라가 불편해진 최준식은 슬며시 고개를 외로 꼬고 욕설을 중얼거렸다.
-지가 검사 마누라면 마누라지 왜 사람을 보고 실성한 년처럼 실실 웃냔 말이다.
근데, 정말 어디서 많이 본 여자 같네. 우웅…어디서 봤을까?
나직하게 투덜거리는데 그녀의 톡톡 튀는 목소리가 들렸다.
[지후씨, 언제쯤이면 집으로 돌아오실 수 있을 것 같아요?]
[글쎄, 지금 상황으론 좀…….]
말끝을 흐리는 지후의 대답에 이어 볼이 미어터져라 음식을 밀어 넣고 있던 김시보가 불만이 가득한 목소리로 고자질했다.
[저 놈 대답 여하에 달려있지요. 최준식, 저 징글맞은 놈이 논밭에 이리저리 튀어 다니는 메뚜기 마냥 요리조리 말만 바꾸지 않음 3일 내로 정상퇴근도 가능할 걸요.]
김시보로서는 달이 떠도 집에 가지 못하는 현재 처지를 불평함으로써 스트레스를 해소해보려는 목적이었지만 그것이 기회는 절대 놓치지 않는 단미의 야성적인 본능에 스위치를 켠 것임을 알지 못했다. 그의 말을 들은 단미가 희번뜩 눈을 빛내며 최준식을 돌아보았다.
[그으∼래요?]
준식은 생선가게 앞에서 혀로 입술을 핥고 있는 고양이의 시선처럼 느껴지는 그녀의 눈길에 움찔 경련을 일으켰다. 그러다가 자신이 왜 한낱 여자-것도 배불뚝이 아줌마-에게 위축되는지 스스로도 이해할 수가 없었다.
[어이, 최준식.]
퍼득 그가 머리를 들었다. 방금 자신의 이름을 부른 게 이 여자가 맞나? 놀란 그의 눈앞에 재밌다는 표정을 한 검사 마누라가 터질 듯한 배를 앞세우고 서 있었다.
[너 아직도 김태정이 밑에 있냐?]
[어, 어떻게 당신이……?]
놀란 건 그만이 아닌 모양이다. 먹는데 바빠 자신에게는 눈길도 주지 않던 이형사가 사방으로 파편을 튀기면서 고함을 질렀던 것이다.
[어라? 사모님, 김태정이를 아세요?]
[뭐어, 예전에 약간…….]
-예전이라니? 당신 같은 여자가 예전에 조폭이랑 무슨 연관이 있단 말야?
혼란에 빠진 최준식과는 달리 이형사는 다른 점에서 감탄하고 있었다.
[우와∼, 사모님, 발 엄청 넓으시네요. 김상사파 보스랑도 안면이 있구.]
[김…상사파요?]
[김태정이요. 해병대 상사 출신이라서 조직이름도 김상사라던 걸요.]
[풋! 푸하하하하……]
갑자기 단미가 부푼 배를 움켜잡고 폭소를 터트렸다. 발작적으로 웃는 그녀의 모습에 모두 먹기에 여념이 없던 행동을 중지하고 그녀를 멀거니 쳐다보았다.
[캬하하하… 해, 해병대? 깔깔깔깔……, 김태정이 자식, 도시락 싸들고 동사무소 출퇴근하던 까까머리 방위가 웬 해병대야? 아하하하…넘 웃겨, 크크큭…김상사? 푸하하핫! 아∼, 배 땡겨….]
[엥?]
[…방위?]
저마다 눈을 동그랗게 뜨고 있던 사람들이 일제히 폭소를 터트렸다. 어리둥절한 얼굴로 주위를 두리번거리는 최준식만이 어쩔 줄 몰라하고 있었다. 정말 이 여자가 보스와 친분이 있는지 그는 종잡을 수가 없었다.
[야, 최준식! 우리 순진한 김시보님 좋은 성격 다 버리게 하지말고 순순히 자백해라. 내가 예전에 몇 번 얼굴을 부닥친 정리로 점잖게 충고하는 거다. 알겠어?]
문득 최준식의 눈에 그녀의 붉은 머리칼이 들어왔다. 동시에 진창처럼 엉킨 머릿속을 휘저어 아련한 기억을 하나 끄집어냈다. 절대로 되새기고 싶지 않던 기억을. 어째서 이제야 본 걸까? 저렇게 눈에 띄는 붉은 색을?
그리고 준식은 2년 전이던가, 흑사회에 파다하게 퍼졌던 소문을 기억해냈다. 어둠의 세계에 발을 딛고 살아가는 자라면 모두 암암리에 알고 있고, 쉬쉬하면서 그녀에 대한 소문을 주고받으며, 은연중에 공포심을 가지고 있는 존재!!! 적발마녀가 현직검사와 결혼했다는 소문을 떠올린 그는 삽시간에 얼굴색을 새하얗게 물들였다 새파랗게 다시 시꺼멓게 죽여버리는 세상에 둘도 없는 재주를 보여주었다.
[임산부에게 스트레스가 어∼얼마나 골치 아픈 난적인지 너 알어?]
난데없는 임신 강의에 의아한 마음도 들겠건만 최준식은 말 잘 듣는 학생처럼 얌전하게 고개를 가로저었다. 그녀의 연설이 다시 시작되었다.
[태아에게도 마찬가지지. 스트레스! 정말 세상에서 사라져야 할 악독한 신경성 질환이야. 특히 임산부와 태아에게는 말야. 근데 내가 요즘 들어 슬슬 스트레스를 받고 있는 것 같애! 요 며칠 간 남편 코빼기도 보기가 힘들었거든. 한번 생각해 봐, 최준식! 임신 8개월, 몸은 점점 무거워지지, 몸매는 두리뭉실, 내가 봐도 기분 상하는데 얼굴에는 기미까지 생기질 않나, 출산이 임박해질수록 마음은 점점 불안해지는데 남편이란 사람은 일에 치여 제대로 집에 들어오지도 못하니, 내가 무얼 의지하고 살겠어? 이렇게 신경 쓸 일이 많고 스트레스를 많이 받다가는 아무래도 내가 사고를 쳐도 크∼은 사고를 치지 싶어. 예를 들어…아무나 하나 걸려드는 놈을 맘 풀릴 때까지 팬다든가…….]
여기서 단미는 의미심장한 눈초리로 최준식을 한번 지그시 꼬나보아 주었다.
[그런데 내 남편이 며칠동안이나 임신한 아내를 집에 오지도 못하게 만든 원흉이 너.였.구.나!]
최준식은 숨이 막힐 지경이었다. 실제로 50초 가량 숨도 못 쉬고 있던 그는 최대한 애절한 표정을 지으며 눈빛으로 그녀에게 호소했다. 그의 진심이 통했는지 그녀는 흘낏 그를 내려다보더니 여유롭게 미소를 지었다.
[난 내 남편이 적어도 3일 이내에 해가 지기 전에 퇴근할 수 있기를 원해.]
덥썩 미끼를 문 최준식은 열광적으로 고개를 아래위로 끄덕였다. 저러다 목이라도 부러지지 않을까 걱정스러울 정도였다.
[한번 더 널 믿어봐도 좋을까?]
다시 한번 그의 목이 격렬하게 상하운동을 했다. 방긋 웃으며 단미는 뒤돌아 남편을 보았다.
[지후씨이∼♡ 이제 금방 끝날 테니까 조금만 참아요. 내일은 저녁에 당신 좋아는 거 잔뜩 해놓을 테니까 마치는 대로 곧장 오세요.]
살짝 지후의 볼에 가벼운 입맞춤을 남기고 단미는 사라졌다.
길다란 손가락으로 아내의 키스가 남긴 감촉을 되새기듯 볼을 쓰다듬던 지후는 쓴웃음을 지으며 고개를 절레절레 흔들었다. 그의 시야에 삽시간에 형세가 역전된 두 사람의 모습이 보였다. 최준식은 몇 년은 팍삭 늙어버린 듯한 얼굴이었다. 그는 짐짓 늦장을 부리며 여유있게 튕기는 김시보에게 매달려 애걸복걸하면서 술술 진술을 쏟아내고 있었다.


【 에 필 로 그 Ⅱ 】

사군자의 이름을 딴 난(蘭)실은 다른 매(梅)실, 국(菊)실, 죽(竹)실과 함께 중국 요리 전문점 <자금성>이 자랑하는 특실의 이름이었다. 모처럼 가족이 모여서 외식을 하게 된 지후 일가는 화려하게 꾸며진 난실을 둘러보며 감탄을 금치 못하였다. 중국 특유의 화려하면서도 그 속에 단아한 실내 분위기에 단미는 거듭 감탄성을 터트렸다.
현수와 은수도 원형 탁자에 앉아 벽에 걸린 그림이며 둘러쳐진 병풍, 도자기 그릇 등을 호기심어린 눈으로 유심히 살펴보고 있었다. 올해로 열 살이 된 쌍둥이들은 제법 의젓한 티가 났다. 역시 동생이 생기니 절로 누나, 형 노릇이 몸에 배인 모양이다. 단미는 새로 생긴 갓난 동생이 이뻐 어쩔 줄 모르는 쌍둥이들을 생각하고 빙그레 미소를 지었다.
생후 6개월로 접어든 단미와 지후의 아들 해수는 최근 몸 뒤집기를 완벽하게 마스터하고 기기에 도전하여 온 집안을 쓸고 다니고 있었다. 게다가 아직 말도 제대로 하지 못하는 어린 것이 벌써부터 고집은 얼마나 센지, 집안에서 해수를 이기는 어른이 하나도 없을 정도였다. 정말 누구를 닮아서 그런지, 커서 뭐가 될지 자못 걱정스런 단미였다.
[와아∼, 이런 곳에서 나오는 요리는 대체 어떤 걸까요? 굉장히 기대 되요.]
스읍, 흐르는 침을 닦으며 은수가 눈을 반짝반짝 빛냈다. 단미 역시 동감을 표시하며 두 손을 꼭 맞잡았다.
[응, 응, 맞아. 넘 기대돼. 마치 영화 속의 한 장면 같지 않니?]
한 여자와 한 소녀가 기대로 가득한 오오라를 사방으로 발산하면서 연신 침을 닦아냈다. 꺄아꺄아 거리는 여자들을 현수가 건방진 눈초리로 흘겨보았다. 최근 반항적인 눈매 연습에 열을 올리고 있는 현수는 모든 사물을 삐딱하게 보면서 부쩍 염세주의적 경향을 띄어가고 있었다. 이래서 아이에게는 가정환경이 중요한 법이다.
[근데 왜 이렇게 늦는 거지? 시킨 지가 언젠데…….]
[곧 오겠지. 당신 배고파?]
단미의 재촉에 느긋이 대답하던 지후가 문득 염려스러운지 시계를 들여다보았다. 그런 남편의 팔을 토닥토닥 애정 어린 동작으로 가볍게 두드려주고 단미가 활짝 웃었다.
[으응…, 당신이 시장할까봐 그러죠.]
열 살짜리 자식들 앞에서 핑크빛 하트를 풀풀 날리는 부모에게 현수와 은수는 동시에 웨엑 하는 기괴한 소리를 질러주었다. 이제는 면역이 되어 그냥 눈감고 넘어가 줄만도 하건만 아이들은 시도 때도 없이 찰싹 들러붙어서 애정표현을 남발하는 부모에게 가차없이 옐로우 카드를 날렸다.
[흥! 괜히 부러우니까 그러는 거지, 니들?]
베에∼혀를 내밀고 입술을 삐죽이는 철없는 엄마에게 우우∼야유를 보내면서 쌍둥이들이 고급스런 테이블을 연신 손으로 두들겼다. 아내와 아이들의 유치한 싸움을 지켜보면서 지후는 웃음을 참을 수가 없었다. 큰소리로 웃는 그를 흘겨보는 아내와 아이들의 얼굴에도 미소가 가득했다.
그때, 벌컥 요란한 소리를 내며 문이 열렸다.
요리를 먹을 생각에 대번에 화해무드가 조성되면서 모두가 기대에 찬 얼굴로 돌아보았다. 그러나 그들의 눈앞에 나타난 것은 몸매를 드러내는 차이나 드레스를 입은 웨이트레스도, 냅킨을 팔에 두른 정중한 태도의 중국인 웨이터도, 식욕을 자극하는 맛있는 냄새를 풍기는 요리가 담긴 예쁜 도자기 접시들이 줄줄이 올려진 웨건도 아니었다. 그들이 본 것은 사냥용 엽총과 나이프로 무장한 세 명의 복면 사나이들이었다.
그리고 그들에게는 불행하게도 목을 빼고 고대하던 최고급 중국 요리를 맛보지 못하게 된 단미의 기분이 급속한 속도로 빙점 이하로 떨어진 것은 너무나 당연한 귀결이었다.

★★★
<< 오늘의 뉴스를 알려드립니다.
오늘 오후 5시 30분경 서울 △△은행 명동지점에 무장 은행 강도가 들어 현금 3억 7천여 만원을 탈취 당했습니다. 혼잡한 은행 마감 시간을 이용한 이번 범행은 사전에 치밀하게 계획된 범행으로 보이며 범인은 모두 세 명이었습니다. 은행강도 세 명은 곧바로 준비해둔 승용차로 도주하려 했으나 운전미숙으로 오백 미터도 채 가지 못하고 앞차를 들이받는 사고를 내었습니다. 사고 후, 당황한 범인들은 추격하는 경찰을 피해 사고난 승용차를 버리고 인근 유명 중국요리 전문 음식점에 침입하여 특실 예약 손님이던 일가족 네 명을 인질로 잡았습니다. >>
투둑!!!
길다란 젓가락이 지운의 손에서 떨어졌다. 그릇에 가득 담긴 라면 국물이 출렁이더니 결국 몇 방울 쏟기고 말았다.
[어, 어…호, 호영아! 야, 빨랑 와서 이것 좀 봐! 호영앗!!]
[뭔데 그래? TV에 내 얼굴이라도 나왔냐?]
부엌에서 밥을 퍼담고 있던 호영이 불퉁스럽게 되물었다.
[아니, 네 누나가 나왔어!]
[……?!]
[…….]
[뭐얏!!!]
혼비백산한 호영이가 밥주걱을 팽개치고 구르듯이 달려 들어왔다. 그는 벌써부터 최악의 시나리오를 머릿속으로 상상하면서 새파랗게 질려있었다.
[또 누굴 폭행한 거야? 조폭들 패싸움이냐? 설마…살인은…아니겠지?]
두 사람이 뚫어지게 주시하는 TV에서는 비둘기색 정장을 차려입은 앵커우먼이 낭랑한 목소리로 계속 뉴스를 전하고 있는 중이었다.
<< ……손님 중 한 명이 현직 검사였다고 합니다. 현재 서울 지검 강력반 소속인 강지후 검사는 아내와 두 자녀와 함께 외식을 하던 중 불의의 사태에 직면하게 되자 뛰어난 기지와 투철한 직업정신으로 세 명의 범인과 격렬한 격투를 벌인 끝에 검거하는데 성공했습니다. 강력반에서 가장 뛰어난 검사로 인정받고 있는 그는 주변에서 호랑이 검사라고 불릴 정도로 정의감이 투철하고 불의에 과감하게 맞서는 검사로 평가받고 있습니다. 이번 사건 역시 자칫했으면 큰 사건으로 번질 뻔하였으나 강지후 검사의 재빠른 대응으로 조기에 진압되었습니다. 현재 범인들은 경찰병원으로 이송중입니다. 현장에 나가있는 서유진 기자와 연결해보겠습니다. 서유진 기자! >>
<< 네, 서유진입니다. >>
화면에 젊은 남자가 나타나 말을 받았다. 기자의 뒤에는 건물을 배경으로 떨떠름한 표정을 짓고 있는 지후와 활짝 미소짓는 단미, 그리고 호기심어린 눈으로 TV 카메라를 주시하고 있는 은수와 현수가 서있었다. 기자가 은수 앞으로 마이크를 갖다댔다.
<< 은수양, 아빠가 싸울 때 무섭지 않았나요? >>
<< 아뇨. 전혀 무섭지 않았어요. 왜냐하면 엄마, 아빠가 구해주실 거라고 믿고 있었거든요. 우리 아빠는 세상에서 젤로 강하고 멋진 검사님이니까요. >>
은수가 방긋방긋 웃었다. TV 화면을 통해 보이는 아이는 깨물어주고 싶을 정도로 귀엽고 상큼해 보였다. 곧이어 현수에게도 기자가 질문했다.
<< 범인들에게 하고 싶은 말이 있습니까? >>
잠시 머뭇거리던 현수는 동정심이 가득한 눈으로 구급차에 실리고 있는 범인들을 힐끗 돌아보았다.
<< 네에, 뭐, 그 아저씨들이 앞으로는 정직한 방법으로 살아가길 바래요. 하필 우리가 있던 룸으로 들어오다니 운이 없어도 그렇게 없을 수가. 요리를 먹은 후에 오기라도 했다면 그나마 덜 맞았을 텐데…. >>
마지막 말은 그냥 중얼거림이었지만 그대로 방송되었다. 하지만 아이의 말이라 이상하게 생각하지 않고 기자는 마이크를 단미에게로 돌렸다.
<< 처음 그 사람들을 본 순간에는 정말 너무 너무 무서웠어요. 하지만 남편이 옆에 있어주어서 큰 용기를 얻었답니다. 오랜만의 가족 나들이였는데 이런 일이 생겨서 한동안은 무서워 외출도 하지 못할 것 같습니다. 그러나 제 남편 같은 분들이 일선에서 열심히 노력하고 있으니까 훨씬 나은 사회가 되리라 믿습니다. 정말 남편이 너무나 자랑스럽고 존경스럽습니다. >>
다소곳한 언행으로 단미가 연신 볼을 붉히며 존.경.이란 두 글자를 눈동자에 아로새기고 지후를 올려다보았다. 그녀의 존경 눈동자 빔공격에 지후가 더욱 어색한 표정을 지으며 한숨을 내쉬었다. 하지만 TV를 시청하고 있던 전국의 600만 시청자들은 너무나 다정하고 사랑이 넘치는 가족의 모습에 부러움의 감탄을 쏟고 있었다.
지운과 호영이 넋을 놓고 있으려니 어느새 화면은 앵커우먼으로 바뀌어 있었다.
<< 범인들 중 한 명이 폭력 강도 전과 4범으로 밝혀져 그가 이번 범행을 계획하고 모의한 것으로 짐작되고 있습니다. 그러나 그들은 병원으로 이송되던 중 "마녀"라는 말을 되풀이하면서 극심한 정신적 공황 증세와 쇼크 증세를 보이고 있다고 합니다. 담당 수사관에 의하면 범인들이 "마녀"라는 말을 자주 사용하며 공포심을 드러내는 것으로 보아 신흥 사이비 종교의 광신도가 개입했을 가능성도 배제할 수가 없다고 합니다. 이것이 사건 해결에 어떤 영향을 미칠지 앞으로의 향방에 귀추가 주목되고 있습니다. 다음 소식입니다. 현재 증권가에 나돌고 있는 ××그룹의 합병설이…… >>
[하아……?!!]
폐부를 가득 채웠던 무거운 한숨이 터져 나왔다.
[사이비 종교? 쯔쯔쯧…]
혀를 끌끌 차던 호영은 아직도 넋을 놓고 있는 지운의 어깨를 툭 쳤다.
[정신차려, 임마!]
[휴우우--. 호영아!]
방바닥이 꺼져라 한숨을 쉬던 지운은 불길하게 바닥으로 낮게 깔리는 음성으로 오랜 친구를 돌아보았다. 그의 침울한 모습에 호영은 눈을 동그랗게 떴다.
[우리 유학 가자! 미국이든, 일본이든, 캐나다든, 어디든 좋으니까 한국을 떠나자! 눈에 보이지 않으며 마음도 좀 편해지지 않겠어? 나, 계속 이렇게 살다가는 장가도 못 가보고 말라죽을 것 같어!]
눈물이 글썽글썽한 지운을 연민과 동정이 가득 담긴 눈으로 바라보던 호영이 덥썩 친구의 손을 잡았다. 얼마나 마음고생이 심했으면 애가 반쪽이 됐겠는가.
[내가 니 마음을 왜 모르겠니? 나도 10년이나 누나랑 한 집에서 살아본 경험자 아니냐! 그래! 가자! 어디든 가자! 가서 우리도 사람답게 한번 살아보자!!!]
[흑, 호영아!]
[지운아!]
눈물을 글썽이는 두 열혈청년은 감정이 북받쳐 오르자 와락 서로를 껴안았다. 동병상련의 처지에서 더욱 굳건해진 그들이 우정이 찬란하게 빛나고 있었다.

그리고 그 시각, 서울 모 빌딩 대승 프로덕션 회장실에서는 10층 건물이 떠나가라 웃어제끼는 정체불명의 커다란 웃음소리가 약 20여분간 끊이지 않고 터져 나와 건물 내 사람들을 공포에 몰아넣었다고 전해진다.



 ..


◈ 외 전 Ⅰ ◈

[어이, 아가씨! 무거워 보이는데 내가 좀 도와줄까?]
단미는 작게 혀를 찼다. 이래서 이런 어두컴컴한 골목길로는 오고 싶지가 않았다. 아무리 이 길이 20분은 족히 절약할 수 있는 지름길이라 해도 말이다.
[여자가 곤란에 처한 걸 보면 도저히 그냥 지나치지 못하는 성격이 돼 나서 말야.]
이제는 한숨이 나올 지경이었다. 머리를 빡빡 밀어서 흐릿한 가로등 불빛에도 광채를 뿌리고 있는 민머리가 친한 척 접근했다. 어깨를 들썩이며 긴 숨을 불어내고 단미는 주위를 두리번거렸다. 그리고는 전봇대 뒤, 벽 사이에 두 손 가득 쥐고 있던 세 개나 되는 쇼핑백을 얌전히 세워놓았다.
우연히 들어간 전통 다기점에서 한 눈에 사로잡혀 사들인 매혹적인 다기 세트와 차주전자였다. 백자처럼 티끌 하나 없이 우유빛으로 뽀얗게 빛나는 다기가 너무나 맘에 들어 진열장에서 보자마자 그대로 가게 안으로 들어가 사버렸다. 그리고 전통적인 모양이 아닌 조금 유니크한 양식의 주전자도 아주 개성적이라 눈길을 끌었다. 덤으로 갓 나온 우전과 솔잎차, 둥글레차도 주인 아저씨의 꼬임에 넘어가는 바람에 지금 쇼핑백 안에 곱게 모셔져 있는 상황이다. 오늘 저녁에만 써버린 돈만 해도 상당한 액수라 단미는 이제 막 산 물건을 한번 개시도 못해보고 손상시킬 수는 없었다.
그녀가 쇼핑 물품을 안전한 장소에 두고 돌아보자 양아치들이 히죽히죽 웃고 있었다. 가죽 재킷에 그물 모양 망사 티를 입은 느끼한 놈이 민머리 뒤에서 불쑥 한 걸음 나왔다.
[헤이, 그렇게 소중한 물건이라면 당연히 우리한테 맡겨야지. 도와준다고 하잖아? 안 그러냐, 얘들아?]
[그럼, 그럼. 연약한 여자가 이렇게 외진 골목길을 혼자 돌아다니다니, 안 될 말이지.]
치렁치렁한 갈색머리를 쓸어 넘기며 다른 놈이 호들갑스럽게 동의했다. 망사 티와 갈색머리가 서로 키득대며 흥을 돋구는 사이 민머리가 다시 입을 열었다.
[잠시 우리와 함께 가 주실까, 아가씨? 신사적으로 할 때 순순히 따라오라구. 엉?]
단미는 이리 저리 삐쭉 솟은 붉은 머리칼을 아무렇게나 휙휙 쓸어 올렸다. 아무리 무스나 스프레이를 뿌려도 30분만 지나면 원래대로 사방으로 자기 주장을 해대는 골치 아픈 머리칼이었다.
[미친놈들, 놀고들 있네……!]
나직하긴 했지만 못 알아들을 정도로 낮진 않았다. 당연히 양아치들의 인상이 대번에 험악해졌다. 아무리 머리가 나쁘대도 자신들을 보고 하는 소리라는 것 정도는 알아차릴 눈치가 있었다. 그들 중 민머리가 리더격인지 먼저 나섰다.
[야! 너 지금 뭐라고 지껄였어?]
[쯔쯔쯧…뒷골목 양아치 주제에 귀까지 먹었나?! 다시 말해주지. 깝.죽.대.지. 말.라.고. 했.다!!!]
[이거 간뎅이가 부어도 아주 확실하게 부은 년이구만. 곱게 보내줄려도 했더니….]
[썅! 그냥 조져 버려!]
[미친 년 아냐? 얼굴을 확 그어 버릴까 보다.]
놈들이 입에 거품을 물고 발작을 하자 단미가 픽 웃었다. 그녀의 태도에는 가소로워하는 기색이 만연했다.
[이래서 양아치들은 할 수가 없다니까. 간단하고 확실하게 끝낼 일을 꼭 입으로만 나불대니, 원.]
[뭐야?!]
얼굴을 향해 날아오는 솥뚜껑 만한 민머리의 손을 살짝 몸을 굽혀 피하고 단미가 다시 이죽거렸다.
[왜, 다 함께 덤비시지 그래? 양아치 주제에 서열을 가리는 것도 아닐 테고…….]
괴음을 지르며 놈들이 일제히 달려들었다.
흥! 낮은 코웃음과 함께 단미는 먼저 갈색 머리의 무릎을 걷어찼다. 그리고 내지른 발을 굽히지 않고 그대로 올려 차 놈의 안면에 깨끗하게 박아 넣었다. 마침 부츠를 신고 있던 참이라 갈색 머리는 앞니가 몽창 나가고 피투성이가 되는 불운을 겪어야 했다.
[으아악!!!]
얼굴을 감싸고 주저앉아 울부짖는 갈색 머리를 뒤로 하고 단미는 팔꿈치로 망사 티의 명치를 가차없이 찍어버렸다. 팔을 치켜들고 덮치려던 자세로 급소를 공격당한 망사 티가 목에서 숨이 막히는 소리를 냈다. 끄르륵거리는 놈을 두고 민머리의 발차기를 피한 단미는 힐끔 전봇대를 쳐다보았다. 하필 갈색 머리가 나동그라진 곳이 그 부근이라 그녀의 쇼핑백들이 불안하게 기우뚱거리고 있었다. 깨지기 쉬운 값비싼 다기를 떠올린 그녀의 얼굴에 초조함이 드러났다.
[이얍!]
우렁찬 기합소리에 이어 민머리가 뒤에서 그녀의 몸을 낚아챘다. 왼팔이 뒤로 꺾여 등에 붙여진 자세가 되자 단미도 쉽사리 움직일 수가 없게 되었다.
[이게 끝까지…….]
싸늘한 중얼거림과 함께 단미의 오른발이 전광석화처럼 올라갔다. 거의 180°각도로 쭉 뻗어 찬 그녀의 발끝이 뒤에 선 민머리의 안면을 날카롭게 가격했다. 뾰족한 부츠 앞코에 이마 사이를 찍힌 민머리가 처절한 비명을 지르며 비틀비틀 물러섰다. 구속이 풀린 단미가 빙글 한바퀴 돌면서 그대로 민머리의 가슴에 발차기를 박아 넣었다.
콰당탕--!! 놈이 나가떨어지는 소리가 요란하게 울렸다. 하지만 땅바닥에서 끙끙거리는 놈들은 이미 머릿속에서 날려버리고 단미는 자기 물건을 확인했다. 금이 가거나 깨진 부분은 없는지 그 자리에서 꼼꼼하게 체크하고 한숨돌리는 찰나, 큰길가에서 누군가가 소리쳤다.
[무슨 짓이야?!!!]
동시에 퍽 하는 소리가 들리더니 망사 티가 코를 감싸쥐고 나뒹굴었다. 데굴데굴 구르는 그의 발치에는 그 놈이 코피를 흘리게 만든 원흉임이 분명한 주먹 크기의 돌멩이 하나가 데구르르 구르고 있었다.
홱 고개를 돌려 단미는 자신을 도와준 사람을 보았다. 그리고 온 몸이 감전이라도 된 듯 우뚝 선 채로 빳빳하게 굳어버렸다. 단미는 섬전(閃電)같은 충격이 심장을 꿰뚫고 전신으로 치달리는 것을 느꼈다. 미세한 세포 하나 하나가 흥분과 갈망으로 떨리고 있었다. 남자는 어두운 곳이라 잘 보이지 않는지 눈을 가늘게 뜨고 인상을 찌푸리고 있었다. 하지만 그것이 안경 너머로 매섭게 빛나는 이지적이고 냉철한 눈동자를 가리지는 못했다.
원래 어두운 곳에서는 밝은 곳이 잘 보이는 법이다. 남자가 주위의 어둠에 눈을 적응시키면서 바닥에서 꿈틀대는 양아치들을 훑어보는 동안 그녀는 재빨리 그를 살펴보았다. 훤칠한 키에 양복으로도 가려지지 못한 날렵한 몸매, 날카로운 콧등에 걸쳐진 빛나는 은테 안경, 긴장으로 굳게 다물려진 두툼한 입매, 고집스러워 보이는 턱선이 아주 깔끔하게 조화를 이루고 있었다.
[괜찮습니까, 아가씨? 어디 다치신 데는 없습니까?]
[아, 네…. 전 괜찮아요.]
멍하니 그의 얼굴을 바라보던 단미가 퍼득 정신을 차렸다. 그가 상황을 조금 오해하고 있다는 걸 알아차렸지만 그녀로써는 그의 짐작을 고쳐줄 생각이 추호도 없었다. 그녀는 더듬거리며 덧붙였다.
[도, 도와주셔서 감사합니다.]
[아뇨. 이런 골목길은 날이 저물면 위험해지니까 다음부터는 조금 돌아가더라도 큰 길을 이용하십시오.]
얼굴을 붉히며 수긍하는 그녀를 두고 그는 핸드폰으로 경찰에 연락했다. 경찰들이 오기를 기다리며 그는 단미에게 자세한 사건 경위를 물었다. 단미는 조금 당황한 어조로 지들끼리 치고 박고 싸우더라는 얘기를 지어냈다. 그러나 그는 순순히 그 이야기를 믿는 듯 했다. 그동안에도 그녀는 계속 그를 훔쳐보고 있었다. 남자치고는 길다란 손가락이나, 생각에 잠겨 콧등을 찡그리는 모습이라든가, 기분 좋게 울리는 매력적인 목소리까지 하나도 남김없이 보고 들었다.
[힘드시면 여기라도 잠시 앉으세요.]
그가 흘낏 그녀를 돌아보고 권했다.
[아, 네. 고맙습니다.]
평소의 자신답지 않게 계속 두근거리는 심장을 달래며 걸음을 옮기던 단미가 뭔가에 걸린 듯 휘청거렸다. 앗! 하는 순간 남자가 잽싸게 그녀를 부축했다. 그의 강인한 팔이 그녀의 허리와 어깨를 감싸안자 그녀의 심장은 그에게서 밀려오는 남성적인 체취에 더욱 격렬하게 펄떡였다. 홍당무처럼 새빨개진 얼굴로 거듭 사의를 표하며 단미는 조심스럽게 그의 품에서 벗어났다. 비록 진심은 영원히라도 그에게 안겨있고 싶었지만 말이다.
그가 양아치들을 한 구석으로 몰아넣고 있는 사이, 단미는 쇼핑백을 챙겨들고 슬금슬금 뒤로 물러나기 시작했다. 멀리서 패트롤 카의 싸이렌 소리가 들려오고 있었다. 주춤주춤 뒷걸음질을 하던 단미는 어느 순간, 휙 몸을 돌려 그대로 줄행랑을 놓았다. 그 지역을 벗어나 큰 길가를 지나 지하철역까지 20여분 넘게 달리고 나서야 그녀는 멈춰 섰다. 연신 숨을 헐떡이며 단미는 뒤를 돌아보았다.
어두운 밤거리에는 낯선 사람들만이 무심하게 오가고 있었다. 거친 호흡을 가라앉히고 그녀는 주머니에서 손을 꺼냈다. 손에는 검은색 가죽 지갑이 딸려 나왔다. 떨리는 손길로 살짝 안을 여니 빼곡이 꽂힌 카드와 신분증, 현금 등이 보였다. 숨을 한 번 크게 쉬고 단미는 주위를 두리번거렸다. 그리고 신분증을 꺼내 살펴보았다. 아까 그 남자의 단정한 얼굴이 그녀의 행위를 나무라듯 똑바로 그녀를 노려보고 있었다. 그의 사진 옆으로 이름 석 자가 뚜렷이 박혀 있었다. 단미의 떨리는 입술이 나직하게 글자를 더듬어갔다.
[강…지후……!!!]

경찰들이 도착해 신음을 흘리는 양아치들을 경찰차에 태우는 동안 지후는 그 아가씨가 사라져버린 것을 알아차렸다. 하긴 일반인들이 경찰과 연관되는 것에-그것이 비록 좋은 일이라 해도-거부감을 느끼는 것을 생각하면 별로 놀랄만한 일도 아니었다. 그 아가씨가 없다해도 놈들은 현장범으로 잡힌 것이나 마찬가지니 자신이 그냥 참고 진술만 하면 될 것이다. 그래도 구류나 며칠 살고 나오겠지만.
놈들이 모두 차에 태워지고 담당 경찰관에게 사건 경위를 설명한 후 지후는 경찰서의 위치를 확인했다. 잠시 들러서 설명하고 인계만 해주면 될 것 같았다. 하지만 집에는 어제보다 더 늦게 들어가게 되겠지. 아버지가 또 잔소리하시겠군. 지후는 조그맣게 투덜거렸다.
요즘 들어 결혼에 대한 아버지의 압력은 더욱 거세지고 있었다. 쌍둥이 조카들도 점점 커가고 있었고 스스로도 결혼의 필요성에 수긍하고 있었다. 여자에 대한 뚜렷한 기대치나 기준이 없는지라 그로써는 그저 집안을 화목하게 이끌 수 있는 여자라면 아무라도 상관없었다. 최근에는 아버지의 은근한 압력에 큰 어머니까지 한 몫 거들어 선자리나 아가씨 사진들을 들고 종종 찾아오시곤 하셨다.
지후는 더 이상 미루지 말고 아버지 소원대로 선이나 봐야겠다고 결심했다. 오늘처럼 사건이 있는 날에는 며칠이고 계속 늦거나 아예 들어가지 못하는 날도 있는데 집에는 늙으신 아버지와 여동생, 어린 조카들밖에 없는 것도 마음에 걸렸었다. 지후는 다시 한번 결심을 확고히 하듯 숨을 크게 들이마셨다.
문득 차가운 밤공기 사이로 싸아한 향기가 코끝을 스쳤다. 지후는 골목길 안에서 코를 킁킁 거렸다. 알싸한 향이 이 안에 맴돌고 있었다. 푸르고 청아한 폐부까지 시원해지는 듯한 솔잎 향기였다. 거리가 모두 빌딩숲이라 나무라고는 가로수 몇 그루밖에 없는데 어디서 나는 건지 지후는 연신 주위를 두리번거렸다. 그러다가 자신의 양복에서도 솔향이 나는 것을 알아차렸다.
[아…! 그 때……?!!!]
지후는 조금 전 그 아가씨가 넘어질 뻔한 것을 부축해주던 일을 떠올렸다. 그녀에게서 나던 향이 그때의 접촉으로 자신의 양복에 옮겨진 것 같았다. 하지만 쌔고 쌘 향수들을 제치고 솔향이라니……. 특이한 아가씨라고 생각하면서도 지후는 팔을 들어 코에 가져다댔다.
자신도 모르게 빙그레 미소가 떠올랐다. 독한 향수 냄새보다는 청아하고 맑은 솔향이 훨씬 나으니 다행이라고 해야 할까? 솔잎차를 달여 마시면 꼭 이런 다향을 풍기리란 생각을 하면서 지후는 크게 숨을 들이쉬었다. 허공 중에 떠돌던 푸르고 깨끗한 솔향이 폐까지 가득 들이찼다.
머리가 맑아지는 듯한 느낌에 지후는 만족스러웠다. 몇 번 더 심호흡을 하고 그는 천천히 걸음을 옮겼다. 이제 경찰서로 가서 경위만 설명하면 집으로 갈 수 있다는 생각에 그는 더욱 발걸음을 빨리 했다. 어느새 그의 머릿속은 일 생각이 가득했다.

그로부터 2주 후, 지후는 백모님의 주선으로 선을 보았다.
그러나 백모님이 입에 침이 마르도록 칭찬해 마지않던 상대 아가씨가 이때 만났던 아가씨라는 것을, 더욱이 그녀가 우연히 지갑 속의 자신의 신분증을 알아본 동생 호영과 그 친구이자 지후의 사촌동생인 지운을 족쳐서 그에 대해서 빠삭하게 공부하고 왔다는 것은 꿈에도 알지 못했다!


◈ 외 전 Ⅱ-1 ◈

▶▶ 소 녀
그 남자는 일곱 명의 사람들이 모인 그룹 속에 있었다.
길다란 대형 소파의 가운데에 앉은 그는 양 옆에 여자들을 끼고 있었다. 아니, 그가 여자들을 끼고 있다기보다는 여자들이 그와 다른 남자들 사이에 끼여들어 그에게 달라붙어 있다는 말이 더 정확한 표현일 것이다. 어쨌든 그 남자는 현재 상황에 불만스러워 보이지 않았고, 오히려 애교를 부리는 여자들에게 매력적인 미소까지 뿌리고 있었다.
그들의 맞은 편에서 오키타 레이는 크림소다를 홀짝이며 그를 유심히 관찰했다. 살인적인 더위를 피하고 아픈 다리도 쉬기 위해 찾아 들어온 이 카페에서 그 남자를 처음 보았다. 처음에는 누군지 금방 알아보지 못하였다. 하지만 왠지 낯이 익어 자꾸만 시선이 갔던 것이다. 그리고 레이는 당연히 의문을 느꼈다. 한국에 온 것은 이번이 처음인데다 이제 겨우 이틀째밖에 되지 않았으니 자신이 알고 있는 사람이 있을 리가 만무한 것이다.
그럼에도 불구하고 레이는 자신이 그를 알고있다는 생각에 가물거리는 머릿속을 온통 파헤쳐야 했다. 그러다가 친구인 듯한 남자가 그의 이름을 부르는 것을 듣고서야 그가 누군지, 어째서 자신이 그를 안다고 생각했는지 비로소 알게 되었다. 엄마가 가끔 보여주던 추억의 사진들 속에서 그를 본 기억이 있었다. 그 때는 어린 소년의 모습이었지만 레이의 두뇌는 타의추종을 불허했기에 단박에 기억해냈다.
화장을 고치려는지 여자들이 화장실로 몰려가자 남은 남자들이 떠들썩하게 대화를 나누기 시작했다. 그들의 한국어는 너무 빠르고 은어가 많이 섞여있어서 완벽하게 이해할 수는 없었지만 대강의 내용은 알아들을 수 있었다.
[아아∼, 어째서 여자들은 저 녀석이랑 5분만 같이 있으면 홀라당 넘어가 버린단 말인가?]
회색인지 은색인지 머리를 희끄무레하게 탈색한 남자가 손으로 이마를 짚으며 연극조로 한탄했다.
[카사노바가 달리 카사노바겠어? 아마 저 녀석 혓바닥에는 침이 아니라 꿀이 흐르고 있을 거다.]
안경을 쓴 남자가 웃으며 말을 받았다. 그러자 옆자리의 울퉁불퉁한 근육질의 거구의 남자도 낄낄거렸다.
[그리고 저 뇌쇄적인 눈빛도 있잖아. 한번 쳐다보고 눈웃음만 살짝 치면 그으∼냥 여자들이 줄줄이 넘어가는 극악무도한 무기!]
세 남자가 저마다 고개를 주억거리며 수긍했다.
오키타 레이의 눈이 그 남자에게로 다시 돌아갔다.
-흠, 카사노바라…….
그들의 표적이 된 남자는 목덜미까지 오는 조금 긴 듯한 갈색머리에 깔끔한 얼굴 윤곽선, 매끈한 콧날, 가볍게 다물려진 섹시한 입술, 무엇이든 들어줄 것같이 다정하고 포근해 보이는 눈빛이 매력적인 잘생긴 남자였다. 그가 잘생긴, 그것도 뛰어난 미남이라는 사실에는 레이도 이견이 없었다. 하지만 소위 잘난 남자들이 흔히 드러내곤 하는 거만함도 보이지 않고, 잘난 척 하는 구석도 없고, 느끼하게 굴지도 않았다. 그야말로 다정다감하면서도 세련되고 영국 신사같은 편안한 분위기가 여자들의-심지어는 동성인 남자들조차-호감을 자아내고 있었다.
36℃를 웃도는 이 무더운 날씨에 모두들 숨을 턱턱 막혀 더위로 축 처져있는데 비해 오직 그의 주위에만 에어컨의 인공적인 싸늘하고도 후덥지근함이 아닌 시원한 자연의 바람과 차가운 공기가 존재하는 것처럼 느껴졌다. 어쩌면 그래서 사람들이, 특히 여자들이 더욱 그에게 가까이 다가가고 싶어하는지도 모른다고 레이는 혼자 생각했다.
[어쩌다 내가 표적이 된 거지?]
권태로운 듯 나른한 미소가 그의 얼굴에 떠오르는 것을 확인하고 레이는 침을 꼴깍 삼켰다. 저항 따위는 단숨에 날려버리는 압도적인 매력이었다. 그는 입술 끝을 살짝 비트는 것만으로 관능적이고 비밀스런 매력을 물씬 풍겼다. 레이는 자신의 심박수가 좀 전보다 더 증가하고 있음을 알았다. 그리고 그 남자가 자신의 미소가 사람들-특히 여자들-에게 미치는 영향에 대해 완벽하게 파악하고 있을 거라는데 자신의 1년치 용돈을 걸 수도 있었다.
[쟤네들이 너한테서 떨어질 생각을 안 하니까 그러지. 올해 신입생들 중에서 가장 유명한 퀸카들인데……쩝.]
[어우, 허무해. 이럴 줄 알았음 그냥 도서관에서 과제나 하고 있을걸.]
[콧대 높기로 유명한 애들이라 괜찮을 줄 알았는데 말야.]
친구들이 한마디씩 불평을 늘어놓자 남자는 가볍게 그들을 놀렸다.
[후후후, 이래서 너희들이 순진하다는 거야. 아직도 여자에 대한 환상을 품고 있다니 나로선 존경스러울 지경이구나.]
친구들에게 진한 미소를 날리며 그가 충고했다.
[여자란 존재가 얼마나 이중적이고 은밀하며 철저함을 감추고 있는 존재인지 깨닫지 못한다면, 아마 너희들은 영원히 여자가 쳐놓은 굴레 속에 갇혀 살아가야 할거다. 그것도 자신이 구속당해 있다는 사실조차 깨닫지 못한 채 말이야.]
[으으∼, 넌 여자에 대해 너무 비관적이고 염세적이야.]
[그래, 적어도 난 육체적으로 연약한 여자를 보호하고 돌보는 것이 남자의 의무이자 축복 받은 특권중의 하나라고 생각하는데.]
친구들의 야유와 반대의견 사이에서도 남자의 깔보는 듯한 그리고 의미심장한 미소는 지워지지 않았다.
-아주 똑똑하군.
레이는 고개를 끄덕거렸다. 그의 여성에 대한 의견은 아주 흥미롭고 현실적이었다. 사실 레이의 견해로는 여성이든 남성이든 할 것 없이 "인간"이란 존재가 바로 그러했다. 개인마다 차이는 있겠지만 자기중심적이고 다중적인 성향을 지닌 것이 바로 인간이었다. 그런데 그것을 여자에게 국한시켜 생각하는 그 남자의 견해에 레이는 흥미를 느꼈다.
다시 여자일행들이 합류하자 옆 테이블은 더욱 활기를 띄어갔다. 잠시 더 그들을 지켜보던 레이는 슬슬 행동을 개시했다. 즉 그들에게 다가가 테이블 바로 앞에 선 것이다.
그들의 의아한 눈동자가 일제히 레이에게 못 박혔다. 얼떨떨해 하던 근육맨이 일행을 대표해서 입을 열었다.
[무슨 일이니, 꼬마야?]
징그러울 정도로-이것은 순전히 레이의 개인적인 사견이었다-울퉁불퉁한 근육이 뇌 속까지 차버린 듯한 근육맨의 무례한 말투를 너그러운 마음으로 용서하고 레이는 그 남자에게 시선을 고정시킨 채 짧게 말했다.
[나, 길을 잃었어요!]

▶▶ 남 자
그 소녀는 아주 당돌했다. 현수는 약간 당황스런 태도로 친구들을 둘러보았다. 친구들 역시 그와 다를 바 없이 황당함과 어이없다는 눈빛을 서로 교환하고 있었다. 한마디 말로 네 명의 성인 남자와 세 명의 여자들의 말문을 막히게 한 소녀를 찬찬히 뜯어보면서 현수는 내심 감탄을 금치 못했다. 한 마디로 아주 예쁜 아이였다. 사실 몇 년만 더 지나면 남자들의 정신을 쏙 빼놓을 정도로 뛰어나게 아름다운 소녀였다. 현수는 아버지의 친구인 선우그룹 회장 아저씨의 아내, 미사 아주머니와 딸, 가휘를 제외하고는 이렇게 아름다운 여자는 처음이었다. 이 아이를 여자라고 부를 수 있다면 말이다.
[길을 잃었다고? 목적지가 어딘데?]
태훈이 안경을 밀어 올리며 호기심을 드러냈다. 그러자 성주도 두꺼운 목근육을 움직여 소녀를 아래위로 훑어보기 시작했다.
[목적지는 없어요. 애초부터 어딜 가기 위해 나온 것이 아니라 숨막히는 호텔 방안에만 있기가 답답해서 빠져나온 거니까요. 그러다 호텔에서 너무 멀어져버린 게 제 불찰이었죠.]
[흐응∼. 호텔 이름 정도는 알고 있겠지? 택시를 타지 그러니? 아, 돈이 없는 건가!]
이번에는 교현이 가벼운 어조로 끼어들었다. 그는 목숨처럼 아끼는 은회색 머리칼-실은 은회색이란 것은 교현 혼자만의 주장이었고 현수를 비롯한 친구 일당은 모두 교현의 머리를 "닭털"이라고 불렀다-을 손가락으로 빗어내리며 장난스레 눈을 빛냈다. 하지만 소녀는 자신에게 말을 거는 교현이나 태훈, 성주에게는 시선 한번 돌리지 않고 오직 현수만을 뚫어져라 쳐다보았다. 건수를 찾은 장난꾸러기처럼 눈을 빛내며 자신과 소녀를 번갈아 주시하는 친구들의 행동에 현수는 한숨이 나올 뻔했다.
현수는 슬그머니 소녀를 외면하면서 의구심에 고개를 갸웃했다. 만난 적이 있던 아이던가? 하지만 절대 그럴 리가 없다. 이 정도의 미모의 소녀를 만난 일이 있다면 자신이 잊고 있을 리가 없는 것이다. 그런데 왜 이 소녀는 무례할 정도로 쳐다보는 거지? 마치 아는 사람을 만난 것처럼 말이다. 껄끄러운 소녀의 시선이 불편해서 모르는 척 무시하자 맞은 편에서 태훈이 양 눈썹을 치켜올리는 게 보였다.
-쳇, 태훈이 자식 눈치 빠른 건 알아줘야 한다니까.
자신이 소녀를 불편해한다는 것을 제일 먼저 알아차리고 장난기와 의아함을 담고 눈짓을 하는 태훈이었다. 현수는 어색하게 태훈의 시선까지 피하며 창 밖으로 관심을 돌리는 척 하려 했지만 소녀의 또렷한 목소리가 그럴 기회조차 주지 않았다.
[이름은 알지만 말하고 싶지는 않네요. 아직 호텔로 돌아가고 싶지가 않거든요. 대신 가보고 싶은 곳이 막 생겼어요. 부탁드려도 될까요? 강. 현. 수. 씨.]
휙 현수가 소녀를 쳐다보았다. 감정을 조절할 여유도 없이 그의 얼굴에는 놀라움이 역력하게 드러나 있었다. 현수가 입을 열기도 전에 소녀가 먼저 선수를 쳤다.
[놀라셨나봐요. 하지만 저도 어쩔 수가 없어요. 이곳에서 제가 아는 사람이라고는 보호자로 따라온 아저씨와 강현수씨뿐이라서요. 부득이하게 신세를 좀 져야겠네요. 참, 현수오빠라고 불러도 되죠?]
소녀가 방긋 웃었다. 그녀가 웃자 인상이 확 바뀌었다. 당돌하고 거만해 보이던 소녀의 첫인상이 미소로 인해 아이다운 천진난만함과 순진한 얼굴로 바뀌었다. 그러나 현수는 속지 않았다. 이 소녀는 절대 순진하다거나 천진스러운 것과는 거리가 멀었다. 현수는 본능적으로 그 사실을 알았다.
[어떻게 날 알고 있지?]
현수가 딱딱하게 되물었다. 그러자 소녀가 즐거운 듯 소리내 웃었다. 영롱하게 울려 퍼지는 목소리에 모두들 저도 모르게 소녀를 따라 미소를 지었지만 현수는 귀를 틀어막고 싶은 심정이었다.
그는 불길한 예감에 치를 떨었다. 이와 유사한 웃음소리를 얼마나 많이 들으며 살아왔던가! 현수가 귀를 막고 그 자리를 박차고 도망쳐 나오지 않은 것은 순전히 어렸을 때부터 해온 지옥훈련-은수는 극기훈련, 심신수련이라고 불렀다-에 단련되어 있었기 때문이었다. 웃음을 멈추고-그제야 현수는 벼랑끝까지 내몰린 이성을 간신히 추스릴 수 있었다-소녀가 대답했다.
[전 오키타 레이라고 합니다. 제 어머니의 이름은 오키타 카오루, 아니, 처녀적 이름으로 알고 계시겠군요. 아버지와 결혼하기 전에는 기리하라 카오루라 불리셨지요.]
[카오루?!!!]
현수가 탄성을 터트렸다. 그의 눈이 휘둥그레졌다. 그러고 보니 어딘가 기리하라 카오루와 닮은 것 같기도 했다. 뭐랄까, 건방지고 자신만만한 분위기가 비슷하다고나 할까. 현수가 놀라움을 감추지 못하고 자리에서 일어났다. 소녀, 레이는 그에게 작고 하얀 손을 내밀어 악수를 청하며 활짝 웃었다. 현수가 일어서니 소녀는 그의 가슴팍에도 미치지 못했다. 자신의 허리부근을 살짝 넘어서는 소녀의 정수리를 내려다보며 현수가 드디어 입을 열었다.
[근데…너 대체 몇 살이니?]


◈ 외 전 Ⅱ-2 ◈

▶▶ 소녀와 남자
정갈하게 꾸며진 거실이 마치 일본에 있는 외가의 다도실 같은 분위기가 나서 레이는 마음이 편해졌다. 이곳 강현수의 집에서 그의 어머니에게 차대접을 받으며 레이는 아키라 아저씨를 기다리고 있는 중이었다. 현수를 처음 만난 카페에서 그는 친구들과 헤어져 그녀를 데리고 본가로 돌아왔다. 물론 미리 전화 연락부터 해놓은 후였다. 그의 어머니가 호텔로 연락해서 아키라 아저씨에게 메모를 남겨놓았기에 아저씨는 일을 마치고 찾아오겠다고 했다.
그의 어머니가 다소곳이 차를 따르고 그녀에게 잔을 밀어주었다. 미소가 가득한 그녀는 스물 다섯 살의 아들이 있는 중년부인 같지가 않았다. 30대 후반으로 밖에는 보이지 않는 아주 젊고 활기찬 여인이었다. 얼핏 그녀가 현수의 친모가 아니라는 말을 들은 기억이 났다. 원래는 조카라고 했지, 아마?
맞은편에는 현수의 남동생인 해수가 호기심이 가득한 얼굴로 자신을 쳐다보고 있었다. 해수는 열여섯 살의 고등학생인데 콩나물만 해먹였는지 키가 천장을 뚫을 듯이 길다랬다. 싱글거리며 형과 자신을 번갈아 바라보는 해수가 나이답지 않게 장난꾸러기 같아서 레이는 캐나다에 있는 동생 케스케가 생각났다. 형제끼리 소곤거리더니 서로 어깨를 툭툭 치며 장난을 치는 현수와 해수가 아주 사이좋아 보였다. 차를 홀짝이며 레이는 다시 그의 어머니에게로 눈을 돌렸다.
바로 이 여인이 아키라 아저씨가 사랑했던 사람이었다. 아니, 사랑하는 사람이었다. 자신의 어머니, 카오루의 첫사랑이었던 아키라 아저씨가 오랜 세월동안 잊지 못하고 마음속으로만 간직하고 있는 그 비밀의 여인이었다. 예전에 어머니를 졸라 아키라 아저씨와 어머니, 그리고 한국의 김단미라는 여자에 얽힌 이야기를 들었었다. 당시 레이는 왜 아키라 아저씨가 결혼을 하지 않는지에 대해 궁금증을 갖고 있었기에 어머니에게 그 이유를 물었던 것이다. 하지만 그녀는 아키라 아저씨의 마음을 모른다고, 모를 거라고 어머니가 말했었다.
옛이야기를 들은 후로 레이는 김단미라는 여성에 대해서 무한한 호기심과 궁금증을 느껴왔다. 그녀에 대해 알고 싶었다. 그래서 아키라 아저씨가 이도류의 분파 일로 한국에 오게 되자 그를 졸라 따라왔던 것이다. 현수를 만난 것은 정말 운이 좋았다. 그로 인해 이렇게 김단미씨를 만나게 되었으니 말이다.
[그럼 카오루상은 지금 캐나다에서 살고 있구나.]
[네. 아버지의 임용 기간이 아직 2년이나 더 남았거든요.]
레이는 단미의 질문에 얌전히 대답했다. 아버지 오키타 스즈키는 천체학(天體學) 박사로 캐나다 퀸즈 대학교에 재임중이다. 아버지를 따라 어머니와 동생 케스케가 캐나다로 건너갔지만 레이는 스스로의 고집과 의지를 관철하여 일본에 남았다. 물론 외가에 살면서 보호자로는 외삼촌 내외와 아키라 아저씨가 버티고 있다.
지금은 외가와 아주 절친하게 지내고 있지만 레이는 동생이 태어나기 전까지는 외가의 존재조차 모르고 있었다. 어머니 카오루의 본가인 기리하라 가(家)는 300년을 이어 내려온 뼛속까지 철저한 무가(武家)로 원래는 무도에 관심이 없는 하지메 외삼촌을 대신해 어머니 카오루가 가문을 잇기로 되어있었다고 한다. 바로 아키라 아저씨와 결혼해서 말이다. 하지만 아키라 아저씨는 다른 여성을 마음에 두게 되었고 어머니는 첫사랑에 실패한 후 얼마동안은 남자라면 쳐다보지도 않았다고 했다.
그런 어머니가 아버지 스즈키를 만나 불같은 사랑에 빠져 외조부의 강력한 반대에도 불구하고 자신의 사랑을 따라 집을 나와 버렸다. 가문을 버리면서까지 아버지를 따라나선 것을 후회한 적이 없냐고 언젠가 레이가 묻자 카오루는 빙긋 웃으며 말했었다.
[레이, 엄마가 두려웠던 것은 집안에서 절연을 당하는 것도, 점점 닥쳐오는 현실적인 문제들도 아니었다. 내가 가장 두려웠던 것은 이것저것 따지다가 나중에 후회하게 될지도 모른다는 점이었어. 나는 내 사랑에 두 번 다시 후회를 남기지 않겠다고 결심했었기 때문에 이번만큼은 절대로 양보할 수가 없었다. 그래서 흔쾌히 네 아빠를 선택한 거야. 그것이 나의 우선순위였단다.]
세 살 어린 남동생 케스케가 태어나서야 어머니는 외가와 화해를 했다. 외조부는 케스케나 하지메 외삼촌의 아이들 중에서 후계자를 뽑아 가문을 이을 생각이셨던 것이다.
어릴 때부터 드나든 외가는 레이에게 별세계의 장소였다. 오로지 무(武)와 검(劍)에만 모든 것을 쏟아 외길로 정진하는 남자들을 보면서 레이는 의구심을 가져야 했다. 그들이 잘못되었다는 것이 아니라 오직 자신의 길만이 옳다고 믿고 행동하는 남성 특유의 오만과 우월심리에 질려버린 것이다.
부모의 유전 인자 덕인지 나이에 비해 똑똑했던 그래서 특수교육을 받아야 했던 레이는 더욱 그런 사고방식에 적응하지 못했다. 어머니가 여자라는 이유로 결혼을 통해서만 가문을 이어야 한다고 말하며 그녀의 사랑을, 자유의지를, 선택을 무시하고 조금도 존중해주지 않았던 외조부를 비롯한 가문의 남자들이 치가 떨리게 싫었다. 물론 그걸 겉으로 드러낼 만큼 레이는 어리숙하지 않았다. 각각의 사고방식의 차이니까 가족간의 애정과는 상관없는 문제였던 것이다.
그러한 분위기에서 자랐기에 레이는 더욱 김단미라는 여자를, 무인을 보고싶어 했다. 오직 혼자만의 힘으로 정점에 우뚝 섰던 여인을 그녀는 어쩌면 동경하고 있었는지도 모른다. 외가인 기리하라 가(家)의 이도류 최고수인 아키라 아저씨가 한번도 넘어서지 못한 철벽같은 여인. 하지만 막상 만나게 된 그녀는 여느 평범한 주부와 같았다. 활발하고 명랑한 성격에 세심한 마음씀씀이 어디에도 완벽하고 잔혹할 만치 강인한 무인의 모습은 보이지 않았다. 어쩌면 그래서 더욱 강한 건지도 모르지만…….
[어, 누나, 어디 가?]
해수가 거하게 차려입고 계단을 내려오는 은수를 보며 눈을 동그랗게 떴다. 연보랏빛 투피스를 입고 까만 단발머리를 어깨에서 찰랑이며 은수가 환히 웃었다.
[응. 약속.]
[하! 또 선보러 가는 거겠지. 질리지도 않어?]
현수가 이죽거리자 은수는 새초롬한 표정으로 눈을 가늘게 뜨고 자신의 반쪽을 흘겨보았다.
[상관 마시지, 오빠.]
[차라리 연애를 해라. 젊은애가 선이 뭐냐, 선이.]
[흥, 이래서 학생하고는 수준이 안 맞아 말을 못한다니까.]
투닥거리는 쌍둥이 남매를 지켜보던 레이가 슬며시 미소를 매달았다. 자신과 케스케의 모습을 보는 것 같았기 때문이다. 어른스러운 표정으로 만사 귀찮은 듯이 굴던 현수가 집에서는 얼마나 천진한 아이같은지 본인은 알고 있을까?
[레이는 정말 엄마랑 많이 닮았구나. 분위기가 그대론데.]
은수가 레이를 돌아보며 화제를 바꾸자 단미도 동의했다.
[정말 그렇지? 카오루상을 많이 닮았어.]
[레이, 지금 열 세 살이라고 했지?]
[네, 은수언니.]
[그럼 중학생이니?]
[어…아뇨. 그냥 공부해요.]
[응?]
의아한 표정을 짓는 은수와 그 가족에게 레이는 난감한 미소를 지었다. 사실 그녀가 이른 나이에 고등과정까지 다 마친 것을 알면 사람들은 항상 감탄하며 그녀의 머리를 칭송했다. 그리고 그런 반응은 레이를 피곤하게 만들곤 했다. 레이가 난처한 기색을 보이자 단미가 얼른 다른 화제를 꺼냈다.
[열 셋밖에 안 됐는데도 레이는 무척 어른스럽구나. 우리 해수는 키만 컸지 아직도 어린애란다.]
[엄만∼. 내가 언제 어린애처럼 굴었다고 그래요?]
[지금도 보렴. 열 여섯이나 먹은 사내녀석이 엄마가 뭐니, 엄마가?]
웃으며 아들을 놀려대는 단미와 얼굴을 빨갛게 물들이며 쑥스러워하는 해수를 향해 모두 웃음을 터트렸다. 까르르 웃던 은수가 숨을 고르며 레이에게 권유했다.
[레이, 비록 어린애 같긴 하지만 너보다 세 살이나 많은 오빠란다. 앞으로 우리 해수 잘 부탁해.]
[뭐야, 누나. 꼭 날 맡기는 사람처럼.]
[호호호, 뭐 어떠니? 레이처럼 예쁜 여자친구가 생기면 너도 좋잖아.]
거실을 가득 채운 웃음꽃을 헤치고 레이가 입을 열었다.
[해수오빠 정도면 남자친구로 과분하죠, 언니.]
[너도 그렇게 생각하지?]
[네. 하지만 친구여야 해요. 전 결.혼.상.대.가 있거든요.]
레이가 요염한-열 세 살짜리 여자아이지만 분명히 요염하다고 밖에는 말할 수 없었다-미소를 지었다. 현수를 비롯한 가족들은 모두 눈을 크게 뜨고 놀라워했다.
[뭣! 결혼상대? 네가?]
깜짝 놀라 한 톤 높아진 목소리로 현수가 부르짖었다. 레이는 천천히 현수를 돌아보고는 의미심장하게 웃었다.
[누, 누군데? 혹시 집안에서 정해놓은, 뭐 그런거니?]
은수가 흥미진진해 하면서 얼른 다가앉았다. 하지만 레이는 고개를 저으며 생긋 웃었다.
[그런 거 아니에요. 그냥 제가 마음으로 정한 상대예요.]
레이는 잠시 말을 자르고 사람들을 둘러보았다. 모두가 눈을 빛내며 귀를 쫑긋 세우고 있었다. 놀라서 멍한 현수의 표정을 보니 레이는 절로 웃음이 새어나왔다. 레이가 천천히 작은 입술을 달싹여 그녀가 선택한 운명의 상대를 말해주었다.
[바로 현수오빠에요!!!]
잠시 거실에 정적이 흘렀다.
바깥은 36℃를 넘는 살인적인 더위가 기승을 부리고 있었건만 현재 현수의 체감온도는 영하를 향해 달려가고 있었다. 등뒤에서부터 엄습하는 싸늘한 냉기에 현수는 얼굴근육을 억지로 움직여 그녀를 비웃었다.
[하.하.하. 정말…영광이구나. 하지만 어쩐다, 너랑 나랑은 나이 차가 너무 난다고 생각하지 않니?]
[어머, 그게 무슨 시대에 뒤떨어진 말이에요, 현수오빠? 전혀 카사노바답지 않은 발언이군요.]
현수의 어색한 미소가 그대로 얼어붙었다. 옆에서 킥하는 이상한 소리가 났다. 아마도 은수인 것 같은데 지금 현수는 돌아보고 확인할 정신적인 여유가 없었다. 가족들이 일제히 고개를 숙이고 현수와 눈을 마주치지 않으려 하고 있었다. 분명 지금 그와 시선이 마주치면 그대로 웃음이 터져버릴 것 같아서 그럴 것이다.
[커흠, 레이? 아마 네가 좀 더 나이가 먹으면…그러니까 어…사춘기적인 발상이 사라지고 나면 너도 진정한 상대를 만날 수 있을 거야.]
[사춘기적인 발상이라……. 전혀 아니라고 부인은 못 하겠네요.]
[그렇지?]
현수가 반색을 했다. 하지만 레이는 다시 그 얄미울 정도로 상큼한 미소를 지으며 그의 속을 뒤집어놓았다.
[하지만 사춘기적이든 아니든 저의 현재 이 불안정하고도 설레이는 감정이 사랑이라는 점은 결코 부인할 수 없는 진실이죠.]
[…하하하…하아…….]
현수의 억지스런 웃음이 한숨을 동반하고 끝을 맺었다. 눈동자만 굴려서 현수와 레이를 번갈아 주시하던 가족들이 모두 흥미진진해 하고 있었다. 레이는 몸을 테이블 위로 숙여 자신만만하게 속삭였다. 가족들의 몸도 그녀를 따라 테이블 가까이로 기울어졌다.
[현수오빠, 오빠는 카사노바라고 불린다면서요? 저도 별명이 있는데 가르쳐드려요?]
진심으로는 레이의 별명이 뭐든 아무 상관이 없었지만 가족들의 보이지 않는 압력에 굴복하여 현수는 마지못해 고개를 끄덕였다. 레이의 얼굴에 화려한-그러나 현수 눈에는 독기가 가득 서린 것으로 보였다-미소가 떠올랐다.
[전요, 어릴 때부터 어머니에게서 스스로가 선택한 것은 절대 남에게 빼앗기지 말라고 배웠거든요. 그 후로 전 누구보다 뛰어난 머리와 능력으로 제 길을 선택해 왔답니다. 전 한번 마음먹은 것은 절대로 놓지 않아요. 그래서 남들은 절 독. 종. 이라고들 부르죠.]
발 밑에서 서서히 지옥문이 열리고 있었다. 절망과 고통, 혼돈, 허무의 세계가 시꺼멓게 아가리를 벌리고 환영의 팡파레를 울렸다. 현수는 그 문이 완전히 열려 눈앞의 이 앙큼하고 영악한 꼬마 악녀를 삼켜버리길 간절히 기도했다. 그것도 안 된다면 차라리 자신을 삼켜주기를!
[쿡!푸하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하핫!!하아…하아…하아…아하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하핫!!!!]
은수가 웃다가 지쳐 중간에 두어 번 숨을 고르더니 다시 웃기 시작했다. 아예 길다란 소파에 상체를 누이고 엎어져 웃다가 울다가 둘 다를 반복하고 있는 쌍둥이 여동생을 꽁꽁 묶어 멀리 던져 버리고 싶은 욕망을 간신히 억제하고 현수는 이를 악물었다. 단미와 해수 역시 은수만큼은 아니지만 고개를 돌리고 어깨를 움찔거리고 있는 폼이 안간힘을 다해 웃음을 참고 있는 모양이었다. 마치 고해성사를 하고 있는 사람처럼 고개를 푹 숙이고 있던 현수에게서 억눌린 음성이 흘러나왔다.
[……째서……어째서냐구………]
그의 조그만 중얼거림을 듣기 위해 은수가 발작적인 웃음을 멈추었다. 그 사이 현수가 벌떡 자리에서 일어나 두 주먹을 불끈 쥐었다. 그의 눈이 부리부리하게 떠져 분노의 불길을 쏟아내고 있었다. 단미조차 움찔할 정도였다.
[어.째.서.……?
어.째.서. 내 주위에는 이런 여자들밖에 없는 거냐고옷!!!!!!]
비통하게 부르짖던 현수는 그대로 자리를 박차고 밖으로 달려나갔다. 넓고 아름답게 가꾸어진 정원 한가운데 우뚝 서서 현수는 하늘을 우러러보며 주먹을 휘둘러댔다.
[이봐, 거기 당신! 자신의 책무를 제대로 하고 있는 거야?!!
위에서 내려다보고만 있으면 단 줄 알어!!! 대체 어쩔거냐구? 하나 둘도 아니고 내 주위에만 저런 여자들을 몰아놓은 저의가 뭐야?!!]
따라 나온 레이가 황당한 얼굴로 현관 앞에 서서 그를 보고 있었다. 안에서는 아직도 은수의 미친 듯한 숨넘어가는 웃음소리가 끊임없이 흘어나오는 중이었다. 현수는 가슴에 가득 차오르는 분노와 억눌린 울분을 풀겠다는 듯이 하늘을 향해 고래고래 고함을 질렀다. 그의 비장하고 비감 어린 목소리가 푸르게 빛나는 높은 하늘을 향해 멀리 멀리 울려 퍼졌다.
[똑바로 하란 말이야!! 대체 내가 뭘 어쨌다고 이러는 거야?
당신도 할 말이 있으면 해 봐! 어디 해명해 보라구!
말해봐--!! 말해보란 말얏!!!!]

그러나……
하늘은 말이 없었다!






 ..



◈ 외 전 Ⅲ-1 ◈

감미롭고 잔잔한 피아노곡이 흐르는 △△호텔 지하 레스토랑은 호화로우면서도 우아한 실내 분위기로 젊은 선남선녀들의 데이트 장소로 많이 애용되는 곳이었다. 저녁 무렵에 이곳에 와서 식사와 차를 즐기고, 그 다음 코스로 호텔 나이트 클럽에서 신나게 몸을 풀고 난 후, 집으로 돌아가거나 혹은 위층 객실로 직행하거나 둘 중의 하나이다.
주위의 몇 몇 테이블에서 서로 몸을 밀착하고 사랑의 밀어를 속삭이는 연인들-개중에는 불륜커플로 의심되는 남녀도 간혹 섞여있었지만 일단은 제외하고-을 부러운 눈초리로 훔쳐보면서 오경희는 새삼 자신의 현재 처지가 서글퍼졌다. 갓 시골에서 올라온 꽃순이처럼 촌스럽게 주위를 두리번거리던 그녀가 별안간 무거운 한숨을 토해내자 맞은편에 앉아 커피를 마시던 김동석은 보고있던 신문에서 눈을 들었다.
[바닥 꺼지겠네. 웬 한숨이야?]
[세상 참 불공평하단 생각이 들어서요, 선배. 누구는 황금 같은 주말 오후 연인과 함께 이 비싼 호텔 레스토랑에서 공짜로 밥 먹고, 차 마시고, 놀기까지 하고, 어떤 박복한 년은 남들 다 노는 휴일에도 끌려나와 똘마니 하나 잡겠다고 잠복근무까지 해야 하다니, 참 세상 살기 싫어지네요.]
[세상 살기 싫어질 것까진 뭐 있어? 그냥 직업만 바꾸면 오형사도 저기 저 아가씨들처럼 살 수 있을 텐데.]
오경희의 한숨 섞인 불만에 김동석은 코웃음을 쳤다. 선배를 가볍게 흘겨보면서 경희가 밉지 않게 입술을 삐죽거렸다.
[놀리시는 거예요? 지금 와서 형사 짓 그만두면 뭘 먹고 어떻게 살아요?]
[그러길래 맘에도 없는 소리는 왜 하누?]
[피이∼.]
경희가 삐친 척 콧방귀를 뀌자 동석은 빙그레 웃으며 신문을 접었다.
[아니면 좋은 남자 하나 물어서 시집가든지.]
[요즘 같은 세상에 입맛에 맞는 상대가 흔한 줄 아세요? 괜한 말 말아요.]
[거 참, 왜 멀리서 찾으려고 해? 가까이에도 얼마든지 있잖아.]
[흥! 가까이 어디요?]
팔짱을 끼고 경희가 거만하게 콧대를 세웠다. 능글맞게 히죽거리는 동석을 가늘게 찢어진 눈으로 흘겨보던 경희의 시선이 문득 옆자리를 스쳐지나더니 부러움이 가득 떠올랐다.
[하아∼, 저기는 맞선을 보나 보네요. 조오∼케따!!!]
그녀 말대로 옆 테이블에서는 선을 보러 나온 듯 점잖게 차려입은 남자와 젊은 미인이 어색한 분위기 속에서 앉아 있었다. 그들의 나직하게 예의를 차린 대화소리가 피아노 선율 사이로 간간히 흘러 들어왔다.

[말씀이 거의 없으시네요. 이런 자리가 처음이신가 보죠?]
남자가 물을 마시면서 호감을 담은 눈빛으로 앞에 앉은 맞선상대를 바라보았다. 여자는 연보라빛 투피스를 입고 검은 단발머리를 어깨까지 단정하게 빗어내린 미인이었다. 그의 말에 여자의 입술이 희미하게 미소를 띄었다.
[네. 조금 어색하네요.]
-어색하긴 쥐뿔이……. 너무 자주 겪은 일이라 이젠 지겨워서 그런다!
하품이 나오려는 것을 억지로 미소 비스무리한 것으로 바꾸면서 은수는 상대남자의 지겨움에 이를 갈았다. 어째서 이런 사람만 나오는 것인지…. 아니, 내가 맞선 운이 없는 건가? 친구들 얘기를 들어보면 괜찮은 남자들도 간혹 있다는데 어찌하여 내가 만난 남자들은 모두가 이런 수면제 아니면 바람둥이, 것도 아니면 지만 잘난 줄 아는 왕자암 말기 환자들뿐이란 말인가? 참으로 이상한 일이다.
자꾸만 나른해지는 정신을 깨우려고 허벅지를 쥐어뜯으며 은수는 재빨리 상대남자에 대한 데이터를 주욱 머릿속으로 떠올려보았다.
이름- 이승환.
나이- 올해로 딱 서른. (다섯 살 차이라…적당하긴 한데…)
직업- 치과의사. (앞으로 온 가족들의 이빨 걱정은 덜 수 있다는 이점이 있군)
성격- 활발. 호탕. 자상. (그거야 지 말이고, 만난 지 몇 분 안됐으니 확인할 길은 없지만 그 몇 분만에 하품을 유발시키는 걸로 봐서 어째 신빙도가 20％ 이하로 떨어지고 있다)
외모- 평범. (이것 역시 스스로 평범하다고 하면서 은근히 목에 힘을 주는 걸로 보아 내심 으로는 자부심을 갖고 있군 그래. 게다가 쌍꺼풀 수술을 한 것이 99.9％ 확실하고 나 머지 부분은 내가 성형의가 아니라 확신할 수 없다)
가족관계- 외아들. (그것도 소위 말하는 3대 독자 외아들이다. 마마보이 성향이 심히 의심스 럽군)
대충 이승환에 대해 결론-별거 없으니 공짜밥이나 한 끼 얻어먹고 깨끗이 갈라서자!-을 내리면서 은수는 슬쩍 손목시계로 시선을 떨구었다. 앞에서는 승환이 뭐라고 중얼중얼 잘난 척을 하고 있었지만 은수에게는 자장가처럼 들릴 뿐이었다. 적어도 두시간은 있어줘야 예의에 어긋나지 않을 테지. 솔직한 마음 같아서는 지금 당장에라도 일어나 버리고 싶었지만 차마 소개해준 친척 아주머니와 부모님의 체면을 생각해 꾸욱 엉덩이를 눌러 앉히고 있었다.
[아버님께서 다음 검찰총장에 유력시되고 있으시다면서요? 저도 몇 년 전에 은수씨 아버님이 쓰신 책을 본 기억이 납니다. 아주 재미있더군요.]
[아, 네. 서울 지검 강력부장으로 계실 때 쓰신 책이지요. 그런데 그건 소설도 아니고 재미있으라고 쓴 책도 아니었는데요.]
-흥! 그 책이 재미있더냐? 우리나라 폭력조직과 마약세계에 대한 수사기록과 사건일지가 너한테는 재미밖에 주지 않았나 보구만.
삐딱한 생각과 말로 은근히 그를 톡 쏘아주고는 은수는 슬며시 그를 무시했다. 당황한 듯한 승환이 뭐라고 변명하고 있었지만 그녀에게는 이미 관심 밖이었다.
아버지의 친구분들 중 한 명인 작가 경민 아저씨의 권유와 어머니의 협력으로 아버지는 6년 전에 그동안 당신이 파헤친 사건들과 수사일지를 묶어 두 권의 책으로 펴냈다. 당시 부산 지검 공안부장과 서울 서부지청 특수부장 등 공안과 특수를 두루 거치고 아버지가 서울 지검 강력부장으로 계실 때였다. 그 후로 서울 동부지청장으로 계시다가 작년부터는 서울 지검장이 되셨다. 관례에 없는 빠른 승진과 어떤 미제 사건도 강지후의 손에서는 낱낱이 파헤쳐지고 만다는 전설을 남기고 아버지는 이제 최연소 검찰총장을 목전에 두고 있었다. 하지만 그만큼 가족들에게 꼬이는 날파리들도 많아졌다는 뜻도 되지. 바로 이 놈처럼 말야.
6년 전, 출판되자마자 베스트셀러가 되었던 아버지의 책에 대해 주절주절 칭찬을 늘어놓는 승환을 은수는 같잖은 시선으로 쳐다보았다. 만약 아버지의 책에 나오는 몇몇 사건들을 해결하는 과정에 그녀도 관여되어 있다는 사실을 알면 이 소심한 남자는 뭐라고 할까? 그런 상상을 해보며 싱긋 웃던 은수의 눈이 다음 순간 한 곳에 못 박혔다.
레스토랑 입구에 한 남자가 들어서고 있었다. 그렇다. 남.자.였다. 다른 말로는 표현할 수가 없을 정도로 그는 전신에서 "남자" 라는 매력을 물씬 풍기고 있었다. 190센티는 거뜬히 넘을 정도의 큰 키와 그에 걸맞는 체구, 헬스클럽에서 만든 근육이 아니라 절제된 행동과 비밀스러움이 엿보이는 탄탄한 몸매, 선탠 따위로 돈 들여 꾸민 색이 아닌 천성적인 듯한 구릿빛 피부가 더욱 야성적인 남자였다. 그리고 짧게 치켜 깎여진 머리칼이 그가 절대 평범한 회사원이 아님을 강조하고 있었다.
레스토랑 내의 여자들의 시선이 그에게 쏠린 것은 당연한 반응이었다. 여자만이 아니라 남자들 또한 선망과 질시의 눈빛으로 그를 주시하고 있었다. 여자들이야 언제나 그렇듯이 매혹된 얼굴로 침을 질질 흘리고 있었고. 은수는 그를 쳐다보는 여자들의 눈알을 파버리고 싶은 강렬한 욕망에 휩쓸렸다. 아무도 보지 못하게, 누구의 눈에도 띄지 않게 그를 꽁꽁 묶어 자신의 방안에 가둬 놓을 수만 있다면….
말끔하게 차려입은 양복에도 불구하고 그는 절대 신사가 아니었다. 강력한 성적 긴장감과 여자들의 갈망을 부추겨놓고 그는 일행인 듯한 사람들에게 다가가고 있었다. 하필이면 그녀의 옆 테이블로!
은수는 낮게 혀를 찼다. 충족되지 못한 욕망이 몸 안에서 들끓고 있었다. 그를 한 번 본 것만으로 그녀의 육체는 민감하게 깨어나 욕망을 호소하기 시작했다. 제길…. 입 속으로 욕설을 중얼거리며 은수는 고개를 숙이고 눈치 채이지 않게 흘낏 그를 훔쳐보았다. 일행과 이야기를 나누는 그의 입술사이로 하얀 치아가 언뜻언뜻 드러났다.

[어때? 박재영은 아직인가?]
까마득한 선배의 질문에 오경희와 김동석은 긴장을 감추지 못하고 고개를 끄덕였다. 그의 등장은 언제나 그러했듯이 사람들의 시선을 집중시켰다. 숨막힐 듯이 밀려오는 그의 남성적인 매력에 경희는 바짝 말라버린 입술을 재빨리 혀로 축였다. 옆에서 동석선배가 그에게 지금까지의 정황을 보고하고 있었다. 그는 뛰어난 형사로 상부의 총애를 한 몸에 받고 있는 베테랑이었다. 일단 그가 떴다 하면 뒷골목이든 경찰청 앞마당이든 모두가 숨죽이고 그가 사라질 때까지 넙죽 엎드려 있어야 했다. 모난 돌이 정 맞는다고 괜히 알짱거렸다간 그에게 무슨 치도곤을 당할지 모르기 때문이다.
서내에 그의 팬클럽-경희도 소속되어 있었다-이 결성되어 있을 정도로 그는 여자, 남자 구분 없이 인정받는 형사였다. 이제껏 그의 손에서 해결된 수많은 사건들은 갓 들어온 후배들의 귀감이 되어 행동수칙의 기준이 되곤 했다. 아이돌 스타를 따라하듯이 서내에서 그의 행동, 옷차림, 말투 등을 모방하는 남자들이 얼마나 많은지 모른다. 그리고 그 수는 해가 갈수록 늘어가고 있는 추세이다.
오늘도 그가 쫓고 있는 마약조직의 끄나풀인 박재영이 이곳에 죽치고 있다는 정보가 있어서 휴일임에도 불구하고 출동한 것이다. 박재영은 38살의 제비족 출신으로 주로 상류계급 여자들을 유혹해서 그녀들을 마약에 빠지게 만들어 보급원으로 이용하고 있었다. 그의 사적인 비밀스런 정보망을 통해 사실로 확인된 것으로 이번에는 이 호텔을 주무대로 활동하고 있다는 말에 그들이 먼저 와서 기다리고 있는 것이다. 놈이 나타나기만 하면 곧바로 체포할 것이다.
동경의 눈빛으로 그를 올려다보면서 경희는 맘껏 그를 살펴보았다. 그녀가 그의 부하로 배속되자 다른 동기들이-특히 여자동기들이-얼마나 부러워했는지 모른다. 하지만 그는 어딘지 접근하기가 어려웠다. 일에 관해서는 철저했고 자신이 여자라고 해서 무시한다거나 하는 일도 절대 없었다. 아니, 그녀가 여자라는 사실 자체를 인식하지 못하고 있다고나 할까? 그래서인지 그는 서내 여직원에서부터 여형사들 사이에서 절벽 위의 꽃으로 취급당하고 있었다. 그러니까 관상용이란 말이다. 아마도 그 자신은 모르겠지만.
동석의 보고를 주의 깊게 듣고 그는 그들이 시켜놓은 샌드위치를 하나 집어들었다.
[아, 점심을 걸러서 말이야. 괜찮아?]
[그럼요. 어서 드세요, 설선배님]
에그 샌드위치가 그의 입 속으로 사라지는 것을 멍하니 지켜보면서 경희는 한숨을 쉬었다. 어쩌면 이 남자는 뭘 해도 저렇게 에로틱할 수가 있을까? 눈 깜짝할 사이에 샌드위치를 하나 뚝딱 먹어치운 그가 냅킨으로 입 주위를 닦다가 멈칫 몸을 긴장시켰다. 그의 행동에 동석과 경희가 덩달아 신경을 곤두세우고 주위를 돌아보았다. 박재영이 나타난 것으로 생각한 것이다.
그러나 그는 옆 테이블을 주시하고 몸을 굳히고 있었다. 동석과 경희의 의아한 시선이 동시에 조금 전 호기심으로 훔쳐보았던 맞선보던 남녀에게로 향했다. 그가 거칠게 냅킨을 테이블 위로 던졌다. 처음 보는 그의 낯선 행동에 경희는 눈을 동그랗게 떴다. 동석도 의문을 담아 경희와 조심스럽게 눈길을 교환했다. 그들은 설선배가 이렇게 감정을 직접적으로 거칠게 드러내는 것을 처음 보았던 것이다.
경희와 동석이 괜히 죄지은 사람처럼 숨죽이고 있는데 갑자기 그가 벌떡 일어섰다. 그의 거구가 드러나자 레스토랑 내의 사람들의 시선이 단번에 집중되었다. 그러거나 말거나 그는 험상궂은 얼굴로 옆 테이블로 걸어갔다. 그의 몸에 가려져 하얀 테이블보 위로 낮게 그늘이 드리워지자 앉아있던 남녀가 고개를 들었다. 그의 잇새로 폭발하려는 감정을 억누른 무시무시한 음성이 천천히 흘러나왔다.
[은수 너…, 지금 여기서 뭐 하는 거야?]


◈ 외 전 Ⅲ-2 ◈

은수는 그가 기분 나쁜 표정으로 다가오는 것을 실눈을 뜨고 훔쳐보고 있었지만 모른 척했다. 그래서 그가 바짝 다가와 그 큰 거구를 위압적으로 드러냈을 때도 그제야 그를 본 것처럼 깜짝 놀란 척했다.
[은수 너…, 지금 여기서 뭐 하는 거야?]
[어머, 동아오빠!!!]
은수가 짐짓 반가운 듯이 목소리를 높였다. 동아의 얼굴이 더욱 싸늘하게 가라앉았다.
-쳇! 안 속는군.
[오빠도 여기서 약속 있어? 혹시…일 때문인 거야?]
[뭐냐, 이건?]
동아가 무례할 정도로 거만하게 승환을 향해 고갯짓을 했다. 까닥거리는 그의 행동이 너무나 귀여워서 은수는 자칫 웃음을 터트릴 뻔했다. 자신의 질문에 대답도 없이 험악한 인상으로 승환을 노려보고 있는 동아에게 요염하게 미소를 지으며 은수는 얌전히 말했다.
[여기는 이승환씨. 승환씨, 이쪽은 설동아씨.]
[처음 뵙겠습니다. 이승환입니다.]
일어나 악수를 청하는 승환을 무시하고 동아가 은수에게서 눈을 떼지 않고 으르릉거렸다. 승환은 머쓱하게 올렸던 손을 내리며 은수와 동아를 불안한 시선으로 번갈아 보았다.
[대.체. 무.슨. 속.셈.이.야?]
한마디 한마디를 끊어 내뱉으며 동아가 은수를 무섭게 노려보았다. 하지만 은수는 그의 험상궂은 얼굴도, 위험한 분위기도, 고압적인 자세도 모두 코웃음 한번으로 날려버리고 짐짓 딴소리를 늘어놓았다.
[어머나, 오빠랑 같이 일하시는 분들인가 봐요. 안녕하세요?]
그의 뒤로 동석과 경희가 눈을 동그랗게 뜨고 그들을 흥미진진한 얼굴로 주시하고 있었다. 깨끗이 동아를 무시하고 그들과 수인사를 나누며 은수는 방긋방긋 미소를 지었다. 동석과 경희는 점점 자신들의 선배의 머리위로 낮게 깔리기 시작한 먹구름에 은수와 인사를 나누면서도 슬금슬금 뒤로 물러섰다. 그들의 주위에 낙뢰 주의보와 폭풍 경계보가 울리기 시작했다. "마른 하늘에 날벼락" 이란 말이 떠오르는 순간이었다.
[대.답.해! 강.은.수!!!]
그의 이성이 끊어질락 말락 하고 있는 상황을 감지하고 은수는 그제야 동아를 돌아보았다. 그녀는 동아에게 현재 분위기와는 전혀 어울리지 않는 환한 미소를 뿌렸다. 하지만 그녀의 눈은 차갑게 번뜩이고 있었다.
[왜 그래, 오빠? 내가 선보는 게 한두 번 있는 일도 아니잖아?]
[지금 그걸 말이라고 하는 거야?]
드디어 천둥 같은 목소리가 터져 나오고 벼락같은 눈빛이 싸늘하게 은수와 승환을 꿰뚫듯이 쏘아졌다. 동석과 경희가 몸을 움찔거리며 긴장했고, 승환은 호흡곤란을 일으키기 시작했지만 아무도 그에게 신경 쓰지 않았다. 오직 은수만이 느긋하게 이 정도는 아무것도 아니라는 듯이 앞에 놓인 주스잔을 들어 홀짝이고 있었다.
[왜 오빠가 화를 내는지 모르겠네. 나도 벌써 스물 다섯이라고. 선보는 일 정도야 어떻다고 그래?]
낭창낭창 말을 뱉아내는 그녀를 죽일 듯이 노려보던 동아가 거구의 몸을 수그려 테이블 위로 손을 올려놓았다. 크고 두툼한 손이 유리 테이블을 박살낼 듯이 잔뜩 긴장하고 있었다. 동아의 입에서 냉기 어린 차가운 단어가 쏟아져 나왔다.
[오늘 아침까지 내 침대에서 뒹굴던 여자가 누구였지?]
헉! 하고 억눌린 신음이 여기저기서 터져 나왔다. 동석이 더욱 흥미진진한 눈으로 그들을 재빨리 둘러보았고, 경희는 입을 딱 벌리고 자신이 동경해 마지않던 선배를 얼빠진 얼굴로 쳐다보았으며, 승환은 호흡곤란이 더욱 심해진 듯 붕어처럼 입을 뻐끔거리며 숨을 헐떡이고 있었다. 은수만이 태연스레 낯빛 하나 바꾸지 않고 동아의 일그러진 얼굴을 보면서 손가락을 까딱거렸다.
[글쎄, 침대에서의 오빠 실력이야 나도 인정하는 바이지만 여자가 그걸로만 살수는 없잖아?]
동아의 눈썹이 가운데로 모아졌다. 이마를 가로지른 주름이 그의 감정을 대변하고 있었다.
[…꼭…그래야 하겠니?]
[연애는 실컷 했으니까 이제는 선을 보는 거야. 오빠는 결혼이 싫은 것 같고, 그러니 어떡해? 다른 남자를 찾는 수밖에. 이제 그만 가서 오빠 할 일이나 하지 그래. 남 선보는 자리 훼방이나 놓지 말고.]
차가운 그녀의 말에 동아의 눈빛이 더욱 가라앉았다. 잠시동안 말없이 은수를 노려보던 동아는 휙 몸을 돌려 자리로 돌아왔다. 두 테이블에 정적이 깔렸다. 동석과 경희는 바늘끝 하나 들어갈 틈이 보이지 않는 선배를 흘끔거리며 알아서 기었다.
[입 닫어, 쨔샤. 네가 붕어띠냐?]
아직도 뻐끔거리고 있는 승환에게 톡 쏘아붙이고 은수는 벌컥 벌컥 물을 들이켰다. 돌변한 그녀의 행동에 더욱 쇼크를 받은 승환이 떨리는 손으로 차림새를 가다듬었다. 아마 일어나고 싶은데 그녀와 동아의 눈치를 보는 듯 했다.
한동안 긴장된 대치상태가 계속되었다. 그런 상황을 한순간에 뒤집어버린 것은 동석의 한마디 말이었다. 그는 레스토랑으로 들어서는 두 남녀를 손짓하며 동아의 귀에 대고 뭐라고 속삭였다. 동시에 동아의 전신이 바짝 조여들며 먹이감을 눈 앞에 둔 야수처럼 잔인한 눈빛을 번들거리기 시작했다.
그들이 주시하고 있는 남녀는 구석 자리에 앉아 다정하게 밀어를 속삭이고 있었다. 연신 너털웃음을 터트리며 여자의 어깨로 손을 둘렀다가 가볍게 키스를 하는 등 남자는 징그러울 정도로 수작을 부리고 있었다. 그들의 행태를 주시하고 있던 동아가 번뜩 눈을 빛냈다. 남자가 화장실이라도 가려는지 일어나 이쪽 통로로 걸어오고 있었던 것이다. 동아는 동석에게 신호를 보냈다. 그들의 테이블 앞까지 그가 다가오자 동석이 천천히 일어났다.
그 남자, 박재영은 자신에게 미소를 지으며 접근하는 동석을 보고 불길함을 감지한 듯 걸음을 멈추었다. 박재영의 얼굴이 찌푸려지면서 교활한 눈동자가 주위를 재빨리 훑어보았다. 재영의 간교한 시선이 한바퀴 레스토랑 안을 휘돌더니 그는 동석이 입을 떼기도 전에 후다닥 옆으로 물러나 마침 그 자리에 앉아있던 여자를 낚아챘다.
[제기랄! 이 짭새들아, 물러나, 어서 뒤로 물러나지 못해.]
박재영은 보라색 정장을 입은 여자의 목에 칼을 들이대며 목청껏 형사들을 위협했다.
[이봐, 박재영. 침착해, 마음을 가라앉히라고.]
김형사가 당황한 어조로 그가 인질로 잡은 여자를 힐끔거리며 박재영을 달래려했다. 그리고 연신 뒤를 돌아보는 폼이 조금 수상해서 박재영은 더욱 긴장을 풀지 않았다.
레스토랑 안은 순식간에 아수라장이 되었다. 캬악 하고 찢어지는 비명을 지르며 손님들이 입구로 몰려나가려고 아우성을 쳐댔다. 그들의 시끄러운 소란에 박재영은 머리가 깨질 것 같아 고함을 질렀다. 약이 필요했다.
[모두 아가리 닥쳐!!!]
한 손에는 총을, 다른 손에는 칼을 들고 사람들을 위협하면서 박재영은 본성을 드러냈다. 소리를 억누르며 자리에 엎드려서 숨죽이고 있는 레스토랑의 손님들이 그가 권총을 휘두를 때마다 몸을 움찔거리며 겁에 질렸다. 박재영은 자신이 붙잡고 있는 여자의 턱밑에 예리한 칼을 들이밀고, 다른 손에는 권총을 들고 주위를 경계하면서 형사를 협박했다.
[빨리 비켜서. 길을 열란 말이얏!]
[이봐, 알았으니까 흥분하지 마.]
동석이 주춤주춤 뒤로 물러나면서 동아에게 눈짓으로 의견을 구했다. 하지만 동아는 그대로 자리에 앉아서 영화를 관람하는 관객처럼 느긋이 박재영을 보고만 있었다. 박재영은 그제서야 동석의 뒤에 위치한 설동아 형사를 보고 입속으로 욕을 퍼부었다. 오늘을 정말 재수가 없는 날인가 보다. 하필이면 저 가차없는 설동아에게 걸리다니. 박재영은 인질을 잡고 있는 손에 더욱 힘을 주며 그녀를 끌어당겼다. 여자가 힘없이 끌려왔다.
[빌어먹을! 설동아, 너 이 새끼! 나중에 두고보자!!]
박재영은 연신 욕을 퍼부으며 인질을 끌고 입구를 향해 걸음을 옮겼다. 일단 나가기만 하면 차를 타고 어디로든 숨을 곳을 찾아야 한다. 물론 인질을 끌고 다녀야 한다는 점이 거추장스럽긴 하지만 지금 상황에서는 인질마저 없으면 너무 불리했다. 그가 조금씩 이동하고 있는데 보고만 있던 설동아가 드디어 입을 열었다.
[내가 어떡하면 되겠니?]
난데없는 그의 말에 박재영은 잠시 생각에 잠겼다. 그러다가 퍼득 고개를 들고 그를 노려보았다.
[지금 당장 물러나랬잖아! 내 말이 말 같지 않어? 이게 보이지 않는 건 아니겠지?]
그가 들고 있는 총과 칼을 위협적으로 내보이고 있는데 낮게 깔린 목소리가 그를 방해했다.
[입 닥쳐, 임마!!!]
레스토랑에 엎드려 있던 손님들을 비롯하여 형사들과 박재영까지도 모두 입을 다물었다. 불길한 적막이 서서히 그들 주위로 드리워지고 있었다. 일침을 내쏘아 박재영의 행동까지 얼어붙게 만든 목소리가 다시 들렸다.
[젠장! 바로 옆에서 그렇게 큰 소리를 질러대다니…. 귀가 다 먹먹하네. 사내자식이 말은 또 얼마나 많은지 쫑알쫑알 쉬지도 않고.]
은수가 손가락으로 귀를 파면서 투덜거렸다. 정면에서 동석과 경희의 넋 나간 얼굴이 보였다. 바닥에 엎드려 있던 손님들까지 고개를 들어 그녀를 놀란 눈으로 쳐다보고 있었다. 박쟁영이 칼을 쥔 손을 부들부들 떨기 시작했다.
[너, 너, 너 대체……?! 이 년이 지금 죽으려고 환장했나? 엇따 대고 함부로….]
[좀 조용히 햇!! 이 새꺄!!! 도무지 말을 못 하겠잖앗!!!]
버럭 터져나온 그녀의 고함소리에 입을 딱 벌리고 그녀를 멍하니 쳐다보고 있는 박재영을 내버려두고 은수는 동아에게로 고개를 돌렸다.
[동아오빠가 어떻게 해야 할지는 스스로가 더 잘 알고 있을걸. 난 전부(全部)가 아니면 전무(全無)야. 언제까지 내가 오빠 침대만 덥혀줄거라고 생각해?]
[후우--, 그렇다고 이런 식으로 문제가 해결되지는 않아.]
[부모님 눈을 피해가면서 오빠 아파트 들락거리는 것도 이젠 지겹고, 호텔은 더 지긋지긋해. 난 오빠가 여자 생각 날 때마다 손쉽게 찾을 수 있는 콜걸이 아니라구.]
[내가 언제 널 그렇게 다루었다는 거야? 오히려 날 먼저 유혹한 건 너라고. 처음 밤을 보낸 날은 네 머릿속에서 날려버린 거냐? 그때 네가 뭐라고 했었지? "다른 건 원치 않아, 오빠. 한번만 안아 줘!" 하! 내가 미쳤지!]
[오빠가 그 말을 믿었을 리가 없다는 건 하늘이 알고 땅이 알고 나도 알고 오빠 스스로도 알고 있어. 말을 돌리지마. 그 때 내가 먼저 나서지 않았어도 오빠가 날 원하고 있다는 것쯤은 벌써부터 짐작하고 있었으니까.]
[그런데? 이제는 그걸로도 부족하다는 거야?]
[오빠가 결혼하지 않으려는 이유를 알아.]
동아가 거칠게 얼굴을 문질렀다. 그의 눈가에 피곤이 배어나왔다. 은수는 그런 그의 얼굴을 다정히 매만져주고 싶었지만 먼저 꼭 해결해야 할 일이 있었다.
[어머니 때문이지?]
[……?]
[오빠가 망설이는 게 어머니 때문이란 거 알아.]
[…그래. 아마 누님이 아시면 날 죽이려 드실거다.]
어느새 사람들이 슬금슬금 몸을 일으키고 있었다. 사람들은 주춤거리면서 그들의 눈치를 살피더니 자리에 앉아 흥미진진하게 두 사람을 바라보았다. 동아와 은수가 말을 할 때마다 그들의 머리도 이쪽 저쪽으로 한꺼번에 움직였다. 동석과 경희는 의외의 사태에 어떻게 대처해야 할 지를 몰라 서로 시선을 교환하면서 엉거주춤 서있었다. 제일 불쌍한 사람은 박재영이었다. 총과 칼을 들고 있었지만 지금 그에게 신경 쓰는 사람은 아무도 없었던 것이다. 은수 옆에서 무기를 들고 어쩔 줄 몰라 하며 그는 눈동자만 굴려댔다.
[난…어머니처럼은 될 수 없어! 노력해 봤지만…잘 되지가 않았어……!]
은수의 눈동자에 물기가 어리기 시작했다. 동아는 당황해서 한 걸음 앞으로 나섰다.
[무슨 말이야? 누님이 되려 했다니?]
[오빠에게 어머니가 얼마나 소중한 존재인지 잘 알지만…그렇지만…난, 너무 욕심 많은 애라서…두, 두 번째로는 결코 만족할 수가 없어, 오빠.]
그녀의 입술이 가늘게 떨리기 시작했다. 그리고 동아의 얼굴도 굳어졌다.
[이……바보 같은…]
동아의 중얼거림에 은수가 신경질적인 웃음을 터트렸다.
[그래, 난 바보였어. 어머니와 날 비교하고 경쟁하려하다니, 지금 생각해도 너무 바보 같은 행동이었지. 하지만…하지만 난, 그렇게 해서라도 오빠를 독차지하고 싶었단 말야!]
[이, 이, 이, 이…멍.청.앗.--!!!!]
쩌렁쩌렁한 목소리가 실내 공기를 때리고 울려 퍼졌다. 벽에 걸린 액자가 흔들거릴 정도로 엄청난 성량의 음성이었다. 깜짝 놀란 은수는 나오려던 눈물이 쏙 들어가 버렸을 지경이었다. 박재영도 화들짝 놀라 떨어뜨릴 뻔한 권총을 다시 고쳐 잡았다. 사람들의 시선이 일거에 동아에게로 쏠렸다.
[은수 너, 대체 정신이 있는 거냐, 없는 거냐? 도대체 어떻게 하면 그런 황당한 생각을 할 수 있는 거냐고? 내가 누님을 어떻게 생각하는지 다 안다는 애가 겨우 그런 일로 고민하고 이 난리법석이란 말얏?!!!]
[…어, 저기…도, 동아오빠, 나는…내 생각에는…,]
[생각하지 맛!!! 넌 생각하지마!! 도대체가 말이야, 누님이라 부를 뿐 친어머니나 다름없다는 걸 아는 애가 어떻게 그런 해괴망칙한 생각을 할 수가 있는 건지…….]
[그, 그럼 아니란…말야…?]
[뭐가앗? 내가 결혼얘기를 꺼내지 않은 건 누님과 약속한 게 있기 때문이라고.]
[…어머니와?]
[그래. 네가 하도 뿔난 망아지 마냥 뒷거리를 쏘다니니까 누님이 걱정하시는 거잖앗!! 혹시라도 네가 날 돕는답시고 한바탕 조폭들 사이를 휘저어놓기라도 할까봐 얼마나 노심초사하셨는데. 네가 제대로 된 일을 하고 직장도 다니게 되어서 이제야 겨우 누님의 결혼조건을 맞춰놓았는데, 뭐? 내가 누님을 어째?]
[뭐야…그래서 결혼하잔 말을 하지 않았단 말야……]
은수가 멍하니 중얼거렸다. 어쩐지 처음 사랑을 나눈 이후로 동아오빠가 직장이나 일 문제로 그렇게 들들 볶더라니. 그래서 그랬던 거로군. 그녀가 밤에 쏘다닐 때마다 신경을 곤두세우고 짜증을 내던 것이 그녀를 걱정해서뿐만이 아니라 어머니가 내건 결혼조건 때문이었음을 은수는 그제야 알아차렸다. 갑자기 은수의 얼굴이 환해졌다.
[그럼 오빠, 우리는 언제든지 결혼할 수 있는 거네?]
[흥! 이제는 내가 싫증났다!]
[아이 참∼]
헤헤거리며 볼우물을 옴폭 만들고 웃는 은수에게 동아가 코웃음을 쳤다. 모여있던 사람들이 제각기 고개를 끄덕이며 웅성거렸다. 이제 그들의 스토리를 대충 짐작한 사람들이 저마다 결혼생활에 대한 충고의 말을 쏟아내기 시작했던 것이다.
[이 썅!!! 이것들이 정말!!! 누구 한 놈 죽어나가야 정신을 차릴 거&#45283;!!!!]
별안간 박재영의 호통소리가 터져 나오고 실내는 다시 쥐죽은듯이 조용해졌다. 박재영은 더욱 바짝 은수의 턱밑에 칼을 들이대고 사람들을 향해 총을 휘둘렀다.
[오빠, 어떡해?]
은수가 조그만 목소리로 묻자 동아가 시큰둥하게 대답했다.
[이번 일 마치고 너네 집에 가서 결혼허락 받아야 되니까 네가 알아서 빨리 처리해.]
[응, 알았어∼♡♡♡]
방긋 미소를 날리며 은수가 경쾌하게 대답하자 박재영이 얼굴을 일그러뜨렸다.
[근데 아까부터 이년이 겁도 없이 자꾸…으아악!!!]
그의 몸이 빙글 한바퀴 돌아 등부터 바닥에 메다꽂쳤다. 딱딱한 바닥에 콰당 하고 큰 소리가 울리더니 박재영의 손에서 무기가 떨어져 나갔다. 칼과 총을 발끝으로 동아쪽을 향해 밀어버리고 은수는 충격에 윙윙 울리는 머리를 가누지 못하고 멍하니 풀린 눈동자로 드러누워 천장을 올려다보고 있는 박재영에게 쌩긋 웃어주었다.
[더 놀아주고 싶은데 나랑 오빠가 오늘은 좀 바빠서 말야, 미안.]
퍽--!!!
그녀의 주먹이 박재영의 얼굴에 작렬했다. 박재영의 고개가 휘릭 꺾어지더니 안그래도 멍하던 눈동자에 초점이 사라지면서 푹 수그려졌다. 발딱 몸을 일으켜 세운 은수는 손을 탁탁 털면서 동아에게 날 듯이 다가갔다.
[동아오빠, 이제 다 끝났어. 빨랑 집에 가자.]
[이봐, 김형사, 오형사. 저 녀석 데리고 서에 돌아가서 일 마무리 해! 난 나중에 들르지.]
다정하게 팔짱을 끼고 사라지는 두 사람의 뒷모습을 허무한 시선으로 지켜보던 동석과 경희는 문득 진한 동지애를 느꼈다. 한동안 바라보기만 하던 동석이 힐끔 바닥에 뻗어있는 박재영에게 시선을 주더니 다시 경희를 보았다.
[오형사, 이 녀석을 서에 던져놓고 나중에 한잔 하러 갈까?]
[아주 좋은 생각이네요, 선배. 오늘 같은 날에 술이 없다면 말이 안 되죠.]
[좋았어! 먼저 이 놈부터 처리하자고.]
분리 쓰레기 문제에 대해 이야기하듯 두 사람은 태연히 말을 나누고 기절한 박재영의 다리를 한 짝씩 거머쥐었다. 질질 끌려나가는 박재영과 두 형사의 뒷모습을 보던 사람들이 짝짝짝 의미불명의 박수를 치기 시작했다.
그들이 사라지고 난 후에도 모두에게 잊혀져 버린 오늘의 맞선의 주인공, 이승환은 얼빠진 얼굴로 멍하니 자리에 앉아있어야 했다. 다시는 이 호텔에서 선을 보지 않으리라 굳게 다짐하면서! 아니, 아예 선 자체를 보지 않으리라!



 ..



.  글쓰기 답글 회람 저장 인쇄  최신목록 목록 윗글 아랫글




--------------------------------------------------------------------------------
Copyright by Daum Communications Corp.
