 
          
                   SF/미스테리 단편선  
                                         

                                                    글 : 전 연 식  


    1부  네티존  
         1. 게시판에서 만난 요정  
         2. 섬머란의 어느 작가 이야기 
         3. 게시판 전쟁 
           
    2부 나의 비밀 
         1. 나의 비밀 
         2. 나를 만날때 
         3. 느낌 바꾸기  
         4. 불 꽃 
         5. 유령방문자  
     
    3부 또 다른 세상 
         1. 푸른호수 
         2. 귀향(고향으로 돌아오다)  

    4부 추억속의... 
       1. 전화번호 
       2. 사랑의 향기 


















<1부 네티즌>     
[단편]   
    
                       대화방에서 만난 요정 

                                                                     
    
  "이 단편은 BBS중 하나인 나우누리 대화방을 배경으로 했습니다.       
    
  나우누리 대화방은 999까지 개설이 가능하며 기본적인 대화방 명       
    
  령은 다음과 같습니다.                                              
    
                                                                     
    
  j 방번호  (방에 들어간다), o (문답식으로 방을 개설한다.)           
      
  <대화방방 안에서 /를 붙인다.>                                      
    
  /to 아이디 메시지  (쪽지로 접속중인 해당 아이디에게 쪽지를 보낸다. 
     
  다른방에 있거나 대화방을 이용하지 않는 이용자에게도 전달이
가능하다)    
  /pf 아이디 (해당 아이디의 포로필을 본다.)                          
     
  /wh 아이디 (해당 아이디가 현재 이용중인 서비스를 본다.)            
    
  /ear 아이디 (귀속말)                                               
    
                                                                     
    

 작자의 말 : 제가 특별출연합니다. 주인공 상민의 과친구 연식으로...   
 비록 조연이지만 열심히 하겠습니다?! 
 
   (근데 어쩌면 이역할때문에 욕을 먹을지도?) 



                                                     전 연 식 씀 

                                  1


'요정이(요정이)  => 1004번 대화방에서 당신을 초대합니다.'

 상민은 대기실에서 들어갈 방을 찾다가 받은 처음 보는 아이디의 초대를 
받았다. 그는 통신을 시작한지 얼마 안되는 이른바 초보 통신인이었다. 
사촌형이 어느날 고속모뎀을 샀다며 집에서 쓰던 저속모뎀을 달아주고  
통신 하는 방법을 가르쳐 준후 통신서비스업체중의 하나인 '나우누리'에 
가입해 밤마다 나우누리에 접속하는것이 일과가 되었다.
그는 내성적이라 친구도 별로 없고 별 다른 취미도 없어 얼굴을 안 보고 
처음보는 사람과도 애기할수 있는 대화방은 새로운 매력이 있었다. 
그렇다고 평소에서 말 없는 상민이 대화방이라고 활발해질리가 없었다.
상민는 대화방에서 만난 친구들에게도 벌써부터 '말 없는 아이'로 통하고 
있었다. 대학 2학년인 상민은 그또래의 친구들이 그렇듯이 여자에게
관심이
많았다. 하지만 말없고 소극적인 그에게 여자친구는 커넝 이성에게 관심도

끌기 힘들었다. 그나마 통신을 하고부터 여자들과 '약간의 이야기'를 나눌
수 있는것도 다행이었다. 상민은 요즘 가끔 듣는 채팅커플에 막연히 
꿈꾸보기도 했다. 하지만 상민은 대화방에서조차 남들 눈에 띄기
힘들었다.
남들이 애기하는것을 가만히 지켜보기 일쑤었다. 그렇다고 남들이
그러듯이
비공개방을 만들어 여자에게 '헌팅쪽지'를 보내는것은 이제는 용기조차 내
기 힘들었다. 몇번은 시도해본것은 있었지만 대부분은 쪽지에 대답도 
해 상민은 '무시'하는 여자였고 그래도 나은 경우는 쪽지로 미안하다하며 
여기서 만나기로 한 사람이 있다며 답신을 보내준 여자였다.
딱 한번은 초대를 받은 여자가 들어온적이 있었다. 하지만 5분도 안돼서 
"상민님은 참 말이 없으시군요. 저 그만 가볼께요." 하며 나가버렸다.
그렇
다고 상민이 대화방에서 여자들만 찾는것은 아니었다.  그에겐 마음을 터 
놓고 애기할 친구가 필요했다. 그날도 들어갈만한 대화방을 찾고 있었다. 
공개방이고 가능하면 사람도 적고 이쁜 이름을 가진 여자가 있으면 더
좋았
다.      
'누구지' 
상민은 자신을 초대한 아이디를 기억해 낼려고 노력했지만 도저히 떠 오르
지 않았다. 언젠가 이야기 한 여자들중에도 자기를 초대할 만한 여자는 없
다는 생각이 들었다. 하지만 왠일인지 가슴이 띄기 시작했다. 
곧 대화방 번호에 생각이 미쳤다. 상민이 생각하기엔 나우누리 대화방은 
999개 까지 개설이 가능했다. 그런데 1004번 방이라니 약간 이상한 생각이

들었다. 상민이 주저하는 사이 두번째 초대가 왔다.
 
'요정이(요정이)  => 1004번 대화방에서 당신을 초대합니다.'

상민은 얼른 들어가 봐야 겠다는 생각이 들었다.
 
'j 1004' 

 1004번 대화실에 들어갑니다.
  *** 꿈꾼이(꿈꾼이:조상민)님이 들어오셨습니다!!

 요정이  (요정이)   어서오세요
 꿈꾼이  (조상민)   안녕하세요. 
 요정이  (요정이)   상민님 만나게 되서 정말 기뻐요 
 꿈꾼이  (조상민)   근데요 요정님 저를 아세요?  
 요정이  (요정이)   그럼요
 
 상민은 자기를 안다는 말에 다시 한번 기억을 더듬어 보았다. 어딘지 낯
 이 익다는 생각도 났지만 누구인지 떠 오르지 않았다.     
  
 꿈 이  (조상민)   언제  우리 만났죠.
 요정이  (요정이)   우린 오늘 처음이에요 
 꿈꾼이  (조성민)   네?
 꿈꾼이  (조성민)   그런데 어떻게 저를 아시죠
 요정이  (요정이)   호호 전 요정이니까요 
 꿈꾼이  (조성민)   요정이라뇨? 
 요정이  (요정이)   요정도 모르시나요?
 
 상민은 누군가가 장난를 친다는 생각이 들었다. 방에 처음 들어오면서 
 가졌던 막연한 기대감은 금새 무너져 버렸다. 
 
 요정이  (요정이)  상민님은 요정을 알고 있어요 단지 믿지 않는것뿐이죠

 꿈꾼이  (조성민)  동화책에 나오는 요정말인가요?
 요정이  (요정이)  동화책에만 있는것이 아니에요 실제로 있죠.
 꿈꾼이  (조성민)  저를 왜 부르셨죠?
 요정이  (요정이)  요정이니까요 상민님의 소원 한 가지를 들어줄려고.
 꿈꾼이  (조성민)  소원?
 
 상민은 대화방에서 짧은 시간에 이렇게 많은 대화를 나누어 보기는 
 처음이라는 생각이 들었다. 조금은 들어오기 잘 햇다는 생각이 들었다.
   
 꿈꾼이 (조성민)  저요 소개 좀 부탁 드려요.
 요정이 (요정이)  무엇을 알고 싶은가요?
 꿈꾼이 (조성민)  저 나이는 몇 살이죠?
 요정이 (요정이)  인간나이로 치면 200살이지만 요정나이로 치면 오늘
생일을 
 받아 어른이 된 20살이죠
 
 성민은 '요정'님이 계속 장난 친다는 생각이 들었지만 기분이 나쁘지는
않
 았다. 
 
 꿈꾼이 (조성민)  그럼 학생이신가요? 
 요정이 (요정이)  오늘 성인이 되면서 학교를  막 졸업했어요. 
 꿈꾼이 (조성민)  네에... 그럼 혹시 여자분이세요?
 요정이 (요정이)  네.  
 
 상민은 거짓말일지도 모른다는 생각이 들었지만 관심을 가지기 시작했다
 그는 얼른 pf 요정이 를 하여 프로필을 살펴볼려고 하였다. 하지만 
 께속 '그런 아이디는 없습니다'라는 메시시만 뜨고 있었다. 
 
 요정이 (요정이)  훗 아무리 그래도 소용없을거에요.   
 꿈꾼이 (조성민)  네?
 요정이 (요정이)  저한데 직접 물어보세요 
 꿈꾼이 (조성민)  요정님 본명이 뭐죠?
 요정이 (요정이)  잠깐요. 인간은 요정의 이름을 부를수 없어요. 인간의 
 언어를 요정의 이름을 말하는것이 불가능하죠. 한가지 방법이 있는데 성
 민님이 이름을 주는 거에요. 
 꿈꾼이 (조성민)  무슨 소리인지?
 요정이 (요정이)  저를 부를 이름을 성민님이 지어주세요. 
 꿈꾼이 (요정이)  이름...
 
 상민은 대화할때 필요한 이름을 생각해보았다. 문득 한 이름이 떠올랐
 다.
 
 꿈꾼이 (요정이)   유리
 
 상민이 그 이름을 타이핑 할려는 뜻은 아니었다. 하지만 무심결이 키보드
 를 두드리고 말았다.
 
 요정이 (요정이)   하 그 이름은 상민님이 좋아 하는 분의 이름이군요 좋
 아요   
 꿈꾼이 (조상민)   네? 
 요정이 (유리)     그럼 유리라고 부르세요.
 꿈꾼이 (조상민)   그게 아닌데. 
 
 상민이 같은과 여학생중 마음에 두고 있는 아이가 있었는데 그의 이름이 
 이유리였다. 그녀는 이쁘고 착해 과뿐만 아니라 학교에서 가장 인기많은 
 여학생중에 하나였다. 상민이 유리를 좋아한다는 말은 누구에게도 한적
 은 없었다. 다만 상민을 주위깊게 지켜본다면 누구라도 눈치 챌수 있었
 을것이다. 상민이 '요정님'이 혹시 그 이야기를 하느것이 아닐까 하는 
 의심이 들었다. 그렇다면 지금 요정의 아이디를 쓰고 있는 사람은 자신을

 잘 아는 사람일줄도 몰랐다.
 
 요정이 (유리)   그건 당연하죠. 요정이 소원을 들어줄 사람에 대해 잘 
 알아야 소원을 조금이라도 잘 들어줄수 있죠. 그가 어디에 사는지 무엇을

 좋아하고 누구를 사랑하며 기타등등  
  
 상민은 요정님이 무슨말을 하난지 알수 없었다. 그렇다고 방금 자신이 
 한 생각을 읽을리가 없었다.
 
 요정이 (유리)   마음을 읽는것인 요정학교에선 초보적인 과정이에요.
 
 상민은 드디어 자신이 유령에게 홀렸다는 생각이 들었다. 어쩐지 방번호
 부터 이상했다. 그래서 이방에서 나갈려 했다.
 
 요정이  (유리)   잠깐만요 전 유령이 아니에요 단지 상민님 소원을 들
 어 줄려 온것뿐이데.
 꿈꾼이  (조성민)  왜 제 소원을 들어주나요?
 요정이  (유리)   그건은 성민님이 착하게 살았기 때문에. 그리고 요정을
 믿었기 때문에 
 꿈꾼이  (조성민)  전 요정을 안 믿어요.
 요정이  (유리)    아니에요 상민님 마음속에선 믿고 있잖아요. 착한사람
 에게 나타나는 요정들을
 꿈꾼이  (조성민)  전 잘 모르겠어요.
 요정이  (요정이)  상민님은 요정을 믿는 몇 안 되는 사람중에 한 사람이
 에요. 사람이 요정을 믿지 않으면 요정은 그 사람앞에 나타날수 없죠. 사
 람들은 갈수록 요정을 안 믿게 되고 그래서 요정은 점점 사람들 앞에 더 
 나타나기 힘들어요. 
 
 상민은 문득 이 아이디를 쓰는 사람이 진짜 요정일지도 모른다고 생각했
 다. 하지만 믿기 힘든 사실이었다. 
 
 꿈꾼이 (조성민)  그럼 왜 저 앞에 나타났죠?
 요정이 (유리)    그건 상민님의 소원을 들어주기 위해서이죠.
 꿈꾼이 (조성민)  소원이요?
 요정이 (유리)    요정들은 요정을 믿고 착하게 사는 사람들의 소원을
 들어주죠.
 꿈꾼이 (조성민)  요정도 믿지 않고 전 착하지 않아요.
 요정이 (유리)    상민님 자신의 마음속을 들여다 보세요 
 요정이 (유리)    상민님은 요정을 믿지만 만약 남들이 그것을 알면 놀림
 감이 될까봐 스스로를 속이는 거에요. 
 요정이 (유리)    그리고 상민님은 착해요. 부모님께 효자고 동생에게
좋은 
 오빠이고 친구들에게 좋은 친구죠. 그리고 자연과 동물을 사랑하고요.
 꿈꾼이 (조성민)  여동생 있는것도 아시는군요.
 요정이 (유리)    요정이니까요
 꿈꾼이 (조성민)  그럼 소원을 들어주시는건가요.
 요정이 (유리)    네 가장 바라는 단 한가지 소원. 우리 요정들은 성인이

 되면 상민님같은 사람을 찾아 소원을 들어주는것이 의식입니다. 요즘은 
 그런 사람들을 찾기 힘든데 전 운이 좋았죠.
 꿈꾼이 (조성민)  그럼 왜 통신상에서 나타났죠.
 요정이 (유리)    그건 상민님의 요정을 믿는 마음은 있지만 그 마음이
강      
 하지 않아 직접 앞에 나타나기 힘들었죠. 
 요정이 (유리)    하지만 통신을 하면서 갖는 상민님의 어떤 기대감이 저
 를 나타날수 있게 했죠.
 꿈꾼이 (조상민)  기대감? 
 요정이 (유리)    요정을 만날지도 모른다는 기대감.
 꿈꾼이 (조상민)  전 그럼 기대감 가진적이 없어요.
 요정이 (유리)    그런것은 자신 스스로도 알수 없는 경우가 많죠.
 꿈꾼이 (조상민)  어떤 소원이라도 들어주나요?
 요정이 (유리)    네 단 3가지 조건이 있어요 
 요정이 (유리)    1. 다른 사람의 마음을 바꾸는 소원은 불가능하죠. 
 요정이 (유리)    예를 들면 자신을 사랑않는 사람이 자신을 사랑하게 
 해 달라는 소원 
 꿈꾼이 (조상민)  그렇군요
 
 상민은 같은과의 유리가 생각났다. 어쩌면 누군가 소원을 빌라고 하면
유리
 와 사귀게 해 달라는 소원을 빌지도 몰랐다.
 
 요정이 (유리)  하지만 상민님 같은 경우는 가능하죠. 그 유리님도
상민님
 을 생각하고 있으니까요. 다만 서로 용기를 내지 못하는 경우죠.
그럴경우
 서로에게 약간의 용기를 주는것만으로 가능하죠
 
 상민은 점점 요정이가 진자 요정일지도 모른다는 생각이 들었다.
사람이라
 면 자신에 대해서 어떻게 알고 있고 속마음까지 꿰뚫어 볼리가 없었다.
 
 꿈꾼이 (조상민)  하지만 유리와는 내 힘으로 하고 싶어요. 
 요정이 (유리)    훗 그렇것 같았어요.
 요정이 (유리)    2. 요정을 믿어라.
 요정이 (유리)    소원을 들어준후라도 요정을 맏지 않으면 모든것이 
 사라져 버리죠. 
 요정이 (유리)    3. 세째 남에게 이야기 하지 마라.
 요정이 (유리)    소원을 들어준후에 그것을 남에게 이야기 하면 역시 
 모든것이 사라져 버리죠.
 꿈꾼이 (조상민)  네
 요정이 (유리)    그리고 이건 꼭 지켜야 할것은 아니지만 우리 요정들은
 그 사람이 자신을 위한 소원을 빌기 원해요. 상민님같은 사람은 자주
남을
 요정이 (유리)    위한 소원만을 빌죠. 그래서 진작 자신은 아무것도
얻지
 못해요. 
 꿈꾼이 (조상민)  힘들군요.
 요정이 (유리)    소원을 생각해 보세요.
 꿈군이 (조상민)  글쎄요 막상 생각해 볼려고 하니.
 요정이 (유리)    신중히 생각해보세요.
 
 상민은 자신의 소원을 생각해낼려고 했지만 마땅한것이 없었다. 하지만
이
 렇게 누군가와 이야기를 하고 있으니 기분이 좋았다. 요정은 사람의 기분
 을 좋게 하는 힘이 있는듯 했다.
    
 꿈군이 (조상민)  그럼요 요정님을 이렇게 매일 만나면 안 되나요?
 제가 이곳에 올때마다 오늘처럼 초대하면 
 요정이 (유리)    피이 
 꿈꾼이 (조상민)  왜 그러세요?
 요정이 (유리)    어머나 미안해요. 좀 멋진 소원 없나요. 그래도 제가
오
 눌 성인이 되어 처음으로 들어주는 소원인데.       
 꿈꾼이 (조상민) 멋진 소원이라뇨?
 요정이 (유리)   그런 소원 많잖아요. 하늘을 날수 있게 해 달라든지. 동
 물들과 이야기 할수 있게 해달라든지.
 꿈꾼이 (조상민)  그런 소원도 가능하나요?
 요정이 (유리)    그럼요 전 이래뵈도 요정여학교에 우등생이라고요.
 꿈꾼이 (조상민)  저 그래도 그게 좋은것 같아요. 요정님과 매일 이야기 
 할수있다면 
 
 상민은 생각없이 말한 소원이었지만 생각해 보니 좋은 소원 같았다.
 
 요정이 (유리)    좋아요. 잠깐만요.
 요정이 (유리)    그 소원은 이루어 졌어요.
 꿈꾼이 (조상민)  끝난건가요.
 요정이 (유리)    네 이제부터 상민님이 이곳에 접속하면 언제나
초대할께
 요 제가 기다리고 있울께에요.
 꿈꾼이 (조상민)  정말인가요?
 요정이 (유리)    그럼요 사실 생전 처음 들어주는 소원치곤 맥빠지는 소
 원 있지만 독특하고 괜찮내요.
 꿈꾼이 (조상민)  미안해요.
 요정이 (유리)     미안하긴요 제가 더 좋은 소원을 못 들어줘 미안하죠.
 꿈꾼이 (조상민)   그런데 요정님을 뭐라고 부르죠?
 요정이 (유리)     상민님이 이름 붙어 주셨잖아요 유리라고 유리라고 부
 르세요
 꿈꾼이 (조상민)   요정 유리라...
 요정이 (유리)     이쁜 이름 같아요 상민님이 좋아하는 분의 이름이기도

 하고.
 꿈꾼이 (조상민)   진짜 이름은 뭐죠?
 요정이 (유리)     인간은 요정의 이름을 말할수 없어요.
 꿈꾼이 (조상민)   그래도 이름은 있을것 아니에요
 요정이 (유리)     인간의 언어로는 쓸수도 발음할수도 없어요. 
 꿈꾼이 (조상민)   네...유리님! 
 꿈꾼이 (조상님)   남자친구있나요. 참 요정들도 남자가 있나?
 요정이 (유리)     남자친구 없어요. 훗 아픈데를 찌르는군요. 200년이나

 살면서 남자친구 하나 없다니.
 꿈꾼이 (조상민)   요정들도 결혼을 하나요?
 요정이 (유리)     그럼요 그래야 꽃속에서 요정아기를 데려올수 있어요
 꿈꾼이 (조상민)   꽃속에서?
 요정이 (유리)     네 두 남녀 요정이 결혼하면 그들이 좋아하는 꽃에서 
 아기를 한번 데리고 오죠.
 꿈꾼이 (조상님)   그럼 요정들은 키가 얼마한가요? 아주 조그많게 군요.
 요정이 (유리)     요정들은 키라는것이 의미가 없죠. 얼마든지 바꿀수 
 있으니까.
 꿈꾼이 (조상민)   유리님 모습을 보고 싶어요.
 요정이 (유리)     아직 상민님의 요정을 믿는 마음이 약해 힘들어요
 아 이러면 되겠군요 잠시만요.
 꿈꾼이 (조상민)   네?
 
 곧 모니터 화면을 통해 한 소녀의 모습이 그려졌다. 상민은 잠시 그 모습
 을 바라보았다 곧 그림은 사라졌다.
 
 꿈꾼이 (조상민)  이것이 유리님 모습인가요
 요정이 (유리)    네.
 꿈꾼이 (조상민)  정말 이뻐요!
 요정이 (유리)    훗 고마워요 정말 기뻐내요 
  
 그때 방문앞에서 상민의 어머님의 소리가 들려왔다.  
  
 "상민아 아직 안 자니, 내일 학교 가야지 그만 자라" 
 상민의 문쪽을 보며 말했다.
 "네 알겠어요."
 상민은 다시 모니터 화면으로 고개를 돌렸다.
 
 꿈꾼이 (조상민)  저 자야겠네요. 늦게 자면 어머님이 걱정하세요.
 정말로 더 이야기 하지만 
 요정이 (유리)    그래야죠.  
 꿈꾼이 (조상민)  그럼 우리 또 만날수 있겠죠.
 요정이 (유리)    그럼요 소원이니까요 단 두가지 약속은 지키세요 
 첫째 남들에게 이야기 하지 말것 둘째 요정을 믿을것 
 꿈꾼이 (조상민)   네
 
 
                               2 
                               
 
 다음날 아침 상민이 학교 정문을 지나칠때 뒤에서 과 친구인 연식이 어깨
 를 툭 쳤다. 연식은 상민의 몇 안되는 친한 친구였다.
  
 "상민아"
 "아 연식이"
 연식이 한번 씨익 웃더니 말했다.
 "너 마케팅 조사론 레포터 썼니?"
 "응!"
 "그럼 강의실 가서 좀 보여 줄래? 걱정마 똑같이 베끼지는 않을께"
 "그래 잠깐만"
 상민은 레포터를 가방에서 꺼낼려고 하였다. 연식이 말했다.
 "강의실 가서 줘. 근데 너 어제 통신 접속했니?"
 "응"
 "밤에 레포터에 대해 물어볼려고 전화 했더니니 계속 통화중이더라
그래서
 통신하나 볼려고 나도 접속했거든 pf 해 보니 분명 이용중이라 나오든데 
 쪽지를 보낼려고 하니 게속 쪽지를 보낼수 없습니다라는 메시지가 나오는
 거야. wh 로 어디 있나 찾아봐도 계속 찾을수 없습니다라고 메시지가 
 뜨고 어제 나우누리 시스템이 좀 이상했나봐."
 "그랬니?"
 "어제 들어가서 뭐했니?"
 "대화방에 있었어."
 "그래 누구하고"
 상민은 뭐라고 말해야 될지 몰랐다. 요정과의 약속이 떠 올랐기
때문이다.
 연식이 다시 물었다.
 "여자니?"
 "으응"
 "그럼 당연히 나도 초대해야지. 혼자만 놀아?"
 "미안"
 "다음부턴 꼭 초대해."
 
 상민은 레포터를 다 쓰고 밤중에 또 다시 나우누리에 접속했다. 접속하자

 마자 메세지가 전달되 왔다.
 
 '요정이(요정이)  => 1004번 대화방에서 당신을 초대합니다.'

 상민은 서둘러 대화방으로 갔다.
 
 꿈꾼이 (조상민)  안녕하세요?
 요정이 (유리)    안녕하세요.
 꿈꾼이 (조상민)  언제부터 계셨어요?
 요정이 (유리)    상민님이 들어 올라하시길래 얼른 왔죠.
 꿈꾼이 (조상민)  네 그러시군요.
 요정이 (유리)    오늘은 하늘이 정말 이쁘지 않았아요?
 꿈꾼이 (조상민)  유리님도 보셨어요? 정말 파란 하늘이었죠. 
  
 상민은 이덤게 요정 유리와 밤마다 이야기를 나누었다. 요정 유리와
만나는 
 것은 하나의 즐거움이었다. 그녀는 우울할때도 상민의 마음을 즐겁게 해
주
 었다. 
 
 한달이 지난날이었다.
 
 연식과 학교식당에서 밥을 먹는데 상민에게 물었다.
 "어제도 그 여자와 애기했니?"
 상민이 고개를 들며 물었다. 
 "여자라니?"
 "너 요즘 이상해 나한데 말안하는게 있는것 같아."
 "말안하다니?"
 상민은 연식에게 미안한 생각이 들었다.    
 "밤마다 통화중이고 통신에 들어가서 쪽지 보내도 보낼수도 없고." 
 "그래."
 "네 아이디가 유령아이디가 된것 같아 다른 사람에게 쪽지보낼때는
이상없
 는데 네 아이디로 쪽지 보내면 계속 쪽지를 보낼수 없다는 메세지가 나와

 Wh로 뭐 하나 볼려고 해도 안 되고"
 "그렇게 재미있니? 난 초대도 안 하고. 섭섭하다. 사랑때문에 우정을 저 
 버리다니."
 연식은 장난처럼 말했지만 상민은 정말로 연식에게 미안했다. 연식은
자신
 의 이야기나 고민을 다 말하는데 자신은 숨긴다는건 친구로서 예의가
아니
 었다. 사실 연식도 같은과의 유리를 좋아하고 있었다. 연식은 그
이야기를     
 상민에게 했지만 자신도 유리를 좋아한다는것을 말해주지 않았다. 연식은

 자신이 사실을 말한다 해도 기분 나빠하지 않고 '선의의 경쟁'을 하자고 
 말할 친구였다.
 
 "미안해."
 "됐네요. 이따 수업끝나고 술이나 먹자. 요즘 알콜을 섭취 안 하니까
몸이
 허하다."
 "그래."
 
 저녁때 상민과 연식은 자주 가던 호프집에 갔다. 연식이 잔을 들며
말했다
 "너 오늘 왜 이렇게 안 마셔?"
 상민은 잔을 들어 연식의 잔에 부딪히고 한잔을 마셨다. 연식도 한잔을
다
 마시고 물었다.
 "그 애 어떤 애니?"
 "누구?"
 "밤마다 채팅하는애."
 "갠" 
  상민은 어떻게 해야 될지 몰랐다. 친구를 속이는것은 상민에겐 양심을
찔
  리는 일이었다.
 "말하기 싫다 그거든 잘 됐다, 어째든 잘 해봐라 하지만 잘 되면 다음에 
 꼭 소개시켜주는거야."
 상민은 고민에 빠졌다. 어쩌면 연식은 가기보다 더 착한아이니까 사실을 
 말해도 괜찮을지도 모른다는 생각이 들었다.
 연식이 상민의 술잔에 술을 따라주며 말했다.
 "그래서 다음에 나는 유리를 데리고 그리고 너는 그 아이를 데리고
여행을
 떠나는거야.어떼 멋지지"
 상민이 무십결에 말했다.
 "그 아이도 유리야!"
 "뭐라고"
 연식은 무척 놀란 목소리였다. 
 "유리라니? 우리과의 유리말이야."
 "아니야"
 연식의 표정이 굳어졌다. 그는 그 순간부터 상민이 자신 몰래 유리와
대화
 방에 만나고 있다는 생각을 하는것 같았다. 연식은 찬웃음을 웃으며 말했
 다.
 "그랬구나. 그래서..."     
 "그게 아니야."
 "아냐 괜찮아. 사랑은 쟁취인걸"
 상민은 연식을 빨리 풀어줘야 하겠다는 생각이 들었다.
 "그녀는 다른 유리야."
 연식이 잔을 다시 권하며 말했다.
 "상관없어. 잘 되길 빈다."
 연식의 장난기 섟인 목소리가 다시 돌아왔다. 하지만 연식은 일부러 그럴
 려고 노력하는듯 보였다. 연식이 상민이 자기 몰래 유리를 만난다고 확신

 해서가 아니었다. 단지 그순간 뭔가 상민에게 섭섭한 생각이 들었기 때문
 인것 같았다.
 "사실."
 "아냐 억지로 말할필요없어 말하고 싶을때 말해 자 건배 짠"
 
 하지만 상민은 그만 모든 이야기를 다 하고 말았다. 요정을 만난
이야기며
 어떤 이야기를 나누었는지 그리고 자신이 같은 과의 유리를 좋아한다는 
 이야기도 친한 친구에게 털어놓고 말았다,
 
 이야기가 끝나자 연식이 말했다.
 
 "정말 이상한 일이네 우선 나우누리엔 999번방밖에 없잖아. 혹시 해커 아
 니야?"
 "단순한 해커면 내가 막 생각하는것을 어떻게 알겟어."
 "그래 넌 착하니까 그런 일은 있을수도 있을꺼야."
 "미안해 속여서."
 "미안하긴 듣고보니 내가 더 미안하네 순간적이었지만 널 의심했던것 
 그 생각이 사실이었 해도 난 할말은 없지만"
 "내가 요정유리를 너한데 소개 해 줄께."
 "그러지마 남에게 이야기 하지 말랬잖아. 사라져 버리면 어떻게."
 "이미 말해 버렸잖아."
 "정말. 이제 그 요정유리가 안 오면 어떻하지."
 상민은 연식이 그럴말을 하자 다시 우울한 생각이 들었다. 연식은 그 요
 정에 대해 아직도 반의반신하고 있었다. 상민의 말은 믿고 있었지만 어
 저면 어떤 해커가 상민을 놀라고 있을지도 모른다는 생각이 들었다.
 연식이 말했다 
 "그러면 이건 어떼 다시 요정이 초대하면 그때 부터 캡춰를 하는가야?"
 "캡춰?"
 "갈무리말이야"
 "아하 게시판 저장할때 쓰는것?"
 "응 대화방에 들어가기 전에 갈무리를 하는거야 그러면 대화내용이 다 
 저장되지."
 "그래서."
 "네가 그걸로 한번 요정을 확인해 보는거야."
 "하지만"
 "진짜 요정이라면 갈무리할때 눈치챌지도 모르니까 너 자신이 갈무리하고

 있다는 사실을 스스로 생각하지 않도록 노력해봐."
 "그래도 될까? 그리고 그녀는 요정이 틀림없는데."
 "갈무리하기 그러면 하지마."
 "그래."
 
 상민은 늦게 집에 왔다. 집에 들어와 접속을 하는데 어쩐지 요정이
없을것
 같은 에감이 들었다. 하지만 접속하자 마자 초대가 왔다.  
       
 '요정이(요정이)  => 1004번 대화방에서 당신을 초대합니다.'
  
 상민은 다행이라는 생각이 들었다. 재 빨리 대화방으로 갔다.
 하지만 방에 들어가지전에 연식의 말이 생각났다. 
 
 <<그러면 이건 어떼 다시 요정이 초대하면 그때 부터 캡춰를
하는가야?>>>
 
 그러면 안 된다는 생각을 하면서 그 생각이 자꾸 떠 올랐다. 연식은 괜찮
 다고 했지만 기분은 상한것은 틀림없었다. 갈무리한것을 보여주면 기분은

 연식의 기분이 좀 풀어질지도 몰랐다. 요정에게는 미안했지만 연식도
상민
 의 소중한 친구였다. 요정이 사실을 알고 화낼지도 몰랐다. 요정은 정말 
 상민에게 좋은 이야기 상대였다. 
 하지만 상민은 그런 생각을 하면서 갈무리를 시작하고 있었다.
 
 갈무리 화일명은 "you.cap"이였다.
 
 
 'j 1004' 
 
 꿈꾼이 (조상민) 안녕하세요..
 요정이 (유리)   네 안녕하세요.
 
 이상하게 평소에 보이던 그 발랄함이 요정 유리에게 보이지 않았다.
 
 꿈꾼이 (조상민)  오늘도 즐겁게 보내셨겠죠.
 요정이 (유리)    아니에요.
 
 확실히 오늘은 요정 유리가 이상했다. 역시 모든 사실을 알고 있는것인지
 도 몰랐다.
 
 요정이 (유리)    오늘은 작별인사를 하려 찾아왔어요.
 꿈꾼이 (조상민)  작별이라뇨 
 요정이 (유리)    우린 좋은 친구가 될수 있었는데 이렇게 헤어지다니 슬
 퍼요 
 꿈꾼이 (조성민)  사실 
 요정이 (유리)    아니에요 다 알고 있어요. 상민님에게 인간친구도 중요
 하니까요
 꿈꾼이 (조상민)  미안해요
 요정이 (유리)    하지만 상민님은 약속을 어겨기 때문에 이제 소원은 들
 어줄수 없어요. 
 요정이 (유리)    남에게 말함으로서 첫번째 약속을 어겼고 아까
갈무리를
 시작하기전 적지만 요정을  의심하는 마음을 가졌죠.  
 꿈꾼이 (조성민)  헤어지고 싶지 않아요.
 요정이 (유리)    저도 그래요.
 
 상민은 눈물이 왈칵 솟아 올랐다.
 
 요정이 (유리)   제가 살아지는 순간 과거의 저의 존재도 상민씨
기억속에서 
 사라져 버릴꺼에요 아에 처음부터 없었던것 처럼 상민님에게 저의 
 요정이 (유리)   존재가 사라져 버려요.  
 꿈꾼이 (조상민) 가지 마세요
 요정이 (유리)   절 기억하지 못 하겠지만 선물을 하나 주고 싶네요.
 꿈꾼이 (조상민) 어떤 선물이여? 
 
 요정이 (유리)    저를 잊지 마세요  
 
 꿈꾼이 (조상민)  네? 다른 방법이 없나요?
 요정이 (유리)    안녕히 계세요.
 
 ###### 요정이 (유리) 님이 나가셨습니다. ######
 
 상민이 요정유리를 불렀지만 이미 요정은 나간후였고 쪽지를 버낼려고 했
 지만 이용중이 아니라는 메시지만 나왔다. 'pf 요정이' 를 해봤지만 그런
 아이디는 없다는 메시지만 나타나고 있었다.
 
 '안녕 나의 요정이요.'
 
 다음날 아침 상민은 요정을 기억하지 못했다. 처음 만났던 일도. 밤마다 
 나누었던 이야기도 모두 사라져 버렸다. 그의 친구 연식도 상민의 이야기
 를 기억못하게 된것도 물론이다.
 
 
 일주일후 일요일 아침 
 과제를 위해 게시판을 갈무리해둔 화일을 찾다가 기억에 없는 갈무리 
 화일을 발견했다.
 
 'you.cap' 
 
 그것이 무엇인지 기억해낼수 없었다. 그래서 문서편집기로 그 화일을 
 불러오기를 했다.
 곧 화일의 내용이 나타났다  
 
 -----------------------------------------------------------------
 j 1004
 개설되지 않은 대화실 번호입니다 !!
 명령어안내(C) 초기화면(T) 직접이동(GO) 종료(X)
 선택> 안녕하세요?
 명령어안내(C) 초기화면(T) 직접이동(GO) 종료(X)
 선택> 오늘도 즐겁게 보내셨겠죠
 명령어안내(C) 초기화면(T) 직접이동(GO) 종료(X)
 선택> 작별이라뇨 
 명령어안내(C) 초기화면(T) 직접이동(GO) 종료(X)
 선택> 사실
 명령어안내(C) 초기화면(T) 직접이동(GO) 종료(X)
 선택> 미안해요
 명령어안내(C) 초기화면(T) 직접이동(GO) 종료(X)
 선택> 헤어지고 싶지 않아요
 명령어안내(C) 초기화면(T) 직접이동(GO) 종료(X)
 선택> 가지마세요
 명령어안내(C) 초기화면(T) 직접이동(GO) 종료(X)
 선택> 어떤 선물이여?
 명령어안내(C) 초기화면(T) 직접이동(GO) 종료(X)
 선택> 네? 다른 방범이 없법이 없나요?
 명령어안내(C) 초기화면(T) 직접이동(GO) 종료(X)
 선택> 유리님
 명령어안내(C) 초기화면(T) 직접이동(GO) 종료(X)
 선택> 유리님
 명령어안내(C) 초기화면(T) 직접이동(GO) 종료(X)
 선택> 유리님
 명령어안내(C) 초기화면(T) 직접이동(GO) 종료(X)
 선택> /to 요정이 가지 마세요
 명령어안내(C) 초기화면(T) 직접이동(GO) 종료(X)
 선택> /to 요정이 유리님 가지 마세요 잠깐만요
 명령어안내(C) 초기화면(T) 직접이동(GO) 종료(X)
 선택> /pf 요정이  
 명령어안내(C) 초기화면(T) 직접이동(GO) 종료(X)
 선택> /wh 요정이
 명령어안내(C) 초기화면(T) 직접이동(GO) 종료(X)
 선택> /p
 명령어안내(C) 초기화면(T) 직접이동(GO) 종료(X)
 선택> pf 요정이
 (요정이)등록되지 않은 나우ID입니다.
 명령어안내(C) 초기화면(T) 직접이동(GO) 종료(X)
 선택> wh 요정이
 '요정이'님은 현재 서비스를 사용하고 있지 않습니다.
 명령어안내(C) 초기화면(T) 직접이동(GO) 종료(X)
 선택> 
 
 ---------------------------------------------------------------
 
 상민은 자신이 무엇을 하는것인지 알수 없었다. 하지만 이상하게 가슴이 
 저려왔다. 그때 여동생인 수영이 들어왔다. 그녀는 오른손에 꼿 한송이
 를 들고 있었다. 
 "오빠 정원에 너무 이쁜 꽃이 있어 가져왔어. 이렇게 이쁜꽃은 처음봐"
 "그래?"
 "오빠방 책상위 화병에 꽂아 놓으면 잘 어울것 같아."
 "고맙다. 정말 이쁜 꽃이구나." 
 "그런데 오빠 이꽃의 꽃말이 뭔지 말아."
 "모르는데 이게 무슨꽃인데."
  
  "물망초야!  DON'T-ME-NOT, '나를 잊지 말아요'란 뜻이야. 정말 멋지지 
  않아."
  
  
  그리고 그 물망초는 영원히 상민의 가슴에 남아있었다.
  
  
  
                                                      
                                                끝 
     
 
 





                        어느 섬머란의 작가 이야기
    
       섬머란(SUMMER)은 하이텔의 공포물이나 SF를 위한 게시판
       입니다. 
        (컴 이글은 한번 올렸었던 글이라 보신분도 있을거에요.)   
                  
                
     
    -------------------------------------------------
                                        
                                  1

     -현재 시간은 1995/07/15/23:30:50 입니다.
      앞으로 사용회수가 3회 남았습니다.
      현재 시간을 변경하시겠습니까?(y/n) N-

    민구가 며칠부터 하이텔에 접속하면 나타나는 메세지였다.
    하지만 민구는 별신경을 쓰지않고 ENTER 를 쳤다.

    -CONNECT 14400/REL V42BIS-  


    -### HiTEL 에 연결되었습니다.(kpt10:tty030)-

    << 공지사항>>이 지나가자 민구는 아이디와 비밀번호를 입력시켜 하이
    텔에 접속했다.초기화면이 나오자 민구는 go summer를 입력해
섬머란으
    로 갔다.하이텔의 섬머란은 sf 및 공포물등을 올리는 곳이었다.민구는
    얼마전부터 심령소설을 연재하고 있었다. '신고스트헌터스'라는 재목
    으로 처음에 장난삼아 올린글이었지만 그날부터 소설쓰는 일에 빠져버
    렸다. 그래서 하이텔에 접속하면 섬머란은 민구가 가장 먼저 그리고
오
    랜시간을 사용하는 곳이었다. 처음엔 고스트헌터에 조회수를 살피다
다
    음엔 자신의 글을 평한것이 없나 찾아보았다.그러나 그것은 언제나 실
    망스러운 결과였다.   


     공포/SF  (SUMMER)        9777/9801 (총 2636건)

     번호  이름     ID      날짜 조회 Pg       제  목

     9801 조은하    oung2  07/15    2   1  섬머란이 왜 이러지?    
     9799 우구식    singu  07/15   12  16  [필독] 꼭 봐 주세요
     9798 나상일    ililil 07/15   60  50  내가뽑은 섬머란 베스트5
                              
                               .
                               .           
                               .       

     민구는 엔터를 눌러 화면을 넘겼다.


     공포/SF  (SUMMER)        9657/9667 (총 2500건)

     번호  이름     ID      날짜 조회 Pg       제  목
             
     9667 오석민   9312865  07/15  58  1 [9665]번 지워!!!!!      
     9665 마은수   SILWAR   07/15 301 15 어제밤 안여자의 비밀 
     9662 이석우   NAGANDA  07/15  21  1 진짜 무서운 이야기~         
 
     9661 오민구   MINgu    07/15  63 12 [신고스트헌트스] 제2장붉은방
    
     9660 김혜정   ha128    07/15  61  3 영주님 힘내세요            
     9659 구영구   Xsede    07/15  72  1 역시 공포만들기
     9658 소영주   DREL     07/15 782 31 공포만들기 (9.저주받은꿈)   
     9657 박성구   JerichO    07/15  99  2  컬트동호회 소개! 
      
      
                        *          *         *
       
     
     번호/명령(H,F,B,P,T,W,DD,GO,HI,Z,X)
     >> 

     9661 오민구  MINgu   07/14    63  12 [신고스트헌터스]
제2장붉은방   
     
    특히 요사이 인기를 얻고 있는 '공포만들기'와 자꾸 비교됐다. 거의
비
    슷한 시기에 연재되었는데 공포만들기는 정말로 폭팔적인 인기를 얻고

    있었다. 민구는 자신의 글의 조회수를 올리기 시작했다. 
    조회수가 90쯤되자 그만 두기로 했다. 민구는 자신의 글을 제발 평해
    달라는 글을 올리고 접속을 끊었다.
     
     -이번 이용시간은  20분 10초입니다.
      감사합니다.-
     
    접속을 끊은 민구는 이제 글을 그만 쓸까 생각해보았다
    괜히 남들이 봐주지도 않는 글 시간낭비하는것이 아닐까 하는 생각이
    들었다. 
     
    <지워버릴까?>
     
     민구는 약 30분후 다시 접속을 시도하였다.
    속으로 그 사이에 신고스터헌터스를 추천하는 글이 그사이에 올라왔으
    면 하는 생각이 들었다.한편으로는 글을 지우고 다시는 섬머란에 가지
말
    까 하는 생각이 들었다. 몇번 통화중이던 전화가 드디어 접속이
되었다.
     
     -현재시간은 1995/07/15/00:34:15 입니다.
      앞으로 사용회수가 3회 남았습니다.
      현재시간을 변경하시겠습니까?(y/n) N-
     
    'N'위에서 커서가 깜박깜박하고 있었다. 며칠전부터 나타나던 메세지
    여태껏 민구는 별 신경을 쓰지 않았다. 별 의미없이 받아들였기
때문이다.
    하지만 오늘은 <이것 뭐하는 거지>하는 호기심이 생겼다.
     
    민구는 자판에 Y키를 누르며 의자등받이에 몸을 기대었다.
     
      -현재시간을 입력하십시오 19■0/00/00/00:00:00-
     
    민구는 중얼거리며 모니터에 얼굴을 가까이 했다.
    <이게 진짜 뭐야 현재시간은 왜 입력하라고>
    그러면서 벽시계를 얼핏 보았다.
     
    민구는 천천히 자판을 눌렀다.
     
     -1996/07/■0/00:00:00-
     
     -1996/07/15/00:00:00-
      
    자판을 눌러가던 민구는 이제야 년도를 잘못 입력한것을 알았다.  
    <아이고>
    민구는 수정할려고 했지만 커서가 다시 날짜 앞으로 가지 않아  
    어떻게 수정하는지 알수없었다.민구는 그냥 엔터를 막 눌렀다.
     
     -입력이 완료되었습니다.-
     
     -앞으로 사용회수가 2회 남았습니다.-
     
     -CONNECT 14400/REL V42BIS-  


     -### HiTEL 에 연결되었습니다.(kpt10:tty030)-
     
     
    <공지사항>이 많이 바뀐것 같았지만 민구는 아이디와 비밀번호를 입력
    하여 초기화면으로 갔다.

    <go summer>

    곧 하이텔의 섬머란이 나타났다.


     공포/SF  (SUMMER)        8867/8657 (총 2536건)

     번호  이름     ID      날짜 조회 Pg       제  목
                
                         
      8657 석상민   꿈돌이   07/15   4  1  8623번을 보고      
      8655 최민     우주퇴마 07/15  11 15 고급령소환술???  
      8652 이석우   꿈꾸며   07/15 221  2 식인지대가 드디어...      
      8651 오민구   MINgu    07/15  24 21 죽음의 게이트 5부     
      8650 정혜리   POPO28   07/15 134  3 인수님 파이팅             
      8659 소영주   DREL     07/15 472 27 눈의 여왕 16장
      8656 이진호   JH007    07/15  82  1 100% 공포실화              
    
      
                        *    *    * 
                        
                        
    민구는 뭔가 좀 이상한것을 발견했다.아까 보았던 게시물이
얼른보아도
    눈에 띄지않았다. 하이텔에 한글아이디가 있을리도 없었다. 게다가 자
    신이 쓴적도 올린적도 없는 죽음의 게이트가 올라와 있었다. 누군가 
    아이디를 도용해 글을 올렸다는것은 좀 이상했다. 게다가
공포만들기의 
    소영주가 올린 눈의여왕은 보도듣지도 못한것이다. 
     
     8659 소영주  DREL       07/15  472  27  눈의 여왕 16장  
     
    민구는 멍한 상태에서 자신이 입력한 현재시간을 기억해냈다.
     
      -1996/07/15/00:00:00-

    그는 방금 말도 안 돼는 상상을 하고있다고 생각했다. 
    민구는 즉시 11651을 눌러 자신의 아이디로 게시된 글을 보았다.
    하지만 역시 그것은 자신이 쓴적도 없는 소설이었다,
     
    다음에 '식인지대가 드디어'라는 재목의 게시물을 보았다.
     
    8652 한민수    꿈꾸며   07/15 221  2 식인지대가 드디어...
     
     -드디어 한우민님의 식인지대가 끝났군요.20부가 연재되는 
      동안 우리를 밤에는 화장실에도 못가게 소름끼치게 때로는
      가슴을 찡하게 감동을 주었습니다.앞으로도 한우민님의 다른 
  작품에서 만나보기를 바랍니다.-   
     
     민구는 다음에 8659를 입력했다.
     
     8650 정혜리   POPO28   07/15 134  3 우민님 파이팅
     
     -전 여고생입니다.
       이것은 단순한 공포소설이 아니에요 감동이 있습니다.
       특히 결말부분은...
       전 이 소설을 쓴 우민님을 만나보고 싶군요-
     
     
    <식인지대?> 민구가 처음 들어보는 소설 이름이었다.
    인구가 엔터를 한번 눌렀는데 뒤로 넘어가면서 계속 처음보는 제목의 
    글들이 나타났다. 민구는 다시 엔터를 몇번 눌렀다.
     
     8588 우인수 last223  07/15  1965  21  식인지대 (20) 완결
      
    민구는 자신이 환상여행을 하는것 같았다.30분전에 왔던곳인데 이렇게

    달라 질수 있다니....
    그는 식인지대라는 글에 주목했다. 
    오늘 올라온 글인데 조회수가 1926? 벌써 2000회가 다 되가잖아? 
    민구는 여태껏 이런글은 보지못했다.
     
    민구는 <li last223>이라고 입력해 식인지대를 한번 보기로 했다.
      

     8412 한우민 last223  07/15  1982   21  식인지대 (20) 완결       
       
     8299 한우민 last223  07/12  3678   30  식인지대 (19)            
   
     8132 한우민 last223  07/08  5657   33  식인지대 (18)
     7989 한우민 last223  07/04  6754   31  식인지대 (17)
     7800 한우민 last223  07/01  8906   32  식인지대 (16)  
     
                           .
                           .
                           .
     
     4900 한우민 마지막   06/05  14321  28  식인지대 (1)
     
    민구는 그만 탄성을 지르고 말았다.이런 조회수를 가진 연재소설은 여
    태껏 보지 못했다.
    민구는 4900을 입력 식인지대를 보기 시작했다. 곧 민구는 식인지대에
    정신없이 빠져들기 시작했다.
    "악"
    민구는 비명을 질렀다.세상에 태어나서 글읽다가 무서워서 비명을
질러
    보기는 처음이었다.
    글을 읽는 동안 민구는 온몸에 소름이 돋는것을 느꼈다. 3시간 동안
민
    구는 식인지대를 온라인상에서 다 읽어버렸다. 식인지대가 이같은
인기
    를 끈것은 당연한 결과였다. 민구는 곧 식인지대 갈무리에 들어갔다.
    이런글을 한번 읽어보고 끝낼수 없었다. 벌써 새벽 4시가 다 돼가고 
    있었다. 민구는 접속을 끊었다. 
     
    민구가 깬 것은 아침 9시가 다 될갈때 였다.민우는 간밤에 여러
악몽을 
    꾸었다.식인지대에 그 흉직한 살인마가 나타난듯 했다.
    민구는 하이텔에 다시 전화를 걸었다.
     
     -현재 시간은 1995/07/16/08:59:50 입니다.
      앞으로 사용회수가 2회 남았습니다.
      현재 시간을 변경하시겠습니까?(y/n) N-
     
    민구는 그냥 엔터를 치고 아이디와 비밀번호를 입력한후 섬머란으로 
    갔다.
     
     
     공포/SF  (SUMMER)  9667/9685 (총 2636건)

     번호  이름     ID      날짜 조회   pg     제  목

     9811 소미자    MIZA00 07/16     5   1  하하하 공포만들기
     9810 지동구    MANSE3 07/16    11   2  공포영화추천~~~  
     9808 주영주    JYJLQ  07/15    12   1  9665번 리바이블 좀??
     9807 나상구    1FF2   07/15    32   1  공포소설의 백미
공포만들기
     9806 소영주    DREL   07/15   183  29  공포만들기
(10.깨어진거울)
     9805 구민      ballM  07/15    12   1  하 하 하
     9804 최형철    br123  07/15    31   2  질문? 어떻게 이런일이?
     9803 동진태    dongg  07/15    19   1  무사운 이야기?
     9802 오민구    MINgu  07/15    21   1  왜 아무도 평을... 
     9801 조은하    oung2  07/15    32   1  섬머란이 왜 이러지?    
     9799 우구식    singu  07/15    73  16  [필독] 꼭 봐 주세요
     9798 나상일    ililil 07/15   101  50  내가뽑은 섬머란 베스트5
     
    민구는 어저께 밤 본 게시판과 전혀 달랐다.어느것이 정상인지
몰랐다.
    <이게 어떻게 된거지>
    민구는 어젯밤 떠 올렸던 상상이 다시 머리를 쓰쳤다.
     
     <<-현재시간은 1995/07/15/00:34:15 입니다.
       앞으로 사용회수가 3회 남았습니다.
       현재시간을 변경하시겠습니까?(y/n) N->>
     
     <<-1996/07/15/00:00:00->>
     
     <<-입력이 완료되었습니다.->>
     
     <<-앞으로 사용회수가 2회 남았습니다.->>
     
    그 메세지들이 마치 음성처럼 귀를 아른거리고 있었다.
                            
   -------------------------------------------------

    <혹시 내가 일년후에 하이텔과 접속한것이 아닌지?> 하는 생각을 
    지울수 없었다.<아니면 꿈을 꾼것일까?>
    민구는 잠시 식인지대에 대한 생각이 났다.그래서 갈무리한것을 
    확인했다.역시 식인지대는 하드에 있었다.
     
    민구는 다시 접속을 끊었다 다시 연결했다.
     
     -현재 시간은 1995/07/16/09:19:15 입니다.
       앞으로 사용회수가 2회 남았습니다.
       현재 시간을 변경하시겠습니까?(y/n) N-
      
    <도대체 이것은?>
    가만 생각해보니 말도 안되는 소리였다.
  현재시간을 변경하라니...
    그렇다면 진짜 나는 1년후로 시간여행을 한것이 아닐까 하는 생각
    이 들었다.그때 민구의 머리에 한가지 음모가 스쳤다.
      
                                  2

    민구는 그때부터 '식인지대'를 자신의 이름으로 올리기 시작했다
    갈무리해둔 식인지대를 약간 수정해 이틀에 한번꼴로 올렸다. 
    예상대로 식인지대는 섬머란의 폭풍으로 떠 오르기 시작했다. 
    일단 하이텔과 접속하면 적어도 10여통의 펜레터가 도착해있었고 
    심지어는 출판제의까지 곳곳에서 쏟아졌다.
    대화방에서 부르는 사람때문에 정신이 없을 정도였다.
    민구는 식인지대가 자신의 작품인것 처럼 착각이 들었다.
     
    그런데 한 14회가 올라갔을때 민구는 예상도 못했던 일이 벌어졌다.
     
    그것은 last223 즉 한우민 일년후에 식인지대의 실제작가로 부터 메일
    을 받은것이다.민구는 그 아이디를 보자 긴장하기 시작했고 조심스럽
    게 메일을 읽었다.
     
     - 안녕하세요. 민구님 
       전 민구님의 식인지대를 애독하는 독자입니다.
       그만 민구님의 팬이 되고 말았군요
       게다가 그것은 제가 상상하던 일과 비슷하니 
       더욱 실감나더군요,
       그럼 민구님 앞으로 힘 내세요 
       안녕히 
        
       서울에서 민이가            -
     
     
    민구는 메일을 다 읽고 한 숨을 쉬었다.식인지대 이것은 본래 아직
    써여지지 않았던 글이었다.원래 글이란 먼저 쓰는 사람것이지 않는가.
     
    문득 민구는 일년후 하이텔에서 보았던 DREL 소영주의 미래의 소설인 
    눈의 여왕이 떠 올랐다. 
    <영주님의 글은 나도 재미있게 읽는데>
     
    민구는 접속을 끊고 다시 하이텔에 전화를 걸었다.
    그것은 민구에게는 또 다른 음모였다.이제 식인지대는 6회가량밖에 
    안 남았다. 그렇다면 새로운 소설이 필요했다. 
    여태껏 민구는 앞으로 사용회수가 2회남았습니다에 신경쓰여 접속하지
    않았다.
     
     -현재 시간은 1995/08/25/21:15:15 입니다.
      앞으로 사용회수가 2회 남았습니다.
      현재 시간을 변경하시겠습니까?(y/n) N-
     
    민구는 Y를 눌렀다.
     
     
      -현재시간을 입력하십시오 19■0/00/00/00:00:00-
     
    민구는 시간을 입력했다.
     
      -1996/08/31/00:00:00-
     
       그리고 엔터...

     -입력이 완료되었습니다.-
     
     -앞으로 사용회수가 1회 남았습니다.-
     
     
    민구의 짐작대로라면 그는 1996년 8월 31일의 하이텔과 접속할수 있을
    것이다.
     
    민구는 그때 미쳐보지 못했던 공지사항을 보았다
     
    '28800포터 증설''새로운 화려한 그래픽 머드게임'등등 그것은 
    약 1년후의 공지사항이었다.

    <됐다.> 

    그런데 이상한 일이었다.자신의 아이디인 MINgu를 입력했지만 그런 아
    이디는 없다는 메세지가 나왔다.
     
    민구는 자신의 친구인 민호의 아이디인 minHO로 접속했다. 
    <이 아이디로 게시판에 글을 올려볼까.>
    <일년후 게시판에 글을 올린다니>
     
    민구는 섬머란에 갔을때 LI last223을 했는데 식인지대라는 글은
없었다.
    <벌써 1년전에 내가 써 버렸으니>
    일년전 연재된 글을 last223 즉 한우민라는 사람이 올릴수
없는것이다. 
    민구는 간단히 시간의 흐름을 바꾸어놓은것이다.
    갑자기 자신이 일년후 쓸 소설의 내용이 궁금해졌다.
    민구는그것도 갈무리하고자했다.어차피 내가 쓸글인데 갈무리해서
올리면
    어떼하는 생각이 들었다.  
    그래서 다음에 li MINgu를 했다.하지만 이상하게도 자신이 올린글이
하나
    도 없었다.분명히 자기가 올린 무슨 게이트인가 하는 글을 본것
같았다.
          
    마지막으로 li DREL 하여 눈의 여왕을 갈무리했다.
    민구는 하이텔의 구석구석을 살피다 접속을 끊고 눈의 여왕을 읽었다.
    식인지대보다 못 했지만 퍽 재밌는 소설이었다.
    <나는 평생 가도 이렇게 못 쓸꺼야.>
    식인지대가 끝나고 이 글을 올린다면 또 다시 민구는 식인지대의
    작자 오민구는 역시다하는 평을 들으리라는 생각이 들었다.  
     
    그때 예전에 일년후 하이텔에서 식인지대가 완결되었을때 보았던 
    평들을 떠 올렸다.
    어느 여고생이 쓴 글도 생각났다.
     
     -이 글을 쓴 우민님을 만나보고 싶군요.-  
     
    지금 오민구의 식인지대는 14회까지 연재되고 있었다.
    가끔은 이것을 끝까지 한꺼번에 올리고 싶을때도 있었지만 참았다.
    독자들의 가슴을 조리면서 천천히 올려야지....
     
    하지만 민구는 식인지대가 끝났을때 독자들의 반응이 궁금했다.
    따지면 원래작가인 한우민처럼 어느 여고생의 만나보고 싶다는 말을
들
    을지도 몰랐다.
    그밖에 식인지대에 대한 반응들 그리고 조회수들 지금 식인지대의
조회수가 
    평균적으로 5000이 넘고있지만 끝난후에 조회수도
보고싶었다.한우민의 식인
    지대는 조회수 1만이 넘었었다.
    그래서 한우민과의 왠지 모를 경쟁심도 생겨났다.자신이 수정했던
부분들이
    맘에 걸렸기 때문이다.  

    한우민의 '식인지대' 그리고 오민구의 '식인지대' 
      
   
     -현재 시간은 1995/08/26/04:25:15 입니다.
      앞으로 사용회수가 2회 남았습니다.
      현재 시간을 변경하시겠습니까?(y/n) N-
     
    민구가 현재대로 올린다면 9월 6일날 연재가 끝난다.민구가 본
한우민의 
    식인지대도 끝나는 날 보았으니 그날 본다면 공평할것이다.
    민구는 열흘후의 하이텔로 가기로 한것이다.      

    민구는 다시 Y를 눌렀다.
     
     
      -현재시간을 입력하십시오 19■0/00/00/00:00:00-
     
    민구는 시간을 입력했다.
     
      -1995/09/07/00:00:00-
     
    그리고 엔터...

     -입력이 완료되었습니다.-
     
     -앞으로 사용할수 없습니다.-
     
    아마도 이건 다시 하이텔로 시간여행을 할수없다는 뜻일것이다. 
    그래서 민구에게 좀 아까운 생각이 들었다.
     
    아이디와 비밀번호를 치니 약 200통의 메일이 도착해있었다. 
    보나마나 펜레터일것이다.
     
    그리고 go summer를 쳐 예정된 수순을 밟아갔다.
     
    우선 li MINgu
     
     
     13402 오민구    MINgu  08/25  12321  33  식인지대  (14)
     13200 오민구    MINgu  08/23  12275  33  식인지대  (13) 
     12980 오민구    MINgu  08/20  12001  32  식인지대  (12)
                             
                             .  
                             .
                             .
     
     9830 오민구    MINgu   07/17  13456  30  식인지대 (1) 
     
     
     
    <어 이상하다>
    식인지대가 끝났을 시간인데 아직 식인지대는 14회까지 연재가 안
되었다.
    민구는 이상하다는 생각을 하며 go rmail을 해 편지보기로 갔다.
     
    그런데 메일의 내용은 모두 식인지대 좀 빨리
올려달라는것이었다.메일중엔 
    한우민의 메일도 포함돼 있었다.그 역시 식인지대의 연재가
중단된것에 대한
    질문이었다.
     
     <어떻게 된거지?>
     
    민구는 연재재촉편지를 몇편 보다가 다시 go summer 해서 섬머란으로 
    갔다.
    그런데 방금 새로 올라운 게시물이 올라와 있었다.
     14800 한우민 last223  09/07  21 1  <충격> 식인지대의 민구님에
대한
    민구는 급히 14800을 눌렀다.
    내용은 다음과 같았다.
     -방금 민구님의 친구라는 분과 애기했습니다.민구님이 그만 
      8월 26일 새벽 심장마비로 세상을 떠났다고 하는군요,
      충격입니다. 민구님이... 
      더 자세한 사실을 조사해서 다시 글 올리겠습니다.-
      그것은 민구에겐 정말 충격적인 글이었다. 
     <이럴수가>  
     그리고 그 한우민의 글(14800)은 섬머란사상 전무후무한 조회수를
기록
     했다.
          
                                                     < 끝 > 


























[단편] 

                          게시판 전쟁               





원석은 스타였다. 
잘 나가는 연예인이나 유명작가도 그렇다고 인기 정치인도 아니었다. 
하지만 사이버 공간의 사람들중에서는 원석만큼 유명한 이는 없었다.
원석의 글은 핵폭탄같은 위력이 있었다. 그의 글이 한번 플라자(plaza)
게시판에 오를때마다 게시판은 전쟁터로 변해버렸다.    
     
시작은 원석이 장난비슷하게 올린 글이었다. 

'여자도 사실 원한다.'  
이런 제목으로 아무생각없이 갈겨 놓은 글이었다. 원래 글 쓰는 재주가 있
고 잡다한 상식이 많은 원식은 그럴듯한 논리로 게시판에서 인기많은
'性'을 
주제로 쓴글이다. 원식은  사실 자신이 올린글의 내용같은 생각을 가지고
있
었던 것은 아니었다. 반은 장난이었고 반은 막연히 가지고 있던
생각이었을
뿐이다. 하지만 글을 쓰면서 그런 사고가 굳어지기 시작했고 수많은 그의 
적들과 맞설수록 더욱 원식을 자신이 쓴 글의 내용처럼 생각은 굳혀졌다. 

  
그의 적들... 
원식은 그들을 그렇게 생각했다.
처음 '여자도 사실 원한다.' 라는 글을 올린 다음날 메일함에는 10여통의 
편지가 와 있었다. 처음 원식은 누구에게 온 편지들인줄 알수없었다. 
아이디도 처음 보는 것들이었다. 하지만 편지 제목중 '원식xx 보아라."
라는 글이 놈이 띄었을때 부터 예감이 이상했다. 역시 편지들은 어제 
원식이 올릴글을 반박하는 글이었다. 몇몇 편지들은 욕설로 일괄한 내용 
이었다 '성차별주위자','정신병자','성도착증...'같은것은 참을만 했다.
하지만 '네 애인년은 갈보년이냐?'하는 내용까지 도저히 견딜수 없었다.
원석은 자신의 글에서 자신의 여자친구를 언급한적이 있었기 때문이다.

그 자리에서 '내 애인년은...' 이라는 편지를 쓴 아이디로 편지를 보냈다.
물론 원석이 알고있은 욕을 모두 동원해 버렸다. 그리고 플라자 란으로 갔
다. 프라자란에도 역시 자신의 글을 반박하는 글로 도배되 있었다,
중간중간에 '여자도 사실 원한다'에 공감한다는 글도 드물게 눈에 띄었
다. 

다음날 원석은 접속했을때 더욱 많은 편지를 받았다. 편지 내용들은
원석의
통신예절을 비난하는 내용이었고 원석이 어제 욕설을 써 보낸 편지를 이야
기하고이었다. 그들이 그 편지를 어떻게 알았는지 알수없었다. 아니나
다를
까 원석이 플라자란에 갔을때 '네 애인년은,,,' 이라는 편지를 보냈던
아이
디가 원석의 답장을 플라지에 게시해 놓은 것이다. 그 편지를 쓴 원석이
다
시시 보아도 심한 욕들이었다. 하지만 원석은 '이 비겁한 행동'을
참을수없       
었다. 다시 자신에게 욕설을 보낸 편지들을 갈무리해 게시판에 올렸다. 그
리고 3시간에 걸쳐 '여자도 사실 원한다 (2)'를 써 다시 게시판에 올렸다.
원석과 '내 애인년...'을 쓴 아이디의 주인은 하이텔에서 경고를 받았다. 
대부분은 사람들은 원식이 경고로는 부족하다며 하였다. 원식과 '네
애인년
은...' 을 쓴 두 사람에 대해 양비론을 가진 사람들도 있긴 있었지만 얼마
안 된다는 사실을 원석은 이해할수 없었다.   

그후부터 원식은 비슷한 내용의 글로 게속 게시판을 떠들석하게 했다.
반은 
분풀이 였고 그 사건을 겪으면서 어떤 알수없는 괘감을 느겠기 때문이다.

다음 사건은 미군의 택시 운전사 폭행 사건이었다. 미근 4명이 택시운전사
를 집단폭행해 전치 5주의 상처를 입힌 사건이었다. 그 사건이 보도되자 
플라자에는 미군들으르 비난하는 글을 올렸다. 
원식이 '맞을짓 했다' 라는 글을 올렸을때 플라자란은 다시 쑥대밭이 되기
시작했다.  그 글의 내용은 택시 운전사가 미군들에게 바가지를 씌워 요금
을 맞을려고 했으니 당연히 맞았으며 택시운전사들의 행태를 비난한 글이
었다. 

이런 사건들로 원석은 유명해 졌다. 신세대인 원석은 사실 정치엔 관심이 
없었으나 점점 게시판에서 눈에 띄기 쉬운 극우보수주의가 되어갔다.
(원식을 자신을 플라자의 야당이라 불렀다.) 

연말에는 통신가의 10대 소식에 원식이 낄 만큼 유명해져 있었고 신문이나

잡지에 인터뷰요청까지 들어오고 있었다.
 
원식은 그날 아침에도 하이텔에 접속해 플라자로 갔다.  

통신공간의 가장 넓은마당, <큰마을>입니다.

가장 빠른 속보, 현장기사, 그리고 우리의 힘과 동의가 필요한 글이
있습니
다. 바른 비판, 다양한 의견으로 큰마을 공간이 커나갑니다.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
━
◆ 글은 다른 이의 마음에 들어가는 것입니다 ◆
   
   큰마을인은 어느 모습으로 두들기고 있습니까?
   정다운 소리로, 치장없는 간결한 몸짓으로, 그리고 넉넉한 여유의
눈길로 
   여러분의 마음에 들어가고자 합니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
━


 [ENTER] 를 누르십시오.

 잠시 기다리십시오

어제밤에 써놓은 '나는 反反미주위자'라는 글을 올리기 위해 써 였다.
내용은 자신을 친미주위자로 비난하는 사람들이 있는데 자신은 독선적인 
반미에 반대하는 사람일뿐이라는 내용이었다.  원식은 문서편집기로 글을
다시 한번 읽어 보았다. 자신이 보기에도 잘 쓴 글이었다. 오타가 없나 
흩어본 다음 Z모뎀으로 글을 올렸다. 

 큰마을  (PLAZA)        15020/15020 (총 15000건)

 번호  이름     ID      날짜 조회 Pg       제  목

 17140 최원석   Nice123  06/30   0 20    [CH]나는 반반미주위자!  
 17139 김구만   ball000  06/30   1  1    정치인들은 못 말려          
  
 17138 최웅     1bear    06/30  12  2    꼭 봐 주세요        
 17137 김성배   sungs    06/30  16  6    [추천] 17130      
 17136 김성철   metalki  06/30   1  3    정말 이상하네...            
  
 17135 이문     Kdoor    06/30   6  7    기만님 글 추천 
 17134 최승석   091243   06/30   5  8    [17130] 시원하다.           
        
 17133 상기대   DREAM123 06/30  16  4    그 아버지에 그 아들  
 17132 소병곤   UhM      06/30  20  4    수입자동차        
 17131 김도희   heedo    06/30  34  7    아래글 추천!            
 17130 염기만   PPaa     06/30 145 14    백수와의 전쟁선언       
 17129 이기수   you2you  06/30  35  2    흡연권을 보호해라.      
 17128 왕신식   msxcap   06/30  65  6    03이는 원래          
 17127 마영구   dool12   06/30  35  3    집나간 애완견을...          
 
 17126 김상응   adg      06/30  12  2    금뱃지의 비애  
 17125 이영심   0heat    06/30  34  4    아무래도 영태님은           

 17124 구영삼   gu0303   06/30  17  1    핫핫핫 보세요           

 원석은 17130글이 짧은 시간에 추천을 많이 받은 사실을 보고 질투심이 
 일기 시작했다. 어떤 글인지 궁금하기도 했다. 읽으면 조회수를 올려주
 니까 읽지말까 하는 생각 스쳐갔지만 호기심을 누를수 없었다. 
 
 '나는 전쟁을 선언한다.
 플라자에는 전쟁광이 하나 있다.
 그는 백수다. 특별히 하는 일도 없고 딴곳에는 끼지 못하니까 
 되지도 않는 글발가지고 이곳에서 왕 노릇을 할려고 한다.
 어쩌면 정신병원에 있는 과대망상증 환자일줄도 모른다.'
 
 이렇게 시작괴는 글이었다. 원식이 글을 읽다가 곧 자신의 이야기라는
 것을 꽤달았다. 은근히 부아를 치어 오르게 하는 글이었다. 교묘하게 원
 석을 자극하는 글이었다. 즉시 반박하는 장문의 글을 써 플라자란에 올렸
 다. 
 
 다음날도 원석이 플라자란으로 갔을때 염기만의 글은 올라와 있었다.  
 "백수씨 화 나셨군" 하는 제목의 글이었다. 이글도 많은 사람들이 추
 천하고 있었으며 높은 조회수를 올리고 있었다.
  
 원석은 오랫동안 플라자에 글을 올리면서 깨달은게 있다. 이렇게 자신에
 게 싸움을 거는 사람에게 반응을 보이면 보일수록 더욱 심해진다는 것이
 다. 무시하느것이 제일이었었다. 하지만 그의 글을 읽어보니 그럴 마음이

 사라졌다.
 
 "백수씨가 화났군. 곧 본색을 드러낼때가 멀지 않았어. 난 너를 잘 알지 
 너는 너의 열등감을 극복하기 위해 글을 올리는 거야, 하지만 여기서 
 틔어봐야 뭐 하나, 넌 우물안의 개구리야. 사회에서는 쓰레기에 불과하
 지. 너가 널 인정해 준데. 신문에 한번 났다고 유명인사로 아나보지.
 웃기지 말라 글래. 난 네 인터뷰 가사가 실린 신문에 침을 뱉었다."
 
 이런식으로 약 10페이지에 걸쳐 글을 써 놓았다. 원석은 글을 읽으면서 
 분해서 견딜수 없었다. 그래서 온라인 상에서 글을 올렸다 흥분한 상태
 에서 글을 써서 계속 오타를 냈다. 게속 그러면 가만 두지 않겠다는 내
 용이었다. 그리고 게시판 담당자를 비난하는 글도 올렸다.
 
  '내 글은 잘 짜르더니 저런 글은 왜 안 짜르십니까? 혹시 당신이 올린글

  아니오?' 
  로 시작하는 내용이었다, 
 
  원석은 그날 하루종일 되는 일이 없었다. 그 염기만이 놈 때문에 '재수 
  옴 붙었다'는 생각이 들었다.
 
  다음날 아침에도 염기만의 글이 역시 올라와 있었다.
 
  '도둑이 제발 저린가? 난 너라고 애기안했다. 내글은 시일뿐이다,   
   왜 죄없는 게시판 담당자는 왜 건드려. 난 네 글만 보면 재수없다. 
   이런짓 하는 나도 한심하다. 하지만 네가 사라질때 까지 난 계속'
      
  더 이상 참을수 없었다. 하지만 원석은 한번 욕을 하다 경고를 받은
  적이 있으므로 조심하기로 했다. 이 글을 보니 머리까지 욱신욱신 
  아파왔다. 
  원석은 그냥 무시하는척 보이기로 했다. 그리고 운동권을 과격시위를
  비난하는 글을 억지로 써 올렸다. 하지만 글이 잘 쓰지 않았다.
   
  염기만은 집요했다.
   
  '백수씨 속으로 삯이느라 힘드시지. 나는 내가 질릴거라고 생각하지만 
  난 지금 재미있는걸. 언제 끝날지 지켜보라고 네가 있는곳에는 끝까지 
  따라가 주마.' 
      
  '백수씨 나하고 놀자. 과격시위엔 과격진압이라고? 네 대가리나 진압
  봉에 맞아봐. 정신에 반짝 들거다.'
  
  '야 너 나하고 상대가 안 되니까 그러는거지, xx끼. 왜 나를 안 받아 
  주는 거지 이게 네가 원하는거잖아.' 
  
  
  원석은 기만이 자신이 반응을 보이지 않자 점점 달아오른다는 생각이 들
  었다. 점점 글이 거칠어지고 마침내 약점을 보이게 될것이다. 
  염기만에 글에 실증을 내고 그를 비난하는 글도 올라오기 시작했다.
  원석은 속으로 괘재를 불렀다. 
  '이건 나의 승리야.'         
 
  염기만의 글을 점점 자신의 대한 직접적인 욕이 심해지기 시작했다. 
  원석은 가만있기 잘 했다는 생각이 들었다.
  염기만은 혼자서 견디지 못해 폭발해 일정한 선을 넘고 말았다. 
   
  '이 미친 xx. 원석이 너' 
  시작해 입에 담지못할 욕을 10페이지 가득 빽빽히 타이핑 되 있었다.
  
  염기만은 불량이용자로 하이텔 이용정지가 됐다. 
  
  그 다음날 염기만에게 전화가 왔다.
  
  "안녕하세요 저 염기만이라고 합니다."
  "무슨 일이시죠."
  "우선 사과 말씀 드릴려거요."
  
  원석은 염기만이 자신이 오늘 올린 염기만을 명예훼손으로 고발한다는 
  글을 보고 겁을 먹고 전화한것이 아닐까 하느 생각이 들었다.
  
  "말씀하세요."
  "그 글중은 제가 올린글이 아닙니다. 사실 한달동안 개인적인 사정으로 
  하이텔에 못 들어왔거든요. 그 사이에 누군가 제 아이디를 도용한 모먕 
  입니다. 제 아이디 떼문에 사죄말씀 드립니다." 
  "기만님이 올릴글이 아니라고요."
  "네 전 미국에 어학 연수를 2일전 돌아왔습니다. 어제 하이텔에서 온 전
  화를 보고 깜짝 놀랐습니다."
  "그런 일이. 근데 제 전화 번호를 어떻게 아셨죠?"
  "여긴 하이텔입니다 지금 담당자가 연결시켜 주셨습니다."
  "외국에 있었다는 걸 어떻게 믿죠."
  "증명 서류는 얼마든지 있습니다. 믿어주세요. 저도 원식님을 잘 압니다
  유명하신 분이죠. 전 원식님 생각에 찬성하지 않지만 그렇다고 그런 글
  은 올리지 않습니다."
  
  원석은 전화를 끊고 허탈한 생각이 들었다. 자신은 얼굴도 없는 사람에
  게 놀림감이 된것이다.
  다음날 아침 원석은 플자자 란에 갔다가 놀라고 말았다.   
  
  21130 오성희   mimimi    07/30 200  10   백수XX 난 죽지 않았다.
  
        
  '넌 내가 사라진줄 알았지 천만에 내가 약속 했었지 끝까지 슛아 
   다닌다고 자 우리 시작 해 볼까 십 XX '
      
   이 자는 이젠 노골적이고 직접적인 욕을 하고 있었다.
   
   오성희 (mimimi)도 곧 이용중지가 됐다. 아이디가 도용된것이라도 
   해도 아이디 관리를 잘못한 주인의 잘못이라는 이유에서 였다.
   
   하지만 그 자는 다른 아이디로 계속 나타났다.
   
   21300 송재학 rrrqqq   08/01 120  9    나 또 왔다. 원식XX         
  
   
   22520 도구만 dbg71    08/05  50 10    원석이 짜식 겁나냐?       
  
  
   22765 오창식 nora99   08/11 200 11    원석! 원석!  
   
   
   원석은 노이로제에 걸리다시피 하였다. 그자(여자일지도 몰랐다)
   계속 원석을 괴롭혔다. 
   끝없이...
   끝없이...
  
    
  
  결국 이 사건은 경찰이 수사에 나서는 상황까지 되었다. 
  그자에 대한 통화기록이 나온것은 그후 일주일 후였다. 놀랍게도 
  그자의 발신처는 원석의 집으로 되어있었다.
  도저히 알수 없는 일이었고 경찰과 원석 모두 경악했다. 
 
  그리고 삼일후 범인은 잡였다.
  
  ---------------------------------------------------------
  다음은 원석을 치료하게 된 의사의 녹음기록이다.
  
  "환자를 관찰하기 된지 이틀째이다,
  그는 잠이 든지 약 2시간 30분이 지난후 자리에서 일어났다.
  눈을 뜨고 있지만 의식은 없는듯 보인다. 몽유병환자의 상태
  와 비슷하다. 
  지금 컴퓨터를 켰다, 
  통신프로그램을 실행시켰다.
  전화를 건다.
  그가 아이디를 입력한다, 
  그 아이디는 자신의 아이디가 아니다
  비밀번호를 입력한다.
  어떻게 타인의 비밀번호를 알수 있은지는 모르겠다.
  다만 무의식중에 초감각적인 능력이 발휘되는 모양이다.
  그는 지금 플라자란으로 간다,
  그리고 지금 타인의 아이디로 글을 쓰고 있다.
  자신의 대한 비난의 글이다.
  어떤 강박관념의  표출로 보인다.
  그리고 그는 ..." 
  
  
  
                                                   "끝"    
    
 































<2부 나의 비밀> 
[단편]
                           '나 의 비 밀'
                     


    유리는 드디어 입을 열었다.
    "당신은 범수씨가 아니에요."
    순간 나는 쇠망치에 두들겨 맞는 느낌이 들었다.
    "무슨 소리야.나는 바로 네 옆에 앉아있잖아. 바로 네 앞에."
    다시 유리는 고개를 숙이며 말했다.
    "죄송해요. 내가 알고 있던 범수씨는 이 세상에 없어요."
    나와 유리사이에 있는 테이블은 점점 넓어지고 있었다. 
    "유리... 너 마음이 변하거야?"
    "아니에요 저는 영원히 범수씨를 사랑해요."
    나는 드디어 화가 나기 시작했다.
    "대체 뭐가 문제지."
    유리는 자리에서 일어났다.
    "미안해요. 전 이만 가볼께요."
    그녀는 입구 쪽으로 걸어가더니 마침내 문을 열고 사라 졌다.
    그리고 난 한참 동안을 카페에 홀로 앉아있었다.
    도대체 이해할 수 없었다. 유리가 왜 그러는지...

    나는 S대에서 생물학과를 전공하는 학생이었다. 
    우리아버지는 중소기업의 사장으로 우리 집은 꽤 부유한 편에
속하였다.
    하지만 올해 봄부터 아버지회사가 흔들리기 시작하더니 마침내
한달만에 
    도산해 버렸다.
    뿐만 아니라 아버지는 엄청난 빛을 떠맡게 되었다.
    아버지가 도산의 충격으로 쓰러지신 후 마침내 돌아가셨다. 
    설상가상으로 아버지 장례식을 마치고 돌아오는 날 어머니와 형이
교통사고
    로 아버지의 뒤를 따랐다. 
    나는 인간이 이렇게 불행해질 수 있을까 생각했다.

    유일한 위로가 되었던 것은 바로 유리였다.
    유리는 3년전 어느 대학축제에서 만났다.  
    그때 유리는 대학생도 아니었고 단지 친구를  따라온 회사원이었다. 
    나중에 안 일이었지만 유리는 E여대에 합격해놓고도 
    집안이 어려워 입학하지 못했다.

    예상대로 우리가 사귀는 것을 어머니는 반대하셨다. 
    그것은 힘든 싸움이었다. 
    내가 열흘을 굶고 병원에 실려간 다음에야 어머니로부터 유리와의
문제에 
    대해 허락을 얻어냈고 마침내 약혼식까지 했다. 

    그후 얼마되지 않아 졸지에 가족을 모두 잃고 혼자가 되는 불행이
일어
    난 것이다. 

    나는 유리와 바닷가에 갔다. 
    그리고 빗발이 날리는 어느 날 단둘이 배를 탔다. 바다를 보면 그리고

    유리와 같이 있으면 모든 것을 잊을 것 같았다. 
    하지만 배가 뒤집히고 나는 다음날 어느 해안 가에 서 발견됐다. 
    유리는 다행히 마침 지나가는 배에 바로 구조되었다고 한다. 
    당시 나는 '실종'처리 됐고 모두들 고기밥이 된줄 알았다고 들었다.  

    내가 알고 있는 범수씨는 죽었다고....
    그게 돈 많은 시절의 나를 이야기하는 것이 아닐까? 
    그래서 빈털터리가 된 내가 싫어졌다고 아니야 유리가 그럴 리가
없어,
    유리가..

    나는 그 카페가 문을 닫을 때까지 혼자 앉아있었다.
     

    나는 고등학교 친구 민국의 집에 묵고 있었다. 
    민국은 나에게 빈방 하나를 마음좋게 내주었다. 
    나는 내 방침대에 가만히 누웠다.
    내가 구조된지 일주일이 넘어가는데 아직 한숨도 자지 못했다.
    이상하게 잠도 오지 않았고 자지 않아도 별로 피로하지 않았다.

    "범수야 자니?"
    방문이 열리며 민국이 들어왔다.손에는 캔 맥주가 든 봉투와 
    오징어 한 마리를 들고 있었다. 
    "아니."
    민국은 캔을 하나 따 나에게 건네주었다.민국도 하나를 따 한 모금
마셨다.
    "유리 만난 일 잘 안됐니?"
    나도 한 모금 마시며 말했다.
    "유리는 아직도 내가 살아돌아온것을 믿지 않아."
    "대체 유리는."
    민국도 내 눈치를 보며 말을 잇지 못하였다.

    내가 해안 가에서 정신을 차렸을 때 가장 먼저 찾은 것은 바로
유리였다. 
    나는 정신이 없는 동안에도 줄곧 '유리'라는 이름을 불렀다는 것이 
    나를 구해준 사람의 이야기이다.
    나는 곧바로 유리의 집으로 전화를 했고 전화 상에서 유리의 목소리가

    등장했을 때 얼마나 기뻤던가. 
    하지만 유리는 내가 살아온 것을 믿지 않았다. 
    범수씨는 이미 죽었다는 말을 되풀이했다. 
    나는 겨우겨우 유리에게 조르고 강요해 처음으로 만난던 것이다.
    하지만 유리는 살아있는 내 모습을 보고도 날 믿지 않았다. 
    유일한 내희망은 유리였다. 
    내 희망이 마구 흔들리고 있었다.

    민국과 나 주위에 빈 맥주 캔이 쌓이고 있었다. 
    "범수야 힘을 내, 넌 지금 너답지 않아."
    나는 화를 냈다.그것은 술기운 때문이 아니었다. 난 술을 먹을수록
정신
    이 말똥말똥해지고 있었다.
    "나답지 않다고."
    "왜 그래."  
    "나는 나야 알았어.바로 범수라고." 
    "미안해 내가 그만."
    나는 나답지 않다는 민국의 말에 유리의 말이 떠올랐기 때문이다.
    <당신은 범수씨가 아니에요.>
    나는 민국에게 사과했다.
    "아니야 내가 그만. 미안하다.."
    민국은 자신이 실수한 부분을 깨달은 모양이다.
    고등학교 때부터 마음이 너무나 잘 통하던 친구였다.  
    "범수야."
    나는 말했다.
    "민국아 오늘은 피곤하다.그만 자자."
    사실 그것은 거짓말이었다.
    난 피곤하지지는 않았다. 단지 혼자있고 싶었다. 
    민국은 비닐봉투에 빈캔 을 담았다.
    "푹 자둬라 범수야."
    "잘자"
    민국은 방을 나가고 나는 다시 혼자가 되었다. 
     
    아침에 나는 민국의 집을 나와 옛날집(아버지의 사업실패로
빼앗겨버린) 
    앞으로 갔다.집안의 넓은 정원이 눈앞에 들어왔다.어릴 적부터 내가
뛰
    어 놀던 곳이었다. 아버지와 야구도 하고 형하고 술레잡기도 한 그
정원
    이었다. 그곳은 지금은 들아갈수없는 곳이 되버렸다.그때 등뒤에서
부르
    는 소리가 났다.
    "오빠."
    나는 뒤를 돌아보았다. 부르는 사람은 은정이었다. 그녀는 아버지
어릴 
    적 친구분의 딸로 한 동네에 살고 있었다.그 아버지 친구분도
아버지회
    사의 도산을 막을려고 애쓰셨지만 그때는 너무 늦은 때였다.
    어버지가 돌아가지자 그분은 자기를 아버지처럼 생각하라고
위로해주셨
    다. 사실 내가 해안 가에서 발견된 후 차로 난 서울로 데러다준 분이
그
    분이었다. 그 분은 앞으로 자기의 집에서 묵으라고 하셨지만 난
정중히 사
    양했다. 이미 아버지회사가 흔들릴 때 우리 집은 그분에게 너무 큰
빛을 
    졌다. 은정이는 3살 아래로 어릴 적부터 나를 잘 따랐다. 내가
국민학교
    시절에 은정이집에서는 나를 사위 삼는다는 애기를 많이 했었다. 내가

    유리를 만나지 않았다면 정말로 그렇게 되었을지도 모른다. 
    은정이가 조심스럽게 말했다.
    "난 오빠가 무슨 생각하는지 알아."

    "안녕. 어디가는길이니."
    "학교 가."
    은정이 학교로 가는 지하철을 탈려면 이 길은 돌아가는 길이었다. 
    난 은정이가 왜 이 길로 가는 줄 알고 있었다. 
    그녀는 언제 부터인가 항상 일부러 우리 집 앞으로 지나가고 있었다. 
    "오빠 뽀삐는 잘 있을까?"
    뽀삐는 우리 집에서 키우던 애완견 이름이었다. 하지만 뽀삐도 집과
함
    께 팔려갔다. 
    "잘 있을 거야 그놈은 워낙 귀여워서 누구에게나 사랑받을꺼니까."
    그것은 은정이도 마찬가지였다.
    은정이는 살짝 미소를 지었다.
    "뽀삐 보고 싶다." 
    "그래. 참 그 녀석"
    "오빠 오늘 할일 있어?"
    "아니 왜."
    "있잖아 내가 보고 싶은 영화가 있는데 같이 볼만한 사람이 없어."
    "은정인 남자친구도 없니."
    "핏 그건 오빠가 더 잘 알잖아. 내가 남자들은 쳐다보지도않는것."
    그 말 안에는 '오빠만 빼고' 하는 말이 생략돼 있었다.
    "후후."
    "오빠 그러니까 같이 보러가자."
    "글쎄."
    "아 수업 늦겠다.이따 4시정각에 우리학교앞으로 와 꼭."
    은정이는 대답도 듣지 않고 서둘러 뛰어갔다.     
    "은정아."
    은정이는 그렇게 하면 내가 거절 못 한다는 것을 잘 알고 있었다.
나는 
    길을 걷다가 다시 공중전화박스로 갔다.동전을 넣고 유리의
전화번호를
    눌렀다. 하지만 난 신호음이 울리기도 전에 끊어버렸다.
    이게 무슨 바보같은짓이야 이게 무슨 ...

    난 4시가 좀 넘어서 은정의학교 앞으로 갔다. 은정이는 이미 기다리고

    있었다.
    "또 늦었군, 오빠는 약속하면 항상 늦어."
    "차가 좀 막혀서."
    "지하철도 막히나 좋아 또 한번 봐 준다."

    우리는 대학로에 있는 어느 소극장에 갔다.
    그 영화는 '사랑과 영혼'이었다.
    강도에게 죽은 연인이 유령이 되어 
    애인인 '몰리'를 지켜준다는 내용이었다.
    왠지 그것이 가슴에 와 다았다.
    내가 너무나도 예민해진게 아닐까... 

    극장을 나서며 은정이가 웃으며 말했다.
    "난 다 봤지요 오빠가 우는 것. "
    "내가..."
    "아닌 척 하는 것 봐요."
    나는 시계를 쳐다보며 중얼거렸다.  
    "8시가 다 되가네."
    은정이가 말했다.
    "벌써 빠져나가려고 그러는거지. 
    오늘은 안 돼. 은정이는 아직 저녁도 안 먹었는데."
    "그럼..."
    "우리 분식 집에 가서 간단하게라도 먹어."  

    우린 사주,궁합이라고 써놓고 천막안에서 점을 보는 곳이 흩어져 있는

    길을 스쳐 지나가고있었다.
    은정이가 그 가운데 하나로 들어갔다.은정이가 손을 흔들며 말했다.
    "오빠 잠시만 와봐."
    난 뭘 쓸데 없는 짓을 다한다는 생각이 들었다. 
    하지만 나는 곧 유리와의 일이 궁금해졌다. 
    내가 겪은일 그리고 앞으로의 일이 
    사주에 나와 있을지도 모른다는 하는 생각이 들었다. 
    안으로 들어가자 은정이가 물었다.
    "오빠 몇시생이야."
    "내가 새벽 2시인가 그럴걸."
    은정이는 내 생년월일시와 자신의 생년월일시를 적었다. 
    사주를 풀던 할아버지가 고개를 가우뚱하였다.
    "지금 날 놀리는 것인가?"
                      
    할아버지는 나와 은정이를 돋보기 안경너머로 노려보았다.
    "이 사주누구것이지."
    은정이는 나를 가르쳤다.
    "이 오빠요. 왜요."
    "젊은이 잘못 안 것 아닌가?"
    나는 말을 더듬었다.
    "저 맞을텐데요."
    "이 사주는 죽은 사람의 사주야. 이런 좋지못한 사주를 가진 사람이
아직 
    살아있을 리는 없어."
    나는 깜짝 놀랐다. 옆의 은정이도 놀라는 것 같았다.
    "무슨 소리이지요."
    "아마 젊은이가 잘못 안것일꺼야. 이런 사주를 가진 사람은 몰론 그
사
    람의 가족들에게도 화가 미칠걸."

    나는 그곳을 나와 말없이 걷고 있었다. 은정이가 조그맣게 말했다.
    "오빠 미안해 내가 쓸데없는 것 보자고 했어. 오빠 기분 나빴지."
    은정이는 내 눈치를 살폈다.
    "근데 그 할아버지 왕 엉터리다 그렇지."

    난 10시쯤 민국의 집에 도착했다.열쇠로 문을 따고 살짝 내 방이 있는

    2층으로 올라가려고 했는데 민국이 나를 불렀다.
    "범수야"
    나는 민국과 민국의 방에 들어가 앉았다. 민국은 담배 하나를 물더니 
    불을 붙었다.
    "오늘 내가 한번 유리를 만나봤어."
    "네가."
    "유리는 너무나 솔직하게 자신의 마음을 말하더라.  유리는 널 믿지
않아 
    네가 범수라는것을."
    난 고개를 숙였다.
    "유리는 네가 물에 빠져 실종 된날 꿈을 꾸었고 꿈에 네가 나왔데."
    "내가?"
    "그래. 꿈에서 너는 이렇게 말하더라는 거야.
    <유리 널 두고 떠나서 미안해 내가 없더라도 행복하길 바래 정말
미안해
    정말>  유리는 널 불렀데. 그리고 꿈이 깨고."
    내가 아래입술을 살짝 물고 말했다. 
    눈에서는 눈물이 펑펑 쏟아질 것 같았다.
    "난 이렇게 살아있잖아." 
    민국이 말했다.
    "그래 어째든 유리는 그날이후 네가 이미 틀림없이 죽었을 것이라고
믿
    고 있었지 꿈도 그랬지만 뭔가 너에 대해  느끼는 것이 있었다는
거야.
    그리고 이틀 후에 또 꿈에 네가 다시 나왔다는 거야."
    "..."
    "꿈에서 너는 유리에게 이렇게 말했다 <미안해 한번만 더 보고
떠나려고 
    유리야 널 찾아갈 나는 결코 내가 아니니 믿지마 
    그건 내가 아니야 내가 절대로> 
    그러면서 너는 사라지고 다시 꿈을 깼데." 
    "그렇다면 그 꿈때문에 그러는거야."
    "글쎄 다음날 유리는 정말로 너의 전화를 받았는데."
    나는 말했다.어느덧 눈에는 눈물이 맺히고 있었다.
    바보처럼...
    "그때쯤 아마 내가 전화 했을 거야."
    "그 전화의 목소리는 틀림없는 너였지만 그것은 범수씨가 아니라는
느낌
    을 받았데. 그 아니라는 느낌이 너무 강해서 유리 자신조차 지울수
없었
    다는거야."  
    "유리... 그렇다면."
    "어쨌든 유리는 네가 범수라는것을 믿지 않아. 절대로 범수씨는
아니라며."
    나는 마치 어린아이처럼 말했다.
    "아니야 난 범수라고. 난" 
    민국이 내 어깨에 손을 올렸다.  
    나는 울면서 말했다.
    "민...국...아  내가 범...수 맞지."
    민국이 말했다.
    "그래 너는 범수야 나의 소중한 친구 범수." 

    일주일후 나는 또 다시 충격적인 소식을 들었다.
    바로 유리가 자살한 것이다. 범수씨를 따르겠다는 유서와 함께 그녀는

    목을 매 달았다.
    이 바보 너의 범수는 바로 여기에 있는데 너의 범수는...
    바보같이 너의 범수는 이렇게 살아있다. 말이야.
    하지만 나의 유리는 사라졌다.
    나의 분신이었던 유리...
    그녀는 영원히...
    나는 유리가 사랑과 영혼에서처럼 내 주위에 영원히 머물렀으면
하는생
    각까지 들었다. 
    유리의 남동생인 석현이 나에게 편지하나를 건네 주었다. 유리가 쓴
유
    서중 하나라고 했다.
    유서의 제목 '또 하나의 범수씨에게'로 되어 있었다.
    나는 그 유서를 읽지 않았다. 내가 그 유서를 읽는다면 내가 유리의
범수
    가 아니라는것을 인정하는 것이 될까봐 불안했기 때문이다. 
                              
    나는 내가 다니던 S대의 학교의 벤치에 앉아있었다.
    난 몇주일째 술을 퍼마셨다. 마구 취해 미친척하고 싶었다.
    하지만 그렇게 술을 마셔도 취하지않았다. 

    그래 저 앞에서 유리를 만났었지....
    그때 너의 미소를 난 아직도 기억하고 있어.
    영원히 잊지 못할 미소를...
    나는 벤치에 앉아 생각에 잠겨있었다.
    그때 내 등을 두들기는 사람이 있었다.
    "범수형"
    학과 2년 후배 민기였다.민기는 내 옆에 가만히 앉았다.
    "형 오랜만이야." 
    "너도."
    민기는 조심스럽게 말했다.
    "형 애기 들었어. 가족얘기도 형이 구사일생으로 살아 돌아온
이야기."
    나는 이제 남에게 우는 모습을 보이기 싫어 가슴을 억누르고 있었다.
  바보 내가 이렇게 약해졌나...
    민기는 말을 끊었다가 조심스럽게 이었다   
    "그리고 유리라는 형 애인 이야기..."
    나는 쓴 웃음을 지었다.
    "후 그래."
    "형."
    "이제 난 괜찮아 벌써 다 지나간 일인걸 내가 너희들에게 한말이
있잖아
    중요한건 과거가 아니다 바로 지금이다.나는 그렇게 생각해."
    하지만 내 말은 거짓말이었다. 난 이제 다시 살아갈 용기가 없었다.
    "형, 존 맥비박사 알지."
    "해양생물학자말이야?"
    "응 오늘 학교 세미나 실에서 그 사람의 강연이 있거든 지금거기 가는

    길이야."
    그리고 보니 걍연회를 알리는 플랭카드가 붙여있었다. 
    그 사람은 한국계 미국인인 유명한 해양 생물학자인데 어머니가
한국인이라 
    한국어에 남날달리 능통하다고 했다.
    우리과 학과장인 남두헌교수님의 친구분으로 그 분이 초청하셨다고
한다.
    올해가 두 번째인데 처음 일년전에 했을 때 큰 호응을 얻었다는 말을
드렸다.  
    그때 맥비박사는 현학적인 전문용어도 거의 쓰지않을뿐더러 위트있는 
    한국어도 구사해 가며 훌륭한 강연을 한다고 들었다.
    민기가 말했다.
    "형 시간있으면 한번 가볼래."
    "글쎄"
    "형 도움이 많이 될거야,강연 끝나고 같이 술이나 먹고 어때."

    세미나 실에는 사람이 꽉 차서(관련 없는 다른과에서도
많이온것같았다)
    나와 민기는 보조의자를 사용해 앉았다. 한 10분쯤 늦게 강연이
시작됐다.
    맥비박사는 젊은 사람이었다.
    그는 고래와 상어의 생태, 그리고 생전 들어보지도 못했던 어류에
대한 
    설명을하였다. 
    전문적 지식이 없더라도 충분히 알아들을 수 있는 수준이었지만 
    여태껏 알지 못했던 유익한 것이었다.  
    강연이 끝난후 맥비박사는 학생들의 질문에 몇가지 보충설명을 해
주었다. 

    멕비박사가 말했다. 
    "이 것은 계획에 없는 것이지만 여러분이 열심히 경청해 주시는 것이
마
    음에 들어 잠시 시간을 내어 지금 연구중인 한 해저생물에 대해
이야기
    하겠습니다."

    슬라이드엔 거머리처럼 생긴 생물이 비쳤다. 
    맥비박사는 이 생물의 크기는 보통 거머리만하다고 덧 붙이며 계속
말했다.
    "이 미지의 생물은 깊은 해저에 살고 있습니다. 가끔 수면 가까운
곳으
    로 올라 오지만."
    "이 것을 저는 '로스트 메모리어스트'라고 명명했습니다. 잃어버린
회고
    자란 뜻으로 간단히 메머라고도 합니다."
    슬라이드의 화면이 바뀌었다.
    "이 화면은 메머가 금방 죽은 상어의 살갗을 뚫고 들어가는
장면입니다.
    마치 거머리 같지요."
    "메머는 죽은 생물의 살갗을 뚫고 바로 그 생물의 뇌로 갑니다."
    슬라이드의 화면이 바뀌었다.
    그것은 헤엄치고 있는 상어의 모습이었다. 
    "뇌로 들어간 메머가 활동을 시작하면 이 죽은 상어처럼 다시
움직이게 
    됩니다. 하지만 이것은 이미 상어가 아니라 메머에 의해
움직이는것이지
    요. 메머는 침입한 생물의 습성,본능,기억,언어 모든 것을
흉내냅니다."
    슬라이드 화면이 바뀌었다.
    그것은 미로에 갇힌 실험용 쥐였다.
    "전 기억분자의 실험에 힌트를 얻어 이 실험을 했습니다.우선 쥐에게
미
    로를 찾는 찾는 법을 기억시킵니다. 
    그 다음 쥐에게 안된 일이지만 전기로 충격을 주었습니다.       
    완전히 심장이 멈추었다는것을 확인한후 '메머'가 있는 특수 제작된
수조에 
    빠트렸습니다.
    '메머'는 살아있는 생물은 절대로 건드리지않습니다. 쥐가 물에
빠지자  
    '메머'는 살갗을 통해 쥐의 뇌에 침입합니다. 제가 쥐를 건져놓자 몇 
    시간만에 쥐가 살아났습니다. 그리고 쥐를 미로에 놓자 그쥐는 복잡한
    미로를 빠져나갔습니다. 믿지 못할 일입니다. 하지만 이것은 쥐가
살아난
    것이 아닙니다.단지 메머의 이른바 흉내 내기에 불과한 것입니다."
    이상하게 내 가슴이 뛰고 있었다 
    "한가지는 이 메머조차도 자신이 쥐라고 생각하고 있다는 것입니다. 
    쥐의 습성,본능,기억,성격,생체 생리활동 모든 것을 흉내냅니다.  
    여기서 생각한다는 단어는 적절지 못하지만.  기생체에게 지배당한 
    이것은 일종의 살아있는 시체입니다. 
    그 쥐속에 들어간 '메머'는 아직도 스스로를 쥐라고 생각하며 내 사무
    실에서 살고 있습니다." 
    그때 누군가 손을 들며 일어났다. 
    "그렇다면 사람에게도 '메머'라는 생물이 침입할수있나요."
    순간 내 얼굴을 달아오르기 시작했다.
    맥비박사가 웃으며 말했다.
    "이론상으로는 그렇습니다. 직접 실험을 해볼 수는 없지만 바다에
익사
    한 사람에게 '메머'가 침입 하다면 그럴 가능성이 있습니다. 메머는
사
    람의 습성,본능 그리고 그 사람의 뇌에 있는 기억,성격,추억들을
흉내내
    그 사람로 살아가겠지요. 무서운 일은 자신조차도 '메머'라는 사실을 
    모르고 그 사람의 삶을 살아갈 것입니다. 어쩌면 여기 서 있는 저도
'메
    머'일지도 모르지요. 만약 내가 어느 날 연구하다가 제가 과로로 쓰러
    졌는데 그 사이에 그 '메머'라는 생물이 우연히 머릿속으로
침입했는지도.
    그것은 모를 일입니다. '메머'는 자신이 맥비박사라고 느끼며 
    맥비박사라는 인간이 연구한것을 열심히 지금도 발표하고
있는것이겠죠.    
    여러분이 '메머'의 흉내내기라는 개념이 잘 이해가 가셨는지
모르겠군요.
    '말 그대로 믿거나 말거나' 여러분의 자유입니다."     
    세미나 실이 약간 웅성웅성됐다.
    어쩌면 공상과학소설 같은 이야기였다. 하지만 난 긴장으로 온몸을
떨고
    있었다.
    "하하하 여러분 걱정하실 필요 없습니다.메머가 수면가까이 올라오는
일
    은 거의 드물고 올라온다해도 곧 압력 차로 죽어 버리니까." 
    누군가 손을 들었다.
    "그렇다면 자신이 혹시 '메머'라는 사실을 아는 방법은 없는지요."
    "아직 어떤 조사방법도 없습니다.
    단지 해부해서 뇌속을 자세히 살펴 확인하는 방법밖에는."
    난 어떤 불안감이 내 몸을 감싸는 것이 느끼어졌다.
    맥비박사가 말했다.
    "하지만 이상하게 메머가 흉내내지 못하는 한가지 습성이 있지요
그것은 
    수면입니다. 실제로 내 실험실의 그 쥐는 한숨도 자지 않습니다."
    그 목소리가 내 귀를 때렸다.
    <<그것은 수면입니다>> 
    "중요한것은 메버가 기생하는 생물체는 뇌로 들어오는 
    물질에 대한 정화능력이    뛰어나 특수한 약물중독에 
    중독되는 일이 없습니다.  사람으로 말하면 마약 
    그리고 알코올중독자가 되지 않다는다는 의미입니다. 
    술에 취하는 일이 없다고 할까요. "
    <<술에 취하는 일이 없다고 할까요.>>
    "제 친구인 의사에게 이 말을 했더니..." 
    나는 어느새 그 세미나 실을 뛰어나와 있었다.
    나는 아까 그 벤치로 가 덜썩 주저앉았다. 듣지말았어야 할
강연이었다.
    들어서는 안되는 이야기였다. 
    난 해안 가에서 구조된 이후 전혀 잠도 자지 못했다. 
    술을 그렇게 마셔도 취하지 않았다. 
    그것보다 어떤 느낌이라는 것이 있었다. 
    내가 아니라는 느낌...  
    자신에 대한 어떤 낯설음 ...  

    그것도 내 느낌이 아니라 범수라는 사람의 느낌이다는 소리일까?
    하늘이 무너지는 것 같았다.내 사고는 모든 것이 허상이었다.
    유리의 추억도...
    모든 것은 범수라는 다란 사람 아니 다른 생물의 것이었다.
    난...난... 
    난 품에 고이 접어두었던 유리의 유서를 꺼냈다.봉투를 뜯어 유서를
읽
    기 시작했다.  

                      또 하나의 범수씨에게

              미안해요.
              당신은 나의 범수씨는 아니에요.
              그래서 내 마음이 움직이는 것이 싫어 
              일부러 더 당신에게 차게 대했는지도 
              몰라요. 하지만 난 당신의 그 눈길을 기억할
              것이에요. 
              마음속에 나의 범수씨와 함께
              그럼 안녕히  
              미안해요

                                  그리고 유리로부터
     
      


















[단편]    
         
                                               
                            
                                나를 만날때 
                            
                              
      -------------------------------------------------
                          
                                1

      따르르르르...
      주위에는 요란스러운 경보  음이 울리고 있었다. 나는  웬일인지
몸을 
     움직일 수 없었다.  나는 간신히 몸을 지탱해 나를  가둔
작은상자에서 
     빠져나왔다. 온몸으로 느끼는 한기로 인하여 오돌오돌 떨렀다. 나는
발
     가 벗고있었던 것이다. 나는  눈을 돌려 내가 빠져나온곳을 보았다.
그
     것은 공상과학소설에서 우주인들이 오랜시간동안 우주를 여행할 때
그 
     동안 수면을  취하는 캡슐처럼 생겼다.  그리고 보니 이곳도 
연구소의 
     실험실처럼 보였다.
      <내가 왜 이 곳에 있는 것일까?>
      귓가에선 경보음이 계속  울리고 있었다. 나는 몸을  비틀비틀
거리며
     문 쪽으로 다가갔다. 그 문은 엘리베이터의 문처럼 보였다. 그 문을
억
     지로 열 때도  고장으로 멈춰진 엘리베이터의 문을  여는 기분이
들었
     다. 간신히 열린 문으로 긴 복도가 눈에  들어왔고 코로는 타는
냄새가
     풍겨왔다. 저쪽에서 사람들이 외치고 있었다.
      "서둘러."
      "이것봐 조심하라고."
      나는 몸을 벽에 기대며 간신히 걸어나왔다. 폭발로  부서져 보이는
문
     에서 들리는 소리  같았다. 나는 손으로 벽을 짚으며  그쪽으로
다가갔
     다.  겨우 그 입구에  다다르자 열댓 명의 사람들의 모습이 보였다.
방
     안의 수많은 대형컴퓨터에서는  불길이 치 솟고 있었고. 한쪽  벽에
붙
     어있는 모니터들은 엉망으로 깨져있었다. 2명정도만  경비원 복장을
하
     고 있었을 뿐 나머지는 흰  가운을 걸치고 있었고 모두 소화기를
들고 
     바쁜 듯이 움직이고 있었다.
      "저쪽도 봐"
      "이런..."
      나는 몸을 끌며 다가가며 겨우겨우 외쳤다. 난 힘껏 외쳤지만 내 입
      서 나온소리는 개미목소리 만했다.
      "절 좀 도와주시오."
      그때 한 명이  힐끗 내 쪽을 쳐다보았다.  그자의 얼굴이
새빨개졌다. 
     그는 자기  옆에 불을 끄고 있는  동료의 옆구리를 찔렀다. 그 
동료도 
     무슨 일이야 하는  표정으로 뒤를 보았다. 곧 그자도  신음소리를
내었
     다.
      "저럴 수가."
      난 다시 도움을 청했다.
      "제...발"
      나를 처음 보았던 사람이 외쳤다.   
      "김박사님."
      부르는 소리에 그 안에 있던 사람들이 일제히 내쪽을 쳐다보았다.
      "제발 좀 도와주시오 난 지금."
      잠시동안 그 안에  침묵이 흘렀다.방안에 있는 사람들은  일제히
나를 
     노려보고 있었다.
      곧 가운데 머리가 벗겨진  안경을 낀 노인이 조심스럽게 나에게
다가
     왔다.
      "한 군... 걱정 말게."
      그때서야 나의 모든 기억이 떠올랐다.
      난 오토바이를 타고 가다가 음주중인 트럭과 충돌했다.  난 큰
부상을 
     입고 병원으로 실러갔다. 내가 깨어났을 때  그것은 현대의학으로
설명
     할 수  없는 기적이 라고 했다.  게다가 지금 놀라운 회복력을 
가지고 
     있다고 했다. 난 병문안오는 가족,친지 그리고 친구들과 답답한
병원에
     서 퇴원할  날만 기다리고 있었다. 물론  나를 찾는 수많은 사람 
중엔 
     나의 연인 지희도 있었다. 지희는 매일 나의  병실로 찾아와 꽃을
꽂아
     주곤 하였다.
      그런데 나 지금은...
      그 다음부턴 잘  기억이 나지 않았다. 나의 모든 감각이  생소하게
느
     껴졌다. 난 그 노인의 명찰을 보았다.  김주한...아마도 사람들이
김박사
     라 부르는 사람 일 것이다. 
      "여기는 대...체 어디인지..."
      그 순간 난 현기증을 느끼며 비틀비틀됐다. 김박사가  뒤를 보며
말했
     다.
      "최박사.문박사 이리 와서 한군을 부축하게."
      그러자 두 사람이 달려와 내 양 어깨를 부축했다.
      "여기는 고박사가 맡고 최박사와 문박사는 날 따라오게."
      김박사는 나를 가로질러 앞으로 나갔고 날 부축한 두 박사는 그
뒤를 
     따랐다. 박사는 엘리베이터에 올라타더니 우리를 잠시 기다렸다.
      <B5... 지하 5층>
      김박사는 B4라 쓰여있는 버튼을 누르자 엘리베이터는  한 층을 더
올
     라 가서 멈추었다.   
      문이 열리자 박사는 내쪽을  힐끗 돌아보더니 밖으로 나가 다시
앞서
     복도를 걷기 시작했다. 나는 문득 내몸이 벌거벗은  데에 대해 심한
부
     끄러움을 느꼈다. 박사는  어느 문을 열고 들어갔고 나를  부축한
두박
     사도 (아마 그들도 박사인듯 했다) 뒤따라 들어갔다. 그곳은 병원의
병
     실처럼 보였다. 두 박사는 나를 침대에 눕혔다. 김 박사는 내쪽으로
등
     을 돌리고 혼자서  무엇인가를 하고 있었다. 나는 그때  벽에
붙어있는 
     달력이 눈에 띄었다. 5월....그리고 난 문득 '8월'왼쪽 옆에 붙은
1994년
     이라는 숫자가 들어 왔다. 그리고 오른쪽에는 '甲戌年'이
인쇄되어있었
     다. 
      <1994년 도대체 이건>
      분명히 내가  병원에 있던 시기는  1991년 이었다.저 달력이 잘못 
된 
     것이 아니라면 무엇인가가 이상하다. 나는 다시  달력을 보았지만
역시 
     마찬가지였다
      "대체 여기야 어디요 그리고 지금은..."
      그때 김박사가 뒤돌아 섰다. 손에는 주사를 가지고 있었다. 그는
나에
     게 다가오며 말했다.
      "잠시 편히 쉬시오"    
      나는 불길한 느낌이 들었다.
      "대체 지금이 언재요 1994년이요? 얼마나 쉬란 얘기요."
      김박사는 미소를 띄며  걱정 말라는 말만 되풀이했다.  주사바늘이
내 
     팔을 찌르자 점점  정신이 몽롱해지기 시작했다. 그때 난  절대
잠들어
     서는 안 된다는 예감이  들었다. 난 정신을 잃지않으려고 노력했다.
하
     지만 몸이 움직이지 않았다.
      <안 돼> 
      아무리 정신을 차릴려고  했지만 손도 까딱하지 않았다.  하지만
누군
     가 애기하는 소리가 들려왔다.
      "3호가 어떻게 깨어났죠"
      "글쎄 폭발로 통제시스템에 이상이 생긴것 같아"
      "아무래도 폐기해버리는것이 낫지 않을까요?"
      "걱정 말게 3호는..."
      <저것은 김박사라는 사람의 목소리>
      난 그 애기를 제대로 알아들을 수 없었지만 결코 좋은 애기는
아니었
     다.
      "이번 실험에 동요를 일으키는 분이 있습니다.아무래도 그분이" 
      "추박사 말인가 그는  원래 그러잖나. 그 사람은 내가  맡을테니
걱정
     말게"
      "이제 어떻하죠"
      "우선 시스템을 조사하고 수리되면 다시 동면시켜"
      "네..."
      "문박사는 여길 잠시 시키고 최박사와 난 실험실에 다녀옴세"
      그리고 문을 열고 나가는 소리가 들리고 조용해졌다.  그들이 하는
소
     리가 무엇을 얘기하는지 몰랐지만  이대로 잠들면 다시는 깨어나지
못
     할 것 같은 느낌이 들었다. 잠시 지희얼굴이 스쳐갔다. 나는 정신을
차
     려야 한다는  생각뿐이었다. 얼마나 시간이  흘렀을까... 드디어
손가락 
     끝이 조금씩 움직이기 시작했다.  난 살펴시 눈을 떠서 옆을
살폈다.누 
     군가 앉아있었는데 아까 나를 부축한 문박사라는  사람이었다. 내가
몸
     을 조용히  일으키니 문박사도 깜짝  놀라며 일어났다. 난 
반사적으로 
     문박사의 턱을 다시 한번  가격했고 침대에서 뛰어내려 비틀거리는
문
     박사의 턱을 가격했다. 문박사는 의자와 함께 뒤로 쓰러졌다.
      "헉 헉" 
      나는 문박사의 겉옷을 벗겨 입고 문을 나섰다.그리고  복도를 따라
엘
     리베이터쪽으로 달려갔다. 지금은 여기  있어서는 안된다는
생각뿐이었
     다. 엘리베이터를 타기위해서 앞에서 잠시 멈추었다. 아직도 몸을
지탱
     하기 쉽지 않았다. 그때 엘리베이터 문이 열렸다. 안에 타고 있던
사람
     중 한명이 외쳤다.
      "맙소사 어떻게" 
      그들은 다시 올라오는  김박사와 최박사였다. 난 그들에게  잡히면
안
     된다는 생각에 김박사의 가슴을 힘껏 걷어찼다.  쓰러지는 김박사를
최
     박사가 등을 받으며 같이 쓰러졌다. 
      "이런"
      나를 올려다보는 최박사의 뒷머리를 팔꿈치로 때려 기절시켰다. 
      다시 엘리베이트를 올라탔다. 하지만 엘리베이트는  한 층을
올라가더
     니 더 이상 올라가지 않았다. 엘리베이트는  여기까지만 운행하고
있었
     다. 난 엘리베이트를 내려 복도로 내 달았다. 한 문앞에 경비원이
앉아
     있었다. 내가 달려가자 경비원이 일어나며 외쳤다
      "누구요"
      난 멈추지않고 경비원을 뛰어 차기로 차 쓰러트렸다.  어디서 힘이
솟
     아났는지는 모르지만 살아야만 한다는 생각만 하고  있었다. 난
경비원
     의 품속에서 열쇠를 꺼내 그 문을 열었다.  문밖에는 위로 올라가는
비
     상계단이 있었다. 내가 위로 뛰어올라가자 또 하나의 문이 나타났다.

      문 옆에는 카드를 집어넣는 구멍이 있고. 밑에는  전자계산기 같은
숫
     자판이 있었다. 영화에서 많이  봐왔던 것이었다. 난 가운을 뒤져
앞주
     머니에서 아까  봤던 카드를 꺼냈다.  카드를 집어넣자 조그만 
램프에 
     불이 들어왔지만 문이 열리지 않았다. 패스워드를  쳐야 열리는
모양이
     었다. 나는 숫자를 몇번 눌러보다가 소용이  없자 포켓주머니에서
수첩
     을 꺼내 적어놓은 숫자가 없는지 찾아보았다. 곧  그것이 별 도움이
도
     지 않는 것을 알수있었다.
      "젠장"
      난 수첩을 벽에다 내  던지고 숫자판을 마구 눌러됐지만 계속
에러메
     시지만 냈다. 그래도 포기하지 않고 숫자 판을 급히 두드렸다.  
      "제발." 
      나가 다시 한번 찾아볼라고  수첩을 다시 주어들때 수첩의 표지가
벗
     겨져 떨어졌다. 수첩속표지 하단엔 숫자가 조그맣게 적혀있었다.
      <23498671>
      그대로 숫자 판을  두드리자 저절로 문이 열렸다. 난 문앞에  서
있는 
     두 경비원 역시  쓰러뜨렸다. 뒤를 돌아보니 통제구역이라는 
경고문이 
     붙어있었다.
      "헉헉"
      난 다시 복도를  달리기 시작했다.몇몇 문을 지나자  엘리베이트와
비
     상계단이 보였다. 난 계단을 이용해서 1층으로 올라갔다. 1층에는
건믈
     의 입구가 보였으면 몇몇  흰가운이나 양복차림의 사람이 드나들고
있
     었다. 난  태연히 밖으로 걸어나갔다. 다행히  의심하는 사람은
아무도 
     없었다. '한산유전공학연구소'그곳은  어느 대기업의 연구소였다. 
내가 
     이곳에 왜 있었던 것일까.  지금은 과연 몇 년도 일까 1994년?  내가
3
     년이나 잠들어 있었단 말인가 이렇게 도망쳐 나온 것이 과연
잘한일일
     까.나는 모든게 혼란스러웠다. 드디어 거리로  들어셨다. 이곳은
경기도
     의 지방 도시였다.  가운을 입고 걸어가는 나를 사람들이  힐긋힐긋
쳐
     다보았다. 나는 옷에 있던 지갑의 돈을 꺼내  가게에서 빵과 신문을
구
     입했다. 신문에 인쇄된 날짜 1994년 8월 25일. 정말로 지금이 94년
8월
     이라 말인가?  신문에 김영삼대통령이라는 단어가 눈에 
들어왔다.이제 
     이 사람이 대통령이 된  것일까. 나는 곧 이 곳이 서울에서  얼마
떨어
     지지 않은 경기도인 것을  알았다. 그래 우런 집에 가 보자...이런
생각
     이 든 나는 택시를 잡아 서울로 향했다.
                                  
                                    2
      서울 홍제동...
      벨을 누르자 늙은 여자의 목소리가 들려왔다.
      "누구세요"
      바로 어머님이셨다.
      "저..."
      "누구시죠"  
      "저에요... 영호"
      "영호"  
      드디어 어머니는 현관문을  열고 나와 대문 틈으로  나를
쳐다보았다. 
     곧 대문이 열렸다.
      "영호야 어떻게 된 거야 일주일후에나 귀국한다며"
      "그게..."
      "그리고 그 차림이 뭐야"
      "어머니..."
      "무슨일인지는 모르겠지만 어쨌든 들어와라."
      나는 집안으로 들어갔다.집은 별로 달라진 게 없었다.
      어머니가 나무라듯 말했다.
      "꼴이 그게 뭐냐,우선 씻어야 겠다." 
      "어머니...대체" 
      "너때문에 깜짝 놀랐잖아.미국에 있는 줄  알았는데 느닷없이 벨을
누
     르고 있으니." 
      <미국...>
      이건 또 무슨 소리란 말인가.내가 미국에 있다니  나는 미국은커녕
제
     주도에도 가본일이 없었다. 나는 욕실에서 몸을 씻고 옷을
갈아입었다. 
     못 보던 옷이었지만  내 몸에 맞았다. 어머님이 내방으로  과일을
가져 
     들어오셨다.
      "무슨 일인지 엄마한데 말해줄수 있겠니."
      나는 아무말도 할 수 없었다. 나 자신도 어떻게 된 일인지 모르니.
      "..."
      "그래 나중에 말하고 싶으면 말해라. 푹 쉬고"
      예전에도 언제나 이해심 많은 어머님이셨다.
      "어머니, 아버님은 어디계시요"
      아버님은 몸이 안 좋으셔서 내가 병원에 있을 당시 회사를 쉬고
계셨
     었다. 그 말에 어머니는 날 물끄러미 쳐다보더니 물었다.
      "너 정말 괜찮니? 돌아가신 아버지는 왜 찾아" 
      <아버님이...>
      난 가슴이 울컥하는 것을  느꼈다.아버님이 돌아가시다니. 그 동안
그
     렇게 시간이 흘렀단 말인가. 
      "어머니 저 좀"
      "그래 너 피곤해 보인다"
      어머니는 그렇게 말하시며  방을 나가셨다. 난 방안에  놓여있는
전화
     기를 집 었다 .
      <지희...>
      난 지희의 집으로 전화를  걸었다.하지만 통화 중이었다.몇 번을
걸었
     지만 계속 통화 중이었다. 10분이 넘어서야 드디어 신호 음이 갔다.
      "여보세요" 
      틀림없는 지희였다 난 무슨 말을 꺼내야 할지 몰랐다.
      "..."
      "여보세요"
      "지희..."
      "영호오빠?"
      "으...응"
      "참 오빠도 방금 전화 끊어놓고 또 무슨 할 말이 있다고"
      <난 너랑 통화한 적이 없어.지금 막>
      나는 그말을 하고 싶었지만 왠지 목구멍에 걸려 나오지 않았다.
      "빨리 일주일이 지났으면 좋겠다.빨리 영호오빠 보게"
      "..."
      "오빠 왜 말이 없어"
      "나...지금 집에 있어."
      "집이라니?"
      "우리집..."
      "무슨 소리야 오빠"
      "홍제동말이야"
      지희는 놀란 듯한 목소리였다. 
      "오빠 도대체"
      "너 잠시 나올래?"
      "어디로?"
      "미젤리아말이아."
      "미젤리아? 그 카페 없어진 적이 언제인데"
      미젤리아는 지희와 내가 자주 가던 카페였다.
      "그래...그럼 종로의 뮤직랜드앞으로 와"
      "으...응"
      "지금..."
      "오빠 진짜 집에 있는 거야 아깐..."
      "그기서 만나자"

      종로 뮤직랜드...
      10분쯤 후에 지희의 모습이 나타났다. 언제나 봐도 사랑스러운
그녀...
      "오빠 진짜네 어떻게 된 거야"
      "오랜만이다."
      우리는 어느  레스트랑으로 들어갔다.  지희는 못 믿겠다는 
표정으로 
     나를 자꾸 쳐다보았다. 내가 먼저 입을 열었다.
      "솔직히 어떻게 된 건지 묻고 싶은 것은 나야"
      "오빠..."
      나는 오늘 내가  겪은 일을 얘기해주었다. 그리고 3년전  병원
입원중 
     끊어진 기억까지...   
      "내가 3년동안  뭘 했는지. 그리고  그 연구소에 왜  있었는지
그리고 
     미국에 내가 있다는 소리는 뭐가 뭔지 모르겠어"
      지희는 말이 없었다.단지 내가 이상이 생긴 것이  아닌가 하는
걱정스
     러운 표정이 얼굴에 드러났다. 

      그날 지희를 집 문 앞까지 바래다주었다.우리는 한참동안
마주보았다.
      "지희 나한데 무슨  일이 있었는지 모르지만 내 마음은  변함없어.
너
     를 향한 마음은..."
      나는 살짝 지희의 입술에 입을 맞추었다. 지희는  멍하니 날
쳐다보았
     다.
      "잘 있어..."
      "오빠..."
      "으...응"
      "오빠 지금 내  기분이 이상해. 오래 전  잃었던 사람을 만났던
느낌. 
     오래전 잃었던..."
      나는 살짝 미소를 띄웠다 
      "잘 자라 지희야"
      나는 가로등에  그림자를 늘이며  걸어갔다. 집에 들어서자 
어머님이 
     나오시며 물었다.
      "너 아까 집으로 전화했니."
      "아니오"
      어머니는 이상하다듯이 쳐다보았다.
      "아까 전화와서  잘 계시냐고 묻지 않았어?  그리고 미국에서
일주일 
     후에 선물 사 가지고 오겠다고."
      "전 그런 적이"
      나는 온몸이 떨리기 시작했다.마치 누군가와  숨박꼭질을 시작한것
같
     았다.  
                        
                                    *
                                      
      나는 그 날밤 악몽을 꾸었다.                      
      김박사라는 사람이 나에게  다가왔다. 그는 피가 마스크를  쓰고
뚝뚝 
     떨어지는 메스를 들고 있었다.
      -한군 걱정 말게-
      난 소리쳤다.
      -저리 비켜-
      김박사의 송곳니가 삐져나오기 시작했고 옷이 찢어지고 염산에 타
버
     린 피부같은것이 드려났다.  온 몸의 혈관이 부풀어 올라  피부위로
드
     러났다.
      -흐흐흐-
      -저리 가-
      하지만 내  발은 땅에 붙어  움직이지 않았다.김박사 아니 괴물은 
내 
     몸을 난도질하기 시작했다.
      -안 돼-
      나는 김박의 손목을  눌러 칼을 떨어뜨리게 하였다. 난 그  칼을
집어
     들어 박사를 공격했다. 김박사는  온 몸을 칼에 찔리고 쓰러졌다.
사방
     으로 피가 튀었다.  나는 조심스렇게 다가가 쓰러진 김박사의  등을
돌
     렸다.
      -아악-
      쓰러져 있는 것은 김박사가 아니라 바로 내 모습이었다.
      "헉."
      난 자리에서 벌떡 일어났다.
      <아침 5시>
      온몸은 땀으로 젖어있었다. 악몽...그  시작은 내가 어제 아침 눈을
뜨
     면서 부터 시작됐는지 모른다.  이제 잠을 자기가 두려울 정도였다.
나
     는 마당으로 나와 덜썩 주저앉아 하늘을 보았다. 아주 오랫동안...
다시 
     연구소를 찾아가 보기로 결정한 것은 오후 3시가  넘어서였다. 그
곳에 
     가 보면 모든 의문이 풀릴 것 같았다. 그때 전화 벨이 올렸다.
      "여보세요"
      "..."
      저쪽에서 아무말도 없었다.
      "누구세요? 전화를 하셨으면 말씀을 하셔야"
      드디어 저쪽에서 말했다.
      "죄송합니다.지금 전화를 받으시는 분은 누구시죠."
      <맙소사 이건 바로 내 목소리였다>
      "그러시는 그쪽은 대체"
      "전 한 영호입니다."
      <한영호입니다.한영호입니다>
      이게 무슨 도깨비 장난이란 말인가.나 자신하고 통화를 하다니...
      "대체 넌 누구지 누군데 내 흉내를 내는 거지"
      "무슨말씀인지..."
      난 전화를  끊어버렸다.숨이 가빠지기 시작했다.실수한 것  같았다.
지
     금 전화한 사람이 누구인지 알아봐야했다.
      <헉헉>
      또 다시 전화 벨이 올렸다. 한번,두번,세번,네번,...나는 전화를
다시 받
     을려고 했지만 손이  떨려 수화기를 들지 못했다. 겨우  수화기를
집었
     으나 밑으로 떨어뜨렸다.  다시 떨어진 수화기를 집어들었다.
입에서는 
     말도 나오지 않았다. 
      "영호오빠?"
      목소리는 지희였다.
      "지희?"
      "오빠..."
      "으...응"
      "오빠 왜 그래 괜찮아?"
      "그래..."
      "오빠...있잖아 방금 나한데 미국에서 전화왔어"
      "미국..."
      지희의 목소리가 떨리고 있었다.
      "그건 바로 오빠였어 지희 잘 있나고."
      "내가...전화"
      "...오빠가 장난한 것 아니야? 지희 놀리려고?"
      "내가 아니야"
      "오빠 어떻게 된 거지"
      "지희야 내일 보자 지금 다녀올 때가 있어."
      나는 집을 나와 길을 걷기  시작했다. <그래 그 연구소로 가 보는
거
     야...>  집앞골목  어귀에 봉고차가 한대 세워져 있었다. 그  앞에는
한 
     사내가 담배를 물고 있었다.내가 지나가자 그 사내가 말을 걸었다.
      "불 좀 빌립시다"
      "죄송합니다. 전 불 없는데요"
      그때 그 사내는 안주머니에서 총을 들이댔다.
      "형씨 그럼 따라 오시오"
      "당신은..."
      그 사내는 위협적으로 나를 봉고차안으로 밀어  넣었다. 안에는
4명의 
     험상궂은 사내들이 더 있었다. 앞 좌석에 타고 있던 남자가 말했다.
      "쌍칼, 아줌마는 네가 처치해버려."
      "네 형님"
      씨름선수같은 덩치를 가진  남자가 차에서 내렸다. 그는  우리
집쪽으
     로 가고 있었다.
      <어머니를>
      나는 발버둥쳤다.
      "안 돼"
      그 순간 눈이 번쩍했다.둔기가 뒤통수를 가격했다. 옆에 한명이 내
팔
     을 꺽었다. 아직도 총구는 내 머리를 겨누고 있었다.
      "조용해"
      "으으.." 
      앞에 앉은 남자가 뒤도 돌아보지 않고 물었다.
      "어제이후 만난 사람이 누구 있지"
      나는 소리쳤다.
      "너희들은 누구냐,누가 보냈냐 으으"
      팔은 뒤로 더 꺾여졌다.
      "네 약혼녀도 만났냐?"
      "약혼녀 난 모른다."
      "어쨌든 상관없다 그 약혼녀도 처치해버릴것이다.아무래도
위험하니"
      약혼녀,퍼득 그것이 지희를 말한다는  것을 알았다. 내가 언제
지희와 
     약혼을...,그렇다면 지희도 위험하다. 도대체 이들은  왜 이럴까 그
연구
     소와 관계 있을까? 앞에 있는 남자가 명령했다.
      "지금 잠 재워 버려"
      내 팔을 잡고 있던 남자가 품에서 손수건같은것을  꺼냈다. 그리고
젖
     은 손수건을 내 얼굴로 다가왔다. 나는 순간  몸을 뒤로 젖히면서
총을
     든 사내의 복부를 걷어찼다.
      "윽"  
      사내는 총을 떨어뜨리며 배를 움켜잡았다.나는 재빨리 총을 집었다.
      -탕탕-
      총을 떨어뜨린 사내의 머리가 박살났다.
      -탕탕-
      팔을 꺽던 남자도  총을 꺼냈지만 곧 목에 피를 흘리며  쓰러졌다.
앞
     좌석의 남자와 운전석의 남자도 쓰러졌다. 모두  순식간에 일어난
일이
     었다
      "헉헉"
      나는 봉고차를 내려 집쪽으로 달려갔다.  대문앞에서 그
씨름선수같은 
     남자와 마주쳤다. 그는  음흉하게 손수건으로 칼에 묻은 피를  닦고
있
     었다. 나는 그에게  총을 겨누어 쏘았지만 달칵거리는 소리만  날뿐
총
     알이 나가지 않았다. 그 남자가 놀라며 칼을 들고 달려들었다. 난
살짝 
     피하며 왼발로 남자의 턱을 걷어찼다. 다시 오른  발로다시 왼 발
마지
     막으로 주먹으로  복부를 가격하자 남자는  윽 소리를 내며 
쓰러졌다. 
     나는 현관문을 열고 집으로 들어갔다.
      "어머니."
      하지만 난  보지 말아야 할  것을 보았다. 어머니는 잔인하게 
살해돼 
     있었으며 강도로 위장한 듯 집안은 엉망이 돼  있었다. 그때 싸이랜
소
     리가 들리기 시작했다. 나는 밖으로 뛰어나갔다. 봉고차로 다시
달려가 
     시체들을 밖으로 밀어버리고  시동을 걸었다.  나는 지금  연구소로
가 
     보기로 했다.  차를 물면서 내눈에서 눈물이  뚝뚝 떨어졌다.
어머니가 
     살해당했다는 것과 그리고 내가 살인을 했다는 충격으로 견딜 수
없었
     다. 나는 드디어 연구소가  있는 근처에 도착했다. 길가에 차를
세워놓
     고 걸어들어갔다. 그때 차 한대가 앞에서 오고 있었다. 나는 곧
운전자
     가 누군지 알수  있었다. 바로 어제 나를 지키던  문박사라는
사람이었
     다.    
      <음>
      나는 앞에서 차를 막고  섰다. 차는 바로 앞에서 정지했다. 얼른
차문
     을 열고 운전석 옆좌석에 탔다.
      문박사가 말했다.
      "누구시죠"
      "조용해  내가 누구인지는 네가 더 잘 알텐데."
      "아니 너는"
      나는 총을  문박사의 옆구리에  대었다. 총알은 없었지만 
위협용으로 
     효과가있었다. 문박사는 흠찔놀라며 신음소리를 내었다.
      "헉"
      "차를 저쪽으로 몰아."
      나는 사람이 없는  곳으로 차를 몰게 했다. 이윽고 조용한  곳에
강가
     에 이르려 차를 세우게 했다. 
      "얼른 내려"
      "살려줘"
      "반말하지마"
      "...예"
      나는 문박사를 끓어앉아 머리에 손을 올리게 했다.
      "자 어서 말해봐 내가 왜 너희 연구소에 있었지"
      "그것은..."
      "3년동안 무슨일이 있은 거야"
      "..."
      나는 소리쳤다.
      "얼른 말 안 해 난 성질이 급해."
      사실 나는 몹시 흥분해 있었다.
      "나에게 보낸 자들은 누구지."
      문박사는 벌벌 떨고 있었다.
      "난 무슨 소리인지 모르겠어요"
      나는 문박사의 턱에 총구를 들이 됐다.
      "자 다시 한번 묻는다.대답하지 않는다면 너는 끝이다. 앞으로
물어볼
     사람은 많으니까. 네가 경고용이 될 거다."
      문박사의 아랫도리가 젖어갔다..
      "내가 어떻게 된거지"
      "당신은 3호..."
      "무슨소리야"  
      문박사의 이마에서 땀이 떨어졌다.
      "당신은 콜론이요"
      "무슨 소리야?"
      "쉽게 말하자면 사람들이 말하는 복제인간이요."
      <복제인간>
      나는 공상과학영화나 소설에서  복제인간에 대한 이야기를 읽은
적이 
     있었다. 이번에는 내몸이 파르르 떨리고 있었다.
      "자세히 말해봐."
      "1991년에 한영호라는 청년이 한산병원에 입원했었었죠 그 당시
우리
     는 콜론에 대한 연구를 하고 있었고 한영호는 사고는 당했지만
강인한 
     체력과 놀라운 회복력을 가지고 있었어요 한마디로 우리의
실험대상으
     로는 적당한 훌륭한  유전적 구조를 가지고 있었죠. 그래서  우리는
한
     영호의 유전자로  당신을 재생시킨거에요 당신  외에 한영호의
콜론이 
     둘 있었지만 폐기시키고 당신은... "
      "그만해."

      이럴수가 난  그럼 뭐란 말인가...난  도대체...상상하지도 못했던
일이 
     었다 그럼  내가 한영호가 아니란  말인가. 단지 실험실에서 
만들어낸 
     창조물이란 말인가? 나는 더 이상 듣고 싶지 않았다.
      "그럼 이 총으로 날 없애러 보낸 이유는 뭐지."
      "그것은 저도 모르는 일이에요 저도..."
      "짐작 가는 바도 없나"
      "저는 단지 김박사가 3호 아니 당신의 뒤처리를 맡는다고"
      "그럼 그 김박사가 보냈겠군,머리가 벗겨진 그 사람말이지"
      "글쎄요 그것까지는."
      "자 눈을 감고 1000까지 세어라 그 동안 난 사라지마 눈을 뜨는
순간 
     너는 나를 만났다는 사실은 잃어버리는거다 알았어?"
      "네."  
      나는 총을 던져버리고 터벅터벅  걷기 시작했다.난 뭐란 말인가.난
한
     영호의 복제인간이란 말인가. 
      그렇다면 나는 내 사랑은...,어머님은 도대체 뭐란 말인가
      난 나를 창조한자들에 대한 분노를 느끼기 시작했다.  좋아 그들을
이
     제 응징해 나가리라. 
      하지만 그 전에 만나 확인해보고 싶은 사람이 둘 있었다.
      김지희라는 여인, 그리고 나의 본체라는 한영호...

      나는 다음날 눈을 떴다. 간 밤에 마신 술로 머리가 아팠다. 오후
12시
     아마 서울은 어느 살인  사건 때문에 떠들석 할 것이다. 나는  미친
사
     람처럼 웃었다. 그래  괴물아 넌 세상에 나와  멋진 일을 했구나.
하하
     하...그리고 무슨 염치로 지희를 보고자 하느냐  넌 지희곁에 다가갈
자
     격도 없어. 넌 인간이 만든 쓰레기 같은 창조물이다. 개보다 못한
존재
     이다. 나의 자학으로 가슴은  차츰 얼룩지고 있었다. 그리고 자기의
창
     조자에 대한  알 수 없는 분노를  느끼기 시작했다. 난 여관을 
멍하니 
     걸어나왔다. 그리고  나도 모르게  공중전화부스로 갔다.그리고
버튼을 
     눌렀다. 하지만 다시 끊어 버리고 말았다. 
      지희... 그래 목소리라도 듣자. 목소리라도...
      "여보세요."
      "..."     
      "여보세요"
      "..."
      "영호오빠? 영호오빠 거기 어디야?"
      "..."
      "영호오빠 그제 나랑 만났던 그 영호오빠지?"
      "..."
      "말 좀 해봐"
      "..."
      "오빠 내일 아침 미국에 있는 영호오빠가 올거야." 
      "..."
      "그 오빠도 어머님이 돌아가셨다는 말을 듣고  큰 충격을  받았어.
그
     래서 오빠애긴 못했고..."
      "..."
      "내일 만나자 아침에 그래서 미국에 있던 영호오빠를.. " 
      "..."
      "시간은 8시 장소는 ..."
      나는 전화를 끊었다.

                                   *
      다음날 8시 10분
      지희가 먼저 기다리고 있었다.
      "오빠 올줄 알았어"
      난 말없이 지희를 응시했다.
      "영호 오빠..."
      "지희야 난..."
      나는 하지만 말을 잇지 못했다. 무슨 말을 하란 말인가. 난 영호가
아
     니야 인간도 아니고 사람을 죽인 괴물에 불과하다고 ... 

                                    *
                                    
      나를 본 진짜  영호도 상당히 충격을 받은 것 같았다.  진실을
눈으로 
     확인한 나 자신도  마찬가지였다. 우린 지희를 집으로 보내고  어느
한
     적한 강둑으로 가 앉았다.  내 설명을 들은 영호도 넋이 나간  듯
말했
     다.
      "어떻게 그런 일이."
      "나 자신도 믿을 수 없는 일이야"
      "기분이 묘해 나와 같은 모습 같은 생각 같은 기억을 가진 또
하나의 
     내가 존재하다니"  
      "난 실험실의 창조물일뿐인걸"
      영호는 나를 동정하는 눈초리로 쳐다보았다.
      "음 하여튼 우리 어머니를  살해한 놈들 뒤엔 그들이 있는 것이
틀림
     없어."
      "그래 짐작 가는 일이야 불법적인 실험의 증거를 없애기 위해."
      "실험사실이 세상으로 새 나간다면 시끄러워 지겠지"
      나는 주먹을 불끈 쥐며 말했다.
      "나는 그들을 가만두지 않을 거야.영호의  어머님을 해친 자를
그리고 
     나를 만들었던 자들을" 
      영호는 무엇인가를 생각하는 듯했다.
      "나도 가겠어. 그들은 내 어머니를..."
      "아니야 넌"
      나는 영호에게 손을  내 밀었다. 그리고 서로 손을 마주  쥐고
힘있게 
     악수를 했다.
      "잘 있어."
      "안녕 지희를 행복하게 해줘 이런 말할 자격은 없지만"
      나는 영호를 뒤에 남겨두고 걸었다.

                                    *
                                   
      나는 다시 차를 잡아타고 그 연구소로 갔다.  연구소의 정문에
들어서
     려고 하는데 앞에서  낯익은 얼굴들이 나타났다. 나는 얼른  문뒤로
몸
     을 숨겼다. 분노... 나는 또  다시 창조자에 대한 알 수 없는 분노를
느
     끼기 시작했다.   그리고  한영호의 어머니(한순간  자기가
어머니라고 
     믿었던)를 결국 살해한 것도 그들이었다.   
      김박사 그리고 최 박사...
      그래 그들부터...  그들은 자판기 커피를 마시며 이야기중이었다. 
      "문박사 집에 연락해봐 왜 출근 안 했는지."
      "김박사님 전화도 안 받던데" 
      "흠...이거 중요한때에"

      나는 문 뒤에  숨어서 그들을 지켜보는데   정문 앞에 그랜저
한대가 
     오더니 멈추어 섰다. 그리고  말쑥하게 생긴 운전사가 내렸다. 그는
누
     구를 기다리는듯 정문쪽을 힐끗거렸다. 나는 운전사에게 다가갔다.
      "혹시 김박사님 차입니까?" 
      "네.그렇..." 
      말이 끝나기도 전에 난 운전사의 얼굴을 때려  기절시켰다. 재빨리
운
     전사를 차안에 밀어넣고  운전석에 올라 문을 닫았다. 곧  정문으로
김
     박사와 최박사가 걸어나왔다. 나는 재빨리 몸을 숙였다. 최박사가
김박
     사에게 인사했다.
      "김박사님 그럼 안녕히 가세요"
      김박사는 오른손을 살짝 들어 답례했다. 
      "방기사는 어디간거야." 
      박사는 얼굴을 찡그리며 승용차에 뒷자석에 타고 문을 닫았다. 
      나는 얼른 일어나 엑셀을 밟았다. 차는 쏜살같이 앞으로 나아갔다.
      "자네는..."
      "쓸데없는 생각은 안 하는것이 좋을걸."
      차옆에 서 있던 최박사는  차장으로 내 모습을 보자 얼굴빛깔이
새파
     랗게 변했다.
      "저런."
      박사는 의외로 침착했다.  나는 전속력으로 처음에 문박사를  끌고
갔
     던 강가로 다시 갔다. 차를  내려 김박사를 끌고 갔다. 목에 칼을
들이
     댔으나 그는 눈도 끔쩍 하지 않았다. 
      "넌 나를 없애고 한영호의 어머니를 살해하도록 했다. 무엇 때문에"
      박사는 당당하게 말했다.
      "세상은 미래를 생각하지  않고 쓸데없는 윤리니 도덕을 따지는
이가 
     많기 때문이지."
      "무슨 개 소리냐"
      "우리 인류는 곧 영원히 살 수 있게 된다."
      "조용해"
      "내가 하고 있는 실험만 완성된다면 곧 인간은 죽음을 이기게
되지."
      "실험?"
      "하지만 아직 세상 사람들이 알기에는 이르다."
      "사람들은 각자  자신의 콜론들을 만들어 놓는  것이지.일정한
기간마
     다 수시로 그 콜론에  지금 연구중인 개인의 기억분자추줄물을
주입하
     고 그러면 그 사람들이 사고로 죽던 늙어서 죽던 다시 부활할 수
있지 
     곧 죽음이란 별  의미가 없어지게 되고 사람들은  죽음을 두려워
안할 
     세상이 온다."
      "미친..."
      김박사가 그야말로 미친 듯이 웃어됐다.
      "하하 그럴지도 모르지 하지만 곧 세상은 내 업적을 찬양하게
될것이
     다."  
      "그래서 나 같은 수많은 괴물을 만들어내겠다는 소리냐? 그것이
괴연 
     영원히 사는것일까? 콜론은 인간과 다르다." 
      문득 이런 생각이  들었다.저 김박사도 자신의 복제인간을  두고
있는 
     것이 아닐까?
      "윽"
      그때 김박사의 팔꿈치가  내 턱을 쳤다.나는 칼을  떨어뜨리고
주춤했
     다. 김박사는 품에서 권총을 꺼내 나에게 들이 되었다.
      "흐흐 난 시기하는 자가 많아 항상  이렇게 대비를 하지, 그리고
어제
     너희 집에서 일어난 일을 신문에서 보고 네가 올지 짐작했어."   
      "이럴 수가"
      나는 김박사의 몸을 뒤져보지 않은 것을 후희했다.  그래도 설마
총을 
     지니고 있으리란 것은 미처 생각하지 못했다.
      "바보 같은 놈...네가 없어져도 네 콜론은 잘 살아갈 테니 걱정
마라"
      "그게 무슨..."
      "넌 네가 누군지 진짜 궁금하겠지 너는  바로 찐짜 한영호다, 너를
이
     용한 실험이 의외로 성과가 좋자  난 내 창조물이 과연 본체 즉 너
한
     영호처럼 살아갈수 있을까 실험하기로 했지. 그래서  간밤에 병실에
있
     는 너와 내 실험실에 있던 창조물을 바꿔치기 했다. 아무도 모르게,
그
     리고 실험은 성공적이었다.  3호는 아마 아직도 자신이  한영호인줄
알
     고 있을 것이다."
      <그럴 수가>
      "앞으로도 3호는 완벽히 너로서 살아갈 것이다."
      "이 악마."
      김박사야 말로 괴물이었다. 인간성이라고는 전혀 없는 괴물이었다.
      "하하 잘 가거라"
      그는 방아쇠를 당겼다.
      나는 눈을 감았다.하지만 아무일도  일어나지 않았다. 눈을 살짝
떠보
     니 김박사는 비틀되더니  앞으로 꼬꾸라졌다. 쓰러진 김박사의 
뒤에는 
     한영호 아니 3호가 서 있었다.
      "아무래도 걱정이되서 따라왔어"
      3호의 얼굴은 몹시  굳어져 있었다. 그가 박사의  이야기를
들었을까? 
     그는 박사가 떨어뜨린 총을 들어 김박사에게 겨누었다,
      "무슨짓이야"
      "이런 자는 사라져야해"
      총구에서는 불을 뿜었다. 김박사의 숨소리가 멈추었다.

      3호는 잠시 나를 바라 보았다. 그의 입에서 엷은 미소가
번져나왔다.
      "후후 이제 입장이 바뀌게 됐군.네가 진짜고 난 가짜라." 
      "아니야 너 역시 또 하나의 나야 틀림없는"
      3호는 흐느끼었다.
      "이제 아까 네 기분을 알 것 같아 아까는 짐작만 했을 뿐 알지 못
했
     거든 3년간 믿어왔던것이 모두 꿈과 같다니"
      "영호"
      3호는 버럭 소리를 질렀다.
      "아니야 영호는 너야"
      또 다시 침묵이 흘렀다.
      3호가 물었다.
      "지희를 사랑하지?"
      "....응"
      "그녀를 위해서는 무엇이든 할 정도로?"
      "무엇이든"
      3호의 목소리가 떨리고 있었다.
      "살인까지?"
      나는 잠시 지희 얼굴을 떠 올렸다.
      "난 무엇이든지...."
      3호는 천천히 내 가슴에 총구를 겨누었다.
      "그건 나도 마찬가지야."
      나는 소리쳤다.
      "무슨 짓이야."
      3호가 흐느끼며 말했다.
      "난 딴것은 다 양보해도 지희만은 안돼 절대로"
      총구에서 불을 뿜었다.
      "으...으...윽"
      "미안해 난 어쩔 수 없어 지희가 없으면 난 존재이유가 없거든"
      "그럴 수가"
      "지희를 위해서 그건 너도 마찬가지일거야."
      눈앞에서 지희의 얼굴이 아른거렸다. 3호 아니 이제  영호가 될 또
하
     나의 내가 말했다.
      "걱정마 지희는 내가 행복하게 해줄게"
      내의식은 점점 흐려지고 있었다. 점점 이제 모든 것이
끝나가고있었.
      지희도 내 이야기도 하나씩 하나씩...
      세상사람들이 나를 다시 보더라도 이제는 내가 아닐 것이다.
      그것은 하나의 또 다른 존재일뿐... 
                        
                                                       < 끝 >

            

   
 





































[단편]   
   
                             느낌!바꾸기


                                   

              
      ( 이 이야기는 친구의 친구로 부터 들은 이야기이다.
       그래서 얼마큼 사실인지는 모른다.어쩌면 너무 흔한
       소재의 이야기일지도 모른다.
       영혼이 바뀌는 두 사람이야기...
       하지만 이건 사실이다. 
       나는 나의 친한 친구들의 이야기를 듣고 나름대로 두가지
       입장에서 구성해 보았다.) 
      
       참고:왼쪽은 남자 오른쪽은 여자의 몸또는 배경입니다. 
          ♂는 남자의 마음 ♀는 여자의 마음 이고 읽는
          방법은 어느 한 쪽을 먼저읽고 다음에 다른쪽을
          읽어주세요~
       

           남                그리고             여


                                1

♂친구들은 내 이야기를 영웅담   │♀내일은 친구인 성희의 생일이
처럼듣고 있었다.나는 어제밤     │다.성희,나,민숙이,이렇게 세명은
주희를 여관으로 데러가는데      │여교시절부터 불러다니던 친구이
성공했다.                       │다.
민이가 답답한듯 재촉했다.       │우리의 리더격인 성희
"그래서 어떻게 됐는데?"         │새침떼기 민숙이         
나는 대답했다.                  │셋중에 가장 예쁜(내 생각이지만
"뻔하잖아."                     │) 나 이렇게 3인방은 이런바 영
"그럼 주희마저."                │원히 독신으로 살기로 서약했다. 
그 콧대가."                     │남자들이란 모두 겉에서는 미소
옆에 앉은 병권이는 씁쓸한 표    │짓고 있지만 속으로는 늑대같은
정을 지었다.                    │마음을 갖고 있기 마련이다.
"쯧쯧 너같은 놈때문에"          │누구나...     
나는 속으로 코웃음쳤다.         │나는 어릴적부터 태권도를 배워 
<짜식 너도 부러우니까.>         │싸움이라면 누구에게도 지지 않 
나는 친구들중에 바람둥이라고    │는다.치근덕대는 남자라도 어느    
불리온다.물론 친구들중에도      │유행어처럼 '한방이면 끝나"이      
소위 오랜지 같은애들도 많지만   │다. 
여자를 여관같은데 끌고가는 수   │    
완은 날 당할애가 없다.          │핫핫
오죽했으면 친구들이 자기 여자   │
친구소개 시켜주는것을 꺼리겠    │
는가?

                                2
              
♂ 나는 종로에 여자친구인 미라  │♀ 그날따라 종로거리에는 사람들이
와 서울극장에서 영화를 보기위해 │많았다.뮤직랜드에서 CD몇장과 공
가는 중이었다.                  │TAPE몇개를 구입했다.그리고 종각에
난 시계를 보며 말했다.          │서 버스를 탈려고 길을 걸었다.
"시간이 좀 남았네.저녁이라도    │
 먹을까?"                       │
미라가 말했다.                  │
"좋아.오빠."                    │
그때 옆에 누군가와 부딪혔다.    │그때 길가던 어느남자와 부딪혔다.
순간 나는 깜짝 놀랐다.          │순간적으로 강한 전기가 몸에 흘러
강한 전류가 찌리리 흐르는 느낌  │들고있던것들을 떨어뜨릴뻔 했다.
이 났기때문이다.                │그는 왠 여자와 함께 있었는데 여
나는 옆을 쳐다보았다.           │자 친구인듯 했다.우리는 눈이 마 
그녀는 찢어진 청바지를 입고있   │주쳤다. 
었다.                           │
난 그제서야 인사했다            │
"죄송합니다."                   │
"죄송해요."                     │"죄송해요."         
그녀와 거의 동시에 인사했다.    │
그리고 그 여자는 제 갈길을 걸   │나는 얼른 그곳을 피했다.어딘지 모
었다.아까 그 전류는 무엇일까?   │르게 어색했기 때문이다.그 전류는
<사랑의 느낌일까>이런 생각을    │곧 잊어버렸다.
하며 속으로 웃었다.             │정전기같은것으로 생각했기때문이다.
                                │
                                3
                                
                                
♂나는 영화를 보는 도중에 졸지  │♀나는 신촌의 락카페에 친구들과
않는것이 다행이라고 생각했다.   │와 있었다.계속 우리와 같이 놀기를
8시가 넘어서야 영화가 끝났다.   │원하는 남자들의 다가왔다.
나는 물었다.                    │하지만 보나마나 모두 하나같이
똑같은  
                                │밥맛인 남자들이다.  
"맥주할래?"                     │오늘은 친구성희의 생일이었다.
"오빠 나 늦었어.9시가           │선물로 아까 산 CD를 주었다. 
 통금인데."                     │오늘은 철저히 우리끼리만 놀기로
 "한잔만 하자.목만 추기게."     │했다.
                                │또 한 남자가 다가왔다. 
                                │"안녕하세요.오늘 생일이세요."
                                │그 남자의 다음말은 뻔한것이다. 
 *        *       *             │성희가 말을 잘라버렸다.  
                                │"됐어요."
                                │
                                │
미라는 취해버렸다.              │
딱 맥주 한잔에...               │
미라는 너무 순진하다.전에는     │
키스한번에 기절해버렸어니       │   *       *        * 
이제 오늘은 다음단계도 시간     │
문제이다.난 울던 미라를         │
부축하고 호프를 나왔다.         │
                                │ "춤추자."
미라를 여관으로 데러가는것은    │ 음악이 댄스음악으로 바뀌자 우리 
어렵지 않았다.                  │ 는 춤추러 뛰어나갔다.
우리는 자연스럽게 여관방으로    │ 정신없는 사이키조명과 가슴까지 
들어갔다.나는 먼저 씻고 아직도  │ 울리는 음악에 몸을 실었다. 
불안해해 하는 미라를 씻게했다.  │ 민숙이는  어색한듯 자꾸 자리에 
곧 미라가 나올것이다.           │ 들어갈려고 했고 우리는 민숙이를 
그런데 갑자기 기침이 나왔다.    │ 붙잡았다. 
"에취."                         │
그러면서 눈앞이 아늑해졌다.     │ 갑자기 눈앞에 노란것이 왔다갔다
                                │  하면서 흐려졌다. 
                                │
                                │
♀나는 어느방에 텔레비를 보고   │♂갑자기 귓가가 요란해졌다.시끄러운

앉아있었다.                     │  음악이 울리고 있었고 주위에 사람
<어떻게 된거지>                 │  들은 정신없이 몸을 흔들고 있었다.
 
그때 문이 열리면서 누군가 나    │  누군가가 말했다. 
왔다.어느 여자였는데 이상하     │  "현정아 왜 그래? 어지럽니?"
게 낯이 익었다.                 │  "여기가..."               
"오빠 안돼겠어요.저 집에 가     │  안경쓴여자가 내 표정을 살피며 말
봐야겠어."                      │  했다.
나는 물구러미 그 여자를 쳐다    │  나는 춤추는곳을 재빨리 빠져나와 
보다 문득 내 몸을 보고 깜짝     │  화장실로 갔다.
놀랬다.                         │  화장실의 남자들이 날보더니 
                                │  이상한 미소를 지었다.
"악"                            │  난 세수를 할려고 물을 틀었다.
"오빠 왜 그래요?"               │  순간 거울이 내 얼굴을 비춘 순간  
나는 두려워 하며 말했다.        │  넋이 나간듯이 거울을 바라봤다.
"내가 내가..."                  │  지금 거울에 비친모습은 내 모습이 
나는 한 남자의 몸을 가지고      │  아니었다.그것은 아까 거리에서  
있었던것이다.                   │  부딪혔던 그 여자가 틀림없었다.
                                │
                                │
                                4

♀나는 한참이 지난후에야 상황   │ ♂"현정아 어디갔다왔니?"
을 깨달았다.아니 짐작했을뿐이다 │ 지금 나를 담고있는 몸의 주인의 
영화나 만화에 소재가 되었던     │이름은 현정인 모양이다.
것처럼 내 영혼은 다른사람몸에   │ <내가 무슨 천벌을 받고있는것 
들어가있던것이다.               │일까 아니면 꿈은 아닐까>  
난 여관방에서 보았던 여자를     │하지만 어찌 분명히 꿈은 아닌것 같 
택시를 태워보내고 나도 택시를   │았다.   
타고 신촌으로 갔다.             │안경낀 여자가 말했다.
내가 있던 곳으로...             │"우리 그만 가자.늦었다."
시계를 보니 벌써 12시가 넘고 있 │"..."
었다.                           │
                                │
                                │
                                │
                                5
                                
                                      -락카페옆골목-
♀나는 도로입구에서 택시를       │♂ 한 남자가 말했다. 
내려 우리가 놀던 락카페로 뛰     │"같이 놀잖니까?"  
어갔다.                          │나는 생각했다.
도대체 나에게 무슨일이 일어난    │<야 그런 방법으로 누가 넘어가냐> 
것인지 알길이 없었다.            │하지만 지금 그런 생각할순간이   
                                 │아니었다.
                                 │그 남자들은 계속 길을 막고있었다. 
                                 │"야 우리도 다 알아
튕기는척하지말고
                                 │성희라는 내 귀에 대고 말했다. 
락카페근처까지 왔을때            │   
현정이,민숙이,그리고             │"현정아 빨리."
내가(지금은 나라고 할수 없지만)  │<나보고 어쩌라는 말이야 한놈이면
어
남자들하고 실랑이를 하고있는     │ 떻게 해보겠는데 저런 무식하게
생긴
모습이 보였다.                   │놈 5명이니>                       

불량스러워보이는 남자들이었다.   │계속 성희는 옆을 찌르고있었다. 
나는 발차기로 순식간에 한명을    │그남자중 한명이 비명을 지르며 쓰러
쓸어뜨렸다.                      │졌다.  "윽"
"뭐야."                          │어둠속에서 나타난 누군가 그들은  
옆에 있던 또 한 명이 달려들었다. │순식간에 쓰러뜨렸다. 
하지만 나한데는 역부족이었다.    │드디어 그의 얼굴을 보았다.
나는 성희와 민숙이를 재축했다.   │그것은 바로 나였다. 
"빨리."                          │"빨리."
성희와 민숙이,그리고 나(?)는     │나와 여자들은 나모습을 쫓아뛰기 시
나를 쫓아 뛰기 시작했다.         │작했다.
                                 │
                                 │

            남                그리고            여                 
   
                                 6

   
   
♀성희야 민숙이는 먼저 집에      │♂두여자는 돌아가고 둘이 남았다.  

돌려보냈다.                      │그곳은 그 여자들의 동네부근이었다.
"전 민현정이라 해요."            │"전 민현정이라고 해요."
나는 약간 어색한 소개를 했다.    │나의 모습을 하고있는 그 여자가 소
누가 나,현정인지 구분이 안갔     │개를 했다.아까 거울로 보았던 모습
으까                             │을 상상해보았다. 
나를 쳐다보며 내 소개라...       │꽤 예쁜애인데 몸매도 있고...
저쪽에서도 소개를 했다.          │<지금 내가 정상이였다면>
"난 이준완 아까 주민등록증보     │나는 내 소개를 하며 말을 놓았다.
니까 나이도 같은것 같은데        │나이도 같고 이런 엄청난 인연으로 
말 놓을께."                      │만났는데...
<뭐 저런애가 다 있어>            │현정이라는 애의 얼굴이 찡글어졌다.
나는 말했다.                     │현정이 말했다.
"지금 우리가 어떻게 된것         │"지금 우리가 어떻게 된것
인지 알아야돼."                  │인지 알아야돼."
"난 기분이 묘해."                │"난 기분이 묘해."
나는 걱정스러운듯 말했다.        │난 지금 내모습이 웃음이 나왔다.
"그리고 우선 집에 전화           │현정이는 집에 전화 좀 부탁했다.
해야 하는데."                    │하긴 직접 걸면 현정의집에서는 깜
나는 그에게 전화를 걸게하였다.   │짝 놀랄것이다.
                                 │왠 남자가 전화했다고... 
                                 │
                                 
                                  7
                                 
♀그가 수화기에 대고             │♂"성희집에서 그럼 내일 오는
말했다.                          │거니." 
"네 엄마 걱정마세요."            │"너 엄마 걱정마세요."
그는 수화기를 내려놓으며 말      │나는 수화기를 내렸다.
했다.                            │현정이란 애는 집에서 귀하게 자
"너희 엄마가 걱정많이 하는것     │란 아이같았다.
같애."                           │ 
나는 말했다.                     │
"그럼 첫 외박인데."              │현정이는 오늘이 첫 외박이라고 
진짜 고민이었다.                 │하였다.
집에 들어갈수도 그렇다고 안      │나처럼 외박을 밥먹듯이 하는 애 
들어갈수도 없었다.               │는 전화할 필요가 없었다. 
들어간다면 또 누가 들어가야      │게다가 남자니...
할지도 몰랐다.                   │지금 내가 내모습이고 현정이가 
그가 갑자기 생각난듯 물었다.     │앞에 서 있다면<앗 맞어 미라는>
"미라는..."                      │"미라는?"
"걱정마 집에 돌려보냈으니."      │"걱정마 집에 돌려보냈으니?"
그는 공중전화박스에 기대었       │난 공중전화박스에 기대며 
다                               │한숨을 쉬었다.
"휴."                            │"휴" 
난 물었다.                       │현정이 물었다.
"네 애인이니?"                   │"네 애인이니."
"애인은 무슨!."                  │"애인은 무슨!."
"그럼 애인도 아닌데."            │"그냥 아는 동생일 뿐이야."
"그냥 아는 동생일 뿐이야."       │현정은 한심하다는투로 날 쳐
나는 기가 막혔다.물론 남자       │다보았다.
들이 이렇다는 것은 알았지만      │<아참 지금은 저렇지만 현정이는
이렇게 당당할수있다니.           │여자잖아>
그가 내 눈치를 살피며 물었다.    │나는 사과했다.   
"미안 네가 여자인것을 잊었어."   │"미안 네가 여자라는것을 잊었어."
<애 갈수록 태산이군>             │
                                 │ 
"그럼 여자앞에선 틀리겠군."      │
"그럴수도 있겠지."               │
"그럴수도 있다고!"               │
"사실 말이 나았으니 하는 말인    │
데 여자도 속으로는 다 바라는것   │
아니야."                         │
"기가 막히군."                   │
"자기 감정을 솔직히 표현해봐."   │
"너희 남자들은 여자들앞에서는    │
달콤한 말을 하겠지.하지만 일     │ 
단 여자와 자고나면 정복감을      │
느끼고 그것을 자랑스럽게 친      │
구들한데 떠 벌리지."             │ 
"쳇 어떻게 그렇게 잘 알아."      │
"난 통신으로 채팅을 하는데       │       
하루는 남자행세를 했지."         │   *        *        *
"채팅?"                          │
그는 채팅에 대해서는 잘 모르     │
는것 같았다.                     │
"남자들 셋하고 애기했는데 내가   │
남자인지 아니까 점점 이상한 이   │
야기가 나오더니 결국 모두들      │
자기 여자친구와 잤던 이야기를    │
해주는거야.그것도 그날 상황까지  │
묘사하는거야.그중 한번은 자기는  │
여자 25명의 옷을 벗겼다고 자랑스 │ 
렇게 애기하는거야.게다가 여자를  │
만나면 일주일안에 같이 잘수있다  │
나.같이 있던 남자애들은 부러워   │
하고.사실 표현도 노골적으로 하   │ ♂우리는 한참동안 성에 대한 논쟁 
고."                             │ 을 했다. 사실 내가 일방적으로 
그가 말했다.                     │ 공격을 당한것이다. 현정의 말에 
"모든 남자들이 다 그런것 아니야."│ 뜨끔하기도 했지만 난 태연한척  
나는 약간 흥분했다.              │ 했다.
"네가 그러잖아."                 │
"나는 여자들이 원할때만 같이 자  │
."                               │
그때 옆을 지다가든 한 행인이 우리│ 
이야기를 듣고있었다.             │
그 사람은 속으로 얼마나 기가 막힐│♂현정이는 이제 할말이 없는듯 
까?                              │했다.
"내 참 관두자."                  │"내 참 관두자."
사실 지금 논쟁보다 더 중요한 일이│현정이는 지금 상황이 몹시 걱
있었다.                          │정되는것 같았다.
나의 잃어버린 몸을 찾는것이다.   │걱정되기는 나도 마찬가지였다.
그가 갑자기 기침을 했다.         │갑자기 코가 간지려웠다.
"에취."                          │"에취"
갑자기 눈앞이 아늑해졌다.        │다시 눈앞이 아늑해졌다.
                                 │
                                 8

♂나는 이제 나의 몸을 찾은것     │♀눈이 다시 밝아지더니 난  
을 깨달았다.                     │준완이랑 애를 마주보며 서 
그녀가 말했다.                   │있었다.내 모습을 찾은것이다.
"어떻게 된걸까."                 │"어떻게 된걸까?"
나는 잠시 생각에 빠졌다.         │그는 내 질문에 가만히 대답않 
아까 여관방에서도 심한 기침을    │고 서 있었다.
후에 몸이 뒤바뀐것을 깨달았다.   │
나는 조심스렇게 말했다.          │잠시후 그는 입을 열었다.
"혹시."                          │"혹시."                          
"혹시?"                          │"혹시?"




                   그들은 어느 한쪽이라도 재채기를 하면 서로 
                   몸이 뒤바뀐다는것을 그때서야 깨따른것
                   같았다.단 고의적으로 하는 재채기가 아니
                   라 자연적으로 나오는 재채기에 할때에 
                   몸이 바 다. 
                   어떤 원인에서 시작되었는지는 모르지만             

                   몸을 부딪힌후 알수 없는 강한 전기 
                   의 영향인 것은 틀림없는것 같았다.
                   어째든 그로인해
                   여러가지 소동이 일어났다.￢ 

    
    
    
                                9
                                 

 ♀나는 대강 옷을 입고 재빨리   │♂지금 민숙이의 방에서 책을 읽     

목욕탕을 나왔다.                │고있다.난 아까만 해도 목욕
나는 얼론 공중전화로 가서 민숙  │중이었다.그런데...
이 집에 전화를 걸었다.          │갑자기 전화벨이 울렸다.
"여보세요."                     │
"민숙이니 나 준완인데 현정이    │
좀 바꾸어줘."                   │
                                │민숙이가 전화를 가지고왔다.
                                │"현정아 준완이야 전화받아."  
현정이 아니 준완이가 전화를     │난 전화를 받았다.
받았다.                         │
"여보세요."                     │"여보세요"
나는 그가 전화를 받자마자 말    │현정이는 울먹이는 목소리
했다.                           │였다.
"야 너 다시는 공중목욕탕같은    │"야 너 다시는 공중목욕탕같은 
데 가지마."                     │데 가지마."
"하하 너."                      │나는 순간 목욕탕안에서 당황하  
너무 창피하고 부끄러웠다.       │현정이의 모습이 떠 올랐다.
"엉엉."                         │현정이는 이제 울기까지했다.
"현정아 너 우니 미안 근데 나    │나는 겨우겨우 현정이를 달랬
도 목욕은 해야지."              │다. 
"목욕은 둘째치고 그곳에서 왜    │
재채기를 해서 흑흑."            │
"진짜 미안하다 나 다시는 목     │
욕안 할께."                     │
나는 준완이 내모습일때 목욕탕   │
갔던게 생각났다.                │    *        *      *
"너 그리고 내모습으로도 목욕탕  │
가지마.집에서 사워도 하지말고." │
"쩝 알았어 난 워낙 목욕을 좋    │
아해서."                        │<그래 여기서 사워나 할까? 하던 
                                │ 목욕계속해야지>
                                │
                                
                               10
                               
♂오늘 6시부터 시험이 있었다.  │♀난 집에서 저녁으로 라면을 끓어
벌써 2번째 재수강이라 반드시   │먹는중이었다.밥은 못해도 라면만은 
어느정도는 성적을 받아여 했다. │맛있게 끓일 자신이 있었다.
그래서 이틀밤을 꼬박 세웠다.   │집은 오늘 비어있었다.
조교가 시험지를 나눠주고 시험  │나는 끓는 물에 라면과 수프를 넣고 
문제를 칠판에 적었다.          │파와 양파를 설어넣었다.
5문제였다                      │그리고 계란을 넣었다.
<야호 다 아는 문제다.역시 공   │난 라면을 그릇에 담고 냉장고에서  
부한 보람이>                   │김치를 꺼냈다.       
나는 답을 적기위해 펜을 들었다.│나는 라면을 먹기위해 젓가락을  
그런데 재채기가 나올려고했다.  │들었다.
<절대로 안돼>                  │
"에취."                        │그런데 갑자기 눈앞이 아늑해졌다.
                               │또... 
♀나는 어느 교실에 앉아있었다. │♂나는 현정이네 집 식탁에서 라면 
시험시간인것 같았다.           │을 먹고있었다.이미 한 젓가락이 입   
<오늘 준완이 시험있다고했는데> │에 
준완이는 중요한 시험이라고 이  │들어가 있었다.
틀새 코빼기도 안 보였다.       │<아참 내 시험 맙소사>
나는 혹시나 하고 칠판을 보았더 │난 시험중이었다.
니 내 전공과는 아무런 상관없는 │밤새도록 공부한것이 도로아비타불 
문제였다.                      │이었다.
<그래도 학번하고 이름은 적어   │<난 이리 시험운이 없지>
났네>                          │전공과목이라 현정이는 손도 못 될것
-9109313 화공학과 이준완-      │이다.
나는 백지를 앞에다 제출하고    │<이럴수가> 
밖으로 나갔다.                 │나는 울며겨자먹기로 라면이나 먹을수
시험감독하던(젊은것보니 조교   │밖에 없었다.
인것 같다)사람이 뒤에서 말했   │<현정이는 이렇게 맛있는 라면도 
다                             │못 먹고 흑흑>
"저 녀석은 역시."              │
                               
               남             그리고          여              



                                 11
                                 
♀나는 준완이방에 누워있었다.    │♂<심심하던차에 잘 됐다>
이번에는 내가 재채기를 했었      │나는 방에서 심심해서 굴러      
다.아까만 해도 난 성희,민숙이    │다니고 있었는데 현정이는 친
랑 술을 마시고 있었는대          │구들과 술을 마시고 있던 참이
민숙이가 이유없이 울길래 달      │었다.
래던 중이었다.                   │그런데 현정이 친구 민숙이가 울
<언제까지 이런일은 격어야 하나>  │고 있었다.여자들은 술 먹으면
나는 준완이책꽂이에서 책을 한    │왜 우는지>
권 빼 읽고있었다.                │<그럼 나도>
                                 │나도 울기시작했다.내가 너무 서
                                 │럽게 울자 민숙이는 울음을 끄치
                                 │고 날 보았다.
                                 │"너 왜 울어 흐흑"
                                 │나는 잠시 생각했다.
 *       *       *               │<내가 우는 이유라?>
                                 │
                                 │
                                 │
잠시후 전화가 왔다.              │
술을 먹고있던 친구 성희였다.     │ 
"준완아 너 있잖아."              │
난 무슨일인가 걱정됐다.          │  *         *        *
"왜 그러는데."                   │
"너 일로 나올수없니              │
나는 무슨일이 있나 걱정이 되     │
었다.                            │
성희가 말했다.                   │
"현정이가 좀 취했어.술도 별로    │
안 먹은것 같은데.준완이 너       │
보고 싶다고 울고 야단났어 어떻   │♂난 성희가 전화걸고있는 술집 
하지."                           │카운터로 갔다.
그때 누군가 성희의 전화를 빼     │그리고 성희보고 수화기를 달라고  
앗는것 같았다.                   │했다.
그는 큰소리로 말했다.            │나는 일부러 크게 말했다.
"나 현정이야 흑흑 준완아 난      │"나 현정이야 흑흑 준완아 안 
널 사랑해."                      │널 사랑해."
내모습을 하고있는 준완이 친구    │술집에 앉는 손님들이 내쪽을 쳐
구들앞에서 날 고의로 골탕먹이는  │다보며 킥킥됐다.
것 같았다.                       │<후후 모두들 준완이가 부러
<김준완  두고보자 친구들앞에서   │울거다>
 고의로>                         │
                                 
            
                 나 (이들은 이런 크고 작은 소동을 일으키는 
                    동안 서로 상당히 가까워졌다.특히 이곳은          
 
                    서로를 상당히 변화시켰다
                    특히 준완이의 여자의 대한 사고방식을 변
                    화시켰고 현정의 남자에 대한 무조건적인
                    부정적시각도 상당히 변화시켰다.)

                                12 


♂어느 여름...                   │♀우리는 친구들과 섬으로
나는 현정이친구 성희,민숙이      │놀러갔다.준완이가 있는 첫 
내 친구 병권,수락이와 어느       │여행이었다.
섬으로 놀러갔다.                 │떠날때부터 들떤 분위기는 
태양아래 백사장에서 뛰어         │계속 이어졌다.
노는 모습은 근래에 보기 드       │나는 백사장을 뛰어다니기도
문 즐거움이었다.                 │아이들과 공놀이도 하였다.
난 어린애처럼 뛰어노는 현정      │가끔 준완이가 날 보고 살짝 
이를 바라보았다.                 │미소를 띄우기도했다,
<널 알게 된것은 행운이야         │준완이는 처음 만날때하고 많
난 진정한 사랑이 뭔지 깨         │이 달라졌다.
닫게 한 소녀여>                  │정말로...
그렇다 그녀는 아직 소녀였다.     │
둘째날은 민숙이가 물에 빠지      │그런데 둘째날저녁 민숙이가 물     
는 소동이 일어났다.              │에 빠졌다.그런데 헤엄도 못 친 
그런데 그 샌님 같은 병권이       │다는 준완이친구 병권이가 물에
정신없이 물에 뛰어               │뛰어들었다.하지만 병권이는 허
들어 민숙이를 구할려고           │우적거렸다.그때 민숙이 정신을 
하였다.                          │겨우 차린듯 병권이를 끌고나왔 
수영도 제대로 못하면서...        │다.사실 민숙이도 병권이를 마음
결국 물 잔득 먹은 병권이         │에 두고 있었다.그것은 병권이도 
를 오히려 민숙이가 구해주        │마찬가지였다.
었다                             │누구나 아는 비밀...
                                 │정말 잘 어울릴것 같았다.  
*            *        *          │
                                 │한 1시간쯤후 난 설겆이를 
♂그날 저녁이었다.               │하고 있었는데 성희가 왔다.
갑자기 수락이가 없어져 우리      │"수락이 못 봤니?" 
에게 큰 소동이 일어났다.         │"못 봤는데"
이 좁은 섬에서 갈것도없었다.     │"이 말썽꾸러기 대체 어딜." 
나와 성희,병권이 민숙이,         │그때부터 우리는 수락이를
현정이가 수락이를 찾기에 나      │찾아다녔다.
섰다.                            │"수락아~"
                                 │그런데 같이 다니던 아이들과 
한참 수락이를 찾다가 현정이      │떨어졌다.
와 헤어졌음을 알았다.            │<우선 수락이를...>
<현정이는 또 어디간거야>         │"수락아!"
"병권아 현정이 못 봤니."         │그때 어둠속에서 남자들이 나타
병권이가 답했다                  │났다. 
"아까 우리랑 같이 있었잖아."     │"왠 애인을 그렇게 애타게 부
병권이는 주위를 둘러보았다.      │르시나."
"어 없네"                        │그들은 5,6명 되어 보였다.
우리는 이제 두 사람을 찾기       │"없는 애인찾지말고 우리하고 
시작했다.                        │놀지." 
"수락아"                         │그중 한명이 내 어깨에 손을 
"현정아."                        │얹었다.
성희와 미숙이도 불안한 기        │난 말했다 
색을 감추지못했다.               │"이것 못 치워."
                                 │한 남자가 콧웃음쳤다. 
                                 │"이것 봐라."
*         *          *           │또 한 남자가 내 팔목을 잡으며   
                                 │말했다.
                                 │"우리하고 놀면 재미있을꺼야."
                                 │그러면서 내 가슴을 더듬을려고
♂주위가 점점 어두워지자 우리    │했다.난 재빨리 정강이를 걷어찼
는 준비해둔 후래쉬를 컸다.       │다.
내가 말했다.                     │"악"
"우리 이러지 말고 텐트쪽으로     │그 남자가 꼬꾸라졌다.
가보자.둘다 돌아 왔을지도 모     │나는 발차기로 또 한 남자를 걷어
르니."                           │찼다.
모두들 고개를 끄덕끄덕하고       │"윽"
발갈을 돌렸다                    │그 남자는 뒤로 발라당 쓰러졌다.
돌아가면서 우리는 계속 현정      │한 남자가 칼을 빼어들었다.
이와 수락이의 이름을 불렀다.     │<못난 놈들>
그때 기침이 나왔다.              │그때 다시 눈앞이 아늑해졌다.
그리고...                        │
                                 │♂눈앞이 다시 밝아졌을때 난 험
♀난 병권이와 성희,미숙이와      │상궂게 생긴 남자들과 마주하고 
있었다.그새 또 바뀐것이다.       │있었다.나는 상황을 대강 짐작했 
<맙소사 준완이가>                │다.칼을 든 한 남자가 달려들더니  
"야 너희들은 빨리 경찰이나 사람  │머리를 잡아채었다.
들을 불러."                      │"너 자꾸 까불면 예쁜얼굴 끄어버
"준완아 왜 그래."                │린다."
"빨리. 준완이가."                │나는 벗어날려고했지만 그 잡고있 
난 내가 있던 곳으로 뛰기 시작    │는 팔의 힘이 너무 셌다.  
했다.                            │그남자는 나를 넘어뜨렸다.
                                 │그리고 정신이 몽롱해졌다.
 *            *           *      │ *          *          *
                                 │
♀드디어 아까 불량배들과 만났    │♂그들은 이미 사라졌다.하지만  
던 장소에 도착했다.              │그것으로 끝나지 않았다.그들은
누군가 혼자 누워있고 울고있었    │현정,아니 나에게 깊은 상처를 
다.그것은 나,아니 준완이였다.    │심어주었다.
옷은 갈가갈기 찢어져있었다.      │하늘에 수많은 별이 보였다.
나는 그에게로 다가갔다.          │나는 현정이의 밝은 소녀같은  
그는 날 쳐다보지도 못했다.       │얼굴이 떠 올랐다.하지만 소녀
"흑흑."                          │는 이제 없었다.상처받은 여인  
나도 말없이 있었다.              │만 있을뿐이다.
드디어 준완이 입을 열었다.       │그때 누군가 다가왔다.
"흑흑 미안해 널 지켜주지         │"흑흑.미안해 널 지켜주지 
못했어."                         │못했어."
나는 천천히 그의 머리에 손을     │<난 못난남자야>
얹었다.                          │그때 따스함이 이마에 다았다.
"...괜찮아 나는 괜찮을걸 나"     │"...괜찮아 나는 괜찮은걸 나."
나는 천천히 그의 얼굴을 돌려     │그녀는 내 얼굴을 돌렸다.그러자
날 쳐다보게했다.                 │내 얼굴이 눈에 들어왔다.
"봐 난 무사하잖아 그럼 됐어."    │"봐 난 무사하잖아 그럼 됐어."
"현정아."                        │"현정아."
나는 입술을 꼭 깨물었다.         │그녀는 간신히 울음을 참고있었다.
"난...이렇게  너 아니 나만       │"난...이렇게  너 아니 나만 
다치지않았으면."                 │다치지않았으면."
"흑흑."                          │"흑흑."
"난 이제 이런 숨박꼭질만 끊났으  │"난 이제 이런 숨박꼭질만 끊났으 
면 좋겠어 넌 준완이고 난 현정이  │면 좋겠어 넌 준완이고 난 현정이
였으면.준완아...걱정마 난 이길수 │였으면.준완아...걱정마 난 이길수
있으니."                         │있으니."
주위에 사람들이 모여오는 소리가  │뜨거운 액체가 내 빰에 떨어졌다.
들렸다.                          │
                                 │
    
    
      
                   (그날이후 이상하게 그들에게 걸린 
                    마법이 풀렸다
                    참 수락은 그날 해변가의 어느 남의
                    텐트 옆에서 잠들어 있었다.
                    그리고. 그들은 오늘 결혼했다.)
                    
                    
                                     준완과 현정의 행복을 바라며! 
                    
                                       그들의 한 친구가 씀  
                    
                                              < 끝 >




















[단편] 
      
                          
                      
                            불  꽃      
                        
                        
-------------------------------------------------

        이것은 지구라는  작은 행성의  이야기입니다. 이곳은 지금 
우리가 
     살고 있는 지구는 다른 행성입니다. 하지만 우리들의 이야기도
합니다. 
        
        그럼 이야기를 시작합니다. 

        일본의 제국주의는 결국 태평양전쟁에서 지루한 싸움끝에
미국과의 
     휴전을 제의한다. 1960년 일본제국은 미국과 다시  대사관급 외교를
수
     립하고 화해. 미국은 일본을 아시아의 맹방으로서 인정하게 된다.
그것
     은 그들의 식민국가인 한민족에게는 영원한 식민지의 고착화를
의미하
     는것이었다.
        
        1994년 경성에 한 변두리의 아파트.
        동호가 석간신문을 보며 내 듯이 말했다.
        "내참.이놈들이 아직."
        호준은 욕실에서 나오며  그런 동호의 모습을 보았다.  그는
수건으
     로 얼굴을 닦으며 말했다. 
        "동호야 무슨일인데."
        동호가 신문을 호준에게 던졌다.
       "이것 보라고 그 지킴이가 뭔가하는 애들이 또"

       '지킴이'  

       그들은 한반도에  있는 지금은  거의 유일한 
비밀독립운동단체였다. 
     국내의 다른 독립단체들은 일제의  교활한 회유책과 상상을 초월한
강
     경책으로 이미  모습을 감춘지 오래였다. 처음엔  "지킴이"라는
얼굴에 
     검은 가면을 쓴 한 정체불명의 사나이가 나타나 친일파및 정부
고위인
     사에 대한 테러 와 조선에서 돈을 번 일본재벌의 집을 털어 한국인
빈
     민가에 나눠어 주다가  2년전부터 그는 지킴이단이라는 조직을
만들어 
     활동하고  있었다.그 조직원수는  30-50명이 되는것으로 
추정되었으며 
     모두 뛰어난 태껀(한민족 고유의 무술)실력을 가지고있었다.

       호준은 신문을 집어들었다.  그것은 신문 머릿기사로 크게 
보도되었
     다.    

       '뉴욕타임즈의 서울특파원 스티븐 에바 기자 피습.' 
       서울주재 뉴욕타임즈의 에바기자가  어제밤 10시경 종로2가 길에
세
     우둔 자신의 미쯔승용차의 문을  여는 순간 폭팔을 일으켜
에바기자외 
     주위의  3명의  행인이  그  자리에서  사망하는  사고가 
일으났다...'               
       
       옆에서 지켜보던 동호가 말했다.
       "넌 통쾌하겠지. 항상 그들을 웅호하니까."
       호준과 동호는 최근 정치적 견해때문에 자주  충돌하고 있었다.
호준
     은 신문을 옆에 내려 놓으며 말했다.
       "에바기자라면 지난주  TV에 나와 일본은  고대부터 한반도 남부를

     지배했으니 한반도는 원해 일본의 영토다고 주장한 녀석아니야." 
       동호는 일부러 침착하게 말했다.
       "그게 어쩌다는 것이지."     
       "그런 미친소리하는 자식 잘 됐지."
       동호가 피식 웃으며 말했다.
       "틀린말은 아니잖아 그에 대한 여러가지 역사적 증거도 나타나고."
       호준의 얼굴이 약간 붉어졌다.
       "그것은 모두 조작된것이라는것 네가 더 잘 알잖아."  
       동호는 말했다.
       "어쨌든 그게 이제  와서 따져바서 무슨 의미가 있지?.  우리는
이미 
     한 나라이고 게다가 그들때문에 죄없는 시민까지 다쳤잖아"  
       호준의 목소리가 높아졌다.
       "넌 벌써 할아버지의 가르침을 잊었니?. 우리는...  "     
       "우리? 그게  뭐지 역사에서 약한자들이  사라지는것은 당연한
이치
     야. 일본이 아니더라도  우리는 다른나라의 식민지가 되었어. 그래! 
할
     아버지가 말씀하신 우리조선민족이라 존재! 그들은  이제 없어
'게이오
     '."
       게이오는 호준의 일본이름이었다.  말이 끝나기 무섭게 호준의 
주먹
     이 동호의 턱에 명중됐다. 
       "윽"
       동호는 그 충격으로 뒤로 넘어졌다.
       "짜식 한번만 그 더러운 이름으로 부르면 그만 두지 않겠다."
       동호는 몸을 일으키며 비웃으며 말했다.
       "그런 투정 나한데 하지마! 조선이라는 나라는 이제  없어 현실을
직
     시하라고 환상에서 깨어나."    
       "이짜식이. 그래도. "
       동호는 또다시 호준의 주먹을 맞고 뒤로 휘청거렸다.  
       "그래 해보겠다는거냐. 깡패처럼 쌈질이나 잘한다고 누구
알아준데." 
       "뭐라고."
       은하가 방에서 뛰어나오며 호준을 붙잡았다.  
       "둘다 제말 그만해."
       동호가 입주위의 피를 닦으며 내밑듯 말했다.
       "쳇 잘들 노는군."  
       동호는 천천히 걸어 현관문을 통해 밖으로 나갔다. 
       <꽝>
       그리고 동호가 나가면서  현관문이 부셔질듯이 세게 닫았다. 
호준과 
     은하는 동호가 나간 현관문을 잠시동안 말없이  응시했다. 조용히
호준
     이 입을 열었다.
       "난 다른사람이면 몰라도 동호가 그런말을 하는것은
용서할수없어."
       은하가 호준을 위로하듯 말했다.
       "그건 동호의 본심이  아닐꺼야. 동호는 원래 그런식으로  감정을
표
     시하잖아."      
       "하지만."
       호준과 동호,은하는 같은 고아원출신의 동갑내기 친구였다.
고아원원
     장 할아버지는 고아원아이들에게  아버지와 같은 존재였다. 그는 
아이
     들에게 민족정신을 일깨워 주셨다.

       잃어버린 조국... 
       그리고 언제가 다시 찾아야할 조국에 대하여.  하지만 그
할아버지가 
     정체불명의 사나이들에게  끌려가고 돌아오지 않았을때가
호준,동호,은
     하가 12살때였다. 그들이 각자 다른 고아원으로  보내질려고 할때
도망
     치듯 고아원을 나왔다.

       동호는 독학으로 공부하여 지금은 최고명문대인 사헤끼대에 장학생
       으로 다니고 있었다.  서울에 있는 사헤기대는 사헤기라는 
개인사업
     가가 세운 사립학교로 웬만한  일본인 고위층 자녀들도 입학하기
힘든 
     대학이었다. 그래서 사실 조선인 출신으로 그곳에  입학하기는 거의
불
     가능한일이었지만 학교에서도 동호의  입학을 거부할 어떠한
핑계거리
     를 찾아내지 못했고 그의 재능을 탐내기도 했다.      
       호준이 은하를 돌아보며 말했다. 
       "동호녀석 도대체 속을  알수없다니까. 은하야 우리가 안  좋은
모습
     을 보여줘서 미안해."
       은하가 말했다.
       "그래도 동호 장하잖아  항상 수석으로 사혜기대의 잘난
일본애들의
     코를 납짝하게 해주니. 동호는 잘 하고 있는거야"

       그때 동호는 쓰러질듯한 아파트나와 뒤를 돌아보며 중얼거렸다. 
       <그래  호준아  바로  그거야.우리에겐  우리의  분노가 
있어야돼>           
           

       동호는 도로를 걷다가 공중전화박스로 들어가 동전을 넣었다.
       "안녕하세요 어머님 전 사똔데요 리에 좀 바뀌주세요. 예"
       곧 리에가 전화를 받았다.
       "여보세요."
       "안녕 리에."
       "안녕 오빠."
       "지금 이리로 나올래." 
       "왠일이야 아침부터 호출을 다 하고."
       "나올수 있어?"
       "거기 어딘데?"
       동호는 어느 공원 벤치에 앉아있었다.
       그는 입에서는 하얀김을 뿜어냈다.
       그때 동호의 눈을 부드로운 손이 덮었다. 
       "누구게."
       벤치뒤로 돌아간 리에가 동호의 눈을 가리고 물었다.
       "리에."
       "에이 재미없어 단 한번에 맞쳐버리내."
       동호는 리에의 얼굴을 보고 가만히 미소지었다.
       그리고 보니 리에는 은하랑 많이 닮았다고 생각했다.그래서 
       처음에 리에에게  호감을 가지게 되었는지도  모른다는 생각이
들었
     다. 동호가 말했다.
       "부모님이 날 보고 싶어 하는모양이지?"
       리에가 투정하듯 말했다.
       "또 그 독심술인가 뭔가 했구나."
       "미안 나도 모르게."
       "아버지가 한번 집으로 오빠를 데리고 오래."
       "부담되는데."
       "걱정마! 근데 오빠 다시 그러지마 내 마음이 남에게 읽힌다는건
       "그게 내 마음대로 되야지 상대방의 눈을 바라보면 
       그 사람이 무엇을 생각하는지 나도 모르게 알게 되니."   
       동호는 고개를 앞으로 돌렸다.
       리에는 벤치를 돌아 동호옆에 앉았다.  
       "흠흠 그럼 지금 무슨 생각했는지 맞춰봐."
       동호가 리에의 얼굴을 보며 국민학생이 국어책을 읽듯 또박또박 
       말했다. 
       "리에는 사.또오빠를 사랑해."
       리에의 얼굴이 빨개졌다.
       잠시 머뭇거리는듯 하더니 다시 물었다.
       "그럼 오빠는 리에가 어때." 
       "나도 리에를 누구보다도 좋아해."
       리에가 용기를 내어 물었다.
       "정말 게이꼬언니보다도?"
       게이꼬는 은하의 일본이름이었다. 
       동호는 리에의 볼을 어루만지며 말했다.  
       "지금... 그리고 앞으로도...."

       호준은 어느 어두운 지하실에 있었다. 머리위에는  백열등이 빛을
내
     고 있었다. 주위에 몇  사람은 호준과 함께 이 탁자를 사이에  두고
펼
     쳐진 도면 같은것을 보고 있었다. 호준이 말했다.
       "자 마지막으로 계획을 검토한다."
       호준의 손가락이 도면을 따라 움직였다.
       "그러니까 총독은 이자리에 앉아있다.헌병  대장은 오른쪽에 있고
노
     무라회장은 이 뒤쪽에 있다.푹탄이 바로 여기서  터지면 그들은
피할길
     이 없지."
       호준이 설명함에 따라 주위에 있는 사람들의 눈도 번쩍이고
있었다. 
       작전계획에 대한 설명이 끝나자 민호가 말했다.
       "내일은 틀림없이 그들의 제삿날이 될거야."
       호준의 영기를 쳐다보았다.
       "넌 이번 작전이 처음이지."
       영기가 기어가는 목소리로 말했다.
       "예."
       영기는 얼마전 일본아이들에게  맞고있던것을 민호가 구해
이곳으로 
     데러왔었다. 민호가 영기의 어깨를 툭 치며 말했다.
       "우리 지킴이단은 실패하는 일이 없지 절대로."
       형준이 호준의 눈치를 보며 물었다.
       "근데 대장 내일 있을 또 하나의 깜짝파티라는게 대체뭐야?" 
       "아직은 비밀이야."  

       다음날 
       일본열도는 아침부터  술렁거렸다. 월드컵에서 그들은 
아시아처음으
     로 결승에 올라가는  쾌거를 이루었다.게다가 자국에서 개최한 
대회였
     다. 결승은 이제 일본의  한도시인 경성에서 열리게 되었다. 지난
대회 
     일본이 4강에 올랐을때만 해도 세계언론은  그것은 기적이라고
했다.일
     본  열도에서도  이 대회를  관전하러  수많은  일본인들이 
몰려왔다.          
      
       오늘이 바로 그날이었다.
       호준이 텔레비를 꺼버렸다.

       "요란스럽군 저들은  일본국가축구선수들의 3분의  2가 조선의
피를 
     가지고 있다는것을 안다면 무슨표정을 지을까?"   
       은하가 신문을 보며 말했다.
       "이 축구선수말이야 다이후라는 애 혹시 우리 고아원 있을때
원석이 
     닮았는데."
       호준이 손을 저었다.
       "내일보면 알겠지."
       은하와 호준는 호준은 마주 보았다.
       "너 내일 괜찮겠니?"
       호준이 가만히 은하의 어깨를 손을 올렸다.
       "걱정마.오늘은 멋진 시합이 될거야.수많은 세계의 언론이 지켜
        보는 가운데."

       일본과 독일과의 월드컵 결승전
       후반 30분경과 
       1 대 1...
       응원전과 숨막히는 경기가 진행되고 있었다.
       한 일본선수의 슛이  아슬아슬하게 골대를 빗나가자
일본응원석에선 
     아쉬운 한숨소리가 들려왔다. 루즈타임으로 1분  경과주심은 시계를
보
     고있었고 경기는 연장전으로  갈것 같았다. 호준옆에 앉아있는 
형기는 
     초조한듯 시계를 보았다. 경기가 다 끝나가는데  호준은 아무런
명령도 
     내리지 않는것이다. 그때 일본 선수인 다이후가  주심의 눈치를
보더니 
     자기 골대쪽으로 몸을 돌렸다. 그는 골대쪽으로 돌진해갔다. 그리고
멈
     추 서선 자기편 골키퍼에게 씩 웃어보이더니 골을  힘껏 차 넣었다.
골
     인이었다. 골키퍼는 당황해 움직이지도 못했다. 
       일본선수의 자살골로 스코아는 2:1.  
       자살골을 넣은 선수는  미친듯 팔을 짝 벌리고 환호성을  질렀다.
이 
     어이없는 플레이에 선수들은 몰론 수많은 관중들은  넋이 나갔다.그
선
     수는 다시 품안에서 무언가를 꺼내더니 큰 소리로 외치고 있었다.
       선수가 품속에서 꺼낸것은 바로 태극기였다.
       "대한독립만세..."
       "대한독립만세..."

       순식간에 관중석은 난장판이 되어버렸다.  수많은 관객안에
숨어있던 
     민호가 깜짝 놀라며 호준을 보았다.
       "대장 이건."
       호준이 팔짱을 끼며 말했다.
       "이것이 너희들에게도  애기했던 깜짝 파티지.오늘의  우승국은
조선
     이지"
       축구선수는 바로 호준과 같은  고아원에 같이 있었던 울보
원석이었
     다. 태극기를 보자 민호의 눈시울이 뜨거워졌다.
       "이건 정말로."
       호준은 침착하게 말했다.
       "자 빨리 이제 신호를 넣어."
       푹죽 하나가 공중으로 올라가더니 하늘에서 터졌다.  그 섬광이
미처 
     사라지기전에 관람석 한곳에서  폭탄이 터졌다. 그곳은 바로 
조선총독 
     '미오라 산조' 노무라 그롭의  '노무라 이치'회장등 정재계
주요인사들
     이 경기를 관람하던 특별석이었다. 
       <꽝>
       경기장은 순식간에 아수라장이  되었다. 관람석 곳곳에서 수많은 
폭
     죽이 올라가면서 하늘을 불꽃으로 수 놓았다.

       이미 호준일행은 경기장을 뒤로  하고 봉고차를 몰고 빠져나오고
있
     었다. 축구경기장에서는 관람석에서  터진 푹탄에 놀라 수많은 
관중들
     이 도망치듯 밀고당기며 도망나왔다.
       "멋진 불꽃놀이야"
       민호는 신이나 마구 소리를 질렀다.
       운전하던 형준이 무전을 받으며 말했다.
       "2,3,4조 애들 모두 무사히 탈출했어."
       민호와 형준은 손바닥을 마주쳤다. 
       호준이 옆에 영기를 돌아다 보았다. 영기는  오늘이 처음으로
계획에 
     참가했던것이다.
       "영기는 오늘 어땠니?"
       하지만 영기는 이상할만큼 얼굴이 굳어있었다.
       "지킴이들은 역시 대단하군 한치의 오차도 없어."  
       민호가 이상한 낌새를 끼고 영기를 제지했다.
       "그게 무슨말투야."
       영기는 하지만 말을 멈추지 않았다.
       "전반 30분에 계획된 작전을 시간을 자꾸 미루기에 이상하다하고
생
     각했는데 생각치지 못했던 그런 쇼까지 준비했다니."
       순간 민호는 불길한 느낌이 들었다. 영기는 미친듯이 소리쳤다.
       "지킴이 3년전 너에게 살해된 아끼타경성시장을 기억하느냐 난
그분
     의 아들 이또오다."
       영기 아니 이또오는 가슴에 감춰두었던 총을  재빨리 꺼냈다.
총구에
     서는 앞좌석을 향해 불을 뿜었다.
       <탕>
       "아니."
       민호는 이또오의 총을 빼앗기 위해 실랑이를 벌렸다.
       <탕>
       두번째 총소리에 운전하던 형준이 이마에 피를 흘리며 앞으로 픽
쓰
     러졌다.아직도 이또오와 민호의 손은 서로를 붙잡고  총을 차지
할려고 
     싸우고 있었다.  미끄러지던 차는 난관을 들이  박았다. 그사이
민호는 
     머리 영기의 얼굴울 박았다.
       "으윽."
       그 충격으로  이또오는 총을 떨어뜨렸다.  떨어뜨린 총을 먼저 
집은 
     것은 민호였다.
       <탕,탕,탕,탕>
       민호는 이또오의 가슴에 남은 총알을 모조리  쏴버렸다. 어디선가
싸
     일렌소리가 들리기 시작했다.
       민호는 울부짖었다.
       "대장..."
       호준은 이미 머리에 총을 맞고 숨을  멈추있었다. 민호는
운전석으로 
     가 형준의 시체를 뒷좌석에 옮겨다다 운전석에 앉았다.
       <이럴수가 대장이.>
       민호는 차를 뒤로 돌려 거칠게 몰기 시작했다.
        
     ---------------------------------------------------------
       동호는 호준의 장례식에 서 있었다. 그날은 비가 내리고 있었다.  

       <바보.그렇게 가다니>
       호준의 친구들은  호준이 교통사고로 죽었다고  했지만 동호는
모든 
     사실을 알수 있었다. 호준과 은하가 동호에게  말해주지 않았지만
호준
     이 바로  지킴이였고 지킴이단의 보스였음을  독심술을 가진
동호에게   
     비밀을 감출수  없었다. 단지 동호는 모르는척  한것 뿐이었다.
오늘도 
     동호는 그러기로 했다.  7년동안 호준에게 아무것도 모르는  것처럼
속
     였는데 또 속아주지 못할 이유는 없었다. 
       은하는 장례식내내 눈물 한방울 흘리지 않고  냉정했다. 하지만
누구
     보다도 울고 싶었던것은 그녀 였을 것이다.
       <은하>
       동호는 어릴적부터  누구보다도 은하를 좋아했었다. 
고아원시절부터 
     그녀는 동호의 천사였다. 하지만 처음부터 은하는  호준에게 마음이
가 
     있었고 동호와는 단지 좋은 친구였다. 그것뿐이었다.
       <호준아 고이 잠들어라>
                                  

        *                 *                   *

       한달이 지났다.
       일본본토에서 사망한 '미우라' 대신 새 조선총독이  파견됐지만
호준
     은 다시 돌아오지  못했다. 동호는 학교에서 돌아와 
아파트문열쇠구멍
     에 열쇠를 넣었다가 돌리지도 않고 열쇠를 다시  뺐다. 문이 이미
열려
     있었던것이다.
       <혼자 있을때 문을 잠궈놓으라니까>
       동호가 문을 약간 열자 말소리가 들려왔다.
       어떤 젊은남자의 목소리였다.
       "우리는 이제 끝났어."
       그것은 호준이 친동생같다고 했던 친구 민호였다.
       "민호야."
       이번에는 은하의 목소리였다.
       "대장이 없으니까 모두 떠나갔어 모두들 힘을 잃었어.』
       민호는 울먹울먹했다.
       "바보같은 소리."
       "모두 선장을 잃은 선원들같아. 표류하고 있어"
       "...."
       "이젠 우린 아무것도 할수 없다니까."
       "민호야."
       "은하누나 우리는."
       동호는 모른척 문을 다시 닫았다. 그리고  계단을 내려가
아파트단지
     에 있는 놀이터로  갔다. 그리고 벤치에 앉아 뛰어노는  아이들을
가만
     히 바라보았다. 더 아이들이 살아가는 세상을  생각하나 눈앞이
깜깜해
     져 왔다. 동호의 눈에 고아원 할아버지의 얼굴이 떠 올랐다. 그는
이렇
     게 말하고 있었다.
       "너희들은 우리 조국에서 살게하고 싶다."
       그러면서 고아원  아이들을 꺼앉고 울면서  술냄새를 풍기던
할아버
     지... 
       <할아버지>
       동호의 눈가에 눈물이 고였다.

       동호가 고개를 들었을때 옆을 지나치고 있었다.  벤치에서 일어난
동
     호는 그쪽으로 뛰어갔다.
       "안녕하세요."
       민호가 힐끗 동호를 봤다.
       "저 모르시겠어요 장례식에서 봤죠."
       "같이살던 호준이형 친구분."
       "네 그쪽은 민호씨라 했던가요."
       "네."
       "전 사또입니다. 호준이가 부르던 이름은 동호고요."
       동호는 사또라는 부분에서 부끄러운듯 말을 흐렸다.
       "말씀 많이 들었어요. 호준이형 친구라면 말씀 낮추세요."
       동호가 아는척을 했다.
       "호준이와 같은 식당에서 같이 일했다고요."
       "...예."
       "사고날때도 같이 있었다고 했죠."
       "..."
       동호는 하늘을 올려다봤다.
       "참 좋은 친구였는데."      
       그때 한 어린이가  세발자전거를 타고있는것이 보였다. 동호는 
앞에
     서 트럭이 그쪽으로 돌진하고 있는것을 발견했다.
       "위험해."
       동호는 재빨리 몸을 날렸다.그리고 그 자전거를  탄 어린이를
가장자
     리로 밀어냈다. 하지만 동호는 트럭에 부딪혀 몸이  공중에 붕 떠
올랐
     다.
       "아악"
       떠올랐던 동호의 몸이 다시 땅에 떨어졌다.
       사람들이 동호주위로  몰려들었다.트럭운전사도 당황한듯 내려 
그쪽
     으로 뛰어갔다. 누군가 트럭운전사를 꾸짖었다.
       "이 좁은 골목에서 그런식으로 차를 몰다니."
       "빨리 병원으로"
            
       민호가 동호에게 다가가 몸을 만져봤지만 
       이미 동호는 숨소리가 멈추었다. 
       "이런." 
       민호가 인공호홉이라도 해 볼려고 가슴에 손을 갖다 댄 순간
동호가 
     기침을 했다.   
       "콜록! 콜록!...으...음"
       "정신이 드세요."
       민호는 재빨리 동호를 등에 업었다.
       동호는 혼자서 중얼거렸다. 
       "여기가 어디지 난 괜찮아."
       민호는 저쪽에서 승용차 한대가 다가오는것을 보았다. 
       "가만히 계세요"
       "너 민호니?"
        민호는 그 승용차를 세워 동호를 뒷자리에 태우고 같이 탔다.
       "하나님 감사합니다. 빨리 병원으로."
       "민호."
       "네"
       동호가 민호를 쳐다보며 물었다.
       "으으 영기는? 그리고 딴 애들은"
       "영기? 무슨 소리지요."
       민호는 한달전 호준에게 총을 발사하던 영기를 떠 올랐다.
       "오늘 정말 멋졌지 근데 내가 어떻게 된거지."
       민호는 어안이 벙벙해졌다. 머리에 충격을 받아  헛소리를 한다는
생
     각이 들었다. 

                                     *

       은하는 서둘러 병원의  복도를 뛰었다. 은하는 동호의 병실문  을
열
     었다. 동호는 민호와 같이 있었다. 동호는 기쁜듯 은하를 불렀다.
       "은하야"
       은하가 동호에게 다가왔다.
       "좀 괜찮니."
       민호가 말했다
       "그렇게 부딪혔는데 다친데는 없데요. 그런데."
       동호는 이미 의식을 차린듯이 보였다.
       하지만 아까 민호가 전화로 동호의 상태에 대한 이야기를 했지만
아
     직도 무슨소리인지 이해가 안 갔다. 은하가 조심스럽게 물었다.
       "동호야 너 어떠니?"
       "왜 다들 날 자꾸 동호라고 하는거야 난 호준이라니까."
       "호준이?"
       동호는 은하를 보며 걱정스럽게 물었다.
       "동호는 지금 어디있는데 동호를 찾지?"
       "으 응 동호는.잠시만."
       은하는 병실문을 재빨리 빠져나왔다. 그리고 벽에  등을 기대고
고개
     를 푹  숙였다. 눈앞이 아득해졌다. 동호에게  이상이 생겼다면
이제는 
     견딜수 없었다. 

       민호는 동호를 응시하다가 물었다.
       "정말 대장 맞아?"
       동호는 고개를 끄덕였다.
       "그럼 내가 누구겠니."
       "대장은 죽었는데."
       동호가 민호의 어깨에 손을 얹으며 말했다
       "내가 죽긴 너 기억 안 나니 난 죽지않는다고 한말 조국광복의
그날
     까지는..."
       "대장."
       "나도 어떻게 된건지 모르지만 난 언제나 너희와 함께 있어."
       민호가 듣기에는  틀림없는 호준의 말투였다.믿을수도 
믿지않을수도 
     없는 일이었다.
       동호가 말했다.
       "잠시 꿈을 꾼것  같아. 어딘가를 걷고있었는데 꿈에서  목소리를
들
     었어. 고아원장  할아버지 목소리같기도  하고 하늘에서 
들려오는같은 
     목소리 같기도 하고. 그  목소리는 말했어. 너는 할일이 남아있으니
기
     희를 더 주겠다. 순간 눈앞에 깜깜해졌어."
       동호는 고개를 잠시 숙였다가 다시 들었다.  
       "그보다 빨리 퇴원시켜줘 답답해 죽겠다."

                                     *

       동호는 일주일후 어느  지하실에 있었다. 주위의 청년들은 
의심스러
     운 눈초리로 쳐다보고 있었다. 동호가 입을 열었다.
       "하늘이 나에게 다시 기회를 준 모양이다."
       민호가 옆에서 거들었다.
       "틀림없는 대장이야."
       민호는 동호가 사고를 당한후  숨지자 조국을 사랑하는 호준의
영혼
     이 그 몸을 이용해 다시 돌아왔다고 생각하고 있었다.  
       형주가 물었다.
       "그걸 어떻게 믿지?"
       동호는 형주에게 다가가며 어깨에 손을 올렸다.
       "형주 너에게 꿈이  있잖아 .그걸 잊지마 내가  지금은
어떤모습으로 
     있건 그건 중요한것은 아니야.난 절대로 죽지 않아."
       형주는 움찔했다. 그는  호준에게 애기한적이 있었다. 자신은
독립된 
     조국의 청소부가 되고 싶다고 그래서 우리 국토를 깨끗이 청소하고
싶
     다고 남들이 비웃을까바  애기 못하고 호준에게만 한 
애기였었다.그것
     이 형주의 작은  소망이었다.그런데 지금 자신이 호준이라고 
주장하는 
     사람은 분명히 그것을 말하고 있었다. 

       동호 아니 호준이 말했다.
       "자 오늘부터 다시 시작이다."
                  
        한달이상 뜸했던 지킴이의 활동이 다시  시작되었다.아니 그들은
전
     보다 대담해졌다.전쟁을 위한 군수공장의 파괴,  총독부 폭파사건,
주요
     인사 납치등등 상상을 초월한 사건을 일으켰다.  그들은 이제는
국제언
     론전에도 강해져 더욱 일본정부를 당황게 만들었다.   이제
일본인들은 
     지킴이들이 왔다는 말을 들으면 자다가도 벌떡일어나 뛰어
도망갈정도
     였다.
        
       어느날 저녁 호준의 아파트 
       포도주로 건배한 은하는 호준에게 다가갔다.
       "정말 너 호준이니."
       "그럼 내가 호준이지."
       은하가 물었다.
       "그럼 동호는 어디있지."
       호준은 말을 슬쩍 돌렸다.
       "나도 동호를 보고 싶어." 
       은하의 눈가가 젖었다.
       "그래 셋이 같이 있을때 참 좋았는데."
       호준은 살짝 은하의 어깨에 손을 올렸다.
       "우리에겐 공통된 꿈이 있었어 남은 우리가  그 꿈을 이루는거야.
동
     호의 몫까지."
       그것은 전부터 호준이 은하에게 하던 말이었다.  은하는 호준의
얼굴
     을 응시했다.
       <그래 너는 틀림없이 호준이야>
       "호준아."
       천천히 호준의 얼굴로 은하의 입술이 다가갔다.
       호준은 얼른 얼굴을 돌렸다. 
       "미안해 지금은 안 돼."
       <미안해,은하야 난... > 
       은하는 그러는 호준의 속마음을 알 도리가 없었다. 
                                      
       세달뒤 
       호준이 혼자 집에 있을때  였다. 누군가 벨을 요란스럽게 눌렀다.
호
     준이 문을 열자  그것은 리에의 모습이 나타났다. 호준은  재빨리
다시 
     문을 닫았다.
       "오빠 빨리 열어요."
       "왜 또 왔어요?"
       호준은 다시 문을 열었다.둘은 한참동안 마주봤다.
       "동호는 이집에 없어요."
       "동호 아니 사또 오빠 왜 그러죠 저 리에에요."
       "난 리에가 누군지 몰라."
       "오빠 왜 그러죠 오빤 틀림없이 사또오빠에요."
       "아니야."
       리에가 울먹였다.
       "전 오빠의 눈만  봐도 오빠를 알수 있어요. 왜  그래요 리에가
싫어
     졌나요."
       "미안해 동호는 이제 없어."
       호준은 문을 꽝 닫아버렸다. 리에가 닫힌 문에 대고 소리를
질렸다.
       "좋아요 오빠가 사또오빠가 아니라면 나도 생각이 있어요."
       그리고 조용해졌다.  이상할정도의 고요였다.  호준은 이상한
예감이 
     들어 재빨리  다시 문을 열었다. 리에가  아파트난간에 올라가
있었다. 
     잘못하면 10층밑으로 떨어질듯 비틀거렸다.
       "리에"  
       호준은 재빨리 리에의 허리를 잡았다. 리에는  그대로 호준의
품으로 
     떨어졌다.
       "바보같이 무슨짓이야."
       "오빠.난 아무래도 좋아요 오빠만 있으면."
       호준은 리에를 떼어놓으며 말했다.
       "따라와."
       그들은 놀이터의 벤치로 가 앉았다. 호준이 먼저 입을 열었다.
       "당분간 동호는 없어."
       "사또오빠 그게 무슨 말이죠."
       "미안해 지금은 동호는 필요없어."
       "대체."
       "언젠가 다시 돌아올꺼야 동호는."
       "언제."
       "우리의 조국을 찾는날."
       "오빠의 그 조선이라는 나라말인가요."
       호준은 고개를 끄덕였다.
       "그날은 곧 올거야 틀림없이."
       "오빠."
       "그때는 싫든 좋든 리에는 동호와 살게 될거야."
       리에는 흘쩍훌쩍 대며 울먹였다.
       호준은 리에의 팔을 살짝 감쌌다.
       "리에는 동호를 기다릴수 있지."
       "오빠가 뭘 하는지는 모르지만 저는 기다릴께요."
       호준은 손가락으로 리에의 눈물을 닦았다.
       <불쌍한 리에>
        그때 뒤에서 이들의 대화를 듣고 있던 사람이  있었다. 그것은
집으
     로 돌아오던 은하였다.
       <동호야.>
                                      
       반년이 지났다.  그사이에 호준의  지킴이단은 양적으로나 
질적으로 
     엄청난 성장을 하였다.상하이에 임시정부를  세우는대도 중추적
역활을 
     하였고 세계언론에 조선독립의 당위성을  알리는데 노력하였다.
그것은 
     독립이 아닌  광복으로서 세계에서 일본의  입지를 점점 좁게 
하였다. 
     나라를 잃은지 85년만에 희망이 보이기  시작한것이다.그것은 불과
1년
     전만 해도 상상조차할수 없었던 일이었다. 힘을  얻은 지킴이단은
75년
     전 3월 1일의 만세운동을 같은날 다시 일으켰다. 

       그날은 자신이 조선인임을 기억하는 이는 모두 나와 만세 운동에
참
     가했다. 만세소리와 태극기가 전 국토를 흔들고 있었다. 민호가
사람들
     틈에서 만세를 부르고 있던 호준에게 다가왔다.  
       "대장 명동쪽에서 발포가 있었데."
       "뭐라고."
       "몇명이 그만."
       민호는 분노로 숨을 몰아쉬었다.
       "군대를 동원했다나봐. 지금이 준 전시상태라나."
       "이런 야만인놈들  지금이 어느때라고. 몇십년전이나  지금이나
똑같
     군."
       "그래서."
       그때 멀리서 총소리가 들려왔다.
       몇 사람은 겁에 질린듯 자리에서 피했다.
       "대장 지금은 피하자. 아무래도"
       하지만 호준은 계속 만세를 불렀다.
       "저따위 총소리가  무섭다면 난  시작하지도 않았어. 지금 
피한다면 
     앞으로도 피하게 돼."
       은하도 호준의 팔을 끌었다.
       "호준아 빨리 피해."
       "너희들이나 피해 난."
                                      
       호준은 확성기를 통한 방송이 나오고 자욱한 연기속에서도
미친듯이 
     만세를 불렀다.  바로 앞에서 군인들이 둘러샀다.  호준의 바로
앞에서 
     한 사람이 쓰러졌다. 민호와 은하는 호준을 잡아끌었다.
       "호준아 빨리."  

       그때 호준이 앞으로 꼬꾸라졌다. 하지만 호준은 다시 일어났다.
가슴
     엔 피가 베었다. 다시 호준은 외칠려다가 다시 쓰러졌다.민호와
은하가 
     몸을 엎드린 체로 호준에게 다가갔다. 호준의 가슴에  계속 피가 
흘러
     내렸다. 이미 목소리는 가늘었다.
       "은...하...야 그...리고 민...호야."
       "대장 안돼"
       호준의 맥박이 빨라졌다.
       "호준아."
       호준이 은하를 보았다.
       "후 은...하야 이제 됐어.  난 이미 틀렸어 더 이상 모르는척 안
해도 
     돼."
       민호가 소리쳤다.
       "대장 그게 무슨 소리지. 빨리 정신 차려!"
       동호가 엷은 미소를 지었다.
       "호준으로서 하고 싶은 일은 많았는데." 
       은하의 눈에서 눈물이 떨어졌다.   
       "동호..." 
       한때 호준이었던 동호가 말했다.
       "난 조...선인이였지만 수재천재라 장...래는 보장...되어 있다는
소리를
     들었지. 하지만 난  무엇...인가가 앞을 가로막고 있...는것  같은
느낌이 
     들...었지 숨이 꽉꽉 막...힐  정도였다. 난 어...느날 그 이유...를
곧 발...
     견했지.그것...은 할아버지 그리고  호준 아니 우리의 지...킴이가
말해...
     주었어 그는 어둠속...에서 헤...메는  나에게 불...꽃이였어.바로
희...망이
     었지. 그를 보면  가슴이 이유...없이 후련해지...는거야 그것은
나뿐...아
     니라 모든 조선인에...게  마찬가...지였을거야. 헉헉 . 그 불꽃은
우리들
     의 가슴에 불을 질렀지."
       민호와 은하가 거의 동시에 울부짖었다.
       "대장."
       민호도 이제 그가 무슨말을 하는지 알것 같았다.
       동호는 말을 다시 이었다.
       "그런...데 어느날 그  불꽃이 꺼져버렸...어.나는 아니
조...선인은  다..
     시 희...망을  잃었지. 나도  마찬가지였어. 그래서  난 내가 
대...신 그 
     불...꽃이 돼기로 했어. 그래서"
       동호는 이제 말하기도 힘들었다.
       "유...일한 조...선의 남아있는 마...음 난 그...것을 다시."
       동호는 민호를 보았다.
       "난 또 죽...지...않아 난 또 다...른 사람이 되어 타...오르 으"
       말을 끝내자 동호는 하늘을 보며 혼자서 중얼거리고 있었다.
       그것은 할아버지에게 배운 노래였다. 은하는 말은  잘 알아들을수
없
     었지만 뭔지 알수있었다.
       "동해물과 백두산이 마르고 닮도록  하느님이..."
       점점 그  목소리가 뚜렷히 들려왔다. 은하,민호  그리고 주위의
모든 
     사람이 어느새 그 노래를 따라 부르고 있었다.

       그리고 불꽃이 타 오르고 있었다. 
        
        
           
                                                   - END - 

                             























































[단편]    　
                                       
                      
                         유령 방문자
                      
    -------------------------------------------------
                               
                               1

  태한은 운전대위로 고개를 푹 숙였다.
 <맙소사 넌 사람을 친 거야 지금 바로>
 그는 지금 벌어진 상황을 도저히 믿을 수 없었다.  차 전방에 죽은 듯
이 누워있는 것은 분명히 사람이었다. 아니 진짜로 죽었을지도 몰랐다. 
운 전대가 덜덜 떨리고 있었다. 때 맞춰  라디오에서는 막 자신이 요즘  
부르는 신곡이 흘러나오고 있었다.
 -내가 아닌 너 넌 약속했었지. 하지만 믿을 수 없어-
거리의 레코드 점에서 흘러나오면  지나가는 행인들이 절로 몸이 들썩
거려지는 랩 댄스였다.  이 노래는 오늘같이 비오는 밤의  이런 분위기
에도 묘하게  어울리는 곡이기도 했다. 태한의  눈앞엔 내일 아침 스포
츠 신문의 톱 기사가  스쳐 지나갔다. 
 <인기 가수 우태한 빗길에 음주운전. 길을 건너든 행인을 치다.>        
     
 상상하기도 싫은 기사였다.  쏟아지는 비는 계속 차  유리창을 때리고 
있었다.
 <너 뭐하는 거야 빨리 병원으로 옮겨야지>
 하지만 태한은 몸이 굳어 움직이지 못했다.
 <저 사람은 벌써 보나마나 죽었을  꺼야. 넌 이게 어떻게 된 건지 알
아. 넌 끝이라고 가수   로서  물론이고  넌 냄새나는 감옥에  가게 될
걸 짜식 하필 술까지 먹을게 뭐람>
 태한속에 있는 수많은 태한이 속삭이고 있었다.
 <하하하 그  고생 끝에  겨우 인기가수라는 소리를  듣게 됐는데  안    
됐군. 네 팬들은  자기 방에 붙은 네 브로마이드를  남김없이 찢어버릴
꺼야>
 "아니야 아니라고 저 사람이 달리는 차로 뛰어든 거라고"
 <그게 무슨 상관이야 가해자는  너야, 넌 아까 술까지 마셨잖아 네가  
도망갈 데는 없어>
 "흑흑 이럴 수가."
 태한은 주먹을 쥐고 운전대를 내리쳤다.  주먹이 부딛힐때마다 차체가 
흔들렸다. 태한은 너무나 달콤한 목소리도 들었다.
 <우태한 너 잘 들어  지금 본 사람은 없어 아무도 없다고  넌 잘못한  
게없잖아 앞으로 세계적인  가수가 되겠다는 네 꿈이  있잖아 넌 네가 
부르고 싶은 노래를 계속 불러야돼  네 펜들도 그걸 원하고 아무도 모
를 꺼야 자 운전대를 잡아 빨리 이곳을 떠나야돼>
 <안돼 난 그럴 수 없어>
 태한은 입술을 악 물었다  그리고 밖으로 나가기 위해 운전석에 밖으
로나가기 위해 문을 열었다.
 <우태한 네가 밖으로  나간다면 저 어둠은 널 삼켜버릴꺼야  밖은 어
둡고 끝없는 낭떨어지라고 보면 모르겠어?> 
 태한은 다시 문을 닫았다. 유혹의 목소리는 시간이  흐를수록 더욱 커
지고 있었다. 손목시계를 도는 초침소리마저 점점 크게 들리고 있었다.
태한은 드디어 시동을  걸었다. 차는 뒤로 움직이며 오던  길로 방향을 
바꾸었다.
 -부르릉-
 거친 입김을 내 뿜는듯한 소리를 내며 차는  달리기 시작했다. 어둠속
에서 누군가 속삭고 있었다. 
 <그래 잘 했어 그거라고>
                              *   
  
 펜들의  환호성이 스튜디오를  메우고 있었다.  태한은  인기가요10의 
MC인 이준을 사이에 두고  3인조 그룹 SIE를 두고 긴장하며 서  있었
다. 과람속의 한 부분에서는 우태한을 다른 한 부문에서는 SIE라는 이
름을 연호하고 있었다.  집계판에서 득표수를 나타내는 숫자는  양쪽다 
1000을 넘어섰다. 태한은 침을 꿀꺽 삼켰다. 3주쩨 일위곡인 SIE의 '나
의 시'를과연 이길 수 있을까? 올라가든 숫자는 1050에 이르자 느려
지기 시작했다. 긴장감을 높이기 위한 방송프로의 효과였다. 펜들의 환
호성은 더욱 켜졌다.  MC인 김준은 무엇인가를 애기하고 있었지만 태
한의 귀에는 아무소리도  들리지 않았다. 드디어 1061에 이러자 SIE의 
득표수를 나타내는 숫자가  멈추었다. 순식간에 태한의 득표수가  올라
가는 속도가 빨라지더니  1100이 넘어버렸다. 김준이 태한을  돌아보며 
외쳤다. 
 "새로운 일위곡 우태한의 내가 아닌 너 입니다."  
 곧이어 새로운 일위곡을  축하하는 음악이연주되며 태한의 머리위로 
꽃가루가 뿌려졌다.
 "3주째 일위를  시키던 '나의 시' 대신  '내가 아닌 너'가 일위곡으로 
등극했습니다"
 이준은 마이크를 태한에게 갖다 대었다.
 "감사합니다. 부모님 그리고 펜 여러분 감사합니다"
 태한은 고개를 살짝 숙여 인사했다.
 "자 그럼 앵콜송을 들으며 인기가요10 끝마치겠습니다"
 태한은 준과 악수를 하고 다음에 SIE의 각 멤버와 악수를 했다. 다시  
내가 아닌 너가 전주곡이 연주되기 시작했다.
                               *
 태한은 그날도 주차장에 차를 세워놓고 엘리베이트를 올라탔다. 정말
로 힘든 하루였지만  자신의 신곡이 가요인기프로에서 올해들어 3번째
로 1위에 오른 날이라 피곤하지 않았다. 태한이  엘리베이터를 타고 시
계를 보니 한시가 다 되었다.
 -띵-
 올라가던 엘리베이트는  5층에서 멈추었다.  엘레베이터 문이  천천히 
열렸다. 문앞에는 왠 허름한  옷차림의 중년 사내가 서 있었다. 중년사
내는 다리를 절면서  엘레베이터에 올라탔다. 사내는 얼굴이  검은편이
었고 눈매는 날카롭게 빛났고 왼쪽 손목에서 팔뚝까지 길게 찢어진 상
처가 나 있었다.  태한은곧 사내의 오른쪽눈이 의안이것을  알수 있었
다. 어딘가 이런 시간에  만나기엔 기분 만난 사람이었다.  엘레베이터
가 올라가는 동안 그는 계속 태한을 노려보았다.    
 "왜 그래요?" 
 " ...."
태한은 사내 반대쪽으로 쪽으로 고개를 돌렸다.  적어도 일주일은 깍지
않은것 같은  지저분한 수염  어느 길바닥에서 누워있다가  온것 같은 
옷. 빗지 않은머리 모든것이  태한을 역겹게 했다. 사내는 느릿느릿 태
한을 불렀다. 
"우태한씨?"
 이런 사람이 밤늦게  찾아온 자신의 극성 팬 일리는 없었다.  사실 자
신의 문앞에서 밤을  새다 돌아간 여고생들은 자주 있었다.  태한이 대
답할 타이밍을 놓쳤을때 사내는 다시 저음으로 태한을 불렀다. 
 "가수 우태한씨 아닌 가요?"
 "맞습니다. 무슨 일이죠."
 그 남자는 소름끼치는 미소를 지으며 씨익 웃었다.
 "그렇다면 바로 왔아왔군."
 엘리베이트는 17층에서 멈추었다. 
 "저 죄송합니다. 급한 일 아니시면 내일 찾아오시죠."
 태한은 사내를 억지로 외면하며 엘레베이트를 내릴려고 돌아섰다. 
 "일년전 그러니까 5월 19일을 기억하십니까."
 그 소리는 태한의  등뒤에서 또박또박 들려왔다. 태한의  발걸음이 그 
자리에서 얼어붙듯 멈추었다.     
 "틀림없군요 난 처음부터 당신인줄 알았습니다. "
 태한은 가슴을 가다듬고 뒤돌아보았다.
 "무슨 소리입니다."
 "속일 필요없어요 그날은 비오는 날이었죠."
 태한의 입주위가 떨리기 시작했다. 
 <설마 그럴리는 없어>
 "무슨 소리입니까? 당신은 누구죠?" 
 태한과 사내의 주위에는  아무도 없었다. 그 남자는  길에서 주은듯이 
부러진 담배를 꺼내 피워 물었다.
 "난 여태껏 병원에 있었습니다"
 태한은 어쨌든 이 남자에게 말려들어서는 안된다고 생각했다.
 "뭔가 착각하신 것 같은데 무슨 일인지 전."
 그 남자는 연기를 공중에 뿜고는 말했다. 
 "난 그날 길을  건너고 있었습니다.사실 술에 약간 취한  상태였죠 그
런절 보지 못 했는지 어떤 차가 저와 충돌했습니다."    
 태한은 그제야  그 남자를 알아보았다.  그날 차에 치는 순간  차장에 
부딪힌 그 남자의 얼굴을 기억났기 때문이다.    
 "전 바로 정신을 잃었고..."
 "대체."
 "바로 두달전 식물인간  상태에서 께어났고 계속 병원에서 지내던 중
방송에 나오는 당신의 얼굴을 보았습니다. 결코 잊지 못할 얼굴을."
 태한은 이제는 움직이지도  못했다.하지만 그는 계속 자신도  믿지 않
을 말을 하고 있었다.
 "아직도 전."                     
 "그 날밤도 전 당신의 얼굴을 보았습니다. 그리고 당신의 차도 분명히 
기억하고 "
태한은 이제 저  사내한데 항복해야 한다는 생각이 들었다.  아니 무릎
을 끓고 빌어야 할지도 몰랐다. 
 하지만 태한은 전혀 다른 말을 하고 있었다.
 "이봐요 보자 보자 하니까?"
 그 남자는 빙그래 웃더니 다시 말했다.
 "뭐 큰 걸 바라는 게 아닙니다."
 태한은 이제야  본색을 드러나는 거야?  하는 생각이 들었다.  어쩌면 
그는 차에  고외로 뛰어들었을지도몰랐다. 곧  차에 일부러 치고  돈을 
끌어낸다는 사기꾼  이야기가 떠 올랐다.  태한은 이 사내를  경멸하며 
마음속으로 중얼거렸다.
 <그래 얼마나 원하는 거야? 한번 말해보라고>
 태한은 오히려 배짱이 생기기 시작했다. 태한은 한 걸음 다가갔다.
 "오해가 있는것 같습니다."
 그 남자는 이제는 초점이 흩트러진 왼쪽눈꼬리가 올라갔다.   
 "그래요?" 
 사실 이렇게 흥분할 필요가 없었다. 침착해야 한다  그리고 끝까지 잡
아떼야한다. 그것은 태한이차를 돌릴 때부터 각오해야 했던 일이었다.
 "다음에 제 아들을 보내겠습니다. 아들이 원하는대로만 하십쇼."
 태한은 한번 하면  겨우 그거야 하고 소리 낼뻔 했다.  아버지를 보아 
아 들도 대강 짐작이  갔다. 이제 보니 이 남자는 정상인것  같지도 않
았다. 태한이 듣기에 횡설수설  하는듯 들렸다. 보나마나 건달 같은 젊
은놈이 와서 정기적으로 돈을 뜯어갈것이다. .
 태한은 가능한 한 예의바르게 말했다. 
 "무슨일인지는 모르지만 그러면 그때 애기 하세에요."  
 태한은 엘레베이트밖으로 걸어나왔다.   
 "그럼내 아들을 당신에게 보내겠소 그럼"
 그 남자는 엘레베이트 문을 닫았다.   
 태한은 뒤도 돌아보지 않고 걸어나갔다. 그가 걸는  발자국 소리에 맞
추어 심장이 쿵쿵거리며 소리를 냈다. 태한은 그 날밤 꿈을 꾸었다. 꿈
속에서도 차를 몰고 빗길을 달리고 있었다.앞에 사람같은것이 어른거
렸다.
 -끽- 
 차는 미끄러지며 무언가를 치었다. 태한은 꿈 속에서는  차 밖으로 뛰
어 나갔다.
 <병원으로>   
 태한은 피투성이의 환자를  차에 실고 달리기 시작했다.  하지만 차를 
타고 달려도 계속  그 자리였다. 비는 세차게 내리고  있었으나 주위는 
아무소리도 나지 않았다.
 <빨리 병원으로>
 태한은 힐끗 뒤를 돌아보았을때 엘레베이트에서 본 중년의 남자가 앉
아있었다. 
 <헉>
 그는 노래를 부르고 있었다. 
 그 남자는 귀밑까지 찢어져 있는 입을 벌리며  노래를 불렀다. 태한은 
처음엔 그것이 자신의 노래인줄 알았지만 가사를 들어보니 아니었다.
 -비 오는 날이었지. 피투성이로 길바닥에 누워있었지- 
 남자는 죽음을 부르는 주문처럼 소름끼치게 웅얼거리고 있었다.
 <그게 아니라고>
 그 남자의 끝이 보이지 않는 검은 혓바닥이 날름 거렷다. 
                              *      
 태한은 간밤에 꾼  악몽때문인지 몹시 피곤했지만 새벽 6시에 기상했
다. 오후에 부산에서 콘서트가  있기 때문이었다. 그는 안 그래도 스케
줄 때문에 몹시 지쳐있었다. 어디론가 숨어버리고 싶은 충동을 느꼈다.  
                              * 
부산...
 새벽 태한의 호텔방문을 두드리는 사람이 있었다.  시계를 보니 3시가 
넘었다.  어제  오후에 부산방송 개국 5주년 공연을 끝내고  심야 라디
오 프로에 초대손님으로 출연했다 1시가 넘어서 호텔방에 돌아와 잠들
었었다. 그는 옷을 대강 걸치고 요란스러운 문을 열었다. 비에 맞은 한 
20살 정도 보이는  청년이 물방울을 떨어뜨리며 서 있었다.  그 청년은 
공손히 인사했다.
 "저 안녕하세요."
 태한은 하품을 하며 물었다.
 "무슨일이에요?"     
 청년은 수줍게 말했다.
 "저 아버지가 보냈어 왔어었는대. 건우라고 합니다. "
 발음도 정확하지 않고 어딘가 모자라게 보이는  청년이었다.
 "네?"
 건우는 청년의 말을 잘 알아듣지 못해 다시 물었다.   
 "아버지와 어제 만나셨다면 안다고 하셔서." 
 그제야 태한은 어제  엘레베이트에서 만난 남자를 떠  올렸다. 태한은 
고개를 까우둥 거렸다.
 <아들이라는 사람...전혀 상상 밖이잖아>
 태한은 들어오라고  손짓했다. 옆방에는 동료 연애인들과  방송관계자
들이 있는 데 이  청년이 어떤 행패를 부릴지 몰랐다. 그래서  어제 만
난 청년의 아버지보다  더 조심스럽게 대했다. 건우는 새옷을  갈아 입
고 온듯 했으나 흠뻑 젖어있었다.
 "비가 오나 보죠?"
 "네..."
 태한은 욕실에서 마른수건하나를 갔다 주었다.
 "어제 그분의 아들인가요?"
 건우는 얼굴을 붉혔다.
 "네."    
 "아버님이 뭐라 하시던가요?"
 "형을 한번 찾아가 보라고요..."
 "무슨일로?"
 건우는 수줍게 말했다.
 "저는 가수가 되고...싶어서."
 태한은 하마터면 웃을뻔 했다. 말도 저렇게 더듬는  사람이 갑자기 찾
아와 노래를 하겠다니 어이가 없었다.   
 "가수가 되려면..."    
 태한은 무슨 말인가를 하려고 했지만 잘 생각나지  않았다. 건우는 자
신을 통해 가수가  되겠다는 생각인것 같았다. 그때 건우가  용기를 겨
우 내어 말했다. 
 "제가 한번 노래 해볼께요.저 잠시만 기타를 빌러주세요."
 건우는 구석에 있는 태한의 기타를 가져와 연주를 시작했다.    
 "제가 작곡한 곡에에요." 
 건우가 연주하는것은 조용한 발라드 곡이었다.  태한은 건우가 노래를 
부르는 동안 넋을  잃었다. 노래하는 동안 한번도 안  더듬어서가 아니
다. 그런 고운 음색을 사용해 부르는 노래는 처음 들어봤다. 그곡을 가
수인 자신보다 잘  소화해낸 것이다. 심지어는 인간이 저런  고운 음색
을 낼수 있을까 믿어지지 않았다. 
 "한곡 더 해볼까요?"
 태한은 얼굴이  달아올라 말했다.  한번하면 자리에서 일어나  박수를 
칠뻔 했다. 하지만 이상하게 건우가연주한 곡이  귀에 익어 태한의 행
동을 제지했다.  
 "훌륭해요." 
 잠시동안 침묵이 흘렀다. 태한이 하품을 하자 건우가  슬쩍 눈치를 보
았다. 건우는 일어났다.
 "저 잠 깨워서 미안해...해요. 저 담에 또 뵐 수 있겠죠."
 건우는 태한에게 수건을 다시 건 내주었다.
 "수..수건 고마웠어요."
 그는 방을 가로질러 문앞으로  갔다. 그때까지 태한은 앉아있었다. 건
우는 호텔 방문을  반쪽 열다가 뒤돌아 서서 태한의  눈을 쳐다보았다. 
잠시동안 무거운 침묵이 흘렸다. 드디어 건우가 천천히 입을 열었다. 
 "아직도우리는 늦지않았어요."
 이상한 말을 마치자 건우는 문을 열고 밖으로 사라졌다. 
 복도에서는 무거운  발자국소리가 들려왔다. 태한은 건우가  마지막으
로 남긴 늦지않았다는  말이 무슨뜻인지 이해 알수 없었다.  단지 알수 
없는 두려움이  찾아와 온몸을 떨리게  만들었다. 그제야 건우가  부른 
노래가 가사만 틀릴뿐 태한이 새 앨범을 위해 남몰래 준비하던 곡중의 
하나라는것이 기억났다. 게다가  그 노래들은 아직 남에게  들려준적이 
없었다. 여기까지 생각하자 온몸이 땀에 젖었다. 처음부터 모든것이 철
저히 계획된 거대한 음모일지도 모른다는 생각이  들었다. 태한은 가슴
을 진정시키며 침대에 누워 가만히 눈을 감았다. 
                              *
 아침에 동료들과 호텔을 나서던 태한은 옆에 있던 후배가수 영준에게
물었다. 
 "어젯밤에 비 오지 않았니?"
 "비? 글쎄? 안 왔을껄"
 그도 그럴 것이 땅은  말라있었으며 비가 온것같은 어떤 흔적도 보이
지않았다. 하지만 태한은 건우가 온몸이 젖은  체 물방울을 떨어뜨리고 
있는 것을 보았다.  분명히 일부러 물에 들어갔다 나온것은  아닐 것이
다.
 '이건'
 태한은 오늘 새벽 건우가 다녀간 후에 잠시 잠들었을 때에 꿈을 꾸었
다. 
 분명히 꿈에서 건우가 나와 무엇인가 이야기를 했는데 내용인지는 잘 
기억나지 않았다. 하지만 결코 유쾌한 꿈은 아니었다.           
                                   *
 태한이 중년의 남자를  다시 본 것은 일주일 후였다. 새벽에  차를 물
고가는데 누군가 세우는 사람이 있었다. 처음엔  지나가려고 했지만 그
는 아예 차를  가로막고 있었다. 태한은 상관없이 그냥  지나가고 싶은 
묘한 충동을 느꼈다. 
 <밟아버리라고 밟아 전에도 그런 적도 있잖아>
 자신의 그런 생각에  스스로 놀라 재빨리 브레이크를  밟았다. 태한의 
차는 사내의 바로 앞에서  정지했다. 잘못하면 진짜로 칠뻔 했다. 태한
은 고개를 내밀고 한마디 욕을 퍼붓고 싶었지만 겨우 억누르며 사내를 
쳐다보았다. 태한은 다시 비명을 지를뻔 했다. 그날 엘레베이트에서 보
았던 사내였다. 하지만 사내의  눈빛은 더욱 묘한 광기를 뽐고 있었다.
사내는 허락도 없이 차문을 열더니 운전석 옆좌석에 올라탔다.
 <분명히 잠가두었는데>
 남자는 반쯤 흐느끼며 말했다.
 "네가 그럴 수가 있어."
 태한은 그제야  남자를 똑똑히 봤다.  예전에 보았던 초점 없는  눈은 
어디가고 시뻘겋게 충열되어있었다.
"난 널 한번  용서해 주고 기회를 주었어. 처음엔  사실 머리를 박살내
고 싶어서 그런데 "
 태한의 차 차옆으로  붉은 스포츠차 한대가 스치고  지나갔다. 스프츠 
카의 운전사는 태한을 비웃고 있었다.  
 "왜 그러시죠."
 남자는 태한의 무릎으로 구깃구깃한 신문을 한장 던졌다.
 <미광일보 7월 22일 오늘자 .>
 남자는 명령조로 말하였다. 
 "27면을 보시오."      
 태한은 신문을 펼쳤다. 그곳에는 커다랗게  살인사건에 대하여 보도돼 
있었다.
 <부산 광안로 밤길 뺑소니 피해자는 송건우씨(20세 무직)>
 태한은 기사를 자세히  읽지는 않았다. 옆에 조그맣게  사진이 붙어있
었는데 태한은 그것이  누구인지 알 수 있었기 때문이다.  태한은 목구
멍으로 간신히 소리를 내었다.
 "당신의 아들이."       
 "시침떼지마 이번에도 네가 그랬잖아?"
 무심결에 튀어나온 말이었다. 
 "무슨" 
 "넌 내 아들의 재능을 질투했어 그리고 두려워했지"
 이제 보니 그 남자는 끔직한 말을 하고 있었다.  태한의 숨이 꽉꽉 막
히고 있었다. 
 "설마 내가 당신의 아들을 죽였다고 하는 것은 아니겠죠."
 다음 말이 나오기까지 오래 걸리지 않았다.
 "이제야 실토하는군."
 말도 안되는 억지였지만 저 남자는 그 사실을 분명히 그것을 믿고 있
었다. 태한은  울음을 터트릴뻔 했다. 태한은  지금은 깨어진 도자기에 
대해 추궁 받는 어린아이가 되었다. 
 "무슨 소리에요."   
 "아니야 넌 내 아들을 살해했어"
 사내는 태한을 얼굴을 노려보았다.  
 <저 미친 사내는 이제  날 죽일 꺼야 틀림없어 가슴에 칼  아니 권총
일지도 모르지 어째든 그 흉기는 내가슴을 꽤뚫을 꺼야> 
 사내는 드디어 가슴에  손을 넣었다. 태한은 차안에서  도망칠려고 옆
에 있는 문고리를 잡았다. 
 <늦지 않았어 도망가라고>
 <바보 그러지 말고 저 남자의 턱을 후리쳐 빨리>
 하지만 남자가 품에서  꺼낸 것은 담배갑였다. 남자는  침착하게 담배 
하나를 꺼내 입으로 가져갔다. 그리고 담배에 라이터로 불을 붙었다.
 "오해에요 아드님을 본건 사실이지만."
 남자는 담배연기를 태한의 얼굴에 뿜었다.  그러더니 인사하는 형식적 
말투로 말했다.
 "난 복수할 꺼요 . 지금 당장은 아니지만."
 순간 태한은 남자의  혓바닥이 지난번 꿈속에서처럼 시커멓다는 착각
이 들었다.
 "난 아니에요."
 "난 당신을 끝까지 괴롭힐 꺼요 하나씩 하나씩 두고보시오."
 남자는 문을 열더니 밖으로 나갔다.
 "기억해두시오."
 남자는 어둠 저쪽으로  느릿느릿 걸어갔다. 마침내 남자의  모습이 사
라졌다.
                                                  
  
                              2

 현우는 잠복근무로 잠을 충분히 자지 못해 부시시한 얼굴로 신문을 펼
쳤다. 어느 정부고위직의 비리사건에 대한 기사가  지면을 장식을 하고 
있었다. 현우는 그런 것은 쳐다보기도 싫었다. 
북한의 핵사찰... 경제문제... 신문이 넘어갈때 마다 현우의 표정은 무뚝
뚝해지고사무적이 돼  갔다. 그러다 잘 잘한 기사거리가  짧게 보도되
는 색연필란에 눈을 돌렸다. 
 -아파트에 혼자 사는 노파가 숨진지 5일후에 발견...
 이런건 이제 간간이 볼 수 있는 흔한 기사가 됐다.
 -가수 우태한씨 차안에  개의목이... <가수 우태한씨(27)의 방송국  주
차장에 세워진 차에서  잘려진 개의 목이 발견되어  본인은 물론 동료 
연예인을 놀라게 했다. 누군가 고의로 넣어 둔  것으로 보이는 개의 목
에서는 범인의 것으로 보이는  메모가 발견돼 경찰에서 수사에 착수했
다.
 태한은 현우의 고교동창이었다.  제각기 바쁘지만 가끔 만나  술 한잔
하는 사이였다. 현우는 태한이 이번에도 유명세를  치른다는 생각이 들
었다. 삼일전에는 스포프츠신문에 태한이  신인여자 탤렌트와 열애중이
라는 스켄달 기사가 대문짝만하게 실렸다. 태한은  연예계에 발을 들려
놓고부터 크고 작은 곤욕을 수도 없이 치러냈다
 하지만 현우는 짧은 기사를 다시한번 읽어보고 이번에는 그전에 있었
던 매니저와의 불화, 방송펑크로 출연정지, 광고계약 위반등과 같은 가
쉽거리들과는 어딘가  다르다는 예감이 들었다.  현우는 그 기사  위에 
있는일기예보의 지도를 보면서 중얼거렸다.  
" 비가 오겠군."
                              *
 태한은 그날 스케줄을  펑크내고 집에 누워 있었다.  아무래도 몸살이 
난것 같았다. 목이 바짝 타고 불안해 가만히 있을 수 없었다. 오랜만에 
책을 읽으려고 해도 글이 눈에 들어오지 않았다.  태한은 개의 목과 함
께발견된 붉은색 글자를 오려 붙인 메모가 떠올랐다.
 < 이 제 시 작 이 다!>
 태한은 경찰에게 누구 짐작가는 사람은 없느냐 따위에 의례적인 질문
들을 받았다.  하지만 태한은 고개만  가로젓고 별것 아니라는 표정을 
지었다. 태한이 생각하기엔 틀림없이 그 미치광이 놈일것이다. 
내가 자신의 아들을 죽인것이라 믿는...  
태한은 심지어는  처음 그가 치여었을때  죽어버렸으면 좋았을걸 하는 
생각까지 떠올랐다. 그자는  생김새처럼 어떤 지저분한 짓을  계속할지 
몰랐다. 그때 어머니가 방으로 들어오셨다.
 "태한아 몸은 어떠니."
 "네 많이 나아졌어요."
 어머니는 걱정스럽게 말했다.
 "그러게 무리하지 말아야지..."
 그녀는 침대머리맡에 타 가지고 온 꿀물을 내려놓았다.
 "자 딴 생각 말고 푹 쉬어라."
 어머니는 태한의 어깨를  두드리고는 방을 나가셨다. 그녀는  모든 어
머니가 그렇듯이 아직 태한을 어린애처럼 생각하고  있었다. 그때 전화 
벨이 울렸다. 하지만 태한은  받지 않았다. 벨 소리가 몇번나더니 태한
의 밝은 목소리가 흘러나왔다. 
 <<안녕하세요 우태한입니다 저는 지금 부재중이오니 삑 소리가 나면 
메모를 남겨주세요 그럼, 건강 아시죠>>
 태한은 한달전 녹음된 목소리가 자신의  목소리인것을 믿기 힘들었다. 
지금 저렇게밝고 건강하게 이야기할 수 하는 의심이 들었다.
 <<삑>>
 <<오빠 나 은경이야  집에 있지? 그냥 걱정  되어서 전화했어 푹 쉬
어>>
 태한은 급히 수화기를 들었으나 이미 전화는 끊어졌다. 이 은경, 그녀
는 최근 미니시리즈에서 두각을  보이고 있는 데뷔한지 2년 된 탤렌트
였다. 태한과는 작년에 쇼프로에서 처음 만난후  교제하고 있는 중이었
다. 태한은  그전에도 몇번 동료 연애인을  사궈본적은 있었다. 하지만 
이번에는 태한은 정말 은경을 좋아했다. 그녀는 자신의 천사였다. 가수
가 되지 않았다면 사귀는것을 꿈도 못 꿀  여자였다. 그런 은경이 최근 
밤마다 걸려 오는  어느 남자의 음란전화에 시달리고 있었다.  그 남자
는 어느날은  무서운 목소리로 협박하다가  하루는 흘쩍거리기고 하며 
때로는 애원하기도 한다고 한다. 특히 태한과의  스캔달이 스포츠 신문
에 보도된 날 밤은 헤어지지 않으면 모두 죽여버리겠며 위협했다고 한
다. 
                              *
 태한은 전날 푹 자고 나서 몸은 많이 나아졌다.  학교 다닐 때는 병원
은 거의 안  갈 정도로 건강했는데 이제는 몸이  너무 약해진 것 같았
다. 방송은 하루  더 쉬기로 했다. 태한은  어제 듣던 CD로 된 영화의 
사운드트랙을 '플레이'시켰다. 애절한 영화의 테마  곡이 흘러나오고 있
었다. 음악은 사람의 마음을 편하게 했다.
 <걱정할 필요 없다고  걱정아 그 사람은 기껏해야 겁을  주는 것뿐이
야>  
 그때 어머니가 걱정스러운 표정으로 들어왔다.
 "이걸 어떻하냐 네 동생이 어제 안 들어왔어"
 동생 정희는 여대에 다니는 올해 졸업반의 학생이었다.  어릴 때는 태
한과 자주 싸웠지만 이제는 숙녀티가 나고 특유의 애교는 아직 남았지
만 의젓해졌다. 어제  아침에 태한의 머리를 한번 만져주고  학교로 갔
었고 친구생일이라 좀 늦을 거라 했다. 모처럼  오빠랑 있을 기회를 빼
앗겼다는 말을 덧  붙었다. 어머니는 늦는 정희를 기다리다  깜박 잠이 
들었는데 일어나보니 아침이 되었고  아직 정희는 안 들어왔다는 것이
다. 태한은 얼마전  우연히 신촌에서 보게 된 정희의  데이트장면을 떠 
올렸다. 상대는 키도 크고 잘 생긴 남자였는데  정희는 바짝 붙어 팔짱
을 끼고  즐거운 모습 이었다. 그때  동생에게 배신감 같은 것을  느낀  
기억이 났다. 그녀는 항상 독신으로 살겠다고 주장하던 터였다. 그것은 
별로 좋지 못한 상상이었다. 그때 마음한구석에서  어떤 두려움이 밀려
오고 있었다.  
 <이 제 시 작 이 다 ! >
 그때 안방에서  전화벨소리가 들렸다.어머니는 급히 안방으로  달려갔
다 무서운  침묵... 어머니가 다시  방으로 돌아올 때까지 얼마나  많은 
시간이 흘렀는지  몰랐다. 어머니는 금방  쓰러질 것 같았으며  얼굴은 
새 하얗다. 어머니는 떨고 있었다.
 "방금 경비실에서 전화가 왔어 그런데..." 
 어머니는 더 이상 말을 잇지 못하였다.
                              *
 놀이터에는 벌써 많은 사람이 모여있었으며 경찰차도 도착해 있었다. 
누군가 흰 천에  덥힌채 들것에실려 엠블란스로 이동하고  있었다. 태
한의 어머니는 급히 사람들을 뿌리치고 달려나가 흰 천을 들쳐보았다.
그리고 어머니는 오열하게 시작했다
 "정희야...정희야"
 한 경찰관이 다가왔다 
 "피해자의 가족 되십니까?"
 어머니는 아랑곳하지  않고 들것을 잡고  소리쳤다. 태한도 다가왔다. 
주위의 사람들이  수군거렸다. 그것은  틀림없는 정희였다.사지가 난자 
된 채 시트와 옷은 피로 물들어 있었다.
 <이럴 수가> 
                              *
 사건은 비교적 신문에 크게 보도됐다. 피해자는 우정희라는 이름보다 
가수 우태한의 여동생이라는  점이 부각됐다. 얼마전 방송국  주차장에
서 발생한 잘려진  개머리 사건의 범인이 용의자로 떠  올려고 있었다.
신문과 방송등은 어떤 정신병자의 소행으로 조심스럽게 추측하고 있었
다. 경비원의 말에 의하면  아파트 엘레베이트를 타는(12시 40분쯤이라
고 한다) 정희양을  분명히 보았다고 한다. 시체는  아파트내의 그네에 
걸처진채 발견되었다.
                              *
 그후 한달후      
 태한은 모든 방송활동을 중단했다. 그놈은  한걸음한걸음 다가오고 있
었다.언제가  태한의 목도 조를 것이  틀림없었다. 설상가상으로 어제 
태한의 아버지도 교통사고를  당해 중태였다. 아버지를 친  트럭운전사
는 아버지를 병원으로 실어다  주었고 전혀 상관없는 젊은 청년이었지
만 태한이 생각하기엔 그것도  사내와 관계가 있을지도 모른다는 생각
이 들었다.   일주일전에는 태한이 아파트 주차장에서 차에  시동을 걸
고 있을때 쇠파이프를  든 괴한이 나타나 차의  앞창을 부서며 태한을 
공격했다. 괴한은 태한을 차밖으로 끌어내렸다. 태한은 덩치가 좋은 괴
한에게 속수무책으로 온몸을 얻어맞았지만 마침 주위에 잠복하던 경찰
이 달려들어 괴한은 검거되고 태한은 위기를  모면했다. 괴한은 알고보
니 태한과 열애중인 은경의  집에 매일밤 음란전화를 걸던 정신병자였
고 신문에 실린 태한과 은경의 스캔달때문에 태한을 공격했다고 한다. 
곧 그 남자는 유력한 용위자로 지목되었다.  태한은 주자창에서 자신을 
공격한 남자가 자신을 협박하고  여동생을 살해한 범인은 아니라고 생
각했지만 어쩌면  모두가 자신을 협박한  사내가 뒤에서 조정했을지도 
모른다는 느낌을 지울수 없었다. 경찰에게 이제와서  모든 사실을 이야
기하기엔 너무 늦었다.  하지만 어머니와 자신 역시 언제  목표가 될지 
몰랐다. 문득 믿을 수 있는 상담할수 있는 오래된 친구가 생각났다. 태
한은 책상에서 수첩을 꺼냈다. 
                              *     
 현우가 전화를 내려놓자마자 다시 벨이 울렸다. 그는  방금 전화 끊은
어떤 사건의 목격자가 아까 미처 이야기 못한 것이 있는 줄 알고 급히 
수화기를 들었다. 하지만 그건 다른 사람이었다.
 "네 장현우입니다"
 숨을 고른 목소리가 들려왔다.
 "나 태한인데 급한 일이야. 만날수 있겠니."
 "태한.? 급한 일이야."
 현우는 침착하게 말했다.
 "미안해 지금도 나가봐야 하는데."
 "내 주변에서 일어나는 사건과 관계된 중요한 일이 생각났어."
 현우도 이미 떠들썩한 그 사건을 알고 있었다.  태한이 친구로서 도움
을 청한것이다.
                              *
 현우가 약속장소에서 차를 잠시 정차시키자 모자를 푹 눌러쓴 사내가
올라탔다. 차가 움직이자 그는 모자와 선글라스를 벗었다. 태한은 몹시 
지치고 초췌해 보였다. 현우가 물었다.
"무슨일이야 용의자는 이미 잡혔잖아"
           * 
 태한이 모든 이야기를 끝마치자 현우는 믿을 수 없는 듯 그를 응시했
다. 오래된 친구가  사람을 치고 그 자리에 버려주고  도망갔다니 믿을
수 없었다.  태한은 자신이 어떻해야  좋을지 물어보는 얼굴로  현우를 
쳐다보았다. 
 "어머니는 이미 고향에 내려가셨고 나도  잠시 떠나있을 생각이야. 진
짜범인이 잡히면 모든 사실을 공개해도 좋아"
 현우는 잠시 생각하다 태한의 어께에 손을 올렸다.   
                              *
 현우는 11시가 넘도록 차안에 혼자 앉아 있었다.  그는 아까부터 무엇
인가를 골몰히 생각하고 있었다. 바로 태한의  동생 정희의 살해사건이
었다. 태한은 이틀 전부터  사람들 앞에서 사라졌다. 그는 현우에겐 연
락처를 알려주고 무엇인가  알아내면 전화하라고 했다. 그리고  탤렌트
인 이은경도 그와 같이 잠적했는데 그녀는 촬영 중이던 드라마까지 펑
크내고 사라졌다. 현우는 이들이  어디 있는지 알고 있었다. 현우는 오
후에 태한이 뺑소니 사고를 일으킨 관할 파출서에 찾아갔었다. 

 "여기 있습니다. 5월 20일 새벽 2시  뺑소니 사고 피해자 문재기 현장
에서 사망"
 "사망이라고요..." 
 "아직 뺑소니를 친 범인은 잡히지 않았군요." 
 "피해자의 가족은?"
 "가족만 있었더라도 이렇게 가만있지 않았겠지요."
 그렇다면 태한이 일으켰다는 그  뺑소니 사건은 그 차에 치인 피해자
는 아무런 연고도 없는 떠돌이였는데 이상한 것은 그는 현장에서 바로 
숨졌고 경찰에선 아직 범인이  잡히지 않는 미제사건이라는 점이다.(사
실태한이 범인이었지만) 게다가  사고후 떠돌이 피해자의 아들은 나타
나지도 않았고 있지도 않았다. 그렇다면 태한이  만났다는 사람은 문재
기가 아니었다.  현우는 머리가 지끈지끈 아파왔다. 또 하나 태한이 말
한 적 있지만 송 건우(뺑소니 피해자와 성도  다른)가 방문했다는 그날 
생각대로 간밤에 비  한방울내리지않는 맑은 날이었다. 그런데  문재기
(피해자의 이름)의  아들이라는 건우라는 사람은  비에 흠뻑 젖어왔다. 
그리고 지방신문인 미광일보 7월 22일자 신문에 나왔다던 건우라는 사
람의 뺑소니사고도  없을 뿐만 아니라  실제로 비슷한 기사도  없었다. 
현우는 사실 일주일치 신문도 모조리 뒤져보았다.
 "젠장"
 현우에게 그렇다면  제 3의 인물들이  있을 것이라는 생각이  들었다. 
그렇다면 그 3의 인물은 누구이며 왜 그랬을까? 누군가 태한의 뺑소니 
사고 약점을 알고 피해자로  위장 접근해 협박으로 무엇인가를 얻을려
했다면... 그것도  상황으로 보아  가능성이 없었다. 잘려진  머리와 메
모... 발견된 개 머리는 솜씨좋게 목을 잘라내었다. 그리고 같이 발견된 
메모 <이 제 시 작 이 다!>의 낱말을 오려낸  잡지는 경찰에서 밝혀냈
다. 바로 우태한의 백문백답인터뷰가 있는 연예잡지인 'TV특급연예'의 
바로 그 태현의 인터뷰기사에서 교묘히 글자를 오려내 그런 문장을 만
들고 있었다. 그리고 우정희의 피살... 태한의 동생 정희가 살해되는 날 
밤 경비원은  그녀가 들어와 엘리베이터를  올라타는 모습을 관리인이 
보았다고 했다. 그렇다면  그녀는 언제밖으로 나가 아파트밖  놀이터에
서 발견된 것일까? 누군가 그곳까지 끌고 갔다? 하지만 결코 쉬운일이 
아니었다. 하지만 마음만  먹는다면 경비원의 눈을 피해  아파트건물을 
드나드는 것은 쉬웠다. 태한의 여동생은   엘레베이트를 타고 올라갔다
가 다시 강제로 또는 스스로 건물밖으로  나가게 되었을것이다. 어쩌면 
그녀의 살해사건은 태한  메모사건과 다른 사건일지도 몰랐다.  우태한 
아버지의 교통사고그리고 괴한의  공격. 우정희가 피살된후 며칠후  그
의 아버지가 교통사고와 태한의 애인의 극성 팬에 의한 피습은 무슨관
계가 있을까?   이것은 아마  우연이었을 것이다. 현우는 시계를  한번 
쳐다보고 책상위에 놓인 수화기를 들었다. 
                              *
 현우는 우태현의  아파트단지앞에 차를  세웠다. 그리고 살짝  태현의 
아파트 주변을 돌았다.  방금전 현우는 강릉의 한 별장에  있는 태한에
게 연락을 했다. 태한에게 몇가지 더 확인할  사실도 있고 태한의 차에 
치어 사망한 피해자  '문재기'의 사진과 태한이 만났던 수수께끼의  사
내와 대조해 보기  위해 내일쯤 찾아가리로 약속을 한  것이다. 태한은 
현우에게 오는길에 자신의 방에  있는 악보집을 가져다 달라고 부탁했
다.           
 "흠"
 현우는 아파트 입구로 다시 들어가면서 경비원에게 인사했다. 
 "저 안녕하세요?"
 "어 형사양반"
 "위에 올라갔다 올께요." 
 현우는 그전에도 몇번 태한의 아파트에 방문 한적이 있어 경비원과는  
낯을 익혔다. 경비원은 지금 태한으로 부터  연락을 받은터라 현우에게 
마스터키를 건네주었다. 경비원이 현우에게 인사했다.
 "수고하세요"
 현우는 엘레베이트쪽으로  걸어갔다. 현우는  태한의 집 문을  열쇠로 
열고 들어가서 거실의  불을 켰다. 집은 텅비어 약간  으스스한 느낌을 
주었다. 이미 태한의 집에는 그 사이 여러번  왔었고 사실 도움될 것은 
없었다. 거실을 가로질러 태한의  방문을 찾아 열었다. 불을 켜고 안을 
둘러보았다. 방에는 펜들이 보낸 선물들로 가득차 있었다. 종이학 인형 
정성껏 꾸며 이은  엽서 등이 가득차 있었다. 맞은편에는  태한이 보던 
책들이 어지럽게  꼽혀있었다. 현우는 불을  끄고 방을 나갈려고  하는 
순간 책 한권에 시선이 집중했다.
 'TV특급연예 6월호' 
 바로 태한의 차에서 발견된  메모를 오려낸 것과 같은 책이었다. <이 
제 시 작 이 다 ! > 그 메모를 만들기 위해 오려냈던 책.  특별히 이상
할것은 없었다.그 책은 누구  집에서나 꼽혀져 있을 수 있을테니까. 하
지만 현우는 끌리듯 그 잡지를 뽑았다. 그리고  태한의 100문 100답 인
터뷰 기사가 있는  부분을 펼쳐들었다. 순간 현우는 자기의  눈을 의심
했다. 그 부분의 기사의  부분 부분단어가 오려져있었다. 전에는 미처 
발견하지 못했던 것이다.  아직 범인이 직접 사용한 TV 특급연예  6월
호는 찾아내지 못하고  있었다. 범인은 태한의 책에서 오려내  그 메모
를 만들었다 말인가? 그렇다면 범인은 대담하게 태한의 방까지 들어왔
다는 말이 된다. 현우는  자신이 멍청해지는 것을 느꼈다. 그놈은 보통 
놈이 아니었다.  희롱하듯 태한의 책에서 오려내  메모를 만든 것이다. 
오려낸 글자를 맞춰볼 필요까지는 없었다. 틀림없이  메모는 바로 이책
에서 나온 것이다. 오려진 구멍들 사이로 뒷  면의 글씨가 드러나 보였
다. 오려진 사이로 외국  영화배우의 이름도 얼핏 보였다. 현우는 천천
히 한장을 넘겼다. 시시콜콜한 질문들과 답들이 지면을 메우고 있었다.
 <<(질문61) 싫어하는 이성은?>>
 << 태한 : 잘난 척 하는 여자>>
 <<질문73) 주량은? >>    
 << 태한 : 소주 반병 >>
 <<(질문88) 좋아하는 외국배우는?>>
 << 태한 : 표정연기가 일품인 안소니 퍼긴스>>
 <<(질문100)>> 독자들에게 하고 싶은 말
 << 태한 : 항상 밝고 건강하게>>
 현우는 조심스레 책을 덮었다. 이 책은 그가  가져가야 겠다고 생각했
다. 범인이 한번 손된  증거물로서 필요했다. 현우는 책을 들고 일어서
다가 무엇가 머리속에서  치는게 있었다. 그는 미친듯 다시  책을 펼쳤
다.
 <안소니 퍼긴스 안소니 퍼...?>
 현우는 책을 그만 놓쳐 떨어뜨렸다. 책은 한번  튕기면서 바닥에 펼쳐
졌다.  
 <하느님 맙소사>
 온몸의 피가 거꾸로 쏟는 듯했다. 현우는 몸을  벌떡 일으키더니 밖으
로 뛰어나갔다.
       
                              *
  
현우는 고속도로로  차를 몰고 있었다.  태한이 가르쳐준 주소를  다시 
한번 확인 하였다.  현우가 순간 떠올린생각은 너무나  끔직한 것이었
다. 엘레베이트에서 만났다는 사내와 그의 아들인은  건우는 애당초 존
재하지 않았다. 모두  태한 스스로 만들어 놓은 상상의  존재였던 것이
다. 아마 사람을  내버려두고 달아났다는 죄의식과 가수로서의  열등감
이 원인일것이다.
 안소니 퍼긴스의 영화 싸이코 
 어머니를 살해한 정신분열증 환자 노먼.. 
 그리고 스스로 그 어머니가 되어 살인을 저지르는 이야기  
 태한은 어느새 싸이코의 노먼을 닮고 말았다. 그는  노먼과 같은 자아
분열을 일으켰던 것이다. 그리고 의식이 분열된상태에서 혼자 가공의 
인물들을 창조해낸것이다. 
현우는 이제 모든  의문이 풀렸고 확신을 가지고 있었다.  곧 밝혀지겠
지만 잘린  개머리, 메모 그리고 집으로  온 동생을 집 밖으로  데리고 
나가 살해한 것도 바로 태한 스스로 였다.  이제야 모든것이 맞아 떨어
졌다. 태한은 그 상태에서 또 무슨 일을 저지를지도 모른다. 현우는 더
욱 액셀레이터를 세게 밟았다.
                              *
 은경은 차를 몰고 저녁때  친구가 온다며 술을 사러나간 태한을 기다
리고있었다. 태한은 최근엔  독한 술을 마시지않으면 잠이  들지 못하
는 상태까지 이르렀다. 밖에서 부스럭거리는 소리만  나도 창밖을 살피
는가 하면 잠을  자도 악몽에 시달리는지 잠꼬대를 심하게  해됐다. 은
경은 고집을 부러  태한을 이 한적한 별장(태한의 친구의  별장이었다)
까지 따라왔다. 태한은 처음에 같이 가자는  은경을 완강히 만류했으나 
그도 그녀의 고집을  꺽지 못했다. 그리고 은경은 이곳으로  와 20여년
을 소중히 간직한  것을 태한에게 주었다. 그녀는 모든것을  결코 후회
하지 않았으며 앞으로도 그럴것이라는 생각이 들었다.  그때 밖에서차
가 오는 소리가 들렸다.  태한이 돌아온 모양이었다. 그녀 밖으로 나가
볼려고 방문으로 다가갈 때  밖에서 태한이 소리치는것이 들렸다.
 "제발 그러지마 그녀는 손 대지마"
 "닥쳐 넌 처음엔 고위로 날 죽일려 했고 내 아들을 죽였어"  
 "제발 내가 이렇게 빌께. 난 당신 아들을 안 죽였단 말이야"
 태한은 허개비같은  대화를 혼자서  주고받고 있었다. 은경은  온몸에 
소름에 돋았다. 분명히 태한이 틀림없는데  무슨일일까? 그녀는 불길한 
예감이 들기  시작했다. 그래서 급히  방문을 열고 밖으로  나가볼려고 
했다. 그때 태한이  현관문으로 기우뚱거리며 들어오면서 문을  걸어잠
궜다. 그러다 소리를 지르며 손에서 무언가 떨어뜨리며  앞으로 픽  쓰
러졌다. 떨어뜨린것은 퍼렇게 날이 쓴 장작을 패는 손도끼였다. 
 "오빠."
 쓰러진 태한은 그자리에  누워서 손으로 자신의 목을  조르고 있었다.
온몸에서는 비오듯 땀을 흘리며 혼자 중얼거렸다.
 "으윽"
 "이거 안 치워"
 그러자 손이 튕겨져 나가듯 목에서 떨어졌다. 태한은  몸을 한바퀴 구 
르더니 '캑'소리를 내고 벌떡 일어났다.
 "오빠 왜 그래요"
 태한은 무섭게 은경을  노려보았다. 하지만 그것은 태한의  눈이 아니
었고 개슴츠레한 미치광이의 눈이었다.  
 "오빠? 흐흐 네 오빠는 살인자야 알아?" 
 "태한오빠."
 "이 놈이 정신을 차릴 때는 이미 싸늘히 식은 네 시체를 보게 될것이
다."
 은경은 마침내 울음을 터트렸다.
 "네 년을 죽이면 아마 내가 이 놈에게 주는 가징 큰 고통이 될걸."
 순식간에 태한은  은경에게 다가왔다.  현관에 떨어진 손도끼를  주어 
들었다. 은경은 뒤로 물러섰다.
 "제발 오빠"
 태한 아니 그 사내는 느릿느릿 다가왔다.
 "오래 걸리지 않을 거다"
 은경은 뒤를 더듬자  갓이 달린 데이블위에 스텐드가  만져졌다. 남자
는 은경의 턱을 가볍게 어루만졌다. 은경의 얼굴이 파랗게 질렸다.
 "흐흐 이제보니 꽤 예쁜데.아깝군 "
 사내가 손에 든  손도끼를 치켜들었다. 그때 은경은  재빨리 스탠드를 
들고 사내를 내리쳤다. 스텐드는 사내의 머리에 부딪히자 박살났다. 사
내의 고개가 옆으로 재켜졌다. 
 "윽"
 은경은 빨리 옆으로 돌아 문 쪽으로 뛰어갔다. 그녀는 밖으로 나가는 
문을 열려고  했지만 마음이 급해서인지  열리지 않았다. 사내는  다시 
다가오고 있었다. 은경은 빨리 방쪽으로 뛰어갔다. 그리고 재빨리 들어
가 문을 잠겼다.
 "흑흑 오빠 "  
 태한은 드디어 미친 게 틀림없었다. 그녀는 동생이  살해된 충격과 태
한을 협박하는  누군가에 위해 저렇게  됐다는 생각이 들었다.  문짝은 
밖에서 손도끼에 부딪힐 때마다 탕탕소리를 내며  곧 부서질듯 보였다. 
은경은 뒤돌아 창문의  걸쇠를 풀고 재빨리 창문을 열었다.  그때 문이 
꽝 소리를  내며 열렸다. 은경이  빨리 창틀에 올라섰지만  우악스러운 
손은 그녀의 발을 낚아챘다.
 "악"
 은경은 비명을 지르며 바닥으로 떨어졌다.
 "넌 나를 화나게 했어."
 사내의 손에 든 손도끼가  번쩍 들렸다. 은경은 눈을 감았다. 이제 끝
이었다.
 "그녀를 놔 둬."
 은경은 사내가 갑자기 소리치는  바람에 눈을 뜨고 다시 뒤를 쳐다보
았다. 사내는 고개가 뒤로 젖혀지면서 손도끼를  떨어뜨렸고 다시 옆으
로 쓰러졌다.  사내는 쓰러져 혼자 바둥바둥  거리고 있었다. 이번에는 
오른손으로 손도끼를 집어  들더니 자신의 목에다 들이밀었다.  은경은 
그 광경을 보고 몸이 굳어 움직일 수 없었다.
 "악"
 사내의 손도끼를 쥔  오른손은 목위에서 부르르 떨고  있었다. 은경은 
정신을 차리고  창틀에 올라가 밖으로  뛰어내렸다. 그녀는 착지할  때  
발을 삐고 말았다.
 "흑"
 은경은 삔 발을 절며 뛰기 시작했다.                          

 은경은 그만 나무를  붙잡고 쓰러졌다. 이제 더 이상 달릴  수도 없었
다. 곧 어둠 속에서   도끼를 든 살인마가 나타날 것 같았다. 경찰서는 
너무 멀었고 위치도 어디로 가야 하는지 확실히  알 수 없었다. 확실한 
것은태한이 지금 미쳤고  그녀는 매우 위험하다는것이다. 은경은  울먹
였다.
 "흑흑."
 그때 뒤에서 인기척이 났다. 그리고 어둠 속에서  등뒤로 무엇인가 날
아오고 있었다. 은경은 몸을  숙여 피했다. 하지만 날카로운 것이 그녀
의 어깨를 스치고 지나갔다.
 "윽"
 그것은 마치 불에 댄 것 같은 감촉이었다.  어깨에서 흘러내리는 것은 
틀림없는 피였다. 그리고 달빛에 칼을 들고 있는  태한 아니 사내의 모
습이 드러났다. 은경은 다시 다리를 절뚝거리며 달아나기 시작했다. 사
내는 느릿느릿 그리고 쉼없이 쫓아왔다. 달빛에  사내의 피투성이인 얼
굴이 아른거리고 있었다. 눈에서는 소름끼치는 인광을 내뿜고 있었다.
 "애인은맨 마지막에 죽일려  했는데 반항이 심해 어쩔 수 없었다 이
제 네년 차례다 흐흐."
 그 사내는 은경에게 다가오더니 그녀의 목덜미를 움켜쥐었다.
 "안녕 예쁜 아가씨."
 달빛에 칼이 번쩍하고  빛났다. 칼날은 그녀의 가느다란  목을 향하고 
있었다.
 "윽"
 하지만 쓰러진 것은  그 사내였다. 무릎을 끓으며  꼬꾸라지는 남자뒤
로 현우의 모습이  나타났다. 현우는 뒤에서 재빨리 주먹을  날린 것이
다. 그는 멀리서 이 광경을 보고 급히 달려와 숨을 헐떡거리고 있었다. 
사내는 쓰러지면서 머리를 밑에 있는 바위에 부딪혀  정신을 잃어버렸
다. 은경은  아직도 덜덜 떨고 있었다.현우는  그녀의 어깨를 감싸쥐며 
말했다.
 "조금만 늦었어도."
                                  < 끝 >   





































[단편] 

         
                      나의 푸른 호수  
                  (잃어버린 대륙의 전설) 

<0>                    

-무우공화국이 아틀란타제국에 알려지기 약 천년전

당시 무우공화국은 10명의 국관으로 이루어진 "국민회의" 라 불리는 
집단지도 체제를 가지고 있었다. 
각각의 국관은 정치국관,경제국관,치안국관,과학국관,문화국관,예술
국관,교육국관,법률국관,건축국관,지리국관으로 불리며 각 분야에서 
일단 국민선거에 의해  12년 임기로 선출되며 임명된 국관중 선거로 
의장을 다시 뽑아 그 의장이 "국민회의" 를 관할한다.   
국민회의 의장은 4년임기로 4년마다 재 선거로 국관중에서 선출되며 
연임도 가능했다. 

현제의 의장은 정치국관인 '마울로'로 머리가 희긋희긋한 60세의 노
인이었다. 
 
'라이라'는 열명의 국관중에 하나며 역시 4명의 여성국관중  하나였
으며 국관중에서 가장 어린나이인 21살의 젊은 나이를 가지고  있었
다. 그녀는 누구라도 그냥 옆을 지나치지 못할 아름다움을 가진  여
인였다. 국관이 되기 18살때 국립 '프롬' 미술학원을 졸업하기 전부
터 널리 알려진 예술인이었다.
우무에서 미적감각이 가장 뛰어난다는 '프롬' 미술학원의 학생 누구
라도들도 그녀와는 비교될수 없었다.
19살때 전직 예술국관인 부모님의 권유로 출마,  압도적으로 국관에 
당선되었다. 
그녀는 대중에 가장 인기있는 국관중 하나였다.  그녀의 예술에 대한
열정과 매력은 또 다시 예술국관을 내지 못한 음악계에도 높은  신망
을 받았다.       

<1> 
 
지금 무우의 국민들은 여태컷 겪지 못한  현상으로 큰 혼란에  빠져 
있었다. 
그현상은 일주일전 태양에서 즉 '검은 폭팔' 이라 불리는 폭팔이 일
어난 직후 발생한것이다. 
무우대륙위 어디에서도 관찰되었던 검은 폭팔은  2분간에 걸쳐 태양
표면의 작은 폭팔이 발생한후 갑자기 지상이 암혹에 휩싸인 현상이
다.      
암혹은 약 10분간에 걸쳐 계속 되었으며  이는  가끔 있는 일식과는 
다른 성격이었다.

진작 '큰일'은 10분후 다시 주변이 밝아진후 일어난 일이다. 
무우국민의 70%가 심각한 시각 장애를 느끼기 시작했으며 정확히 말
하면 그것은 색감 장애였다. 색감장애는 '검은 폭팔'이 원인인듯 보
였으나 '검은 폭팔'을 직접 관찰하지 않은 국민들에게도 다수가  발
병하였다.   

그리고 7일후 

국민회의실...   

정치국관이자 의장인 '마울로'가 특유의 느릿느릿한 목소리로 말했다. 

"그렇다면 아직 원인을 알수 없다는 말입니까?"    

민머리 과학국장인 '아일로'가 말했다. 

"아직 전문가들이 동원되어 치료 방법을 찾는 중입니다." 

'마올로'의 느린 목소리가 다시 말했다.  

"과학국관님 시간이 오래 걸리는 군요.한시가 급한 일입니다."

"여태껏 없었던 새로운 일이라" 

'라이라'는 회의가 진행 중인대도 계속 딴 생각에 잠겨있었다.
그 현상은 미술인인 '라이라' 에게도 치명적이었다.  라이라에게도 역시 
색감장애가 발생하였으며 그에 따른 불편함보다 예술인으로 심리적 고통
은 견디기 힘들었다.  

일주일전 

라일라는 아름다운 호수의 도시이자 무우의 수도인 '오올라'의 중앙
에 위치한 국민회의당 2층 예술국관실 창가에서 그날따라  아름다운
호수 '아리라호'를 바라보고 있었다. 아름다운 '아리라'는 그날따라 
더욱 푸르른 색이었고 그 표면에서 반짝이는 햇살은 눈이 비칠 정도
였다. 가끔식 뛰어 오르는 호수에 사는 2미터가 넘는 "미이로" 라는 
민물고기는 자기키의  몇배를 뛰어 오르며 아름다운 푸른 비늘을 자
랑하고 있었다. 바람은 호수위는 살짝 흔들어 놓았으며 그 위로 이
름 모를 물새들이 날고 있었다.      

호수가에는 발가벗은 어린아이들이 뛰어놀고 있었다. 호수 건너편에
는 200년된 풍차가 천천히 날개를 돌리고 있었다.풍차주위에는 장미
꽃들이 가득 피어 있었다.  장미꽃밭에 앉은 한 소녀는 열심히 꽃을 
꺽고 있었다.   
   
라이라에게는 언제보아도 아름다운 풍경이었다. 가만히 그 풍경을 보 
고 있으면 푸른 호수안으로 빨려 들아가는듯 하였다.

"아리라 너는나의 푸른빛 유혹으로 나에게 손짓하는구나!" 

하지만 라일라가 그 순간이 아름다운 '아리라'호 를 바라보는 마지막
이었다. 

다른 무우국민들과 처럼 라일라도 태양표면에서 작은 폭팔들이 일어
나는 모습을 보았다. 라일라는 마치 태양의 불꽃놀이 같다는 생각을 
하였다. 하지만 곧 온 세상은 불꺼진듯 암혹에 뒤 덮혔다.온 주위는
밤보다 더욱 어두었다. 라일라는 순간 공포감을 느끼기 시작하였다. 
어두음보다 알수 없는 불안함이 온 몸으로 업습해왔다. 

약 10분후 다시 주위가 밝아졌을때 라이라는 세상이 온통바뀌었다을 
알았다.

푸른하늘은 온통 저녁놀로 물든듯 붉은 색이었으며 '아리라'호도 붉
은빛이었다. 뿐만 아니라 온 세상이 그렇게 바뀌어져 있었다 풍경은 
더 이상 라이라가 알던 풍경이 아니었다.

황금빛 풍차 날개도 여태껏 보지 못 했던 빛이었고 풍차주위의 붉었
던 장미밭조차 온통 푸른색으로 변해 있었다.   라이라는 지금 꿈을 
꾸고 있다고 생각했다. 아니면 지금  누군가 잘못  채색한 풍경화를 
보는중일지도 몰랐다.

라이라는 아침에 눈을 뜰때마다 빨리 이 꿈에서 깨어나길 바랬다.
하루빠삐 푸른 '아리라'호를 보고 싶었다.  

그렇게 일주일이 지난것이다. 
여전히 하늘과 '아리라'호는 붉은 빛이었다.

라이라는 의사봉을 두드리는 소리에 정신이 들었다.  

의장인 '마울로'가 말했다. 

"그럼 오늘 회의는 마치겠습니다.  국민들의 불편이 큰 만큼 국관님
들께서는 서둘러 해결방안을 각자 생각해 보면 좋겠습니다" 

<2> 

회의장을 나갈려고 할때 뒤에서 문화 국장 30살의 '푸로'가 '라일라
'를 불렀다. 

"라이라, 얼굴이 안 돼 보입니다."

얼마후 

푸로와 라이라는 국민희의당 옆 예술공원에 앉아있었다.

"저는 이번 일로 가장 큰 고통을  고 있는것은 라이라 당신이라 생
각합니다." 

"푸조 불편은 누구나 마찬가지죠" 

"당신은 그날 이후로 그림을 그리지 않고 있어요.그 전에는 매일 어
디에선가 그림을 그리고 있었는데" 

라이라는 잠시 말을 멈추었다. 

"사실 이제 무엇을 그린다는것이 낯설어요"  

"당신이 자랑하던 당신방의 호수가 보이는 창문의 커탠도 며칠째 걷
지 않았습니다."

"그렇군요 커탠을 걷고 창문을 여는 일은 매일 하는일인데 잊었어요"

"당신은 무척 힘들어 하는것 같습니다."

"푸로...곧 해결 방법이 나오겠죠."

"저도 그러길 바래요. 당신이 꿈에 잠겨 있는 얼굴을 보고 싶
습니다."

"매일 보던 세상이 이토록 중요한지 몰랐어요. 하늘도 호수도 산도 
꽃도 그리고 당신의 푸른 눈도"

"사실 말을 안 했지만 나도 그날 이후 장애를 느끼고 있습니다.저는 
저 하늘을 전과는 다른 초록빛으로 봅니다.  당신에 비하면 심하지 
않은거라고 할수 있지만"

"저런, 그렇군요 몰랐어요."

"제 경우 이런 생각을 합니다.이 장애가 곧 해결될지 모르지만 그동
안이라도 익숙해 지자. 이것은 세상을 다르게 볼 기회일지도 모른다.
고" 

"후후 푸로는 그게 좋아요 항상 세상을 낙천적으로 보는게" 

"낙천적인것은 라이라도 마찬가지입니다. 세상을 당신처럼 즐겁게  
사는 사람을 여태껏 보지 못했습니다. 그것이 사람들이 라이라를  좋
아하는 이유 이기도 하니까"

"제가 바보 같죠 이렇게 풀이 죽어 있어니. 저는  국관으로 의무감도 
없어요 제 걱정만 하고 있다니"

"라이라 힘을 내세요 우리는 곧 해결 방법을 찾을것입니다."

"고마워요 푸로 당신과 애기하니 힘이 나요"

"당신의 초록색 눈도 역시 매력적입니다." 

"고마워요 사실 요새는 거울도 안 봐요. 토끼눈 같아서"

"아차! 그랬군요 토끼라..." 

"이제 우울한 얼굴은 안 보일께요"

라이라는 앞에서 어린이들이 앉아 스케치북에 그림을 그리고 있었다.  
그들은 불그스름한 하늘을 그리고 있었다.  라이라는 하늘을 올려보
았다. 라이라는 얼굴이 저녁놀처럼 붉게 물들었다. 

<3> 

그리고 8일후 

라이라의 여동생인 아시라는 올해 유치원에 들어간 5살의 귀여운 소
녀였다. 그녀는 라이라가 어렸을때의 모습가 너무나 닮았다는  말을
많이 들었다. 어른들을 마음을 정신없이 흔들어 놓는 명랑함과 천진
함, 그리고 작은 보조개까지 똑같았다.       

아시라는 다행히 '검은 폭팔'의 피해를 입지 않아 색감장애의 불편
을 갖고 있지 않았다.  
  

"언니 내가 그린 그림이야"       

아시라는 지금 막 정원에서 그린 그림을 언니에게 가져왔다. 아시라
는 매일 자기가 그린 그림을 라이라에게 가져와 보여주곤 했지만 요 
며칠 언니가 슬퍼보여 그림을 가져 오지 않았다. 그런데 오늘은  언
니의 미소를 다시 볼수 있었다.      

"그래 어디 보자"

"이건 내가 바다를 상상해서 그린거야."

아시라는 바다를 여태껏 말로만 들었지 직접 보지는 못했다.단지 그
녀의 부모와 언니에게 애기만 듣고 그림에서만 바다를 봐왔었다.
라이라는 가만히 그림을 응시하였다. 

"아시라, 바다는 붉은 색이 아니야 너무도 투명하고 푸른 색이지 그
래 아라라호와 같은데 몇배나  고 크지"  

"어 언니 난 푸른색으로 그렸는데 봐... " 

아시라는 붉은색 물감이 묻은 자신의 손으로 그림을 짚었다.

라이라는 아차 싶었다. 아시라는 분명 푸른색으로 바다를  그렸을것
이다. 그림속의 하늘도 분명 하늘빛일것이다.
푸른빛들을 붉은색으로 잘못 보고 있는것은 자신이었다.
다시 우울한 기분이 되었지만 얼굴에 나타내진 않았다.  
아시라가 이 그림속의 그린 푸른 바다를 빨리 보고 싶었다.

"아리라 넌 정말 잘 그린다. 언니는 너만할때 이 정도까진 못했어" 

아시라는 고개를 들어 언니의 얼굴을 가만히 쳐다보았다.

"언니 미안해 내가 잘못했어."

"아리라 아니 왜"

"언니 눈 나을때까지 안 이럴께"   

"아냐 아리라 난 이렇게 네 그림을 보는게 좋을걸" 

아리라의 얼굴이 활짝 펴졌다.

"정말이야 언니? 내일 또그림 봐 줘도 되지" 

"그럼. 아리라 그림 보여달라고는 내가 하고 싶은데"

"고마워 언니." 

아리라가 라이라에게 살짝 윙크를 했다.

<4>

해가 질 무렵 라이라는 오랜만에 '아리라'호를 산책했다.
그리고 얼마전까지 이곳을 산책하다 항상 앉아있던 바위를 발견하고
는 다가가 걸처 앉았다. 잠시 붉은 '아리라'호의 작은 물결을  바라
보다 조금 두려움이 사라져 물속에 손을 담겼다.
그녀는 살짝 눈을 감고 손가락을 움직여 아이처럼 물장난을 쳤다.
역시 '아리라'호의 물들이 손에 닿는 감촉은 예전과 같았다.

"역시 넌 변하지 않았구나 변한것은 사람들이야"

라이라는 눈을 떠고 호수 건너편에 '오올라'산을 바라 보았다. 
산주변의 하늘이 푸른빛으로 문들어 있었다. 
저녁놀이 지는것이었다. 
예전에 붉게 타오르면 저녁놀이 이제는 푸른빛으로 타오르고 있었다. 
라이라는 다시 그림을 그리고 싶은 충동이 일어났다.   

<5> 

그리고 9일후  

과학국관은 설명을 시작했다.

"누구나 미루어 생각했지만 이번 국민들이  색감장애에 대해 우리가 
조사한 바는 다음과 같습니다.이것은 어디까지나 추측에 불과합니다.
태양에서 나오는 가시 광선은 파장이 약 3800-7700의 광선으로 자색,
남색,청색,녹색,황색,등색,적색등의 일곱색이 있습니다.
이것보다 파장이 긴것은 적외선 파장이 짧은것은 자외선입니다.
이 지상의 만물들은 낮동안 쉴새 없이 빛을 받고  있어 그 반사광을 
주위에 흩뜨리고 있습니다. 이것은 일찌기 연구된 사실입니다.
그런데 이 색깔을 보는것은 생물에 따라 틀립니다.
사실 전혀 색을 느끼지 못하고 흑백으로 보는 
동물이 있는가 하면  적외선이나 자외선을 볼수 있는 생물도 있습니
다. 이것은 생물에 따라 다른 감각 기능을 가지고 있기 때문입니다. 
생물에 따라 시각을 담당하는 감각 기능의 구조나 기능에 따라 腦득
한 외부 정보를 어떻게 처리 하느냐의 따라 그것이 틀릴수 있습니다.    
그중 인간의 시감도는 가시광의 영역에 한정돼 있습니다. 
결론적으로 말하면 물질의 색이라는 사실 존재 하지 않습니다. 
가시광선이 담고 있는 어떤 정보가 인간의 시각 기능으로 하여금 
어떤 색깔을 느끼게 하는 것입니다.
이 색이란는것이 어쩌면 인간 주관적이라고 할수 있겠지요.
인간의 시각 기능이 느끼는 색감은 여태껏 누구나 인간이면 
모두 같았습니다.
하지만 지난 검은 폭팔이 인간의 시각감각을 자극해  색감기능에 변
화가 있었습니다. 
이 변화는 사람에 따라 조금씩 혹은 크게 틀렸습니다.
어떤 사람은 느끼지 못할 정도로 약간의  변화만 있었는가 하면  큰 
변화가 생긴 사람들이 있습니다. 기존의 색깔을 여태껏 보지 못했던 
새로운 색으로 보는 사람이 있는가 하면 가시광의 색깔끼리 서로 변
한경우도 있습니다.  예를 들면 적색 계열과 남색계열이 변한경우입
니다. 사람마다 각자 다른 색감을 가지게 된것이죠.
이제 사람에 따라 같은 물질이라도보는 색은 틀립니다."

과학국관은 잠시 말을 멈추었다 다시 이었다. 

"우리는 아직 어떤 해결 방법도 가지지 있지 않습니다."

의장 '마올로'의 표정도 변하지 않고 과학 국관을 응시하였다. 
과학국관은 약간 고민하더니 용기를 내어 말했다.

"저는 한 가지 제안을 하고자 합니다. 
이것은 직접적인 해결 방법은 아니지만 임시족으로 필요하다고 봅니
다. 
현재 각자 다른 색감감각으로 인해 행정상 많은 혼란이 있습니다.해
결 방법이 나올때 까지 국민들간에 혼동을 줄이기 위해 색깔의 명칭 
문제를 거론하고자 합니다."

"색깔의 명칭이라니..." 


"우리는 지금 예전에 적색을 보고 사람에 따라 자색으로 보기도 하
고 동색이다 주홍색이라 보이기도 하며 심지어는 남색우로 보이는 사
람도 있습니다. 분명히 한가지 인데 많은 명칭이 생긴것입니다. 
그래서 국민들에게 색의 명칭을 파장에 따라 부르도록 하는것입니다.
기준은 검은 폭팔 이전에 색깔의 명칭입니다. 
쉽게 말하면 검은 폭팔 이전에 남색이던것은 어떤 색으로  보이든지 
관계없이 남색이라고 하며 적색이던것은 적색으로 부르는것입니다. 
당분간 꼭 필요하다고 생각합니다."

교육국관이 말했다.

"그렇다면 더욱 혼란 스럽지 않을까요?"

"사람들이 예전에 느끼던 색감때문에  처음엔 혼란을 느낄수 있습니
다. 하지만 각자 테스트를 받고 그에 따른 익숙해 질때 까지 이름을 
부르는 각각에 맞게 훈련을 받으면 가능합니다."

"지금 명칭이 중요한게 아니지 않습니까?" 

"그렇지 않습니다.지금 행정상이나 생활에 겪는 혼란은 이로 말할수 없
습니다. 지금 사람들에게 자신이 느끼는 색감이 익숙하게 할 필요가 있
습니다."

"그보다 치료 방법을 찾는게 급하지 않습니까"

국관들은 그들이 갖자가 보는 색깔의 차이 처럼 의견이 갈라졌다.  

회의는 그렇게 한참동안 계속됐다.

<6> 

결국 결론을 내리지 못하고 다음날 회의를 속개토록 했다.. 
  
해가 질 무렵 푸로와 라이라는 예술공원에 앉아있었다. 
 
"라이라는 한마디도 안 하시던데 어떻게 생각하십니까?"

"하루빠삐 치료방법을 찾았으면 좋겠어요."

푸로는 조심스러운듯 말했다. 

"과학국관 귀뜸했는데 사실 지금의 의학기술로는 원래로의 치료는 불가능
하다고 하더군요. 또 색감장애가 계속 유전될 가능성이 90프로 다고 합니
다." 

"그러면..."

"그리고 과학국관은 말하기를 하지만 적어도 새로 태어날 아이들은 
치료방법이 개발될때 까지는 지금처럼 혼란에 빠지지 않게 해야 한다고 
주장합니다." 

"어떻게요?"

"만약 어느 꽃이 붉은색이라고 가정해요. 검은 폭팔 이전에 모든 사
람들이 말하는 붉은 빛의 꽃 말입니다. 
한 아이는 태어날때 부터 그 꽃을 붉은 색으로 봅니다 
또 한 아이는 같은 꽃을 자빛으로 보고 또 한 아이는 푸른빛꽃으로 본다면
 
그리고 다른 사람은 느끼지 못하는 다른 색으로 꽃을 보고 있는 아이도  
있을것입니다. 만약 그 아이들이 똑 같은 꽃을 다른 색깔이름으로 부른다
면 그들은 서로 이야기도 통하지 않고 이질감을 느낄것입니다.
하지만 그 아이들은 모두 보이느 색깔에 상관없이 그 꽃을 붉은빛 꽃이라 
부르게 할수 있습니다.  
서로는 자신이 본 색깔을 말로는 남에게 설명할수 없지만 
붉은 색으로 보는 아이는 말 할것입니다. 
'저 꽃은 붉은 색이야.' 
하지만 이 꽃을 푸른색으로 보는 아이도 말하겠지요 
'마자 저 꽃은 불이 붉타는것 같아...' 
이렇게 두 아이는 다르게 보이는 꽃을 같은 빛깔로 이야기 할수 있다는 
것입니다. 
즉 아이마다 실제로 보이는 색깔을 다르지만 말하고 느끼는 색깔은 같을수

있습니다. 
과학국관님이 명칭문제를 중요하게 언급한것도 그 이유때문이랍니다. 
치료는 불 가능 하지만 적어도 지금부터라도 혼란은 줄이는 노력이 필요하
다고"

라이라는 조금 이해가 되자 목소리는 차분히 가라 앉았다.

"앞으로는 서로 서로가 같은 물건에서 다른 색을 보면서도 서로 통한다는 
애기인가요."  

"만약 태어나면서 그렇다면 각자 보는 색깔은 다르지만 모두 받는 느낌은 
같을것입니다.  
각자만의 색, 자신만의 푸른색, 그리고 자신만의 붉은색을 각자만의 
하늘과 바다색깔을 가진체 그리고 어느 누구도 상대방이 보는 실제의 
색깔은 모르지만 "   

"그러는것이 우리에겐 나을지도 모르겠군요" 

"실제로 그렇게 될지도 모르겠지만...." 

"이런 생각이 들어요 어쩌면 우리는 앞으로 서로 서로가 다른 색깔을 보고

있다는 사실조차 잊어버릴지도 모르겠군요" 
 
푸로가 하늘은 보며 말했다. 

"아주 먼 미래는 그럴지도..."    


<7> 

그리고 10일후 

라이라는 '아리라' 호수의 곁에 한 언덕에 올라 풍경를 그리고 있었
다.
스케치가 끝난 다음 라이라는 붉은 색 물감을 붓에 찍어 말랐다.
아니 이제 라이라가 이제 푸른색이라 불려야 할  물감이었다.
하늘을 그릴... 
그릴 바로 그 물감이었다.    

라이라는 중얼 거렸다.

"그래 푸른색의 '아리라'호를 그리는 거야."    

라이라는 보이는 대로 캔퍼스를 '아리라'호 처럼 푸른색으로 채우기
시작했다,    
    
훗 날 모든 사람들은 그 그림 제목을 "그리고 푸른 호수" 라고 불렀
다.  

<8> 

그리고 다시 시간이 흐른뒤 전혀 다른 한 대륙의 반도에 있는 
한 나라.    

두 연인이 남쪽 바닷가에 앉아있었다.     

남자가 말했다.

"어디부터 바다인지 또 어디부터가 바다인지 모르겠어.."  

여자가 말했다

"정말이에요 저 하늘 저 바다 모두 너무 푸른것 같아요." 

하지만 그들의 각자의 푸른빛은 달랐다.   

                                                   < 끝 > 
































[단편]




                          고향으로 돌아오다!
                              
                              
    ---------------------------------------------------------
     
        
    "그러면 자네가 여지껏 어디서 있었는지 이야기 해줄수 있겠나."
    "친구여 나는 자네를 본지 5년만에 처음이야."
    "난 자네가 무슨 이야기를 하는지 모르겠네. 나와 자네는 어제도 
    만났지 않나.?" 
    "친구여 어디서 부터 이야기를 시작해야 할지 모르겠군."
    "궁금하네 자네가 어디서 무엇을 하고 살았는지."
    "친구여 너는 내 말을 믿을지 모르지만 어쩌면 이 이야기를 모르는 
   것이 좋을지도 모르네."
    "자네 답지 않군 자넨 나한데 숨기는게 없었지 않나."
    "좋네 그럼 친구에게 내 이야기를 해 주겠네 하지만 이건 내 애기만
   이 아니내 이 세계에 사는 인간은 모두 해당하는 이야기네. 내 이야기
   를 듣고도 우정이 변하지 않기를 바라네. 난 처음엔 혼란을 느껐으니
   까."
    "염려말게."
    
    "자네는 아주 가까웠던 사람이 어느날 낯설다고 느낀적이 있나?"
    "흠... 그리고 보면 그런적도 있었던 같군. 부모와 형제들도 그리고
아
   내에게 조차 어느순간 어색한적을 느낀적이 있네."
    "그 이유가 무엇이라 생각하나."
    "글쎄 착각이나 심리적인 요인이 아닐까."
    "김규학박사는 그것을 이방인 효과라고 불렀네."
    "이방인 효과? 그리고 김규학박사는 누구인가."
    "그건 내 이야기를 듣다보면 알게 될거네. 친구여 너는 이방인 효과를
방
   금 자신의 탓처럼 말했지만 그것이 실제로 자신의 주위 세게가 바 것이
   라는 생각을 해본적이 없나?"
    "그게 무슨뜻인지 모르겠군."
    "이해가 어려울지도 모르지 잠시 다른 이야기를 해 보겠네. 이 이론은

   과학도인 자네도 들어본적이 있을꺼네. 인간의 삶은 언제나 선택이
연속
   이네. 인간은 매순간 순간마다 선택을 하여야 하네 자살을 선택하는 것
   부터 손가락을 하나를 까닥하는것까지 모든 행동과 사고는 선택이라고 
   할수있네. 그렇다면 인간은 어떤 하나의 선택만으로 끝나는것일까?
예를
   들면 우리 이웃의 어떤 사람이 자살을 했다고 하세. 그 자살한 이웃은 
   이제 우리 주위에 존재하지 않을꺼야. 아마 그 사람은 자살하기전에 
   자신의 자살 문제를 놓고 고민을 했을껄세. 사람이 선택의 순간마다 
   우주가 갈라진다고 가정해보세. 그렇다면 이웃이 자살한 순간 한 우주
   에선 그 사람은 사라졌지만 또 한 우주에서는 그 사람은 자살을 포기
   하고 아직 살아있을수도 있다는 뜻이네. 예를 들면 지금 내가 방금 이 
   책상위의 물을 마실것인 말것이냐 생각하다가 결국 물을 마시지
않았다고 
   가정하세. 그렇다면 우리의 우주에서는 나는 물을 마시지 않았지만 또 
   다른 우주의 나는 방금 물을 마셨다는 애기지."
    "자네가 무엇을 이야기 할려는지 알겠네. 책에서 읽은적이 있지. 물리
   학관련 서적이나 문학작품에서도 읽어본적이 있네. 시간여행자에게도
해
   당하는 애기가 아닌가 만약 시간여행자가 과거로 거슬러 여행해 역사를

   바꿨다면 그 사람은 자신의 우주가 아니라 다른 우주에 살게 된다는 애
   기 아닌가. 즉 원래 그 시간여행자가 살던 우주가 존재하지만 시간여행
   자는 그 사람이 바꾸어놓은 우주에 산다는 애기말인가."
    "거의 비슷하네. 그렇다면 하나 물어보겠네. 내가 선택의 순간 우주
   가 두 차원으로 나뉘었다면 그 두 우주에 각자 살고있는 나는 같은 
   존재일까 하는 의문일쎄"
    "어려운 질문이군. 같다고 하기도 다르다 하기도 힘들것 같네."
    "난 그 두 우주가 다르듯이 두 우주의 나도 다르다고 생각하네. 이런
4
   차원적인 사고에선 시간이 별 의미가 없지만 나의 우주는 시간을 거슬
   로 내려간 공간과 시간만이 나의 우주라고 생각하네."
    "약간 이해하기 어렵지만 어름풋이 이해가 될것 같네."
    "그렇다면 5년전부터 내 이야기를 시작하겠네. 그러니까 내가
미국으로
   출장에 갔다 돌아오는 길이었지."
    "그때는 나도 기억나네 그것은 자네가 처음으로 해외나갔던때
아닌가?"
    "그렇다네. 난 미국에서 돌아와 김포공항에 무사히 도착했다네. 나는
   비행기를 처음 타서 그런지 미국으로 갈때나 돌아올때나 약간의 공포감
   을 느겠지. 김포공항에 도착해서야 난 생각했지 난 무사히 도착했다고 
   하지만 그건 내 생각뿐이었지. 난 김포공항에 도착하지 않았어. 참
돌아
  오는 비행기에서 옆자리에 앉은 사람이 김규학박사였네."
   "자네는 돌아오지 않았나. 그 다음날은 나도 만나고."
   "만나서 그와 자네는 포장마차에서 3시까지 소주를 마셨겠고 그는 마구
  취해서 자네가 집까지 바라다 주었겠지. 하지만 그는 내가 아니네. 다른
  우주의 나겠지,"
   "다른 우주의 자네라니."   
   "나도 바로 그 시간에 다른 우주의 친구와 포장마차에서 소주를 
   3시까지 마셨고 정신없이 취했다네. "
   "다른 우주의 친구는 무슨 소리인가?"
   "그런 다른 우주의 친구 너를 말하네"
   "어째든 그렇게 일년이 지났지 별 변화없이 그건 자네가 기억하는 다른
  우주에서 온 나의 존재와 다를바 없었을거네."
   "하지만 김규학박사를 만나고 부터 모든게 변했지. 혹시 미국에서 돌아
   온지 일년후부터 그가 이상해 지지 않았나?"
   "그라니?"
   "자네가 기억하는 나말이세."
   "그래 일년전 지나서부터인가 자네의 행동이 이상했네. 잘 다니던 회사
   도 빠지고 그후부터 지금까지도 자네를 이해할수 없는것은 사실이네."
   "다른 우주에서 온 그도 이상한 기분은 마찬가지 였을꺼네." 
   "계속 애기해 보게."
   "난 우연히 어느 레스토랑에서 다시 김규학박사를 만났네. 우리는 이야
  기를 나누다가 김규학박사가 나에게 물었지 혹시 뉴욕에 있는 자유의 
  여신상이 어느 손으로 햇불을 들고 있는지 아느냐고? 혹시 친구여 아는
  가?"  
   "글쎄 오른손이 아닌가? 왼손으로는 독립선언문을 펼져들고 있고."
   "나도 그렇게 대답했네 그러자 김규학박사는 최근의 타임즈를 나에게 
  펼쳐 보여줬네. 그 타임즈에는 자유의 여신상의 사진이 있었네. 사진에
  서는 자유의 여신상은 왼손에 햇불을 들고 오른손에 독립선언문을 올려 
  놓고 있었네."
   "그럼 내가 잘못 생각했나 보군."
   "그게 아니네 확인해 보면 알겠지만 자네의 대답은 맞았네."
   "그런데 타임즈의 사진에는 왜 그렇게 나왔나."
   "그것이 바로 열괴였지 내가 나의 우주가 아닌 다른 우주에 있다는것
  을. 한번 상상해 보세 자유의 여신상을 만든 사람이 작품을 구상하면서 
  여러가지 모습을 상상했을것일세. 그러다가 결국 지금과 같은 모습으로 
  만들게 되었고. 그런데 만약 그 예술가가 어느손에 햇불을 들게 할지 
  고민을 했다고 생각해 보세 결국 그 에술가는 우리의 우주에서는 오른손
  에 햇불을 들렸지만 다른 우주에서는 다른 선택으로 우주가 갈라지고
  자유의 여신상이 왼손에 햇불을 가지게 되었다고 생각할수 있네."
   "그렇다면 자네가 그 다른 우주에 있게 되었다는 소리인가?"
   "바로 맞았네."
   "어떻게 해서 그런일이 일어났지?"
   "그런일은 자주 일어날수 있네. 걸어가다가 차를 타고 가다가 혹은 
   비행기를 타다가 두 우주간에 불규칙적인 우주가 생겨 인간은 다른 
   우주의 셰계로 이동하는 경우가 있지. 하지만 인간들은 그 사실을
   알수 없는 경우가 대부분이지. 대부분이 아주 차이가 적은 우주로     

   이동하기 때문이지. 거의 느끼지 못할정도의 차이를 가진 우주말이
   세. 에를 들면 친구가 고등학교때 축구를 하다가 목이 말라 자판기
   에서 음료수를 뽑아먹었다고 해 보세. 그 친구는 무엇을 뽑아먹을
   까 고민했다고 해 보세. 결국 그가 어느 음료수를 뽑아 먹는 순간 
   우주는 나뉘게 되네. 즉 어느 우주에선 콜라를 뽑아 먹었고 어느 
   우주에서는 사이다를 뽑아 마셨다면 두 우주는 다르지만 두 우주
   를 자신조차 구별하기는 힘드네. 즉 친구는 그 사실을 기억조차 
   못 할뿐 아니라 자신에게 큰 영향도 미치지 않네. 물론 작은 선택
   이 미래에 큰 변화를 일으키는 경우도 허다하지만 그렇게 가정을 
   해 보세. 
   다시 처음으로 돌아와서 우연한 기회에 그 사람이 다른 우주로 
   가게 되었다 치더라도 그 사람은 그 사실을 자각을 못하게 되내.
   단지 주위의 가깝던 사람이나 사물이 낯설은 느낌이 들경우 다른 
   우주로 온것일지도 모른다는 가능성이 있는 정도이지."
    "자네가 그런 경우라 말인가."
    "나의 경우는 두 우주의 차이가 너무 커서 사실을 알게 되었다는 
   점이 차이점이지 누구나 볼수 있는 자유의 여신상의 모습. 이것이 
   얼마나 큰 차이인가?"
    "그렇다면 궁금한게 하나가 있네. 만약 그렇다면 자네가 간 우주에 
   살고있던 자네는 어떻게 되나."
    "그가 바로 자네가 5년전부터 어제까지 자네와 만났던 나의 모습을 
   한 존재가 바로 그일쎄. 대부분의 경우 내가 다른 우주로 가는 경우
   그 우주의 원래 있던 또 다른 나는 반대로 나의 우주로 오게 되지 
   두 존재가 그 사실을 자각하는 경우는 드무네."               
    "김규학 박사는 우리가 미국에서 돌아올때 비행기가 다른 두 우주
   공간에 혼란이 생겨 서로 다른 우주로 오게 되었다고 주장했네. 
   즉 우리가 탄 비행기는 자연의 여신상이 왼손에 햇불을 든 다른 우
   주로 가고 그 세계에서 날던 비행기는 우리의 우주로 오게 되었다
   는 주장이네 그러면서 박사는 자신이 자연의 여신상을 배경으로 찍
   은 사진을 보여줬네. 놀랍게도 그 사진의 자유의 여신상은 오른손으
   로 햇불을 들고 있었네. 타임즈와 다른 모습이었네.우리는 직접 미
   국의 뉴욕으로 가 눈으로 확인했지."
    "자네가 그때 이유도 없이 미국으로 날아간 이유가 그때문이군"
    "그건 내가 아니겠지 다른 우주에서 온 나와 김규학박사도 이 우주
   가 자신의 우주가 아니라는 깨닫게 되었을거니까."
    "난 눈으로 확인하고도 반의반산했지."
    "하지만 점점 마음속에 밀려오는 느낌같은 것이 있었네. 세상의 낯
   설음. 바로 그것이었네. 얼마후 난 내가 다른 우주에 있다는 것을 
   확인하게 되었네."
    "그래서 어떻게 했나."
    "난 심한 향수병에 걸렸지 나의 우주에 대한 그리움 꼭 원래의 나의 
    우주로 돌아가고 싶었네. 견디기 힘들었지. 그래서 김규학 박사에게 
    우리의 우주로 돌아갈 방법을 물어봤네."
    "그게 가능했는가?"
    "박사는 굳이 우리의 우주로 돌아갈 생각은 없지만 과학자로서 
   한번 연구해 보기로 약속했지."
    "그게 성공했는가?"
    "그것이 완성된것이 지금부터 한달전이지. 커다랗고 둥근 원 모양의 
    고리를 만들었네 일종의 우주들을 연결하는 통로였지, 고리에 전기를 
    흐르게 하여 특수한 자기장을 만들어 주네. 수퍼 컴퓨터로 두
우주간의 
    오차를 게산을 한 자기장을 만들면 원하는 우주로 갈수있지. 박사는 
    실험이 실패할지도 모르고 게산에 작은 오차가 있을 가능성이 있다고 

    했지만 난 그 고리의 통로를 통과했고 그 순간 나는 나의 우주로 돌아
    올수 있었네."
     "그렇다면 실험이 성공했다는 애긴가?."
     "난 여전히 김규학 박사의 연구실에 있었고 단지 고리 사이를 건너 
    서 있을뿐이었지 그때 컴퓨터를 조작하던 김규학 박사가 자신이
미국에
    서 찍었던 사진을 보여줬네. 그 사진에서 박사의 배경으로 있는
자유의
    여신상은 왼손에 햇불을 들고 있었네."
     "그렇다면 잘못 된것이 아닌가?"
     "잘 생각해 보게. 우주를 연결하는 고리를 통과한것은 나일세 박사는

    그대로 있었단 말이세 우리 우주의 실험실에 있는 김규학 박사는
5년전
    에 다른 우주에서 온 김규학박사란 말일세."
    "이해가 가네. 그러면 그 박사는 자신의 우주로 돌아갔나."
    "그들은 즉 두 김 규학 박사는 모두 그냥 남아 있겠다고 결심한
모양이
   야. 그는 돌아가지 않았어 지금도 우리 우주에 있는 김규학박사는 원래
   는 다른 우주에서 온 김규학박사네."
    "왜 돌아가지도 돌아오지도 않았을까?"
    "그것도 일종의 선택이지 어떤 우주에서는 그들은 서로 자신의 우주로

   돌아왔을지도 몰라."
    "믿어지지 않지만 모두 충격적인 일이군."
    "난 아직도 모든것이 꿈인것 같아. 자 이것은 내가 기념으로 저쪽
우주
   에서 가져온 자유의 여신상 사진이 있는 타임즈지."
    "이 사진에서는 정말 왼손에 햇불을 들었군."
    "친구여! 우주에는 우리가 모르는 사실이 많이 있네. 내 자신이
얼마나 
   작은 존재인지 다시 느끼게 됐어."
    "잠시 밖에서 담배 좀 피고 오겠네 자네가 담베연기를 싫어하니."
    "괜찮네. 여기서 피게"
    "지금 딱 담배 한대가 남았군. 그리고 보니 20년전 자네가 담배를
끊을
    때가 생각나네."
    "고등학교 2학년때 자넨 우리집에 와서는 다시는 담배
    를 피지 않겠다며 갑을 우리 집에 버리고 갔지 않나. 그때문에 담배를

    피우보지 않았던 내가 호기심삼아 자네가 놓고 간 담배를 피기 시작해

    게속 피게됐고 자네는 그후 
    다시는 담배를 입에다 대지 않았지 않나."
     "아니 한번 있었지 대학시절 내가 그녀에게 실연당해 너의 집에
찾아왔
    을때 네가 권해 한번 피웠지 않나?"
      "아니세 그때 내가 계속 권했지만 자네는 피지 않았네. 담배에 의지
     하고 싶지 않다며."
      "천만에 그때 분명 나는 네가 권하는 담배를 받아 피었네."
      "글쎄 내가 착각한 모양이군. 내가 잘못 기억하는 모양이네."
      
                                           <끝>                 
    
     
    
   
  














[단편]                     
                    
                       전화번호 

                    
                    

<1>

나는 그녀가 번호를 적어둔 쪽지를 꺼내보았다.
'78-4565' 
분명히 우리집 전화 번호와 같았다. 

그녀를 만난것은 밤 12시가 넘어 '북악 스카이웨이'로 집으로 
돌아오던 길이었다.
아무도 없는 어둠속에서 얼굴이 하얀 여자가 차를 세울려 했을때 
난 섬뜩함을 느꼈다.  
어린 시절 들은 밤길에 유령을 태운 운전사의 이야기들이 떠 올랐
다. 
하지만 그 여자옆에 미끌어지듯 차를 세웠고 그 젊은 여자는 조수
석창을 통해 '세검정'까지만 태워달라고 했다. 여자는 20대 초반으
로 아름다워 보이는 여자였다.  

그 여자를 통해 태우고 오는 동안 나는 계속 백밀러를 통해 그 여
자를 지켜봤지만 그 여자가 유령으로 변하는 일은 일어나지 않았다.
여자는 내리면서 메모지에 전화번호를 적어 나한데 건넸다.

"고마워요. 언제 보답은 해야 겠네요. 연락주세요."       

나는 메모를 받아 양복 주머니에 넣었다. 

"조심해서 가세요."

집에 와 메모를 꺼내 전화번호를 보는순간 난 온몸에 소름이 돋았다. 
그 전화번호는 바로 내방의 번호였던 것이다.
난 그 여자를 오늘 처음 본것이고 더우기 전화번호를 가르쳐주지 
않았으니 그 여자가 내 방의 전화번호를 알리가 없었다.
나는 숫자를 잘못 본것이 아닐까 확인 했지만 전화번호는 틀림없었다.   

'어떻게 된 일이지'
    
정말 내가 유령을 본것일까?
오른손으로 쥐어진 메모지가 유령처럼 떨리고 있었다. 

책상위에 놓인 전화기를 보는 순간 전화기는 어떤 강한 유혹으로 
손짓했다. 그 여자가 '적어준 전화번호'로 전화를 걸고 싶다는 
생각이 든것이다. 

'바보 그 번호는 네 전화번호잖아 걸아봤자 아무 소용없어 단지 네 전화
번호일뿐이다 그 여자가 잘못 적어준것이 틀림없어." 

'걸면 안돼.. 보면 모르겠어 역시 그녀는 어딘지 이상했어. 그녀는..."


하지만 지금 무엇이든 확인하지 않으면 불안함을 계속 벗어나지 못할것 
같았다.

나는 수화기를 잡고 번호를 눌렀다. 

7..8...4...5...6....5 

뚜...뚜...뚜... 


'통화중'

한번 자신의 전화번호를 돌리면 어떻게 되는지 한번 확인하지 못해본
것이후회됐다.              

나는 전화를 끊고 다시 천천히 번호를 눌렀다.

뚜...뚜...뚜

나는 수화기를 내려놓고 안도의 한숨을 내쉬었다. 

'그래 지금 걸고 있는 전화번호를 걸고 있으니 통화중일수 밖에.'

하지만 또다른 목소리가 유혹했다.

'그녀는 지금 통화중일지도 모른다 다시 한번 걸어보라고."

나는 약간은 용기가 생겨 다시 수화기를 들어 번호를 눌렀다.   

7, 8 , 4, 5, 6, 5


그 순간 나는 수화기를 떨어버릴뻔 했다. 
신호가 울린것이다.

따르르 따르르

온몸이 굳어 오는것 처럼 손을 움직이기도 힘들었다.

이 무서움은 어디서 오는것일까...

'제발 받지 마라. 제발'

그리고 그녀의 목소리가 들려왔다.

"여보세요."

"저..." 

"누구세요."

"저...아까 차를 태워주었던 사람인데요?"

"아 네..." 

나는 조금씩 용기가 내기 시작했다.

"아까 통화중이셨나요" 

"아닌데요" 

"...."  

 
"아깐 정말 고마웠어요. 그쪽이 아니었다면 꼼짝없이..." 

 
"너무 늦게 전화했죠. 무사히 들어갔나 전화 해 봤어요."

"그래요 고마워요."

"죄송하지만 이름이..."

"전 미희에요 최미희." 

"이쁜 이름이네요."
 
"고마워요. 이제 어떻게 보답하죠."

"보답은요. 당연히 해야할일을 했는데요."

"밤길에 모르는 사람 태우기도 쉬운일이 아니잖아요." 

"그런데 한가지... 미희씨 전화번호가 74-4565번 맞는가요"

내가 그 말을 하는 순간 수화기 저쪽이 조용해졌다.

"여보세요 여보세요" 

내 귀에는 아득한 심연같은 아득한 소리가 들려오고 있었다.

그것은 그녀의 목소리였다.

"상현 오빠 이 밤에 왠일이에요...."

나는 다시 그녀를 불렀지만 내 목소리는 메아리처럼 수화기를 
통해 울릴뿐이었다.

잠시후 다시 그녀의 목소리가 들려왔다.

"왜 이래요? 술 마셨군요."

이번엔 어느 낯선 남자의 목소리였다. 

"너 이제 날 만날려고도 하지 않는구나." 

"무슨 소리죠... 우린 끝났어요.." 

술 취한 남자의 목소리가 커졌다. 

"누구 맘대로 끝내지..." 

"상미를 그렇게 만들고도 또 할 이야기가 남아있어요?" 

"상미가 자살한것은 내 잘못이 아니야. 자신이 선택한거지."  

"그럼 상미가 오빠의 애기를 가진것도 상미탓인가요."

"그건 어쩔수 없었어 상미가 처음부터 원한일이야."

"그런 무 책임한 말이 어디있어요. 상미는 오빠가 자신을 사랑했
는줄 알았어요. 그래서 오빠가 나 몰래 상미를 몰래 만나는 동안
상미는 항상 나를 보면 미안한 얼굴을 했고요 난 그때는 상미가 
왜 나한데 미안해 하는지 몰랐지만.."

"어째든 난 널 사랑해..." 

"상미한데도 똑같은 말을 했겠죠. 항상 나한데 그랬듯이. 오빠한데
상처입은것은 나 역시도 마찬가지에요 그렇게 속이고. 난 상미의 유
서를 보고야 모든 사실을 알다니." 

"좋아 그런 식으로 나온다면 나도 생각이 있어." 

"뭐하는거죠."

"나 죽어버릴꺼야." 

"오빠, 그렇다고 내가 겁낼줄 알아요. 그래요 그 칼로 죽어버려요."

"뭐라고... 미희 너,,, " 

"오빠 왜 그래요... 아 악..."  

그것은 그녀의 외마디 비명소리였다.

연이어 남자의 울먹이는 소리가 들리더니 곧 남자가 어디론가 계단을 
내려가는소리, 무엇을 톱으로 써는 소리 그리고 땅파는 소리가 들려왔다.
마지막으로 흙으로 덮는 소리가 나더니 조용해 졌다, 

나는 그때서야 정신이 들었다. 

뚜...뚜....뚜
 
수화기에서는 규칙적인 신호음만 들려오고 있었다. 

<2>
  
3일이 지났다. 

나는 그날 집의 지하실을 청소중이었다. 
 
오래된 책들은 먼지 투성이 었다. 난 먼지를 마시며 책을 정리하고 
있었다.

지금 생각하면 그 책들 사이에 내가 10년된 전화번호부에 눈이 
간것은 우연이 아닐지도 모른다.

그리고 그날밤 전화가 생각났는지... 

'1985년 전화번호'

내가 그 전화번호에서 왜 최미희라는 이름을 찾아볼 생각을 했을까

나는 손가락으로 집으며 여러명의 최미희라는 이름을 더듬다가 한 이름
에서 마침내 멈추었다.   

'최미희 78-4565'  

'최미희 78-4565' 

'최미희 78-4565' 

십년전 전화번호부엔 틀림없이 최미희라는 이름이 있었다.
현재의 내방 전화번호와 같은 이름으로...

내가 이 전화번호를 갖게 된지 3년전이니까 내가 이 번호를 갖기전    
7년전에 같은 전화번호의 주인이었던것이다.

<3> 

나는 고교동창이자 신참형사인 오민우와 최미희의 집 지하실에 있었다. 
정확히 말하면 10년전에 행발불명된 최미희가 병든어머니와 살던집이다. 

최미희 그 당시 동네 사람들로부터 병든 어머니를 버리고 도망갔
다고 손가락질 받았다고 한다. 하지만 그녀를 잘 아는 주위 사람
들은 그 착한 미희가 그랬을리가 없다고 말하고 있었다.  

몇몇 경관들이 계속 곡갱이로 지하실의 한구석을 파고 있었다.
민우가 담배를 비벼 끄면서 말했다.

"이제 네가 만나것이 과연 유령이었는지 뭐였는지 곧 알게 될거야." 

나는 몰라보게 야윈 내 얼굴에 끄덕이며 말했다. 

"고마워 날 믿어줘서."

그때 한 경관이 다급히 불렀다.

"아니 이럴수가 .오형사님 이리 와 보세요..."

민우와 나는 땅을 파고 있는 쪽으로 달려갔다. 
그리고 그 광경을 보고 고개를 돌리고 말았다.

놀랍게도 흙속에서 끄낸 찢어진 비닐봉투속에 바싹 마른 
뼈들이 들어있었다. 
 
<4>

모 대 그룹의 간부인 김상현은 일주일후 살인죄로 구속되었다.

나는 남은 가족이 조차 없는 그녀의 뼈를 잘 모아 장사지내주었다.

그날밤 12시 쯤 내 방으로 전화가 왔다.

바로 그녀였다.

"이제 어떻게 보답하죠."   
 
                                          <끝> 
                






































[단편] 

                        사랑의 향기 
                        
            
                   
 직장에서 집에 들어왔을때  아내에게 그녀가 죽었다는 이야기를 들었
다. 그녀의 대학 후배인 아내는 나에게 몸을 기대며 흐느껐다.      

 "너무 착하기만 한 언니였는데" 
 
 오늘은 결혼하고 신혼여행갔다 온지 한달째 되는  날이었다. 아직 그
녀가 어떻게 죽었는지는 알수 없다   

 그리고 보니  그녀와 소식을 끊은지  일년이 넘었다. 아직 가슴속  한 
조각 그리움을 남아있는 그녀...   잊지  않고 내 마음속으로 살며시 찾
아오는 그리움이었다. 

 그녀를 만난것은 중학교에서다. 당시 '미람중학교' 는 남녀공학이었는
데 그녀는 입학식날때부터 아이들의 눈에 띄였다.       
 
 "저앤 내가 찍었어."
 "내가 먼저야."
 
 같은반이 된 반아이들의   여기저기서 수근거렸다. 처음부터   용감하
게 말을 거는 아이들도 있었다. 

 그녀는 말도 잘  하고 활발한 편이다. 아이들의 짖 은   행동에도 오
히려 재치있게 장난을 친 아이들을 무안하게 만들었다.  

 멀리서 그녀를 바라보던   나는 다른 사람들과는 그녀가 뭔가가 다르
다는 느낌을  받았다.  웃고 있을때도  가끔 그녀의 얼굴에 슬픈  빛이 
스쳐 가는것을 알수있었다.  입학한지가 새달이 넘었을때까지 나는  그
녀에게 말도 붙이지 못했었다. 

 먼저 말을 건것도 그녀였다.  나는  모자르고 겁도 많은 아이었다. 항
상 아이들의   놀림감이 되기가 일수히 덩치가 좋은 '상수'는  항상 나
를 괴롭혔다.  아이들은  나를  '상수밥'이라고 부를 정도였다.  상수가 
청소분단일때는 항상 나한데  '오늘만 바꿔자 급한 일이 있어'라는  핑
계를 되고 도망가기 일수였다.  물론내가  청소분단일때 상수는 청소를 
하지 않았다. 게다가 심심하면  돈을뺏다시피 빌러가 갚지 않았다. 

 상수는  내 뒤  책상에 앉아 있었는데 하루는 담임선생님이 들어오시
더니 소지품 검사를  하겠다고 했다. 곤란한건 담배를 가지고  있던 상
수였다. 상수는 선생님이  딴 아이들의 소지품 검사를 하는  틈을 이용
하여 숨길곳을 찾다가  재빨리 내 가방안에 담배를 집었다.  나는 뭐라
고 말도  못하고 얼굴만 달아 올랐다.  담임선생님이  어느새 내  앞에 
와서는 내 얼굴을 이상한 눈으로  한번 쳐다 보고는 가방을검사하고 
있었다. 

 "이게 뭐야.." 

 선생님은 가방 담배를 꺼내더니 다시 나를 쳐다보았다. 
 
 "넌 이렇게 안 봤는데.." 
 
 나는 그때 한번하면 울음을 터트릴뻔 하였다.    
 
 ".....그건 제가 아니에요."
 "그럼 누구건데." 
 "저...." 
 "누구거라니까?..."
 "저..."
 
 선생님의 목소리가 높아 졌다. 
 
 "빨리 말 안 할래?" 
 "...상수가."

 상수는 선생님에게  몸둥이로 엉둥이를  열대를 두들겨 맞았다.  그후 
수업시간동안 상수는 뒤에서  계속 씩씩 그리고 있었으며 나는 수업이 
하나도 귀에 들어오지 않았다. 

 그날 집에 돌아가는 골목길이었다. 
 
 "너 이리와봐" 
 "상수야. 난..."
 "야 비겁하게 고자질 해?"
 "미안해."
 "멍청이놈. 너 때문에 걷기도 힘들어 "  
 "그게 아니라."
 "아니긴 뭐가 아니야 비겁한 놈은 맞아야 해."
 
 순간 내 얼굴이  번쩍했다. 상수는  주먹으로 내 얼굴을  얼마나 때렸
는지 기억이 안 난다. 내 얼굴은 피로 범벅이 됐다.
 
 "그만해.." 
 
 그때 그녀가  나타난 것이다. 그녀는   쓰려진 나를 살피며  상수에게 
말했다. 
 
 "이런 비겁한 짜식은 맞아야 해."
 "넌 뭐가 잘했다고 그러지, 남자답지 못한것은 바로 너야."
 그때 몇 몇 사람들이 지나가자 상수는 내  었다. 
 "아직 끝나지 않았어 너 다음에 보자." 
 그녀는 내 얼굴에 피를 손수건으로 닦아주고 일으켜 주었다. 
 "괜잖니."
 "응."
 "바보같이 왜 맞고 있어?" 
 "아냐 난." 
 그녀는 땅에 떨어진 내 가방을 들었다.    
 "집이 어느쪽이지?" 
 "현대연립"
 "우리 집하고 가깝네. 같이 가자."

 우리는 같이 걸어 현대연립앞까지 왔다.
 
 "여기야.." 
 "그래 잘 가. 내일 보자." 
 
 나는 그녀의 얼굴을 빤히 바라보았다. 
 
 "왜, 할말 있어?"  
 
 나는 터진 입술주위를 한번 깨물었다 말했다. 
 
 "오늘 학교에서 내가 비겁했어?" 
 
 그녀는 한번 빙긋 웃어 주고는 말했다. 
 
 "아니야 하지만 네가  남들에게 당당해 졌으면 좋겠어.   그러면 오늘
같은 일은 처음부터 없을었을꺼야"
 
 "그럴까?"
 
 나와 상수는 다음날 오후부터   일주일 내내 퍼렇게 부은  눈을 가지
고 학교에  다녔다. 담임선생님과 반  아이들은 왜 그랬는지  몰랐지만  
나와 상수는  서로 이유를 알고  있었다. 중요한것은 그이후론  상수가
나를 괴롭히지 않았다는 사실이다. 그날이후 달라진   나의 모습은  반
아이들이 놀랄정도였다.             

 또 하나의 변화는   수업을 마치고 집에  갈때 그녀와 같이 다녔다는 
사실이다. 우리는 잘   통했다. 그녀는 특히 나의 시를  좋아했다. 나는 
자주 내가 지은  시를 들려주곤  했는데 내가  나의  시를 낭송할때는 
젖은 눈으로 듣고있었다.나의  시의 주제는 주로 이별,슬픔같은 내용이
었다.     

 그녀는 남들과 다르다는것을  알게 된것이 언제부터인지 확실히 말할
수 없지만 아마도 시를  읽어주면서 조금씩 그것을 느끼게 되었을것이
다. 그녀는 보통사람은 느낄수  없는 감각을 가지고 있었다. 명확히 이
해할수 없지만 어름풋이 알수는 있었다. 

 처음에는 그녀가 단지  감정이 풍부하다고 생각했다. 하지만  곧 단순
히 그것만이 아니라는것을  알수 있었다. 내가  바다에 대한 시를 읽어
줄때는 그녀는 진짜로 바람냄새를 맡고 푸른파도를 보았다. 내가 '자연
'를 주제로 작곡한  곡을 피아노로 연주할때는 그녀는 푸른  빛을 보고 
꽃향기를 맡았으며 새소리를 들었다. 사람들은 보통 '새빨간 거짓말'이
라는 표현을쓴다.  여기서 '새빨간'이라는 표현은 보통 사람들에겐 단
지 비유지만  그녀에겐 거짓말을 하는 사람의 말에서 직접 보고 느끼는 
감각이었다. 사실 그것이 사실인지 그녀에게 직접 물어본적은 없다. 
 
 그리고 보니 그녀가 했던 이야기 하나가 기억에 남는다. 
 
  "아주 먼 엣날 사람들은 지금 사람들과 다른 풍부한 감각을 가지고 있
었을거라는 생각이 들어.  지금 사람들이 단지 보고 듣고  향기를 맡는
것 처럼 아무렇지도 않고 자연스럽게 그 특별한 감각을 가지고  있었을
꺼야. 하지만 어느틈에겐 사람들은 그런 감각을 하나씩 하나씩  잊어버
린것 같아. 지금은 대부분의 사람들은 그것을 '초능력','초감각' 혹은 
'공감각'이라고 부르며 믿지 조차  않아. 어쩌면 미래에는  지금 남아 
있는 보고 듣고 향기맡는 감각 그리고 가지고있는 감정조차 조차 잊어
버릴지도 몰라." 
 
 그때 나는 물었다.
 
 "사람들은 왜 그런것들을 잊어버렸을까?"
 
 "그건 아마 그런  감각들은 과학이 발전하고 인간들이 이기적이 될수
록 필요없게 되고 오히려 사람들을 슬프게 했기 때문일꺼야."
 
 난 아직도 그녀가 말한뜻을 이해하지 못한다. 
 
 나는 그녀를 사랑했다. 하지만 나중에야  확인한것이지만 그녀의 나의 
대한 감정은 단지 깊은 우정이었다. 나는 진작부터  이 사실을 알고 있
었지만 스스로 마음속에서 억지로 부정한것 뿐이었다.   
 
 그녀가 사랑하게 된 남자는 다른 사람이었다. 그는  내가 보기에도 매
력을 가졌고 멋진 남자라는 것은 나도 인정하지 않을수 없지만 그녀에
게 진실되지 못했다.  오토바이 타고 다니며 다른 여자를  만나는 장면
도 목격하고  부터 더욱 천사같은  그녀의 상대로 인정할기  힘들었다. 
내가 보기엔 그는  단지 건달일뿐이었다. 어쩌면 나의  마음속의 숨쉬
고 있는 질투가  그렇게 생각하게 만들었을지 모른다. 그녀는  그의 우
울한 눈빛에 그만  끌렸다고 했다. 그녀의 사랑은  그렇게  순수했었다. 
결국  그녀는  상대가 자신을 진실로  사랑하지 않는다는것을 알면서도 
마지막 선택을 했다.  

 나는 그녀가 정말로 그와 행복하길 원했다. 그녀도  나의 행복을 바랬
다. 그때 우리가 헤어지던 날 그녀가 나에게  마지막 했던 말은 잊을수 
없다. 
 
 "너에게선  사랑의 향기가 나.  언제부터이더라? 그래! 오래전 우리가 
처음 만났을때네가 나를 처음 바라보는 그 순간부터."




