
[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제1편

여자는 다시한번 시계를 들여다보았다. 1시 20분. 점심시간이 끝날때까지 40
분이 남아있었다. 집무실까지 돌아갈 시간을 생각하면 지금 당장 만난다고 해
도 얘기할수 있는 시간은 30분정도. 여자는 한숨을 쉬고는 눈앞에 있는 커다
란 두상을 쳐다보았다. 이것도 한때는 경배의 대상이었지. 최고인민회의 부의
장 최화영은 비웃음이 섞인 표정으로 탄흔이 가득한 두상-원래는 전신상의 머
리였던-을 바라보았다. 나는 저렇게 되지 않을거야. 28세에 최고인민회의의
부의장에 올랐다는것은 일반인으로서는 상상도 못할 일이었고, 한때 위대했던
이 두상의 주인공보다도 훨씬 더 빠른 속도로 출세가도를 달리는 것이었다.
그러나 최화영 최고인민회의 부의장 본인은 김일성과의 비교를 거부하고 있었
다. 무엇보다도 최화영은 자신의 조상이 암울했던 과거의 상징으로 역사박물
관 로비에 전시되는것을 결코 원하지 않았던 것이었다. 

"늦어서 죄송합니다. 회의가 약간 길어지는 바람에..."

최화영은 옆을 돌아보았다. 30대 후반의 인민군 소장이 의자 옆에 차렷자세로
서있었다. 최화영은 미소를 지으며 자리에서 일어섰다.

"이렇게 다른사람 눈을 의식 안하고 공개된 자리에서 그냥 만나도 되는건가?"

"어차피 우리에게 신경쓸 사람은 아무도 없습니다."

"그거야 장군 생각이지. 어디...옥상이 제일 낫겠지? 얘기하는데 말이야."

최화영은 가벼운 걸음걸이로 엘리베이터를 향해 걸어갔다. 최재만소장은 잠시
최화영의 뒷모습을 바라보다가 최화영을 따라 발걸음을 옮겼다.





"납득하는 사람은...거의 없었습니다. 박덕길장군께서 군부의 원로만 아니었
다면 당장 그자리에서 면박을 당했을겁니다. 의견을 낸 사람이 박장군님정도
나 됐으니까 무시하는 선에서 끝났지요."

"꽉 막혔군. 도대체 그자들은 생각이 있는자들이야, 없는자들이야?"

최화영은 혀를 차며 박물관 옥상으로부터 혁명광장을 내려다보았다. 평양의
혁명광장은 지구 반대편 런던에 있는 에클레시아의 혁명광장과는 달리 이전에
존재하던 광장에 약간의 조경공사만을 추가한 광장이었고, 그것은 마치 구체
제에 약간의 손질만을 가해 운영되고있는 이 나라의 모습을 나타내는것 같았
다. 물론 국호가 조선 민주주의 인민공화국에서 조선인민공화국으로 줄어들고
군의 계급체계가 에클레시아식으로 바뀌어서 외관적으로는 많은 부분이 바뀐
것처럼 보이기는 했지만...

"하지만...그정도의 저항은 예상했었어야 하는것 아닙니까? 인민무력부는 군
이야말로 이 나라를 일으켜세운 주인공이라고 생각하고 있을테니까요. 군비를
대규모로 감축한다는것에 대해 안좋게 생각하는게 당연하기도..."

"과거의 주인공이 곧 미래의 주인공일수는 없는거야. 언제까지나 해외파병을
빙자한 용병수출로 국가경제를 유지할수는 없는거잖아. 지금 우리나라가 무기
이외에 제대로 생산하는게 하나라도 있나? 혁명이 끝난지 40년도 더됐어. 이
제는 내실을 기해야한다고. 인민무력부의 그 돌머리들...틀림없이 이희선차장
이 앞장서서 반대하고 나섰겠지?"

"대충 그렇습니다."

최재만은 최화영부의장의 라이벌인 이희선 인민무력부 차장을 머리속에 떠올
리며 살짝 미소를 지었다. 최화영이 행정계열의 최고 엘리트라면 이희선은 야
전에서 잔뼈가 굵은 군부의 최고 엘리트였다. 해외파병에서 거둔 놀라운 전과
덕분에 불과 35세라는 나이에 대장의 계급과 인민무력부 차장이라는 직책을
얻었고, 나이때문에 수석차장이 되지는 못했지만 인민무력부장이 건강상의 문
제로 일손을 놓고있는 현재, 허수아비에 가까운 수석차장을 제치고 실질적인
군부의 영수위치에 있는 인물이었다. 최화영과 이희선은 이희선이 야전에서 
인민무력부로 일터를 처음 옮겼을때부터 사사건건 대립하고 있었고, 두사람이
유래없는 고속승진 경쟁을 벌여나가기 시작하면서 정계의 관심은 두사람중 누
가 최종승자가 되느냐에 집중되고 있었다.

"생각을 해봐. 세상에 이런 기형적인 나라가 또 어디있는가. 총 인구가 6000
만이 채 안되는 나라에 정규군 300만에 예비군이 500만, 전시동원가능병력만
1500만이 넘어. 이건 나라 전체가 병영이라고. 이건 구체제의 마지막 잔재야.
이걸 없애야만 진정으로 새로운 시대가 시작되는거라구."

"저도 그렇게 생각합니다."

그렇게는 말했지만...저여자는 마음 속으로도 그렇게 생각하고 있을까. 최재
만은 속으로 그렇게 생각했다. 최화영이 겉으로는 군비축소만이 이 나라가 나
아가야 할 길이라고 외치고 있었지만 진짜 이 나라를 생각하는 마음으로 그렇
게 하는것인지에 대해서는 약간 의심이 갔다. 만약 최화영 자신이 행정계통이
아닌 군 계통으로 진출했었어도 같은 주장을 했을까. 새삼스럽게 정치가라는
존재에 대해 일종의 경이로움이 느껴졌다. 최화영에 비하면 자기 속마음을 그
대로 들어내놓는 이희선은 그래도 순진한 편에 속한다는 생각이 들었다. 어쨌
거나...정치싸움에서는 표리부동한 쪽이 이길 확률이 높으니까...





"2045년 9월 17일 제8호 훈련기, 훈련비행 마칩니다. 이상."

"수고했다. 가서 쉬도록."

훈련생의 경례에 답례한 교관은 선글라스를 고쳐쓰고는 락커룸을 향해 발길을
옮겼다. 방금 착륙한 또 한대의 연습기가 견인차에 끌려 격납고 안으로 들어
오고 있었다. 교관은 긴 머리를 묶은 띠를 풀어 머리를 한번 쓸어올린 후 다
시 머리를 묶었다. 길 옆으로 항공학교의 길다란 활주로가 펼쳐져있었다. 용
산의 주한 일본군기지의 간이활주로를 제외하면 서울에서 가장 가까운 활주로
인, 그리고 수도권 최북단의 활주로인 이 항공학교의 활주로는 유사시에 수도
방위체제의 일부로 사용되는, 일종의 요충지이기도 했다.

"거기, 자네 둘. 거기 숨어서 뭐하나?"

"네, 넷!"

격납고 문에 숨어서 교관을 바라보던 학생 한명이 기겁을 하며 대답했다. 소
문대로 뒤통수에도 눈이 있구나. 학생은 문 뒤에서 나와 교관을 향해 걸어갔
다. 또다른 한명은 마지못해 동료의 뒤를 따라 불안한 표정으로 교관을 향해
걸어왔다.

"자네...내 뒤를 따라다닌지가 꽤 된것 같은데?"

"네...네. 스미스 교관님."

미국공군 예비역 소령 죠나단 스미스는 자기 앞에 서있는 학생을 선글라스 너
머로 쳐다보았다. 안경을 쓴걸로 봐서는 운항학부 학생은 아닌것 같았다.

"자네 이름이 뭔가?"

"네, 김종우입니다. 기계학부 1학년입니다."

죠나단은 그 뒤에 서있는 학생에게는 아예 묻지도 않았다. 친구를 따라서 억
지로 왔다는게 눈에 선히 보였기 때문이었다.

"나한테 무슨 볼일이라도 있나, 김종우군?"

"아...저..."

김종우라는 학생은 잠시 머뭇거리다가 용기를 낸듯 상기된 얼굴로 죠나단을
쳐다보며 말했다.

"유럽전쟁의 에이스를 직접 한번 뵙고싶었습니다. 저는...저는 입학하기 전부
터 대령님을 꼭 한번 뵙고싶었습니다. 전설의 117전대 출신 조종사가 한국에
와있다는걸 알고나서부터..."

종우는 말을 끝까지 할수가 없었다. 죠나단이 큰소리로 웃어대기 시작했던 것
이었다. 종우와 그 친구는 어리둥절한 표정으로 죠나단을 쳐다보았다.

"이봐, 김종우군."

죠나단은 종우의 어깨에 손을 올려놓았다. 일단...무슨말부터 시작해야될까.
죠나단은 잠시 할말을 생각하고 나서 입을 열었다.

"꿈을 깨서 미안하지만 말이야...나는 그렇게 대단하거나 동경할만한 사람이
아니야. 달리 할일이 없어서 공군에 들어갔고, 운이 좋아서 여러사람 죽이고
다른 동료들이 죽을때 살아남았을 뿐이야. 지금 여기에서 교관노릇하는것도
달리 할줄 아는게 없어서고. 그러니까...이럴 시간에 여자친구랑 영화라도 보
러가라고. 그 편이 인생에 더 도움이 되니까 말이야."

죠나단은 종우의 어깨를 몇번 두드리고는 황당해하는 종우를 뒤로하고 락커룸
을 향해 걸어갔다. 락커룸 앞까지 걸어간 죠나단은 문을 열며 나직한 목소리
로 혼잣말을 중얼거렸다.

"나쁜녀석...섀넌이 생각나게 만들어버렸잖아."

죠나단의 머리속에 자신에게 사인해달라며 종이를 내밀던 섀넌의 모습이 떠올
랐다. 죠나단은 고개를 흔들어 생각을 날려버렸다. 섀넌의 마지막 모습을 떠
올리기 싫었던 것이다.





"잘있어라, 밀림아. 내 평생에 다시는 너를 볼 일이 없기를."

유미정하사는 3류시인 흉내를 내며 헬리콥터에 올라탔다. 잠시 후, 3대의 인
민군 병력수송 헬리콥터는 울창한 필리핀의 밀림으로부터 이륙해 하늘에서 대
기하고있던 전투헬리콥터들과 합류했다.

"드디어 집으로 돌아간다. 이제 돌아가면 당분간은 해외로 안나갈거야."

"하사님은 좋으시겠습니다. 이번에 한밑천 벌었으니..."

유미정은 대답대신 벽에 기대 미소를 지었다. 이번 필리핀 파병은 여러모로
그녀에게 많은 수확을 가져다주었다. 특수임무 5개를 모두 무사히 수행해 짭
짤한 수입을 건진데다가 마지막 임무에서는 한명도 죽지 않는다는 부대의 전
통도 유지했던 것이다.

"저는 이 다음번에 한번 더 나와야겠습니다. 장남노릇하는게 쉬운게 아니라서
...그때 그 임무에 나갈걸 그랬습니다. 그 왜, 레이다기지 말입니다."

이제 당분간 사람 쏴죽이는건 쉬고싶어. 유미정은 속으로 그렇게 생각했다.
우리가 밀림에서 헤매는 동안에 우리 나라는 뭘 얼만큼이나 벌었을까. 조선인
공이 필리핀과 군사동맹을 체결하고 필리핀내전에 개입한것은 지금으로부터
1년전의 일이었다. 1년동안 20만의 인민군이 필리핀에 투입되어 반정부군의
주력을 분쇄했고, 조선은 그 댓가로 해상유전 세군데의 채굴권을 얻어냈던 것
이었다. 물론 그것은 정치가들간의 문제로, 일선 군인들이 거기까지 신경쓸
일은 없었다. 그리고 그런 거래에 대한 발표도 최소한 6개월은 지나야 있을
것이었다.

"그래도 우리는 돈이라도 벌었지만...필리핀 녀석들은 아무것도 건지는것 없
이 싸웠으니...불쌍한 녀석들, 군인들이 죽어라고 싸워봤자 이득은 정치가들
이 다 챙기겠죠."

유미정이 아무 대꾸를 안함에도 불구하고 옆자리의 상병은 계속 자기 할 말을
떠들어댔다. 녀석, 돌아간다니까 신났구나. 유미정은 웃는 표정으로 상병의 
말을 들어주었다.

"전세계에 우리나라만큼 전쟁에서 생기는 이익을 국민들한테 돌려주는 나라가
있으면 나와보라고 하십시요. 목숨 건만큼 그대로 받잖습니까. 이게 진짜 인
민민주주의 아닙니까. 미국이나 독일이 제아무리 민주주의한다고 큰소리쳐도
..."

유미정은 발밑의 밀림을 내려다보았다. 밀림속에서 죽어간 동료들이 떠올랐다
. 물론 살아서 귀환하는 사람과는 비교도 안될 정도의 급료가 유가족에게 지
급되므로 애초에 목숨을 걸고 나오는 일 치고는 수입이 괜찮기는 했지만 그래
도 세상에 돈과 목숨을 바꾸고싶은 사람은 아무도 없었다. 

"다음번에는...정말로 쉴거야."





"너때문에 나까지 망신당했잖아."

"망신은 그게 무슨 망신이야. 그냥 충고들은거지."

종우는 투덜거리는 친구를 곁눈질로 쳐다보았다. 듣던대로 괴팍한 사람이구나
. 종우는 식판을 퇴식구에 집어넣고는 주위를 둘러보았다.

"둘러볼 필요 없어. 나영이 수업은 아직 한시간 남았으니까. 박교수가 지난번
에 빠진거 오늘 보강한댔어."

"아...응? 왜 네가 나영이 수업을 그렇게 잘 아냐?"

"우리과 남자 절반은 나영이 시간표를 줄줄 외우고있을걸? 너, 나영이 관리나
잘해. 괜히 교관 뒤 따라다니다가 호모소리나 듣지 말고."

"호모? 왠 호모?"

"스미스교관 생긴거 봐라. 그얼굴에, 그 헤어스타일에. 화장만 하면 여자로
착각하게 생겼잖아. 그런사람 뒤를 졸졸 따라다녀봐. 무슨소리 듣겠나."

친구의 말을 듣자 종우의 머리속에 얼마전에 구해서 본 옛날 U.S.디펜스투데
이가 떠올랐다. 확실히...그 얼굴에 화장까지 하니까 왠만한 여자보다 더 예
쁘기는 했어...지금도 31살이라는게 안믿어질 정도로 예쁘장한 얼굴이기는 했
지만...

"물론 네가 나영이랑 사귀는거 다들 아니까 이상한 소문이야 안돌테지만, 그
래도 아까 스미스교관이 말한것처럼 어떻게 행동하는게 인생에 더 도움이 될
지 정도는 생각해보는게 좋지 않겠어?"

"그래, 알았어."

종우는 과별로 나워져있는 우편함 앞으로 걸어가 수북히 쌓여있는 청구서더미
속에서 자신에게 온 우편물을 찾았다. 전자우편이 일반에 널리 보급된 이후에
도 일반 우편은 나름대로의 장점을 인정받어 끈질기게 살아남았던 것이었다.
친구가 그 옆에서 담배를 입에 물며 말했다.

"아참, 오늘 신촌쪽으로 나가지 마라. 아까 보니까 총학사람들 단체로 버스타
고 나가던데, 대충 보니까 데모하러 나가는것 같더라."

"데모? 왠 데모?"

"어제 그것때문에 말이야."

"어제 뭔일 있었냐?"

"어제 뉴스 안봤냐?"

"응. 늦게 들어가서 그냥 잤어."

"오늘 아침 신문도 안봤지?"

"응."

친구는 한심하다는 표정으로 잠시 종우를 쳐다보았다. 이녀석은 정말로 자기
관심분야 외에는 전혀 관심이 없구나.

"어제 국회에서 북벌파가 또 한건 했다."

"장관? 아니면 국회의원?"

"국회의원. 이름은 기억 안나고."

에클레시아가 전쟁하느라 바뻐서 내정간섭 안하는건 좋은데, 간섭을 안하니까
그런 인간들이 자꾸 등장을 하는구나. 종우는 혀를 몇번 차고는 식당 한구석
에 있는 단말기를 향해 걸어갔다.

"자, 누가 무슨소리를 했는지 한번 보자..."

종우는 단말기 키보드를 두드려 신문사 네트워크에 접속했다. 잠시 후, 화면
에 '북벌파 국회의원 발언 파문'이라는 기사제목이 나타났다. 한 국회의원이
현재 진행중인 인민군의 필리핀철수가 한반도에서의 전쟁을 위한것이라고 주
장을 하며 조만간 북한의 지령에 의한 대규모 소요사태가 발생할것이기 때문
에 그에 대한 대처가 필요하다는 발언을 했다는 내용이었다.

"뭐...늘 하는 소리네. 일일이 신경쓸 필요나 있나? 선거철도 아니고..."

"신경 안쓰기도 좀 뭐하지. 황당한 소리만 골라하면서도 북벌파는 꾸준히 세
력을 확장중이라고."

"그래봤자지. 어차피 진짜로 전쟁같을걸 할 용기도 없는 인간들이야. 다 말뿐
이라고."

"그래도 어제는 선제공격 얘기도 했다던데?"

"선제공격? 전쟁나면 제일 먼저 도망갈 인간들이 허풍은..."

종우는 단말기를 끄고 친구와 함께 식당 출입구를 향해 걸어갔다. 전쟁? 내가
살아있는동안에 전쟁이 나기나 할까?


무궁화가 질 무렵 제1회 끝.

[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제2편

"최소장님, 어디가셨었습니까. 전화기도 꺼놓고..."

"잠깐 생각할게 있어서 말이야. 방해받기 싫어서 전화기 잠깐 꺼놨었어. 무슨
일 있었나?"

"특별한 일은 없었습니다만..."

최재만은 자기앞에 서있는 박대규소령을 쳐다보았다. 박대규소령은 임관할때
부터 이희선의 밑에서 일한 심복중의 심복이었고 현재도 이희선의 부관자리를
맡고있었다. 최재만의 입장에서는 잠정적인 정적인 동시에 잘만 이용하면 상
당히 쓸모있는 인물이기도 했다.

"회의가 끝나자마자 그렇게 행방불명이 되시다니...행선지 정도는 가르쳐주셔
야 당번병이 덜 헛갈릴것 아닙니까."

"알았네, 다음부터 조심하지."

계급에 걸맞지않게 순진하다는건 이용할 구석이 많다는 얘기지. 최재만은 그
렇게 생각하며 자기 방으로 들어갔다. 박대규는 한숨을 쉬고는 인민무력부 차
장실을 향해 걸어갔다.

"최화영 그여자가 자꾸 손을 쓰는것 같습니다."

"내생각도 그래. 한번 본때를 보여줘야 하는데 말이야."

이희선은 커피잔을 테이블에 올려놓으며 맞은편에 앉아있는 주상근중장에게
말했다. 주상근은 인민무력부 안에서도 군지상주의자로 이름이 높은 인물이었
고, 반 최화영 진영의 선봉장으로 활약하고 있었다. 물론 그 단순무식의 과격
함 덕분에 일을 그르칠뻔한적이 많았지만 이희선이 그 열정을 높이 사는 덕분
에 그럭저럭 자리보전은 하고 있었다.

"그나저나...박장군님까지 그런 말을 할줄은 꿈에도 몰랐어. 이 시점에서 군
비감축이라니, 도대체 뭘로 먹고살겠다는 얘기야? 틀림없이 최화영이가 그 노
인양반을 꼬셨을거야. 최고인민회의 의장단 녀석들은 이 나라를 여기까지 끌
어올린게 누군지나 아는지...인민무력부가 아니었으면 그따위소리 할 여유나
있었을줄 아나?"

박대규는 책상위의 서류를 정리하며 이희선의 푸념을 조용히 들었다. 이런식
의 정면충돌은 좋은게 아닌데...박대규는 아까 회의에서의 박덕길장군의 모습
을 생각했다. 어떻게든 양쪽의 의견을 절충해보려던 노장군의 계획은 주상근
을 비롯한 골수파에 의해 완전히 뭉개져버렸던 것이었다.

"이제 앞으로 최화영이 어떻게 나올까? 최고인민회의에서 어떻게 해보려고 하
겠지?"

"그래봤자죠. 인민들이 동의하지 않으면 아무것도 못할테니까요. 어느쪽이 이
나라에 도움이 되는지 인민들이 말해줄겁니다."

박대규는 다른사람에게 들리지 않도록 조용히 한숨을 쉬었다. 내가 지위가 조
금만 더 높았다면...그랬다면 자신의 경애하는 상관을 이런 무의미한 정쟁에
휘말려들지 않도록 했을거라고 박대규는 생각했다. 박대규는 이희선의 얼굴을
잠시 쳐다보다가 도로 시선을 서류로 옮겼다.





"항공지원, 항공지원은 어떻게 된거야? 위에서 돌지만 말고 어떻게 좀 해봐!"

"퇴로가 막혔다! 지원 바람!"

런던의 에클레시아군 사령부 지령실에 비춰지고있는 동부전선의 전투상황은
말 그대로 최악이었다. 에클레시아군이 너무 독일군쪽으로 돌출한 덕분에 몇
몇부대는 퇴로가 막혀있었고, 일부 지역에서는 항공지원이 불가능할 정도로
양 군이 섞여 혼전을 벌이고 있었다.

"형편없군."

얼굴의 위쪽 절반을 생명유지장치역할을 하는 기계마스크로 가린 장군이 모니
터를 바라보며 혀를 찼다. 마스크 아래쪽으로 드러나있는 얼굴은 무척 젊어보
였지만 어깨에 달려있는 계급장은 대장의 것이었다.

"모스크바에 있는 녀석들은 하나같이 돌머리들인가? 어떻게 지휘를 저따위로
할수있는거지?"

전투의 능률은 사령부와 전선 사이의 거리에 반비례한다. 옛 병법가의 말을
인용하지 않는다고 해도 모스크바 사령부의 작전방식은 매우 무리가 많았다. 

"지금이 5년 전이라면..."

그렇다면 저런식의 제파돌격이 먹혔을테지만...하지만 지금의 에클레시아는
5년전의 에클레시아가 아니었다. 2040년의 대공세가 실패로 돌아간 이후 에클
레시아는 완전한 방어태세로 돌아간 독일과는 달리 무의미한 공세만을 계속하
다가 이전까지는 압도적이었던 숫자상의 우위를 서서히 잃어가기 시작했고, 5
년이 지난 현재는 이제 더이상 독일을 숫자로 압도할 수 없게 되었던 것이었
다.

"자네가 지휘를 한번 해보겠나, 크롬웰장군?"

등 뒤에서 들려온 러더포드호국경의 목소리에 기드온 크롬웰대장은 자리에서
일어나 차렷자세를 취했다. 호국경은 웃는 표정으로 크롬웰에게 말했다.

"자네가 지휘를 맡는다면 저 상황을 뒤집을수 있겠나?"

"뒤집는건 둘째로 치고...일단 저 아수라장을 먼저 청소해야 하지 않겠습니까
?"

"그렇게 생각하나?"

"일단 그러고 난 다음에...일주일 안으로 지난 한달간 진격한 거리의 두배를
전진할 수 있습니다."

"자신 있나?"

"자신 있습니다."

러더포드는 크롬웰을 바라보며 미소를 지었다. 크롬웰도 러더포드를 향해 미
소를 지었지만 그 미소는 러더포드의 미소와는 약간 분위기가 달랐다.





"기드온 크롬웰이 여기로 행차하신다, 이거지."

"어디, 얼마나 대단하길래 4년동안 중령에서 대장까지 올라가는지 한번 보자
구."

활주로 옆 건물에 모인 동부전선 지휘관들은 하늘을 바라보며 한마디씩 중얼
거렸다. 에클레시아군부 내에서 기드온 크롬웰에 대한 평가는 유능과 요행이
라는 두가지로 양분되어있었다. 그를 좋아하는 사람들은 크롬웰의 화려한 전
적을 강조했고, 그 반대편의 사람들은 아무리 전적이 좋다고 해도 그것이 4년
동안 무려 5계급이나-그것도 장성급의 계급에서-승진할 정도는 안된다는점을
강조했다. 하지만 그 양편의 사람들은 모두 다 상대편의 주장 가운데 적어도
하나씩-크롬웰의 전적이 결코 무시할만한게 못되고, 한편으로는 운도 매우 좋
았다는 사실-은 인정하지 않을수 없었다. 

"저기 오는군."

한대의 수송기와 열대 가량의 전투기가 활주로 상공에 모습을 나타냈다. 지휘
관들은 불만어린 표정으로 비행기들을 쳐다보았다. 그들은 가깝게는 20Km후방
에서 멀게는 모스크바로부터 이곳 바르샤바로 불려왔던 것이다. 바르샤바로 
동부전선 야전사령부를 옮긴다는, 불과 4년전까지는 어디에서 무엇을 했었는
지조차 알 수 없는 젊은 장군의 결정에 따라 그들은 수Km앞까지 독일군의 미
사일이 날아오는 이곳까지 이동해와야 했던 것이었다. 

"그래, 얼마나 대단한 사람인지 한번 보자."

지휘관들은 착륙한 수송기를 향해 위병들과 함께 다가갔다. 잠시 후, 수송기
의 문이 열리며 몇명의 장교들이 모습을 나타냈다.

"크롬웰장군께서는 안나오시나?"

중장 한명이 수송기에서 내려오는 장교에게 물었다. 그리고 중장은 그 장교로
부터 전혀 뜻밖의 대답을 들었다.

"크롬웰장군님의 비행기는 저겁니다."

지휘관들은 일제히 자기들 뒤쪽에 있는 전투기를 쳐다보았다. 전투기의 캐노
피가 열리고 조종사가 전투기에서 내려 헬멧을 벗자 금속성의 마스크가 나타
났다. 지휘관들은 일제히 부동자세를 취했다.

"대장각하께 경례!"

"수고가 많군. 그런데 앞으로 약간 더 수고를 해야할거야."

크롬웰은 씩 웃으며 활주로를 가로질러 걸어갔다. 어안이 벙벙해진 지휘관들
은 그 뒤를 따라가며 속으로 생각했다. 전투기를 조종하는 육군장성? 도대체
이자의 정체가 뭐야? 그것은 그들 뿐만 아니라 상당수의 에클레시아군 장성들
과 장교들이 궁금해하는 일이었다. 2041년에 기드온 크롬웰중령이 처음 호국
경의 수석부관으로 사람들 앞에 나타났을때 사람들은 그 정체를 알아보고자 
노력했지만 헛수고였다. 그리고 무성한 추측과 소문들이 그 뒤를 따랐다. 호
국경의 숨겨둔 아들이라는 그럴듯한 추측에서 의체를 이용한 모종의 연구에 
실험대상으로 자원한 사람일것이라는 다소 SF적인 추측에 이르기까지 무수한
억측이 나돌았고, 크롬웰이 고속승진을 시작하면서부터 망명한 독일군의 고위
장성이라던가 심지어 외계인의 사절이 아니냐는 헛소리까지도 떠돌았다. 하지
만 좀 더 현실적인 답을 얻기를 원했던 사람들은 약간 다른 각도에서 기드온
크롬웰을 바라보고 있었다. 





"먼저 퇴근해. 나는 이거 마치고 갈테니까. 벌써 7시가 넘었잖아."

이희선이 시계를 쳐다보며 박대규에게 말했다. 인민무력부의 정상근무시간은
오후6시까지였지만 이희선은 인민무력부 차장 자리에 오른 이후로 단 한번도
9시 이전에 퇴근한적이 없었다.

"아니, 괜찮습니다. 저도 할게 약간 더 있으니까, 그것만 하고 가겠습니다."

"이거 미안한데. 나때문에 정시퇴근한적이 한번도 없잖아. 애인이 뭐라고 안
해?"

"애인같은거 없습니다. 안심하십시오."

박대규는 피식 웃으며 이희선을 쳐다보았다. 이희선은 고개를 갸우뚱거리고는
다시 서류로 시선을 옮겼다. 애인이 필요 없으니까요. 박대규는 속으로 그렇
게 생각하며 이희선의 옆모습을 쳐다보았다. 이희선은 조용히 필리핀에서 귀
환하는 부대의 뒷정리에 관한 문서들을 검토하고 있었다.





"수고 많았어. 내일 보자구."

"안녕히 들어가십시오, 각하."

이희선은 박대규의 경례에 답하고는 자신의 승용차에 올라탔다. 인민무력부
차장 정도의 직책이면 운전수가 딸린 대형 관용차가 나오기 마련이지만 이희
선은 그런게 부담된다며 자신의 개인 승용차를 이용하고 있었다. 몇몇 측근들
은 이희선의 신변 안전을 걱정해 최소한 방탄차라도 타고다니라고 권했지만
이희선은 이 평양에서 인민무력부 차장이 탄 차가 습격당하는 일은 없을거라
며 그 제안을 무시해버렸던 것이다. 

"나 왔어."

"어서와, 엄마."

이희선이 현관문을 열고 들어가자 언제나처럼 인민학교 2학년짜리 딸 경미가
이희선을 반겼다. 이희선은 경미를 안아올리고는 거실로 걸어갔다.

"자기야, 나 왔어."

"아...잠깐만요."

이희선의 남편 오태영은 수도꼭지를 잠그고 부엌에서 나왔다. 오태영은 앞치
마에 손을 닦고는 이희선에게 다가가 이희선의 뺨에 살짝 키스했다.

"오늘은 그래도 좀 빨리 들어왔네요. 미리 말해줬으면 뭐 맛있는거라도 준비
해놨을텐데..."

"어째 입에 발린 말 같애."

이희선이 자기를 살짝 흘겨보자 오태영은 웃으며 이희선의 머리를 쓰다듬었다
. 아내가 남편보다 나이가 6살이나 많은데다가 직업까지 아내는 군 장성, 남
편은 평교사인 관계로 남들이 보기에는 뭔가 언밸런스한 집안같았지만 그래도
이 세식구는 아무 문제없이 잘 생활해나가고 있었다. 무엇보다도 이희선이 집
안에서는 절대 군인처럼 행동하지 않았기 때문에 이 집의 분위기는 남편인 오
태영의 분위기를 따라가고 있었다.

"자, 경미 이제 내려와라. 엄마 팔아프겠다."

"군인이 이정도가지고 팔아프면 어떻게해. 엄마는 아빠처럼 허약체질이 아니
니까 걱정 안해도 돼."

이희선은 오태영이 경미를 쳐다보며 황당한 표정을 짓는것을 보고 웃음을 터
뜨렸다. 오태영은 잠시 머리를 긁적이다가 경미에게 말했다.

"너...조숙한거니, 건방진거니? 잘 분간이 안된다."

"가급적이면 전자로 해줘. 후자쪽을 택했다가 나한테 맞은 남자애들이 꽤 많
거든."

이정도면 부모로서의 위엄을 잃고있다는것은 확실한 일이었지만 그래도 이희
선과 오태영은 경미에 대해 그리 큰 걱정은 하지 않고 있었다. 최소한 경미가
비뚤어질 일은 없을것으로 생각됐기 때문이었다.





"요즘 그쪽에 말이 많지요?"

"응?"

"군비축소 말이에요."

"아...응."

이희선은 전자신문의 버튼을 눌러 다음 페이지를 넘겼다. 신문은 온통 최고인
민회의가 내놓은 군비축소와 다단계 경제개발 프로젝트, 그리고 거기에 대한
인민무력부의 반응으로 채워져있었다. 현재의 상황을 보자면 확실히 인민무력
부쪽이 불리한것처럼 보였다. 한때 전군의 80%를 해외로 내보내 각종 자원과
외화를 벌어들인 인민군이었지만 지금은 필리핀 원정군이 귀환하면 해외파병
역사이래 처음으로 전 병력이 국내에 들어와있는 상황이 벌어지는 것이었다.
대혼란 이래 계속되어온 각종 분쟁들은 40여년의 세월이 지나는동안 점차 진
정되어가고 있었고, 조만간 전쟁이라고는 독일과 에클레시아의 지루한 자존심
싸움밖에는 남지 않을것 같았다. 불황을 모를것같던 용병장사도 이제 그 끝을
바라보게 되었던 것이다.

"남아프리카...그쪽이 유일한 희망이었는데 말이야. 그렇게 싱겁게 협상을 해
버릴줄은 꿈에도 몰랐어. 다이아몬드광산...그거 두개 정도만 손에 넣었어도
..."

오태영은 아무말없이 이희선의 말을 듣고있었다. 이럴때는 무슨 말을 해줘야
할까. 오태영 개인으로서는 국제분쟁이 없어지는것과 국가경제구조를 개선하
는게 조선이 용병장사로 돈을 버는것보다 훨씬 더 바람직한 일로 생각되었다
. 하지만 자기가 사랑하는 사람은 자신과는 정 반대편의 생각을 하고 있었던
것이었다. 오태영은 이희선의 옆으로 다가가 이희선의 어깨에 팔을 올려놓았
다.

"너무 걱정하지 말아요. 좋은 방향으로 되겠지요."

"아주 느긋하군. 자기는 오래살거야."

좋은 방향이라는게 어떤 것일까. 오태영은 자기에게 머리를 기댄 이희선을 내
려다보며 그렇게 생각했다. 어느 방향이라도 좋아. 지금의 이 생활이 깨어지
지만 않는다면. 





"얏호!"

종우는 게임기의 스틱을 놓고 박수를 한번 쳤다. ALL STAGE CLEAR. 화면에는
축하의 문구와 함께 비행항모로 접근하는 F-38이 나타나고 있었다. 잠시 후,
귀환을 축하하는 정비사들의 모습과 F-38에서 내려 애인과 키스하는 주인공의
모습이 화면을 지나간 후, 제작 스텝의 이름들이 화면을 올라가기 시작했다.

"봤어? 드디어 끝까지 갔어."

종우는 게임기의 문을 열고 밖으로 나와 게임기 옆에 서있는 한나영을 향해
말했다. 나영은 팔짱을 끼고 서있다가 콧방귀를 뀌며 말했다.

"그래, 봤어. 이제 저거 끝까지 갔으니 매번 날 여기다 세워둘 일도 없겠네.
다른 게임에 빠지기 전까지는 말이야."

"어? 삐진거야?"

"너같으면 안삐지겠어? 매일 매일 오락실에 들려서 사람을 이렇게 할일없이
세워놓고 말이야. 지금까지 네가 저 기계에 퍼부은 돈만 해도 풀코스 정식은
나오겠다. 이런 애랑 안헤어지고 계속 사귀고 있으니...나도 어지간히 착한
여자야."

"미안해, 미안. 앞으로는 안그럴게. 그리고...아무리 그래도 풀코스 정식까지
는 아니다. 여기에 써봤자 얼마나 썼다고..."

나영이 종수를 째려보자 종수는 재빨리 말을 멈추고 바닥에 꿇어앉아 나영을
향해 두손을 싹싹 빌었다. 

"어휴, 이 능구렁이...야, 빨리 일어나. 사람들이 쳐다보잖아."





"죠나단 스미스?"

"그래, 죠나단 스미스. 굉장한 사람이야. 유럽전쟁때 독일기 27대를 격추했어
. 미군 제2의 에이스라고. 그런 사람이랑 같은 학교에 있다는것 자체가 엄청
난 행운이야."

"너한테야 그렇겠지."

나영은 한숨을 쉬고는 스푼으로 커피잔을 저었다. 저애는 비행기밖에는 관심
이 없는건가? 나영은 자신이 과연 남자를 제대로 고른건지 의심이 갔다. 저런
메니아근성만 빼면 괜찮은 애이기는 한데...

"그런데 그렇게 대단한 사람이 왜 한국에 와서 사관학교도 아니고 항공학교의
운항학부 비행교관을 하는거야?"

"그건 모르지. 부상 때문에 전투기를 조종 못한다는 말도 있고, 사람 죽이는
직업에 신물이 나서 그러는거라고 말하는 사람도 있고...그리고...고향은 어
쨌거나 한국이니까..."

"많이도 연구했네. 그런데 나한테도 그렇게 신경 좀 쓰면 어디가 덧나냐?"

"어? 무슨 그런 섭섭한 소리를?"

종우는 씩 웃으며 주머니에서 조그만 상자를 꺼냈다. 나영은 동그래진 눈으로
종우의 얼굴과 상자를 번갈아 쳐다보았다.

"뭐야, 이게?"

"너 오늘이 아르바이트 끝나는 날이었잖아. 그 기념선물이야."

"실업자 되는데 기념은 무슨 기념."

"아르바이트 끝나면 수업 끝나고 아무때나 만날수 있잖아. 이렇게 밤 늦게 만
나서 시간 재가며 다닐 필요도 없고. 돈 못벌면 어때. 만날수 있는게 더 중요
하지. 돈은 내가 두배로 벌게."

나영은 피식 웃고는 상자를 받았다. 종우는 생글거리며 나영이 상자에서 팔찌
를 꺼내는것을 지켜보았다.



무궁화가 질 무렵 제2회 끝.

[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제3편

이희선은 손을 입에 가져다대고 헛기침을 몇번 했다. 이건 틀림없이 실수일거
야. 만약 고의라면 가만 안놔두겠어. 이희선은 그렇게 생각하며 옆을 힐긋 쳐
다보았다. 옆자리에서는 이희선과 마찬가지로 떫은 표정을 하고있는 최화영이
반대편을 바라보며 볼펜을 돌리고 있었다. 자리를 이따위로 배치한 녀석이 도
대체 누구야. 이희선의 바로 옆자리라니. 최고인민회의 의사당 7층에 위치한
소회의실에는 인민무력부 요인과 최고인민회의 의장단 및 각 분과위원장들이
한자리에 모여있었다. 최고인민회의 의장단이 최화영의 주도로 군축안을 이번
회기의 의제로 채택할것을 건의한것은 2주 전의 일이었고, 오늘의 회동은 양
측이 전면전을 벌이기에 앞서 혹시 타협점이 있는가를 마지막으로 확인하기 
위한 자리였다...는것은 표면상의 것이었고, 사실은 전면전이 결정되어있는 
상황에서 서로의 전력과 전법을 탐색하려는 의도가 더 컸다.

"의장님께서 건강상의 이유로 불참하신 관계로..."

자리에서 일어난 최화영이 말을 시작했다. 전체 서열로 따져볼때 최화영과 이
희선은 같은 급에 속했지만, 속해있는 기관으로 따져볼때 최화영의 최고인민
회의가 이희선의 인민무력부보다 윗줄에 있었으므로 이 자리의 최고선임은 최
화영이 되었다. 최화영은 의장의 쾌유를 빈다는 의례적인 말을 하고 난 후,
이번 안건에 대한 의장단의 의견을 말하기 시작했다.





"식량, 자원, 공산품. 그 어느것도 우리는 자체적으로 해결하고 있지 못합니
다. 자원이야 어쩔수 없는 문제라고 해도, 최소한 인민들이 사용할 생필품조
차도 전량 외국에서 들여와야 한다는것은 국가적인 수치입니다. 현재의 이런
기형적인 상황을 타개하기 위해서는 최대한 많은 예산을 배정해 국가경제구조
자체를 바꿔야한다는 말씀을 다시한번 드리고 싶습니다. 이상입니다."

최화영은 자리에 앉아 앞에 놓인 물컵을 들고 물을 한모금 마셨다. 회의석상
에 차나 기타 음료수 대신 냉수 한잔씩만을 떠다놓는것은 모든 물자가 부족했
던 혁명 초기의 전통이었고, 어느정도 살만해진 지금까지도 그런 전통은 행정
부나 군의 회의석상에서 꾸준히 지켜지고 있었다.

"다음 발언하실분 계시면 손을 들어..."

최화영이 말을 마치기도 전에 한명의 군인이 손을 번적 들어올렸다. 하지만
그것은 이희선이 아닌 주상근중장이었다.

"주상근장군님. 발언하셔도 좋습니다."

잘됐어. 최화영은 속으로 그렇게 생각했다. 주상근이 조리있는 설득이나 논리
적인 연설과는 아무 관련이 없는 인물이라는것은 널리 알려진 사실이었고, 최
화영의 입장에서는 그런 주상근이 이 자리에서 약간 추태를 부려주는게 훨씬
자신들에게 도움을 주는 일이 되는것이었다.





"오늘은 여기까지. 학기연구과제 계획서 제출기한이 다음주인거 잊지말고. 반
장."

"차렷! 경례!"

학생들의 인사를 받은 오태영은 책을 옆구리에 끼고 교실 밖으로 나왔다. 복
도에서는 체육과 군사훈련수업을 마친 학생들이 쿵쾅거리는 소리를 내며 샤워
실을 향해 걸어가고 있었다. 오태영을 본 몇몇 학생들이 오태영에게 인사를
했다. 

"궂이 학생들한테까지 저런걸 시킬 필요가 있을까요?"

오태영은 등뒤에서 들려온 여자의 목소리에 얼른 뒤를 돌아보았다. 수학책을
손에 든 작은 키의 젊은 여성이 오태영을 바라보고 있었다.

"아, 최선생님."

"어떻게 생각하세요? 오선생님은 역사담당이시니까 저런거에 대해 생각하시는
게 많을것 같은데요."

"네...글쎄요. 역사담당이라고 다 그런거에 대한 생각을 하고 사는건 아니니
까요..."

"다른사람은 몰라도 오선생님은 그런 문제에 대해 많이 생각하실것처럼 보이
는데요?"

오태영은 대답대신 피식 웃으며 같은 학년의 수학을 담당하고있는 최수영을
바라보았다. 이런걸 우연이라고 부르는걸까. 왜 하필 자기가 최화영 부의장의
하나뿐인 동생과 같은 학교에서 근무하게 됐을까를 생각하면 정말 우연이라는
게 생각외로 재미있는것이라는 생각이 들었다.

"글쎄요...역사라는건 결국 개개의 인물들이 모여서 어떠한 상황을 만들어내
고 그 상황들이 어떠한 조합을 이루느냐의 문제이니까요...지금의 상황이 어
떤 조합을 만들고 있는가를 생각해보면 대답이 나오겠지요."

"그건 역사선생님이 아니라 수학선생님같은 말씀이시네요."

"아, 그런가요?"

오태영은 멋적은 표정으로 피식 웃으며 머리를 긁적였다. 최수영은 잠시 오태
영의 얼굴을 바라보다가 화제를 돌렸다.

"지하철역 앞에 새로 생긴 식당 가보셨어요?"

"아니요. 저는 학생식당에서 밥을 먹거든요. 그 식당 얘기는...전선생님한테
서 들은것 같네요."

"덮밥류를 아주 맛있게 잘해요. 값도 별로 비싼편이 아니구요. 있다가 저녁때
같이 안가실래요?"

"아..."

오태영은 잠시 곤혹스러운 표정을 지었다. 내가 잘못말한건가. 최수영은 그렇
게 생각하며 오태영을 바라보았다.

"죄송해요. 빨리 가서 애 저녁밥을 지어줘야 하거든요. 편식은 안하는 대신
배고프면 온 집안을 뒤집어놔서요. 인민학교 2학년짜리한테 알아서 챙겨먹으
라고 하기도 뭐하고...정말 죄송해요."

"아니에요. 죄송하다니요. 그냥 한번 말씀드린건데...저야말로 죄송하네요.
오선생님 아이 생각을 전혀 못했으니...이름이...경미라고 했던가요?"

"네, 오경미요."

최수영은 억지로 미소를 지으며 교무실로 들어갔다. 역시...세상에 쉽게 되는
일은 없구나. 최수영은 그렇게 생각하며 자기 책상위에 책을 올려놓았다. 건
너편의 책상 앞에서는 오태영이 다음 수업에 가지고 들어갈 책과 데이타카드
를 챙기고 있었다.





"또 자넨가?"

죠나단은 자기 뒤를 따라오던 종우를 쳐다보며 말했다. 종우는 긴장된 얼굴로
죠나단을 쳐다보고 있었다.

"내 뒤 따라와봤자 좋을거 하나 없어. 전에도 얘기했지만, 이럴시간에..."

"여자친구랑 영화는 어제 봤습니다."

재미있는 녀석이군. 죠나단은 피식 웃었다. 그나저나 여자친구도 있는 녀석이
이럴 시간이 있나?

"기계학부라고 했지?"

"네, 소령님."

"소령이라고 부르지 말어. 나는 군인이 아니니까."

"네, 교관님."

"기계학부라면...지금은 1학년이라 아직 실감이 안날테지만 자네 선배들 얘기
에 의하면 엄청난 곳이야. 그러니까 이제부터 마음의 준비를 하고 슬슬 공부
할 준비를 하는게 좋을거야, 성적불량으로 짤리기 싫다면 말이야. 이런 쓸데
없는데 신경쓰지 말고."

"하지만...제게는 쓸데없는 일이 아닙니다."

죠나단은 자기 갈길을 가려다가 다시 종우를 돌아다보았다. 쓸데없는 일이 아
니라고?





"어머, 언니 왔어?"

"응. 일찍왔네?"

최화영은 현관에서 하이힐을 벗고 마루로 올라왔다. 9시 이전에는 절대 퇴근
하지 않는 이희선과는 달리 최화영은 6시 칼퇴근을 생활신조로 삼고 있었고,
잔업이 있을때에도 일거리를 아얘 집으로 가져와서 하곤 했다.

"조금만 기다려 밥 거의 다 됐어."

"빨리 줘. 배고파."

최화영은 방으로 들어가 재빨리 옷을 벗고 옷장에서 실내복을 꺼내 갈아입었
다. 옷을 갈아입으며 최화영은 계속 미소를 짓고 있었다. 역시...멍청한 상대
랑 싸우는건 즐거운 일이야. 최화영은 아까의 회의를 떠올리며 그렇게 생각했
다. 주상근은 적어도 폭주는 하지 않았지만 분과위원장들을 설득시키는데 아
무런 도움이 되지 않는, 지금의 경제발전이 모두 인민무력부의 공로라는, 마
치 홍보전단에 나오는것같은 영양가 없는 말만을 떠들어댔던 것이었다.

'이제 승부는 정해진거야.'

아직 정기 최고인민회의가 열리지도 않은 상황에서 최화영은 자기들이 승리할
것이라고 단정짓고 있었다. 옷을 다 갈아입은 최화영은 거울 앞에 서서 자기
얼굴을 들여다보았다.

"언니, 밥 다됐어. 밥 먼저 먹고 씻어."





"어라?"

"왜?"

"아무것도 아냐. 하던일 계속해."

최화영은 설겆이를 하고있는 최수영에게 그렇게 말하고서 전자신문의 화면을
바짝 들여다봤다.

"그렇게 자꾸 화면을 바짝 들여다보니까 눈이 점점 나빠지는거야. 언니 올해
들어서 벌써 안경 몇번 바꾼거야?"

"알았어, 알았어."

최화영은 건성으로 대답하며 국제면의 끄트머리에 있는 기사를 읽었다. 대한
민국 국회의원이 조선과 한국간에 전쟁이 일어날지도 모르며, 조선이 한국 내
의 지하조직을 지원하고 있다는 발언을 했다는 기사였다. 그래, 이 좁은 땅에
군대를 이렇게 많이 쌓아놓았으니 이런 소리가 나오지...어쨌거나 다음 회의
에서 말할거리 하나가 생겼군. 왜 이걸 일찍 못봤지? 오늘 회의에서 한방 때
렸으면 좋았을텐데. 물론 최화영도 한국의 북벌파가 억지주장를 전공으로 하
고있다는것쯤은 알고있었다. 혁명 이후, 조선의 지도부는 이전까지 '남조선'
이나 '공화국 남반부'로 불리우던 지역을 '대한민국'이라는 국가로 인정하였
다. 혁명당시 한국이 혁명군이 아닌 노동당정부를 지지한것과 혁명정부가 수
립된 이후에도 조선을 여전히 국가가 아닌 미수복지역으로 규정하고있는것 때
문에 반대의견이 있기는 했지만 혁명지도부는 감정보다는 대외적인 이미지를
중시했던 것이었다. 그리고 조선과 한국이 마지막으로 관련을 맺은것은 극동
전쟁 당시 조선이 에클레시아군의 통로를 마련해준게 마지막이었다. 그후 30
년간 바로 옆에 붙어있는 이 두나라는 이상하리만치 아무런 연관도 맺지않은
채 살아온 것이었다. 이런 상황에서 전쟁이라니. 노동당시절이면 또 몰라도,
조선이 남쪽의 영토에 아무 관심도 없다는건 세상이 다 아는 사실이었다. 이
자들도 어지간히 정신이 나갔군. 최화영은 그런 생각을 하며 전자신문의 다음
페이지를 넘겼다.





최화영이 동생과 같이 저녁밥을 먹기 한시간 전에 인민무력부 구내식당에서
저녁식사를 마친 이희선은 언제나처럼 자기 방에서 서류와 컴퓨터를 붙잡고
씨름을 하고 있었다. 하지만 어떻게 보면 이희선의 이런 일중독증은 전혀 무
의미한 일일수도 있었다. 해외에 파병됐던 인민군이 대부분 국내로 돌아와 인
민무력부의 주요업무 가운데 가장 중요한 부분이 허공에 떠있는 상황에서 이
희선은 스스로 일을 만들어가며 일에 매달리고 있었던 것이었다. 그리고 어쩌
면 얼마 후에 그녀의 일은 군대의 숫자를 어떻게 줄여나가느냐 하는것으로 바
뀔지도 모르는 상황이었다. 물론 그때까지 이 자리에 버티고 있을때의 얘기였
지만.

"박소령."

"네, 각하."

"커피 한잔만 뽑아와. 설탕 안들은걸로."

이희선이 자기 눈을 비비며 박대규에게 말했다. 요즘들어 더 무리한건가. 박
대규는 이희선을 쳐다보며 그렇게 생각했다. 분명히 일의 양은 줄어들고 있는
데...최화영과의 대립이라는 현실에 이희선이 스스로 자신을 채찍질하고 있는
것이라는 생각이 들었다. 그것이 해결책이 아님에도 불구하고.

"너무 무리하시는것 아닙니까?"

"맡은 일을 안할수는 없잖아. 각 부서들이 갑자기 최화영 연합군이 됐는지...
이거..서류 날리는거 봐. 이런 소리나 올리고..."

새로 조성될 공업단지의 전력 확보를 위해 육군 헬리콥터기지 한군데의 자체
발전소 시설을 이용하게 해달라는 에너지 자원 관리위원회의 요청서를 흔들며
이희선은 혀를 찼다. 그까짓 발전소 하나 더 지으면 될것 아니야? 꼭 우리걸
뺐어야 속이 시원하겠나? 이희선은 서류를 책상 위에 도로 내려놓고 의자 등
받이에 등을 기댔다. 이대로는 아무것도 안돼.

"저, 각하. 이쪽것은 내일까지 회답을 해달라고 되어있습니다."

이희선은 박대규가 내미는 서류를 받아 읽었다. 4/4분기 42식 전차 생산량 감
축 요청. 남아프리카로부터의 다이아몬드 입수에 차질이 생겨 공업용 다이아
몬드 재고 분배량의 재조정이 필요하다는것이 그 이유였다.

"42식? 왜 하필 42식이야? 제일 최신형 전차의 생산을 줄이라고? 그러지 않아
도 교체속도가 느려서 죽겠는데..."

"신형인만큼 재료 소모도 많으니까요."

박대규는 그렇게 대답은 했지만 씁쓸한 뒷맛을 지울수가 없었다. 이런 서류는
인민무력부 차장이 직접 관여할 문제가 아니었던 것이다. 그런데 어떻게 이런
실무자 선에서 처리되어야 할 사항이 여기까지 넘어온 것일까. 혹시 최화영측
이 이희선에게 정신적으로 압력을 가하기 위해 뭔가 손을 쓴게  아닐까 하는
생각이 들었다.

"절대 어림도 없어. 지난번에...인조 다이아 분배때, 우리한테 할당된 것중에
얼마나 챙겨놨지?"

"한 70%정도 창고에 넣어놨습니다. 나머지는 나중에 지급받는다고..."

"좋아. 창고 문 단단히 잠그고 아무도 들여보내지 말라고...아니, 근처에 얼
씬도 못하게 하라고 해. 30%는 어쩔수 없다고 해도 일단 우리 손에 들어온건
절대 안뺐길테니까."

"하지만...에너지 자원 관리위원회에서 가만히 있겠습니까? 정식으로 요청한
사안을 그런식으로 거부해버리면...그것보다는 시간을 끌면서 대책을 세우는
게 낫지 않겠습니까?"

그러고 보니...며칠 전부터 이희선의 속을 긁어놓고 있는 서류는 대부분 에너
지 자원 관리위원회로부터 날아온것이라는 생각이 들었다. 확실히...에너지
자원 관리위원회 위원장이 골수 최화영파라는것은 이전부터 알고 있었지만 이
렇게 치사한 방법을 쓸 줄은 생각 못하고 있었다. 실무자에게 전달되어야 할 
서류를 성질 급한 이희선에게 직접 전달해 과잉반응을 유도한다. 그러면 최고
인민회의로부터 점수를 깎이는건 인민무력부였다. 겉보기에는 위원회의 요청
은 아무런 문제점이 없었던 것이다. 하지만...한 분기의 최신형 전차의 생산
에 관련된 사항을 단 하룻만에 답신해달라는것이 말이나 되는가.

"어쨌거나, 다이아몬드는 절대 못넘겨줘. 전차 생산도 못 줄이고. 차라리 10
식 전차를 해체해서 그 안에 들어있는걸 가져가라고 해. 남의 것 얻어가는 주
제에 쓰던거라고 뭐라고 하면 그때는 정말로 가만히 안놔둘거야."

박대규는 일본 자위대로부터 공여받은 74식 전차를 개수해 만든 구식 10식 전
차에 공업용 다이아몬드가 얼마나 들어가던가 생각해봤다. 예비군으로 돌려져
있는 10식 전차를 모두 해체한다고 해도 위원회의 요구량보다 훨씬 적을게 뻔
했다. 거기다가 그 당시 조선이 가지고 있던 공업용 다이아몬드의 질을 생각
한다면...결국 한판 맞붙어 싸울수밖에 없는건가? 자기 자리로 돌아간 박대규
는 전자수첩을 꺼내 인민무력부 자원국장의 전화번호를 찾았다. 이럴때 필요
한게 바로 전문가의 조언이었던 것이다.





"엄마 오늘 늦는데. 우리 먼저 자래."

경미는 책상 앞에 앉아 다음날의 수업준비를 하고있는 오태영의 등을 향해 그
렇게 말했다. 오태영은 의자를 돌려 경미를 쳐다보았다.

"방금 그거 엄마전화였어?"

"응."

"그러면 좀 바꿔주지."

"엄마가 그냥 그말만 하고 먼저 끊었어. 저기압인가봐. 하긴, 그렇게 늦게까
지 일을 해야한다면 나도 저기압이 될거야. 인민무력부는 돈도 많을텐데 사람
좀 더쓰지, 왜 그렇게 사람을 혹사시키는지 모르겠어."

쟤가 인민학교 2학년이 맞나. 오태영은 그렇게 생각하며 쓴웃음을 지었다. 자
기 딸이 나이에 비해 굉장히 똑똑하다는것에 대해서는 아무 불만이 없었지만
혹시 부모가 딸에게 너무 일찍 추월당해 부모역할을 제대로 못하게 되는게 아
닌가 하는 생각이 들때도 있었다.

"그거 수업준비야?"

"응."

"좀 봐도 돼?"

"네가 본다고 아니?"

"누가 알어? 아는것도 있을지."

오태영은 웃는 얼굴로 경미가 대혼란기 직후에 독일민족사회당이 채택한 강령
에 대한 글을 읽는것을 지켜보았다.잠시 후, 경미는 종이를 도로 오태영에게
건네주며 한숨을 쉬었다.

"어린애가 무슨 한숨을 그렇게 쉬냐?"

"고등중학교 학생들은 이렇게 복잡한 것에까지 신경을 써야 하는구나. 아직 
인민학교 학생일때 실컷 놀아놔야겠다."

오태영은 경미가 콧노래를 부르며 방에서 나가는 모습을 쳐다보다가 다시 펜
을 잡고 하던 일을 마저 계속했다. 저 애가 자기 학생들같은 나이가 됐을때는
어떤 행동을 하고 있을까? 오태영은 그런것을 상상하며 펜을 손가락 위에서 
돌렸다.



무궁화가 질 무렵 제3회 끝.

[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제4편

"그게 대단한거라고 생각해?"

"네?"

"적기를 몇대 격추했느냐는게 그렇게 대단한 문제 같냐고."

"아...저..."

죠나단은 유자차가 담긴 종이컵을 탁자 위에 내려놓으며 종우의 얼굴을 쳐다
보았다. 할말을 생각 못해내고 있군. 생각해낼때까지 기다려줄까, 말까? 확실
히 종우는 죠나단의 상식을 벗어나는 말에 당황해하고 있었다. 다른사람 같으
면 자랑거리로 여겼을 일을 가지고 대단한게 아니라니...

"하지만...교관님 덕분에 다른 많은 아군이 살 수 있었던것 아닙니까."

"아군이 살았다...좋아. 하지만 그만큼 적군이 죽었지. 사람이 죽었다는건 변
함이 없어. 단지 차이가 있다면 그 죽은 사람이 어디서 태어난 사람이냐는거
지. 그리고...아니다."

정작 내가 지켜주고 싶었던 사람들은 모두 죽었어. 죠나단은 그 말을 하려다
가 말을 멈췄다. 자기가 종우에게 그런말까지 해야 할 필요를 느끼지 못했기
때문이었다.

"하지만...군인의 임무는..."

"그래. 나는 임무를 수행한거야. 그 이상도, 그 이하도 아니고. 그러니까...
나를 무슨 수퍼영웅 취급하지 말았으면 좋겠어. 군인이란건 결코 선망의 대상
이 되어서는 안돼는 직업이야. 특히 실전을 겪은 군인은. 차 잘마셨네."

죠나단은 빈 컵을 쓰레기통에 집어넣고 자리에서 일어났다. 어느나라에나 이
런 아이들은 있는건가? 1학년이라면...자기와 만났을때의 섀넌보다 네살 아래
였다. 그러고보면 섀넌이 나이에 비해 어리긴 어린거구나. 죠나단은 쓴웃음을
지으며 종우로부터 멀어져갔다.

"남자가 나한테 관심 가져봤자 하나도 안기쁘다고."





"시험 잘봤어?"

"시험 얘기도 하지 마. 아...정말로...과학사 따위를 신청하는게 아니었어."

나영은 고개를 흔들고는 한숨을 쉬었다. 정말로...내가 전공을 잘못 선택한
건가?

"종우야. 나 배고파."

"아까 빵먹은지 얼마나 됐다고? 난 살찐여자 싫다."

"야...시험치느라 기운이 다 빠졌단 말이야."

"알았어. 가자, 햄버거사줄께."

"햄버거 말고...저녁먹으러 가자."

"알았어."

종우는 피식 웃으며 오른손을 나영의 어깨에 올리고 교양과정 강의동의 출입
문을 향해 걸어갔다. 기운이 없기는 나도 마찬가지야. 스미스교관이 사교성결
핍이라는 말은 이번부터 들어왔었지만 이정도일줄은 생각 못했던 것이었다. 

'원래 그런 성격이었을까, 전쟁 때문에 그렇게 된걸까?' 

죠나단의 원래 성격을 모르는 종우는 그런 생각을 하며 나영과 함께 학교 앞
에 있는 식당으로 발길을 옮겼다. 학교 안의 식당에서도 저녁식사는 팔고 있
었지만, 구내식당을 이용하는 대부분의 학생은 경제사정때문에 억지로 구내식
당을 이용할뿐, 약간 여유가 있는 학생들은 대게 학교 앞의 식당을 이용하곤
했다. 물론 이 항공학교가 대학중에서 크기가 상당히 작은편에 속했기 때문에
그게 가능했지만.





죠나단은 자동주사기를 의수의 주입구에 꽂고 약물투입버튼을 눌렀다. 잠시
후, 오른쪽 손에 약간의 경련이 일어나면서 거부반응 억제제가 의수와 몸의 
연결부에 퍼져나갔다. 죠나단은 빈 주사기에 캡슐을 갈아끼우고 이번에는 오
른쪽 다리에 약을 투여했다. 언제까지 이걸 계속해야 할까. 죠나단은 주사기
를 약품통에 집어넣으며 쓴웃음을 지었다. 꼴 좋군, 죠나단 스미스. 한쪽 팔
다리를 기계로 갈아끼우고 약품에 의지해 살아가다니...죠나단은 의자에 등을
기대 자기 방 창문으로 보이는 하늘을 쳐다보았다. 중독이란 무서운거야. 애
초에 섀넌의 시체을 보고 그후에 병원에서 켄과 자이드리츠의 격추소식을 들
었을때 죠나단은 다시는 비행기에 타지 않겠다는 결심을 했었다. 그러나 1년
이 채 지나기도 전에 죠나단 스스로가 지상의 생활을 견뎌내지 못하고는 의수
와 의족을 시술받고 다시 비행기에 올랐던 것이었다. 그러나 상이군인연금과
이런저런 부수입만으로는 의수, 의족과 비행기의 유지비에만도 부족했고, 결
국 죠나단은 새로운 일자리를 찾아야만 했다. 그러나 점차 반 에클레시아, 친
독일쪽으로 여론이 진행되어가는 미국 내에서 대 독일전선의 영웅이었던-거기
다가 악명높은 117전대 출신인-죠나단은 별 신통한 자리를 얻지 못했고, 결국
죠나단은 외국으로 나갈 결심을 하게 된 것이었다. 그리고 죠나단이 고른 나
라는 자신과 섀넌의 고향인(비록 자기 자신은 한움큼의 기억도 없지만)한국이
었다.

"이렇게까지 해가면서 살아야 할 이유가 있을까..."

약물투여 후 약 1분 정도가 지나자 경련이 멈추고 감각이 다시 회복되었다.
한쪽 팔다리만 바꿔도 이런데...전신의체를 하고 사는 녀석들은 어떻게 살아
갈까? 죠나단은 시계를 쳐다보았다. 야간비행훈련까지 시간이 좀 있으니까...
그 전에 밥이나 먹어둬야겠군.

"그래, 살기는 살아야지..."





"그쪽에도 똑똑한 사람이 있기는 있군. 박대규소령이라고 했나?"

최화영은 최재만을 쳐다보며 쓴웃음을 지었다. 애초에 종이조각 하나 던진것
가지고 큰 기대는 안했지만 그래도 박대규의 일처리는 예상을 능가하는 것이
었다. 다음날까지 회신해달라고 보낸 안건의 기한을 일주일로 연장시키더니
그 일주일이 다 가기도 전에 에너지 자원 관리위원회와 다이아몬드 분배량에
대해 타협을 해낸 것이었다.

"에너지 자원 관리위원회 위원장이 찍소리도 못했다고 하더군요."

"그건 나도 알어. 상대가 워낙 말을 조리있게 잘해서 뭘 어떻게 해야될지 아
무것도 안떠오르더라고 그러더군. 그사람 우리편으로 끌어들일수는 없나? 그
런 인재가 이희선 옆에 있어봤자 국익에 아무 도움이 안돨텐데 말이야."

"아마...불가능할겁니다. 그친구, 임관할때부터 이장군님 밑에서 일했기 때문
에..."

"그런가...하긴, 괜히 섣불리 건드렸다가 자네가 우리편이라는게 들통이라도
나면 곤란하니까..."

최화영은 의자에 등을 기대고 기지개를 켰다. 그런 사람 한명 때문에 일을 그
르치는 일은 없을테니까...

"어차피 시간문제야. 최고인민회의가 열리기만 하면..."

"만약의 경우도 생각해야 하지 않을까요?"

"만약의 경우?"

"예를 들면...쿠데타라든가..."

"무슨 소리야?"

최화영은 의자를 돌려 최재만을 똑바로 쳐다보았다. 최재만은 재미있다는 표
정으로 최화영의 반응을 지켜보고 있었다.

"그러니까...만약 최고인민회의에서 군축안이 통과될 경우에...군 내부의 강
경파가 돌출행동을 할수도 있지 않을까 해서 말입니다."

"과연 그럴까?"

"주상근 같은 자는 그러고도 남죠. 그리고...이희선도 어느정도 무대포 기질
이 있으니까 말입니다."

"그렇다고 해도...군부가 어느정도나..아니, 잠깐."

최화영은 최재만의 말을 부정하려다가 얼른 말을 멈추고 생각에 잠겼다. 전혀
가능성 없는 얘기는 아니라는 생각이 들었다. 물론 성공여부야 좀 더 생각을
해 봐야 하겠지만...

"만약 그런일이 발생한다면..."

"쿠데타가 성공할 확률은 얼마 안되지만...그 후에 상당한 동요가 일겠지요.
군부나, 인민들이나 모두 말입니다."

"뒤끝이 안좋아지겠군. 이희선을 확실히 제거할 구실이 생기는건 좋지만..."

"국가의 위기관리 능력에 대해 인민들이 의심을 품기 시작한다면...기껏 통과
시킨 군축안이 도루묵이 될수도 있지요. 군부는 군부 나름대로 자신들이 지금
까지 국가를 어떻게 안전하게 관리해왔는가를 떠들어댈테고..."

"이희선이 사라진 다음에도 군부가 뜻을 하나로 모을수 있을까?"

"구심점이 될만한 인물이 몇명은 있습니다."

"그래...그러면..."

최화영은 다시 생각에 잠겼다. 여태까지 왜 그런 문제에 대해서 생각을 못했
을까? 

"소장."

"네."

"군부 내에...우리편이 될 가능성이 있는 사람이 혹시 더 있는지 알아봐. 군
부 내에 우리편이 많으면 많을수록 좋으니까...이럴줄 알았으면 군부 내의 인
물들에 좀 더 신경을 쓰는건데..."

너무 쉽게 생각한건가? 최화영은 혹시 자기가 생각 못했던 문제들이 더 남아
있는게 아닌가 하는 걱정이 들었다. 확실히 요 얼마동안 자기가 너무 들떠있
었다는게 느껴졌다. 일이 완전히 정리되고 권력이 인민무력부에서 최고인민회
의로 완전히 넘어올때까지 방심하지 말아야지. 선배들이 30년간 꿈꿔온 일이
겨우 이루어지려는 순간에 뒤통수를 맞울수는 없으니까. 최화영은 그렇게 생
각하며 책상 위에 놓여있는 보고서를 집어들었다. 건설 예정의 공단시설 발주
에 대한 일본과 중국의 제시조건을 비교해 정리한 보고서였다.

"더 할말 있나, 소장?"

"아니오, 없습니다."

"그럼 가도 좋아. 무슨 변동사항 있으면 연락하고."

"네, 그럼 가보겠습니다."

최재만은 최화영에게 거수경례를 하고 최화영의 방을 나왔다. 오늘은 건질만
큼 건졌다는 생각이 들었다. 앞으로도 저 의욕과잉의 아가씨가 내 말을 잘 들
어줘야 할텐데...





"아빠! 전화."

"응? 누구야?"

"아빠 애인."

오태영은 피식 웃으며 경미로부터 전화기를 받아들었다. 또 늦는다는걸까.

"여보세요."

"자기? 나야."

"네, 무슨일이에요?"

"미안한데, 오늘도 늦을것 같애. 경미랑 먼저 밥먹고 자. 아마 12시나 돼야
들어갈수 있을것 같애."

"요즘 너무 무리하는거 아니에요? 밥은 제때 챙겨먹고 있어요?"

"걱정 말어. 조금만 있으면 좀 여유로워질테니까. 필리핀에 갔던 부대 귀환식
준비 때문에 지금 전부 다 눈코뜰새 없어. 그런데 최상급자만 혼자 퇴근할수
는 없잖아."

"네..."

오태영은 건너편에 들리지 않도록 나직히 한숨을 쉬었다. 수화기 건너편에서
는 이희선이 열심히 오태영에게 늦어질수밖에 없는 이유를 설명하며 한번만
봐달라는 식으로 양해를 구하고 있었다.

"아니...이해해요. 그게 문제가 아니라...몸이 걱정돼서 그래요. 매일매일 그
런식으로 늦게까지 일하고...휴일이라고 제대로 쉬는것도 아니잖아요."

"걱정 말어. 먹는걸로 체력은 보충하고 있으니까. 여기 식당 밥도 꽤 잘나온
다구. 그리고 남들도 다 이정도는 하는데, 뭐."

"네...그런데...경미가 이번주 내내 엄마얼굴을 단 한번도 못봤다는거, 아세
요?"

"아..."

이번에는 이희선이 한숨을 쉬었다. 세상에 이런 무책임한 엄마가 있나...이희
선은 자기 머리를 한대 쥐어박았다. 아무리 일이 바뻐도 딸 일을 잊어먹고 있
었다니...사실 늦게 들어가는게 미안하다고 제일 사과를 해야 될 대상은 경미
였다는 생각이 들었다.

"경미 좀 바꿔줘."

"잠시만요..."





"이미 결정난 승부 아닙니까?"

박덕길대장은 마시던 커피잔을 테이블 위에 내려놓고 최재만의 얼굴을 쳐다보
았다. 승부라...구 공화국 시절에 군관학교를 졸업한 올해 70세의 이 원로장
군은 지금까지 45년이 넘는 군생활을 통해 수없이 많은 승부를 치루어왔었다.
하지만 그것들은 모두 다 전쟁터의 일이었고, 지금같은 정쟁은 혁명 직후의 
주도권다툼 이후 처음으로 겪는 일이었다. 그리고 그시절에 그는 정국에 아무
런 영향도 미칠수 없는 일선장교에 불과했던 것이었다.

"승부는 결정났을지도 모르지. 하지만..."

"하지만?"

"인민무력부가 그리 쉽게 넘어지지는 않을거야. 그래, 결과는 정해져있지. 하
지만 그 결과가 현실로 나타나기 위해서는...그 뭐라고 말해야 할까...희생?
아니, 그 말은 좀 그렇군."

"무슨 말씀이신지 알겠습니다. 최고인민회의쪽이 이기기는 하지만 그리 쉽게
이기지는 못할거라, 이 말씀 아니십니까."

박덕길장군은 말없이 고개를 끄덕였다. 병석에 누워있는 인민무력부장을 제외
하면 현재 인민무력부 안에서 가장 최고참에 속하는 그는 원래대로라면 진작
에 원수 계급장을 달고 인민무력부 수석차장이나 부장 자리에 취임했어야 할
사람이었지만 이희선을 비롯한 신진세력에 밀려 아직까지 야전군 사령관에 머
물러있었다. 물론 본인이 권력에 별 집착을 보이지 않아 줄서기에 무관심했던
탓도 있었지만.

"그러면...최고인민회의가 치뤄야 될...희생이라고 하면 뭐가 있겠습니까?"

"내가 거기까지 알겠나. 그런건 정치학을 공부한 자네가 더 잘 알겠지."

"그래도 연륜과 경험이라는게 있지않습니까."

"허허, 자네 친척중에 누가 최고인민회의에서 일하기라도 하나?"

최재만은 아차 하는 생각이 들었다. 나도 모르게 너무 집요하게 물고늘어졌군
. 최재만은 억지웃음을 지으며 박덕길장군을 쳐다보았다. 물론 박덕길은 이희
선의 세력도 아니었고, 이런 일을 다른사람한테 일러바칠사람도 아니었지만.
..그때, 최재만의 마음속에 한번 도박을 해보고 싶은 생각이 들었다.

"누가 압니까. 이럴때 잘보여놓으면 판이 뒤집어진 뒤에도 자리보전 정도는
할 수 있을지 말입니다. 그럴듯한 정보라도 있으면 한번 들고가서 좀 봐달라
고 사정이라도 한번 해보겠습니다만..."

"그래, 자네는 정치학 전공이니까 최고인민회의에서도 반길거야. 나같이 별볼
일없는 늙은이랑은 다르지..."

최재만이 농담으로 포장해 던진 전향의사타진을 알아들었는지, 못알아들었는
지 박덕길 장군은 털털한 미소를 지으며 테이블 위의 커피잔을 들어 잔을 비
웠다. 최재만은 테이블 위에 놀려놓은 정모를 집어들고 조용히 자리에서 일어
섰다.

"결과가 어떻게 나오건 간에 말일세..."

인사를 하려던 최재만은 노장군이 다시 입을 열자 그자리에 서서 박덕길장군
의 다음 말을 기다렸다. 박덕길장군은 잠시 눈을 감고 무언가를 생각하다가
다시 입을 열었다.

"그 결과까지 가는데 틀림없이 큰 희생이 따를거야. 인민무력부나 최고인민회
의 뿐만 아니라 전체인민과 이 나라 전체에 다 영향을 미치는. 이지경이 되도
록 아무것도 하지 않은 나랑 인민무력부장 책임이 커. 그래...정말로 크지."

박장군에게 인사를 하고 박장군의 방을 나온 최재만은 복도를 걸어가며 인생
과 군무, 양쪽 모두에서 대선배인 이 노장군의 말을 곰곰히 되씹었다. 큰 희
생...역시 박장군도 쿠데타를 예상하고 있는걸까? 단순히 권력 핵심부에 큰
바람이 한번 부는것을 가지고 큰 희생이니, 이지경이 되도록 만든 책임이 크
다느니 할 박덕길장군이 아니었다. 최재만은 잠시 맘춰서서 심호흡을 한번 하
고는 다시 발길을 옮겼다. 박덕길장군은 이미 사태가 걷잡을수 없는 지경까지
갔다고 생각하고 있는것 같지만...누가 뒷처리를 하느냐에 따라 얼마든지 달
라질수도 있지. 최재만은 그렇게 생각하며 자기 방 문의 전자자물쇠를 풀었다.



무궁화가 질 무렵 제4회 끝.

[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제5편

"적의 신규 항공전대라..."

"몇주 전부터 최소 3개 비행대가 서부전선에서 동부전선으로 이동해온것이 확
인되었습니다."

기드온 크롬웰은 고개를 끄덕이며 보고서를 한장씩 넘겼다. 야전지휘소로 쓰
이는 천막 안에는 동부전선 고위지휘관들이 불안한 표정으로 멀리서 울려퍼지
는 포성에 귀를 기울이고 있었다. 혹시나 그 포성이 점점 가까워지지나 않나
불안해하면서.

"아직 어느부대인지 확인은 안됐고?"

"한부대는 확인됐습니다."

크롬웰은 보고하는 장군의 얼굴을 쳐다보았다. 생명유지장치가 얼굴의 절반을
가리고있어 정확한 표정은 알 수 없었지만 어느 부대가 확인됐는지 말해보라
는 뜻으로 사람들은 받아들였다.

"각하께서 도착하시기 2주 전에 적기와 교전한 조종사들의 보고에 의하면 기
수에 검은 튤립을 그려넣은 다수의 ME-18을 확인했다고 합니다."

"다수?"

"약 30대 가량..."

"독일 녀석들, 서부는 프랑스 덕분에 완전히 팔자 폈군. JG52를 여기로 보낸
걸 보면 말이야."

"적의 기만책일수도 있다는 분석이..."

크롬웰은 고개를 가로저으며 보고서의 한페이지를 펼쳐보였다. 장군이 방금
얘기한 공중전의 결과보고서였다.

"이정도 귀신짓을 할수 있는 녀석들은 독일군을 통틀어서 JG52밖에 없어. 전
선이 저모양이 된 이유를 알겠군."

승리의 깃발을 꽂는게 육군이라면 그 깃발을 만들어주는건 공군이다. 크롬웰
은 의자에서 일어나 천막 밖으로 나갔다. 영문을 모르는 다른 장군들도 어리
둥절한 표정으로 크롬웰을 따라 천막 박으로 나갔다.

"관측초소가 어느쪽인가?"

"저쪽입니다. 각하?"

크롬웰은 뒤에서 부르는 소리에도 아랑곳 없이 언덕 위에 위치한 관측초소를
향해 걸어갔다. 원래는 아군의 선두에서 정보를 알려주던 초소였지만 전선이
더 앞으로 이동함에 따라 지금은 후방에서 전선의 상황을 파악하는데 사용되
고 있었다.

"각하, 그쪽은 아직 위험합니다. 유탄이 날아올지도..."

크롬웰은 관측초소의 고배율 망원경을 눈에 갖다댔다. 최전선에 있는 에클레
시아 지상군의 뒷모습과 함께 멀리 그들과 대치하고 있는 독일군 진영의 모습
이 보였다. 지난 며칠간의 크롬웰의 교통정리에 의해 혼전상태는 어느정도 해
소되어 있었다.

"나는...영감님이랑의 약속을 지켜야한다, 이말씀이야."

크롬웰은 망원경에서 눈을 떼며 혼잣말을 중얼거렸다. 그때, 전선 쪽에서 한
발의 총성이 울렸다. 그리고 그것은 수초가 지나기도 전에 천지를 뒤흔드는
총성과 포성의 울림으로 변했다.





"괜찮으십니까?"

"괜찮어. 하던일 계속해."

이희선은 박대규에게 자리로 돌아가라고 손짓하며 휴지로 코피가 나오는 코를
막았다. 책상 위에 있던 보고서들 위로 떨어진 핏방울들이 종이에 스며들며 
퍼지고 있었다.

"약을..."

"됐어. 누가 코피흘린것 가지고 약을 찾나? 남들이 들으면 웃는다."

박대규는 한숨을 쉬었다. 그 앞에서 이희선은 휴지로 보고서에 묻은 피를 닦
아내고 있었다.

"요즘 들어서 너무 무리하셨습니다."

"무리할 필요가 있으면 무리해야지. 인민무력부가 통째로 풍비박산나게 생겼
는데 무리 안하게 됐어?"

무리한다고 될 일이 아닙니다. 박대규는 속으로 그렇게 말했다. 이성적으로
생각해보면 이미 결판이 난거나 다름 없다는걸 이희선도 알것 같았지만 감정
이 그것을 받아들이지 않는것 같았다. 어떻게 생각해보면 군 장학금을 받던
고등중학교 시절부터 지금까지 20년 가까운 세월동안 몸담아왔던 터전이 흔들
리는 판에 현실을 냉정하게 받아들이기를 기대하는것도 무리라는 생각이 들었
다.

"오늘은 그만 들어가서 쉬십시오. 나머지 일은 제가 손차장님과 함께 처리하
겠습니다."

"손차장이 제대로 하는게 뭐가 있다고? 수석차장 명패가 아깝지. 어떻게 그인
간을 믿고 퇴근을 해?"

"그러면 저를 믿고 퇴근하십시오. 제가 책임지고 하겠습니다."

"무리하기는 박소령도 나랑 똑같이 무리했잖아. 그런데 나는 퇴근시키고..."

"저는 남자 아닙니까."

이런 말은 하는게 아닌가? 그래도 이희선이 휴지로 코를 막고 코맹맹이 소리
로 계속 얘기하는게 의외로 귀엽게 느껴져서  그런 문제는 별로 신경이 쓰이
지가 않았다. 하지만 다음에 이희선이 하는 말에 박대규는 아무말 못하고 자
기 책상으로 돌아갈수밖에 없었다.

"까불지 말고 가서 일이나 해. 강제퇴근시키기 전에."





"요즘 부인께서는 바쁘시죠?"

"네?"

오태영은 고개를 들어 자기 책상 옆에 서있는 최수영을 쳐다보았다. 최수영은
양손에 커피잔을 들고서 그중 한잔을 오태영에게 내밀고 있었다.

"아, 감사합니다. 네...좀 바뻐요."

"제 친구 하나가 인민무력부 사람인데, 요즘 눈코뜰새 없다고 하더라구요. 계
급이 높아질수록 더 일이 많을것 같은데..."

"그런것 같아요. 집에 들어올때마다 파김치가 돼있으니..."

오태영은 커피를 한모금 마셨다. 자기가 타 마시는 것보다는 약간 달았지만
그래도 먹을만 했다.

"혼자서 아이 돌보는거...힘들지 않으세요?"

"이제는 익숙해졌는데요, 뭐."

오태영은 미소를 지으며 최수영을 쳐다보았다. 아이 얘기가 나올때마다 미소
를 짓는구나. 최수영은 오태영의 얼굴을 쳐다보며 그렇게 생각했다.

"많이 힘들어하세죠?"

"네? 아...네. 저 말씀하신대로...계급이 올라갈수록 일도 많아지니까요. 우
리 애엄마처럼 나이에 비해 일찍 출세한 사람은..."

"단순히 일 문제만이 아니라요..."

"네?"

"그러니까..."

최수영은 이미 결판난 싸움에 그렇게 필사적으로 메달려야 하는게 마음아프지
않겠냐는 말을 하려다가 입을 다물었다. 내가 원한 분위기가 이런게 아니었는
데...

"아니, 그냥...직장 전체가 위태로운 상황이니까...상급자로서 마음아프지 않
으실까 해서요."

이정도면 잘 돌려말한걸까? 최수영은 스스로에게 마음속으로 물으며 오태영의
표정을 살폈다. 오태영은 잠시 커피잔을 내려보다가 다시 최수영을 쳐다보았
다.

"물론 그렇겠죠. 하지만...그정도로 쓰러질 사람은 아니에요. 아니. 쓰러지고
싶어도 못쓰러질거에요. 경미가 있는 한은...군인이기에 앞서 엄마니까요."





"팬클럽이라도 가입하지 그래?"

"네? 아..."

종우는 옆에서 말을 건 선배를 잠시 쳐다보다가 책상 위에 올려놓은 잡지로
다시 시선을 옮겼다. 도서관에서 빌려온 항공잡지의 컬러페이지 위에는 전투
기조종사용의 여압복을 입은 5년전의 죠나단의 사진이 인쇄되어있었다.

"너 스미스교관 열성팬이잖아. 설마 팬클럽이 있는걸 모르지는 않을테고..."

"그 팬클럽...여자들밖에 없잖아요."

"네가 남자회원 제1호가 되는것도 괜찮잖아."

"그랬다가는 정말로 이상한 소문이 돌지도 모르잖아요."

선배는 피식 웃으며 종우의 어깨를 두드리고는 자기 자리로 돌아갔다. 팬...
하지만 학교안의 스미스교관 팬클럽의 사람들은 분명히 종우와는 다른 관점에
서의 팬이었다. 확실한 외모에 확실한 직업, 그리고 최소한의 예의는 깍듯이
지키는(특별히 여자한테는) 태도...한마디로 팬클럽의 여학생들(일부 조교와
시간강사도 포함되는)은 어디까지나 근사한 남자로서의 죠나단 스미스를 좋아
하는것이지, 조종사 죠나단 스미스를 좋아하는것은 아니었다.

'정말로 자기가 군인이었다는 사실을 싫어하는걸까...'

죠나단이 한국에 처음 왔을때 공군에서 교관으로 초빙하려 했었다는 내용이
잡지의 기사에 실려있었다. 그쪽이 대우가 훨씬 좋았을텐데... 지금 종우가
보고있는 항공잡지가 '21세기의 에이스들'이라는 제목으로 기사를 연재하기
시작한것은 약 2년 전의 일이었고, 죠나단 스미스는 22번째로 소개되는 조종
사였다. 21세기에 일어난 전쟁중에 내란과 소규모 국경분쟁 등을 제외한 '진
짜전쟁'은 에클레시아혁명과 극동전쟁, 그리고 아직 끝나지않은 유럽전쟁이
전부였고 이 연재기사에 소개되는 조종사들도 그 세 전쟁에서 활약한 사람들
이 대부분이었다. 종우는 잠시 주변을 둘러보았다. 실험이 없을때에는 주로
공부방으로 쓰이고 있는 과 실습실에는 종우를 비롯해 단 네명만이 있었고,
그중 두명은 책상에 엎드려 낮잠을 자고 있었다.

'중간고사가 끝나는 날에 이런데 있는 사람은...'

둘중 하나라고 종우는 생각했다. 교수의 변덕으로 시험날짜가 뒤로 미뤄졌거
나, 아니면 오후시험을 치루고있는 친구를 기다리고 있는 중이라고. 종우는
시계를 쳐다보고 나영이 치고있는 오후시험이 끝나려면 얼마나 남았는지 확인
한 다음에 다시 잡지의 기사를 읽기 시작했다. 종우는 나름대로 이런 정보들
을 통해 죠나단에 대해 파악하고자 했지만 그것은 처음부터 무리였다. 이런
기사들은 조종사 죠나단 스미스가 어느 전투에 참가해 어떤 전투를 벌였는지
에 대해서만 나와있을뿐이었다. 사람들은 그저 죠나단 스미스가 전투중 한쪽
팔다리를 잃었다는 사실만을 알고있을뿐, 죠나단의 눈앞에서 죽은 무명의 조
종사에 대해서는 알 수가 없었던 것이었다.

"응?"

종우는 기사 끝부분에 실려있는 사진에 시선을 고정시켰다. 죠나단이 다른 몇
명의 조종사들과 함께 찍혀있는 사진이었다. 2040년 여름, 플로리다에서. 그
게 이 사진의 설명이었다. 

"이사람이 이런 표정을 지을때도 있었네..."

사진속의 죠나단은 옅은 화장을 한 얼굴로 환하게 웃고있었다. 죠나단과 함께
찍혀있는 사람들은 남자 한명에 여자가 네명이었다. 남자는 별다른 특징이 없
는 사람이었지만 여자 세명은 약간 특이한 차림을 하고있었다. 흑인여자 한명
은 군인답지가 않게 상당히 노출도가 높은 옷을 입고있었고, 백인여자 한명은
머리를 깨끗하게 면도질했고, 또다른 여자 한명은 펑크족 스타일의 붉은색 개
조군복을 입고 얼굴에 성조기가 그려져있었다. 그나마 비교적 정상으로 보이
는 한명도 완전히 어린애같은 외모를 하고 있었다.

"미군은...정말 복장군기는 죽여주게 빠졌구나."

2040년이면...종우는 자신의 기억창고를 뒤져서 그 당시에 죠나단이 대위로
누클리어스에 소속되어있었다는것을 생각해냈다. 그럼 이사람들도 누클리어스
의 조종사들일까?





"먼저 일어나겠습니다."

박대규는 가방을 집어들며 이희선에게 말했다. 이희선은 이상하다는 표정으로
시계와 박대규를 번갈아 쳐다보았다.

"왠일이야? 정시퇴근을 다하고. 애인만나러 가나?"

"애인 없다고 지난번에 말씀드리지 않았나요?"

"아, 그랬나?"

뭐, 내가 궂이 신경쓸건 없지. 이희선은 그렇게 생각하며 다시 모니터로 시선
을 돌렸다.

"그래, 잘 들어가."

"그러면 내일 뵙겠습니다."

박대규는 이희선에게 경례를 하고 방을 나섰다. 뭔가 내가 할수 있는 일을 찾
아야지. 박대규는 그렇게 생각하며 지하주차장을 향해 걸어갔다.





박대규가 퇴근 후에 향한곳은 자기집이 아니라 평양 중앙 군병원이었다. 입구
에서 방문자등록을 한 박대규는 어떤 환자의 면회를 신청했다.

"잠시 기다리십시오."

박대규의 신분증을 받아든 장교는 그렇게 말하고 사무실 안으로 들어갔다. 중
앙 군병원은 원래 장성급의 고위장교들을 위한 병원이었기 때문에 방문절차가
복잡했고, 특히 박대규가 면회신청을 한 인물은 특히 확인절차가 한단계 더
철저했다. 대기실에서 약 30분간 기다린 박대규에게 들어가도 좋다는 허락이
떨어졌다. 인민무력부차장의 부관인 자기한테도 이정도니 방비가 철저하기는
철저하다고 박대규는 생각했다. 당직병사의 안내를 따라 박대규는 어느 고급
입원병동으로 향해갔다.

"각하, 인민무력부 차장실의 박대규소령님께서 오셨습니다."

환자나 보호자의 허락이 있어야만 면회객이 입원실에 들어갈수 있으므로 이미
박대규가 면회수속을 할때에 입구에서 병실로 방문객에 대한 연락을 했을테지
만 당직병사는 문을 노크한 후에 다시한번 환자에게 방문객의 신원을 확인시
켰다. 잠시 후, 문 안쪽에서 대답이 들려왔다.

"소령께 들어오시라고 하게."

박대규는 심호흡을 한번 하고 방 문을 열었다. 아차, 꽃을 사올걸. 그렇게 생
각하며 박대규는 방 안으로 들어가 곧장 거수경례를 했다.

"소령 박대규, 인민무력부 오정화부장각하께 인사올립니다."



무궁화가 질 무렵 제5회 끝.

[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제6편

최고인민회의 의장과 인민무력부 부장을 겸임하고있는 조선인민공화국의 실질
적인 국가원수가 바로 오정화원수였다. 혁명 당시 평양을 점령하는데 수훈을
세우고 인민군의 해외파병 판로를 개척하는데도 수훈을 세운 이 강철의 여인
도 나이 앞에서는 별 힘을 발휘하지 못하고 있었다. 젊었을때 이희선 못지않
은 일벌레였던 오장화부장은 수십년간에 걸친 과로로 몸을 혹사시켜왔고, 지
금은 생명유지장치에 의지해 병원 침대에 누워있는 신세가 되어있었다. 에클
레시아로 가서 의체시술을 받으라는 권유도 있었지만 정년퇴임이 얼마 남지도
않은 사람을 위해 그런식으로 국고를 낭비하는건 옳지 않다며 본인이 극구 사
양하고 있었다.

"이번 최고인민회의가 아마 내 마지막 공무가 될거야. 그러고 나면 나도 만으
로 76세가 되니까...이 무거운 짐을 좀 내려놔야지. 이제는 젊은 사람들이 이
늙은이 대신 짐을 좀 져줄때도 되지 않았나?"

"네..."

박대규는 미소를 지으며 오정화부장을 쳐다보았다. 짐을 대신 져줄 젊은이...
인민무력부장과 최고인민회의 의장 자리를 맡을 사람들을 얘기하는 것이었다.
혁명 후 제3세대. 그것은 이희선과 최화영을 비롯한 신진세력을 가리키는 말
이었다. 직접 혁명을 주동한 제1세대, 혁명당시 일선지휘관이었던 박덕길과
오정화 등의 제2세대, 그리고 지금의 제3세대... 그리고 그 제3세대에 이르러
서 조선은 혁명 이후 최대일지도 모르는 변화를 눈앞에 두고 있었다. 혁명 이
후 40여년간 군이 장악하고 있던 권력이 최고인민회의로 넘어가려 하고 있었
던 것이다.

"요즘 이장군은 어떻게 지내나?"

"잘 계십니다. 언제나처럼 일거리를 찾아다니시고 있습니다."

이런 얘기를 할 생각이 아니었는데...박대규가 여기에 온 목적은 오정화부장
에게 이희선을 도와달라고 부탁할 예정이었던 것이었다. 권력이 군의 손을 떠
나는것이 이 나라가 혁명의 정리를 끝내고 진정한 인민국가의 틀을 잡아나가
는데 필요불가결한 요소라면 박대규 자신은 그것을 얼마든지 받아들일 준비가
되어있었다. 하지만...그 과정에서 이희선이 희생양으로 사용되는것은 절대로
막고싶었다. 지금의 추세대로 나간다면 권력이 최고인민회의로 넘어간 이후에
도 군은 한참동안 새출발을 하는 문민정권에게 불안요소로 비춰질 것이었다.
결국 문민정권은 군을 자신들의 통제하에 놓기위해 군부에 대규모의 숙정작업
을 할것이 뻔했고 그 1순위가 바로 이희선같은 군부중추와 주상근등의 강경파
였다. 특히 이희선은 차기 최고인민희의 의장 자리를 확보하고 있는 최화영과
의 주도권다툼이 감정싸움으로까지 번져있는 상황이었기 때문에 더욱 더 위태
로운 상황이었다.

"저...각하."

박대규는 침을 하번 삼키고 오장화부장을 쳐다보았다. 더이상 머뭇거려서는
안된다는 생각이 들었다.

"실은...각하께 부탁드릴 일이 있어서 이렇게 찾아뵈었습니다."





"경미 아직 안자지?"

"간신히 지각은 면했네요. 지금 자려고 씻는중이에요."

이희선은 안도의 한숨을 쉬고는 현관에서 마루로 올라왔다. 도대체 엄마가 돼
가지고 애 얼굴을 며칠째 못본거야? 오태영은 미소를 지으며 현관쪽으로 걸어
가 이희선의 가방을 받아들었다.

"저녁식사는 했어요?"

"그럼. 설마 여태까지 굶고있겠어?"

"또 모르죠."

"엄마 왔어?"

한손에 칫솔을 든 경미가 화장실에서 뛰어나오며 소리쳤다. 그래, 아무리 자
기가 어른인척 해도 아직은 어린애니까. 이희선에게 쪼르르 달려가 안기는 경
미를 바라보며 오태영은 그렇게 생각했다. 

"아빠, 아빠!"

"응?"

"오늘밤엔 내가 엄마랑 잘께. 하루밤만 빌려줘."

이희선과 오태영은 동시에 어이없다는 표정으로 경미를 쳐다보았다. 경미는
그런 두사람을 생글생글 웃는 표정으로 번갈아 쳐다보고 있었다.





"엄마."

"아직 안자니? 내일 학교갈려면 일찍 자야지."

이희선은 몸을 돌려 손으로 경미를 토닥거렸다. 경미는 그런 이희선의 손을 
두손으로 꽉 잡았다.

"엄마, 많이 힘들어?"

"응?"

"사람들이 그러잖아. 이제 군인들은 힘들어질거라고."

"누가 그러는데?"

"신문이랑 방송에서."

이희선은 경미의 손을 꽉 붙잡고 한숨을 쉬었다. 정말로 이제는 다 끝난걸까?
이희선의 마음속에 처음으로 자기가 아무 희망도 없는 일에 노력하고 있는게
아닌가 하는 생각이 떠올랐다.

"너는 그런 일에 신경 안써도 돼."

"엄마가 이렇게 힘들어하는데 어떻게 신경을 안써."

이희선은 경미를 꼭 끌어안았다. 나도 모르게 얘까지 힘들게 만들고 말았구나
. 정말로 일과 직장 모두에 신경을 쓰는게 힘든 일이라는게 새삼스럽게 느껴
졌다.





"이거 읽어보셨습니까?"

"어떤거?"

알렉산더 윈저원수는 안경을 고쳐쓰며 자신의 측근중 한명인 공군 사령관 니
진스키대장을 쳐다보았다. 니진스키는 3군최고사령부로 올라온 서류중 하나를
집어들어 윈저에게 건네주었다.

"크롬웰장군이 보낸거군."

"내용을 읽어보십시오."

"어디...비행항모 4개 부대를 포함한 15개 비행대를 10월이 되기 전에 동부전
선으로 보내달라..."

"그작자, 도대체 무슨 생각을 하는건지...서부전선에서 15개 비행대를 빼내면
적 영토에 대한 서부전선으로부터의 공습은 완전히 중단해야 합니다."

"그러면 이건 중단하라는 얘기군. 드디어 동부전선에서 공세를 시작할 모양이
지?"

"이건 개인적인 공명을 위해 전체 군 작전의 균형을 깨뜨리는겁니다. 그작자,
호국경께 공세가 시작되면 일주일 안에 왈큐레라인 바로 앞까지 진격할수 있
다고 큰소리를 쳤답니다."

"그얘기는 나도 들었네."

"결국 그것때문에 이런 요청을 한겁니다. 자기 이름으로 공적을 세워서 호국
경께 잘보이려고..."

윈저는 손을 들어 니진스키의 말을 막았다. 니진스키는 헛기침을 한번 하면서
흥분을 가라앉혔다.

"함께 싸우는 전우를 그런식으로 얘기하는게 아닐세."

"죄송합니다, 각하."

윈저는 요청서를 천천히 읽으며 생각에 잠겼다. 이거...왠지 호랑이새끼를 키
운 기분이 드는걸. 그 호랑이가 적들만 물어주면 별 문제 없지만...이제 다
컸다고 자기 스스로 독립하려든다면...아무래도 호국경과 한번 얘기를 해봐야
겠군.





"자, 지난시간까지 배운 내용을 정리한다. 수시로 질문할테니까 다들 긴장하
고 있도록."

오태영은 펜을 집어들어 칠판(이라고 부르고는 있지만 사실은 커다란 모니터)
에 긴 선을 하나 그었다. 그리고는 그 선을 몇개의 짧은 선으로 끊어 그 위에
몇개의 연도를 적었다.

"연도상으로 21세기의 시작은 2001년 1월 1일 0시다. 하지만 역사학적인 관점
에서 봤을때..."

오태영은 칠판에 두 그룹의 영문 이름을 썼다. 하나는 1998년의 밑에, 다른
하나는 2001년의 밑에.

"독일의 베르그만으로 대표되는, 대혼란의 시작을 21세기의 출발점으로 보는
학자들의 집단을...박상철!"

"네, 넷!"

지명을 받은 학생은 깜짝 놀라며 자리에서 일어섰다. 주변의 학생 몇명은 조
그맣게 킥킥대며 그 학생을 쳐다보았다.

"이 학자들을 가리키는 명칭은?"

"네...저..."

"다음 시간에 볼 수학 쪽지시험이 아무리 중요하다고 해도 역사시간에는 역사
공부를 해라. 알았나, 박상철?"

"네, 선생님."

"박상철이 수학에 지대한 관심을 가지고 있더라고 최수영선생님께 말씀드려야
겠군. 앉아라."

얼굴이 빨개진 학생은 조그맣게 뭐라고 중얼거리며 자리에 앉았다. 주위에 앉
은 학생들이 안됐다는 표정으로 그 학생의 어깨를 두드렸다. 그래, 예쁜 여선
생님은 이런 잇점이 있군. 그렇게 생각하며 오태영은 칠판 위에 다시 글씨를
썼다.

"21세기의 시작을 20세기 말의 대혼란으로 잡는 역사학자들을 가리켜 우리는
하이델베르크학파라 부른다. 그 명칭의 유래에 대해서는 다 알고있겠지. 하이
델베르크원인과는 아무 관련도 없으니 착각하지 말것. 그리고, 일본의 미나가
와처럼 독일 민족사회당과 유라시안 에클레시아의 등장을 21세기의 시작으로
보는 학자들을..."





"박상철."

"네, 선생님."

학생은 불안한 표정으로 오태영을 쳐다보았다. 오태영은 피식 웃으며 학생에
게 말했다.

"그런표정하지 마. 헤겔의 3단계는 알고있겠지?"

"네. 정-반-합입니다."

"그래. 정-반-합의 반복과정. 자, 여기에서 에클레시아의 건국과정을 이 헤겔
이론과 비교하면...약간 특이한 점을 발견할수 있다고 말한거, 몇명이나 기억
하고있을까?"

오태영은 학생들을 한번 훑어보았다. 그래도 딴청피우는 녀석들은 없군.

"자, 20세기 말의 상황을 한번 볼까? 이 당시에는...정과 반은 확실히 존재하
고있었다. 물론 지역에 따라 차이가 있기는 하지만...일단 유럽이나 북미쪽을
중심으로 살펴보자. 이 당시 서양세계에 있어서 정, 그러니까 테제는...뭐였
다고 생각하나?"

"기독교윤리...아닌가요?"

"뒤의 아닌가요만 빼면 맞다. 자, 물론 이미 20세기 말에 있어서는 그 위치가
좀 애매모호해지기는 했지만 그래도 그당시까지 기독교윤리는 서양문화권에 
있어서 천수백년동안 테제의 자리를 지키고 있었다. 그때까지 이슬람교나 마
르크시즘 등의 적대요소가 존재했지만 그것들은 단순한 적대요소였을뿐, 언티
테제로서의 역할을 수행했다고는 볼수 없다."





"왠일이야? 네가 도서관에 다 오고?"

"왜? 나는 도서관 오면 안돼냐?"

종우는 실실 웃으며 자기를 쳐다보는 친구를 흘겨보며 그렇게 대답했다. 종우
는 도서관의 단말기 앞에 앉아 정보검색버튼을 눌렀다.

"결국 공부하러 온건 아니었군."

"참견 마."

종우는 키보드를 두드려 2040년당시의 누클리어스의 조종사 명단을 조회했다.
단말기화면에 잠시 기다려달라는 말과 함께 검색중이라는 표시가 점멸했다.

"결국...나영이는 어디다 혼자 뗘놓고 딴짓중이라, 이거냐? 그러다가 기껏 생
긴 애인 도망간다."

"시끄러워. 나영이 지금 수업중이야."

"흠...하긴, 수강신청할 당시만 해도 CC가 아니었으니까."

화면에 몇군데의 데이타베이스 목록이 나타났다. 미 국방성 자료실, 전에 본
항공잡지사의 데이타베이스, 군사학회 자료실, 전쟁사연구회...

"어디로 들어가는게 제일 쉽게 찾을수 있을까?"

"낸들 아나? 순서대로 다 찍어봐."

종우는 가장 위에 있는 미 국방성 자료실을 선택했다. 학교 도서관의 단말기
는 염가형이었기 때문에 동시에 여러군데의 자료를 검색할수가 없었다.

"팬클럽이라도 가입하지그래? 스미스교관 말이야."

"철호형도 그말 하더라. 그런데 거기는 잘생긴남자 팬클럽이지, 에이스조종사
팬클럽은 아니잖아."

"그런가? 아, 너 그거 알어?"

"뭐?"

"축제때 하는 훈련기비행 말이야."

"훈련기 탑승? 그게 뭐?"

"탑승시켜주는거 말고, 교관들이 하는 시범비행 말이야."

"그게 왜?"

"스미스교관이 단독비행한데."

"단독비행?"

"여기에 온 이후로 매년 축제때마다 스미스교관이 솔로곡예비행을 했데. 올해
도 할거고. 그사람 실력을 직접 볼수 있는 기회지."

"그래...그랬구나..."

"야, 나왔다."

종우는 얼른 화면을 쳐다보았다. 미 국방성 자료실컴퓨터가 연결되어있었다.

"그럼 잘 찾아봐. 난먼저 간다."


무궁화가 질 무렵 제6회 끝.

[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제7편

조용하군. 전선을 쌍안경으로 지켜보던 리디아 리토바크중위는 그렇게 생각했
다. 최전선의 밤 치고는 너무 조용했다. 얼마전까지만 해도 하루24시간 포성
이 멈출때가 없었는데...크롬웰장군이 도착한 이후로 교전시간은 날로 줄어들
어 지금은 완전한 소강상태에 빠져있었다. 본인은 그걸 교통정리리고 부르고
있었지만 일반적인 사람들은 전선에 활력(?)이 사라진것으로 생각하고있었다.

"쉬지 않아도 괜찮나, 중위?"

"네...네?"

리토바크중위는 얼른 뒤를 돌아보았다. 한손에 컵을 든 크롬웰이 부관과 함께
서있었다. 리토바크는 얼른 차렷자세를 취하며 경례를 했다.

"여기는 확실히 춥군. 런던은 공해때문인지, 훨씬 따뜻한데 말이야."

추위가 느껴지시나요. 리토바크는 그렇게 물어볼뻔했다. 추위를 느끼는걸까,
아니면 그저 의체의 온도계로 춥다는걸 알 뿐일까. 크롬웰은 손에 든 컵을 입
으로 가져갔다.

"이게 커피면 한잔 마시겠느냐고 물어볼텐데 말이야. 애석하게도 약이야. 이
걸 안마시면 의사가 비행기를 못타게하거든."

이사람은 하나도 안변했구나. 리토바크는 미소를 지으며 크롬웰을 쳐다보았다.

"자네는 먼저 들어가게, 소령."

"네, 각하. 먼저 들어가겠습니다. 주께서 함께하시기를."

부관을 들여보낸 크롬웰은 리토바크의 옆에 나란히 섰다. 크롬웰은 자기가 지
난 며칠간 만들어낸 작품-정적속의 전선을 감상하듯이 지켜보았다.

"저...각하."

크롬웰은 조용히 리토바크를 쳐다보았다. 무슨 말을 하려는지 대충 짐작이 갔
다.

"맥거넌장군님은 잘 계신가요? 곧 전역하신다는 소문은 들었는데..."

"특별한 문제는 없어. 그저 좀 시달리고계실 뿐이지. 리디아를 많이 보고싶어
하시더군."

맥거넌대장이 에클레시아 공군사령관 자리를 사임한것은 약 2년반 전. 이유는
3군통합사령부에 새로 부임한 여장교와의 염문설 때문이었다. 맥거넌은 그일
이 사실무근이기는 하지만 자기가 처신을 잘못했기 때문에 그런 소문이 퍼졌
다며 공군사령관 자리를 사임했다. 그리고 그 여장교는 전선으로 쫓겨나 다른
사관학교 동기들이 소령진급을 기다리고 있을때까지 중위에 머물러있었다.

"너무 죄책감 가지지 말라는 말을 전해달라고 하셨어. 어차피 리디아가 아니
었더라도 다른 핑계로 맥거넌장군님은 해임당했을거야. 차라리 스스로 물러나
는게 겉보기에는 조금 나을수도 있으니까...장군님은 오히려 자기가 리디아
앞날까지 방해했다고 미안해하시던데."

리토바크는 고개를 들어 하늘을 쳐다보았다. 구름이 끼어있는 하늘에는 달빛
만이 희미하게 보일뿐, 별은 하나도 보이지가 않았다. 분명히 두사람의 관계
는 불륜은 아니었지만 그 사건으로 두사람이 멀리 떨어지게 되지않았다면 아
마 십중팔구 불륜으로 발전했을것이었다. 그리고 그것은 청교도윤리를 국가운
영의 절대지표로 삼고있는 에클레시아 지도부에 있어서는 사회로부터의 매장
을 의미하는 것이었다. 그렇게까지는 되지 않았으니 그나마 감사해야 하는걸
까.

"아마 내일쯤에 니진스키랑 한판 설전을 벌여야할거야. 그러고나면..."

리토바크는 조용히 이 정체불명의 장군을 쳐다보았다. 그녀는 크롬웰이 말을
마저 하기를 기다렸지만 크롬웰은 아무말 없이 앞만 바라보고있었다. 그 일이
리토바크나 맥거넌과 무슨 관련이 있는지, 아니면 그저 화제를 바꾸기 위해
꺼낸 말인지 크롬웰은 아무런 말도 하지 않았다.





"세이트니즘, 동성애, 페미니즘, 동양사상...20세기 말에 존재했던, 기독교윤
리에 대한 언티테제 후보들을 몇가지만 꼽아보면 이런것들이 있는데...문제는
이러한것들에 어떠한 일관성이 존재하지 않았다는것이다."

이제 슬슬 지루해하는 녀석들이 나올때도 됐는데...오태영은 그렇게 생각하며
학생들을 쳐다보았다. 

"당장 한 예를 들어보면, 세이트니즘과 불교에는 그 행동윤리에 있어서 어떠
한 일치점도 존재하지 않는다. 그래서..."

얘기를 좀 빨리 진행시켜야겠군. 오태영은 칠판에 커다랗게 '정'과 '반'이라
고 썼다.

"자, 이렇게 정과 반이 존재하고는 있었지만 반에 어떠한 일관성이 없었으므
로...이 정과 반이 합쳐서 합, 그러니까 새로운 정을 만들어내는것이 아니라
약간 특이한 현상이 발생하게 되었다.정과 반이 그 위치를 바꾸게되고, 그것
이 대혼란과 에클레시아의 건국으로 이어진다."

몇분이나 남았나. 오태영은 살짝 시계를 쳐다보았다. 곧 끝나겠군.

"20세기 말의 한때, 언티테제, 즉 반기독교사상이라는 이유만으로 어떠한 사
상이든 사람들에게 무조건적으로 환영받던 시기가 있었다. 언티테제의 존재
자체를 불허했던 중세 이래 기독교윤리는 사회체제 그 자체를 의미했고, 잘못
된 사회체제에 대한 반감은 표현과 사상의 자유가 급성장했던 2차세계대전 이
후로 이러한 반기독교사상이라는 형태로 나타나게 된다. 그러나 여기에는 앞
에서 말한것처럼 어떠한 일관성이나 구심점이 없었고...결국 이러한 정과 반
의 위치교환은 대혼란의 한 축을 이루게된다. 그리고나서 삽시간에 정에서 반
으로 쫓겨난 기독교윤리에 대해서는...다음시간에 얘기해야겠군."

수업시간이 끝났음을 알리는 종소리를 들으며 오태영은 그렇게 말을 맺었다.
그래도 다행히 졸은 녀석은 없었군.





펄 싱어, 2040년 전사. 켄 오하라, 2040년 전사. 빌헬미나 폰 자이드리츠, 2
040년 전사. 섀넌 한, 2040년 전사. 죠나단과 같이 사진에 찍혀있던 사람들의
데이타를 찾아낸 종우는 온몸에 소름이 돋는걸을 느꼈다. 그 사진에 찍힌 여
섯명중 네명이 유럽전쟁에서 전사한 사람이었다. 종우는 화면을 들여다보며 
한숨을 쉬었다. 한해동안 아는사람이 이렇게 죽었다면 자기도 사교성결핍에
빠질것 같았다. 전에 죠나단이 왜 그런 말들을 했는지 그 이유가 알것도같았
다. 이제 그만 귀찮게 해야겠지. 종우는 단말기의 접속을 끊고 자리에서 일어
났다.





"태워다주셔서 감사합니다."

정복을 입은 중위 한명이 승용차에서 내리며 운전석에 앉아있는 대위에게 경
례했다. 차가 기지 안으로 들어오려는줄 알고 검문을 하려던 위병들이 다시
자기자리로 돌아가 차에서 내린 중위를 쳐다보았다.

"이정도 거리는 걸어다니는게 어때? 국방부에서 여기까지 얼마나된다고 말이
야."

"장교 체면에 그럴수가 있나요."

"장교 체면같은 소리를 해라. 늦잠자다 늦어서 다같이 버스타고가는걸 놓친주
제에..."

"그덕분에 칙칙한 국방색 버스 대신 이렇게 승용차를 타고왔..."

"빨리 가, 빨리."

"넷! 가보겠습니다. 충성."





2차대전의 종결과 함께 한반도를 떠났던 일본군이 용산으로 되돌아온것은 자
위대가 제국수비군으로 명칭을 변경하고나서 2년 뒤인 2017년의 일이었다. 극
동전쟁의 종결 후 동북아시아 질서재편의 전권을 휘어잡은 에클레시아는 한국
과 일본을 완전하게 자신들의 통제 하에 놓기를 원했고, 그 일환의 하나로 양
국 군대의 공동체제화를 추진하였다. 대한민국 국군과 일본 제국수비군은 평
상시에는 각자 별개의 군대로 운영되었으나 유사시에는 반드시 공동작전을 수
행하도록 되어있었고, 그것은 두나라중 한 나라가 전쟁상태에 돌입할경우 다
른 한 나라도 자동적으로 참전하게 되는것을 의미했다. 이를 위하여 양군은
운영상의 각 부분에서 협력체제를 취하고있을뿐 아니라 상대방 병력의 10%에
해당하는 인원을 상대국가에 주둔시키고있었고 그중 상당수는 양국의 수도에
배치되어 있었다. 이에 대해 사람들은 입밖으로 내지는 않았지만 수도에 외국
군을 배치시킨것은 자국군이 움직이기 힘들거나 지휘계통이 마비된 상황, 즉
쿠데타에 대응하기 위한, 그러니까 양국에 자신들의 말을 잘 듣는 정부를 계
속 유지시키려는 에클레시아의 술수라고 생각했다. 에클레시아는 이 두 말썽
꾸러기들만 조용하면 애써 얻은 태평양교두보가 언제까지라도 안전할것으로
여기고있었던 것이었다.





주한미군의 철수 이후 공터가 되어버린 용산기지는 2011년에서 2013년까지의
짧은기간동안 미군에 의해 다시 사용되었다가 극동전쟁 직후 주한 에클레시아
군 기지로 사용되었다. 그때부터 용산기지는 골프장 등의 비군사시설을 중심
으로 면적축소가 진행되었고, 2017년부터 일본군과 에클레시아군의 공동기지
를 거쳐 2025년에 에클레시아군이 소수의 고문단만을 남겨두고 한반도에서 완
전히 철수하면서 에클레시아군이 사용하던 구역은 민간으로 넘겨져 용산기지
는 주한 미군기지이던 시절에 비해 1/3이하로 줄어들어있었다. 하지만 용산기
지는 여전히 넓은 기지였고, 세미나참석을 위해 이곳을 방문한 남현규중위처
럼 길눈이 어두운 사람이라면 길을 잃고 헤멜 여지가 얼마든지 있었다.

"일찍도 왔다."

"앞에 무슨무슨얘기했었냐?"

"별로 영양가있는 내용은 없었어. 너 팜플렛도 안가져왔냐?"

남현규중위는 ROTC동기인 친구의 옆자리에 앉아 잠시 숨을 돌렸다. 초급장교
들의 견문을 넓히고 양군간의 우호를 증진시킨다는게 이런 세미나의 목적이었
지만 남현규는 그런것에는 별 관심이 없었다. 다만 일본군에는 국군에 비해
여군이 월등히 많았으므로 혹시 괜찮은 사람이 없나 주위를 둘러볼 뿐이었다.

"너 왜 군인됐냐?"

"장갑병때문에."

남현규는 친구의 질문에 건성으로 대답하며 팜플렛을 뒤적였다. 뭐 좀 재미있
는 내용 없나...그러던 남현규의 시선이 목차 하나에 가 멎었다. 대어다. 남
현규는 얼른 고개를 들어 정면을 쳐다보았다. 

"지금부터 제국수비군 작전분석실의 와다 게이코대위님께서 <장갑병의 주요
실전투입사례와 그 교훈>이라는 제목으로 발표해주시겠습니다."





오태영은 자리에 앉아 옆자리에서 열심히 시험지 장 수를 세고있는 최수영을
쳐다보았다. 다음 학기에는 여자반으로 보내달라고 할까? 오태영은 그런 생각
을 했다가 피식 웃었다. 설마 여자애들이 유부남선생때문에 머리싸매고 공부
하지는 않겠지.

"뭐 좋은일 있으세요?"

"네? 아니요. 그냥..."

오태영은 최수영의 질문에 대충 대답하고서 책을 책꽂이에 꽂았다. 다음시간
은...공강이군. 좀 쉴수 있겠다.

"최선생님은 이번시간에 9반 들어가시죠?"

"네. 오늘 걔네들 시험이..."

"열심히 준비하는것 같던데요."

"네...아, 오선생님이 방금 9반 수업이셨죠. 아, 설마 그녀석들이..."

오태영은 웃으며 고개를 끄덕였다. 최수영은 한손으로 이마를 짚고 한숨을 쉬
었다.

"죄송해요, 오선생님. 애들한테 주의시킬께요."

"아니오. 애들한테 너무 뭐라고 하지 마세요. 그나이 애들이 어떤지 선생님도
잘 아시잖아요. 그런식으로라도 열심히 공부하려고 하니까 그나마 괜찮죠."

"오선생님은 사람이 너무 착하세요."

오태영은 대답 대신 조용히 미소를 지었다. 그래도 아직까지 별 문제없이 살
고있답니다.





"그러나 그 6개월 전에 벌어졌던 청산3호작전에서는 정 반대의 결과가 나타나
있습니다. 먼저, 작전 당시 양군의 배치상황은 이처럼..."

남현규는 볼펜을 돌리며 인민군과 인도 반정부군간에 벌어진 전투에 대해 열
심히 설명하고있는 제국수비군 여장교를 뚫어지게 쳐다보았다.

"맘에 드냐?"

"응? 응. 괜찮다."

"짜식, 눈은 높다니까."

"뭔소리야?"

"뭔소리냐니?"

"저 여자 얘기한거야?"

"그럼 뭔얘기인줄 알았어?"

"강의가 괜찮다고."

"상황은 그 앞의 작전과 거의 같았지만 이 전투에서 인민군 장갑병부대는 벵
갈반군의 전차부대에게 완전히 패하게됩니다. 그리고...이와 동일한 상황이.
.."

남현규는 여장교가 화면을 바꾸는동안 교재에 실려있는 일본제 장갑병의 도면
을 쳐다보았다. 왜 우리 군에는 장갑병이 없을까. 남현규가 지금까지 실제로
장갑병을 본건 단 한번, 일본군과의 합동훈련때였고 중위로 승진하고 국방부
로 발령이 나면서 그나마도 구경할수가 없었다. 가끔씩 일본군기지에 갈 일이
있을때마다 여기저기 기웃거려보기도 했지만 용산기지에는 장갑병이 없었기
때문에 남현규가 장갑병을 구경할수 있는 기회는 없었다. 정말로 멋있는 기계
야. 남현규가 장갑병을 처음 본것은 초등학교도 들어가기 전, TV의 뉴스에서
였다. 그것이 뉴스였는지 무엇인지도 모르던 남현규는 에클레시아군이 새로 
공개한, 이 두발로 걸어다니는 8m높이의 거대한 강철병사에 푹 빠져들었고,
그 후 나이를 먹어감에 따라 다른 친구들의 관심사가 변해갈때도 그의 꿈은
항상 장갑병 조종사로 남아있었다. 한국군이 당분간 장갑병을 보유할 계획이
없다는것을 알고 난 이후에도 그래도 혹시나 하는 마음에 남현규는 ROTC를 지
원했던 것이었다. 여섯개의 다리와 두개의 팔이 달리고 전차와 전투헬리콥터
를 섞어놓은것같은 외형을 가진 보행전투차량이 처음 등장한것은 2013년. 이
획기적인 전투병기는 그 직후에 벌어진 극동전쟁에서 에클레시아군에 의해 처
음 실전에 사용되었고 30여년이 흐르는동안 두팔과 두다리를 가진 강철거인으
로 발전해있었다.

"이 전투 이후로 에클레시아군은 두번 다시 원거리전투에 장갑병을 투입하지
않았고, 이것은 현재 장갑병운용원칙상의 정석으로 받아들여지고 있습니다.
전차를 훨씬 능가하는 지형대응력과 기동성을 보유하고 있는 장갑병이지만 이
와같은 장거리포격전에서는 다관절기계라는 그 구조상의 특성으로 인해 전차
에 비해 오히려 불리한점이 많이 노출되었고..."


무궁화가 질 무렵 제7회 끝.

[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제8편

"전쟁때니까 사람이 죽는건 어쩔수 없다고는 해도...끔찍한 일을 당했구나."

나영은 빈 종이컵을 흔들며 고개를 끄덕였다. 하지만 말투는 전혀 끔직하게
느껴지는것 같지가 않았다.

"누클리어스...그러니까 스미스교관이 있던 부대의 한 2/3가 마지막전투에서
돌아오지를 못했다고 하더라고."

"과거를 잊고싶을만도 하네. 그러니까 너도 그사람 그만 괴롭혀. 그러고보니
까...정말, 오죽하면 이 멀리까지 와서 살겠니."

"그래...그래야지."

종우도 나영처럼 고개를 끄덕였다. 전에 스미스교관이 한 말이 그런뜻이었을
까? 실전을 겪은 군인은 결코 존경할만한 대상이 아니라는...





"비록 장갑병이 현재는 한국군에 배치되어있지는 않지만 현재 국방부가 장갑
병의 도입을 검토하고있고, 한국과 공동작전을 수행하는 제국수비군에 다수의
장갑병이 배치되어있으므로 장갑병 전술에 대한 연구는 한국군에게도 반드시
필요한 분야라고 생각합니다. 무엇보다도...인민군이 대량의 장갑병을 보유하
고 있으니까요. 그러면 지금부터 여러분의 의견이나 질문을 받겠습니다."

와다 게이코대위가 말을 하자마자 남현규를 비롯한 몇명의 장교가 손을 들었
다.

"저쪽...세번째줄에 앉은 대위님부터 말씀해보십시오."

와다대위의 지명을 받은 대위가 자리에서 일어섰다. 나좀 시켜주지. 남현규는
그 대위를 쳐다보며 그렇게 생각했다.

"대한민국 육군 제30기갑사단 박한석대위입니다. 아까 발표중에 인도에서의
전투와 폴란드에서의 전투를 비교하셨는데 말입니다..."





"네, 인민무력부 차장실입니다."

"아, 박소령님? 저 오태영입니다."

"안녕하세요, 오선생님. 그간 잘 계셨습니까?"

오태영이 건 전화를 받으며 박대규는 건너편책상앞에 앉아있는 이희선을 쳐다
보았다. 이희선은 필리핀원정군 사령관과 통화하느라 오태영으로부터 전화가
온것을 알지도 못하고있었다.

"경미엄마 거기 있나요?"

"네, 계십니다. 지금 통화중이신데...잠시만 기다리세요."

"아니오, 됐습니다. 중요한 얘기는 아니니까요. 그냥 이말만 전해주십시오.
제가 오늘 숙직이라구요. 제가 아침에 말한다는걸 그만 깜박해서요. 그래서
바쁘더라도 오늘은 집에 좀 일찍들어가달라고 좀 전해주십시오."

"네, 알겠습니다. 언제 한번 인사드리러 가도 될까요?"

"그럼요. 그러면 부탁드리겠습니다."

박대규는 전화를 내려놓고 이희선을 쳐다보았다. 남편과 일곱살짜리 딸이 있
는 여자...하지만 본인이 그걸 제대로 인식하고 있을지 박대규는 궁금했다.
왜 이렇게 일에만 매달리고있나요. 당신이 조금만 더 가정에 신경을 쓰고, 조
금만 덜 일에 매달린다면...그러면 내가 당신을 보는 시간도 줄어들테고, 당
신을 그렇게 측은하게 생각하지도 않을겁니다. 제가 당신을 그저 상관으로만
생각하게 해주십시오.





"네, 최화영입니다."

"접니다, 최재만."

"잠시만."

최화영은 비서에게 잠깐 나가있으라는 손짓을 했다. 비서가 나가고 문이 닫히
자 최화영은 앞머리를 한번 쓸어올리고 수화기를 고쳐잡았다.

"무슨일이야?"

"군부 원로 몇명과 얘기를 좀 해봤습니다. 그런데..."

"그런데?"

"과연 혁명2세대답더군요. 나이는 먹었어도 아직 젊었을때의 생각을 그대로
갖고있더군요."

"그건 박덕길장군 얘기겠지. 그래서?"

"일단...그분들 말을 그대로 믿어본다고 하면, 정권이 바뀐 이후에도 군부 원
로들은 별다른 움직임을 보이지 않을것 같습니다."

"그쪽 말을 믿을때 얘기지. 잠깐, 그러니까..."

"군부 원로들이 자리를 지킨다는 얘기는 단순히 그들이 혹시 모를 군부의 일
탈에 동조하지 않는다는 것이 아니라 그럴때에 그들이 우리쪽에 힘이 되어줄
수 있다는겁니다. 군부 원로들이 현 정권에 반대할 의사가 없다고 밝힌다면
군의 강경파들은 그 입지를 잃게될테니까요."

"그러니까, 군의 일탈 문제에 대해서는 별 걱정을 안해도 된다는거군."

"네. 최고인민회의에서 권력이양과 군축안이 통과되자마자 각계의 반응을 알
아본다는 구실로 군부 원로들의 입장을 일반에 공개한다면 크게 시끄러운 문
제 없이 일을 해결할수 있을것 같습니다. 물론 일을 확실하게 끝맺으려면 인
민무력부에 약간 칼질을 해야겠지만요."

"그거야 당연하지. 수고 많이했어."

"감사합니다, 각하."

"각하라고 부르지 마. 나는 군인이 아니니까."

"네. 아, 그리고 한가지 더 말씀드릴게 있습니다."

"뭔데?"

"저, 당분간 이쪽 일에 좀 손을 떼고있어야할것 같습니다."

"왜? 갑자기 조심성이 발동했나?"

"네. 지금까지 너무 주위 신경을 안쓰고 다닌것 같아서요. 조심해서 나쁠건
없지않습니까."

"자네가 없으면 우리 일이 많이 불편해지는데."

"앞으로 일 할게 뭐 있습니까? 그냥 최고인민회의때까지 기다리기만 하면 될
텐데요."

"그래. 하여간 그동안 정말 수고 많았어. 일 다 끝나고나면 뭐 하나 기대하라
고."

"네, 부의장님."





"그러면 마지막으로 한분만 더 질문을 받겠습니다."

제발...남현규는 손을 번쩍 들고 속으로 빌었다. 그런데...지목받는다고 해도
도대체 어느걸 질문해야되지? 확실히 장갑병이라는 존재는 한국군에게 있어서
관심이 많이 가는 존재였고 그만큼 질문자의 수도 많았다.

"아...제일 맨 뒷줄의 중위. 질문해보세요."

만세! 남현규는 속으로 만세를 부르며 자리에서 일어섰다. 그런데 막상 자리
에서 일어나고 나니 머리속에서 넘쳐나는 많은 질문중에 어느걸 질문해야할지
가 난감했다.

"질문하세요."

"네, 아...저...아까의 사례분석에서...전차와의 장거리전투 말인데요..."

"네."

"그런 몇몇 제한된 경우만 가지고 장갑병이 전차에 비해 원거리전투능력이 뒤
떨어진다고 볼수 있을까요?"

"이정도의 결과라면 충분하지 않겠습니까? 자, 아까의 화면을 다시 한번 보여
드리겠습니다. 그러니까..."

"아니오, 아까의 그 경우는...제가 생각하기에는 에클레시아군이 장갑병의 범
용성을 잘 살리지 못한 경우라고 생각합니다."

"그렇게 생각하시나요? 하지만 장갑병을 가장 처음 만들어낸건 에클레시아고
..."

"전차를 가장 처음 만든건 영국이었지만 전차전술을 완성시킨건 독일이었습니
다."

와다대위는 한손으로 턱을 짚으며 남현규를 쳐다보았다. 무슨 말을 하고싶은
거지?

"그러면, 중위의 생각을 한번 말해보세요."

"네...그러니까..."

남현규는 주위의 시선을 느끼며 침을 한번 꿀꺽 삼켰다. 세미나에 참석한 다
른 장교들은 마지막 질문이 엉뚱한데 낭비됐다는 표정으로 남현규를 쳐다보고
있었다.

"그러니까요...일단 장갑병이 기본무장 이외에 대전차포를 장비하는건 얼마든
지 가능하니까요...문제는 방어력입니다. 대위님께서 말씀하신대로 장갑병은
다관절기계라 일부의 손상이 전체 기능에 큰 영향을 미치니까요. 하지만 그
문제는 장갑병의 범용성을 생각하면 얼마든지 해결할수 있는 문제입니다. 전
차보다도 훨씬 뛰어난 방어력을 갖출수 있습니다."

"어떻게 말이죠?"

"방패요."





"넌 확실히 만화영화를 너무 많이봤어."

"잠깐, 내 얘기가 그렇게 황당한 얘기는 아니었잖아."

"거기 있던 사람들한테는 충분히 황당하게 받아들여졌을걸."

남현규는 한숨을 한번 쉬고는 국방부소속의 버스를 향해 걸어갔다. 자기딴에
는 진지하게 말한것인데, 방패 얘기가 나오자마자 사람들이 웃음을 터뜨린 것
이었다. 그게 그렇게 황당한 생각일까? 장갑병이 방패를 들고 싸운다면 전차
에 비해 월등한 방어력을 얻을수 있다. 장거리포격전에서는 어차피 정면에서
밖에 포탄이 날아오지 않기때문에 방패로 정면만 가릴수 있으면 되고, 기동력
이 중시되는 근접전에서는 방패를 버리고 싸우면 그만이다.

"중위!"

그들의 뒤에서 누군가가 남현규를 불렀지만 남현규는 그게 자기를 부른것인지
를 모르고 계속 걸어갔다. 그러자 그사람은 남현규를 향해 달려가며 다시한번
남현규를 불렀다.

"아까 방패 얘기했던 중위!"

그때서야 남현규와 친구는 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 그리고 그들은 아
까 장갑병에 대한 강의를 했던 제국수비군의 대위가 그들을 향해 다가오는걸
볼 수 있었다. 남현규는 대위에게 얼른 경례를 했다. 그런데 이 아가씨가 왜
따라왔을까?

"자네, 아까 질문할때 관등성명 안댔지?"

"아...네...깜박했습니다. 너무 긴장해서..."

"지금 말해주면 안될까? 좀 알아야 될 일이 있어서 말이야."

"네. 국방부 자료분석실 제4부실 남현규중위입니다."

"자료분석실? 어울리는곳에서 일하는것 같군. 남중위. 있다가 퇴근 후에 시간
있나?"

"네?"

"시간 있느냐고. 아까 중위가 했던 얘기에 대해 좀 더 듣고싶거든."

"네! 시간 남아돕니...아니, 네, 시간 내겠습니다."

"좋아. 퇴근시간 후에 내가 그쪽으로 가서 연락하지. 제4부실이라고 했지?"

"네, 자료분석실 제4부실입니다."

"좋아, 가보도록."

"네, 알겠습니다. 충성!"

남현규는 와다대위에게 경례를 하고는 휘둥그래진 눈으로 버스를 향해 걸어갔
다. 이게 도대체 무슨일이야?





"아무래도 아빠 학교에 아빠 숙직좀 자주 시키라고 해야겠어."

"까분다, 까불어."

이희선은 자동세척기에 접시를 집어넣는 경미의 뒷모습을 쳐다보며 피식 웃었
다. 정시퇴근이 얼마만이던가...

"그런데 엄마."

"응?"

"용케 음식하는법을 안잊어버렸네. 마지막으로 밥해본게 언젠지 기억이나 나
?"

"기억 안나. 그래도 내딸한테는 언제라도 맛있는 음식을 해줄 자신 있다고."

"다행이네."

그릇을 다 집어넣은 경미가 두손을 탁탁 털고는 이희선의 옆에 와 앉아 이희
선에게 팔장을 꼈다.

"그런데...정말 맛있기는 했니?"

"직장인이 만든 음식치고는 아주 맛있었어."

"칭찬이야?"

"칭찬."

"고맙다, 고마워."

이희선은 경미의 머리를 쓰다듬어주고는 TV를 켰다. 하지만 금방 TV를 킨것을
후회했다. 화면이 밝아지자마자 낯익은 얼굴이 나타난것이었다.

"이제부터 온 인민이 다함께 변화를 준비해야합니다. 옛날에 누군가가 나라의
기틀을 마련하기 위해서는 30년의 시간이 필요하다는 말을 했다고 합니다. 처
음 10년은 창업의 시기, 그다음 10년은 발전의 시기, 그리고 그다음 10년은 
수성의 시기로 말이죠. 우리는 지금까지 40여년간을 창업의 시기로 보내왔습
니다. 혁명 이후로 우리는 많은것을 얻었습니다. 이제 그것을 기반으로 새로
운 시대를 열어갈 차례입니다. 지금까지 우리가 얻어온것을 변화를 위한 원동
력으로 사용해야지, 그것을 아까워하며 현재에 안주하려 한다면 우리는 발전
의 시기에 접어들수 없을것입니다. 더우기, 자신들의 위치와 기득권에 연연해
하며..."

TV를 보는 일이 거의 없기때문에 뉴스시간이 언제인지, 오늘 인터뷰 대상이
누구인지 모르는게 당연하다고는 해도 간만에 집에 일찍 들어와서 켠 TV에 왜
하필이면 최화영의 인터뷰가 나오고있는지 모르겠다고 이희선은 생각했다.

"아빠랑 있을때는 이시간에 주로 뭐하니?"

"TV봐."

"어떤거?"

"뉴스."

다른데로 돌릴수도 없겠군. 이희선은 그렇게 생각하며 울며겨자먹기로 최화영
의 연설을 지켜보았다.


무궁화가 질 무렵 제8회 끝.

[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제9편

서울에 처음 와보는 대부분의 사람들은 관광가이드북의 안내문을 읽어보기 전
에는 이 도시의 역사가 600년 이상 되었다는 사실을 느끼지 못하는 경우가 대
부분이었다. 그리고 그렇게 된 이유 중의 첫번째가 바로 지난 100년간 서울이
겪은 두차례의 전쟁일 것이다. 한국전쟁을 통해 구시대에 지어진 서울의 건물
들 중 중요문화재를 제외한 상당수가 파괴되었고, 극동전쟁때는 서울 남쪽에
서 자위대를 막으려던 에클레시아군의 고속진격작전때문에 궁궐을 비롯한 서
울 시내 건물의 대부분이 파괴되었던 것이었다. 그리고 극동전쟁으로부터 30
년. 이 도시는 그때의 파괴의 직접적인 원인제공자-에클레시아와 일본의 지원
하에 인구 1500만에 달하는 거대한 도시로 다시 재건되어있었다.

"야경을 좋아하나?"

"네? 아니...좋아하는 편은 아니지만..."

남현규는 얼른 시선을 창밖에서 맞은편에 앉아있는 와다 게이코대위에게로 돌
렸다. 저녁식사나 같이 하면서 얘기하자고 해서 따라왔는데 백화점 스카이라
운지로 올줄이야. 확실히 일본군 봉급이 많기는 많은가보다 하고 남현규는 생
각했다.

"여기에서 보는 야경은 상당히 멋있는 편에 속하지. 지난 8월 14일에 여기서
전야제를 구경했었어. 다른 제국수비군 장교들이랑 같이."

"광복 100주년 축제 말씀이십니까?"

"그래. 여기서 보면 아래에서 돌아다니며 보는거랑은 또 다른 맛이 있거든."

"일본에는 그런 축제가 많이 있지 않습니까? 규모는 좀 작더라도..."

"지금은 그렇게 많지도 않어. 뭐, 그래도 여기보다는 많기는 하지."

"어떤 기분이셨습니까?"

"응?"

"그러니까...일본으로부터 독립한지 100년이 되는것을 축하하는 축제인데...
일본군 군인으로서...그러니까...좀 이상한 기분이 들었다든가..."

그때, 웨이터가 디저트인 커피 두잔을 들고 와 테이블 위에 올려놓았다. 남현
규는 설탕그릇을 열고 스푼으로 커피에 설탕을 집어넣었다.

"그래, 이제 커피도 나왔고 하니 진짜 용건으로 들어가볼까?"

"네? 네."

진짜 용건...아까부터 그게 궁금했는데. 남현규는 그런 생각으로 와다대위가
커피를 한모금 마시는것을 쳐다보았다.

"아까 세미나에서 했던 얘기 말이야."

"네."

"자네 생각이야, 아니면 다른사람이 자네한테 했던 얘기야?"

"제 생각입니다. 아까 세미나 도중에 전차와의 장거리포격전 사례를 듣다가
생각해낸겁니다."

"그자리에서 생각해낸거라고?"

"네."

"이거 재미있는걸."

와다대위는 미소를 지으며 커피잔을 손가락으로 톡톡 두드렸다. 뭐가 재미있
다는거지?

"실은, 제국수비군에도 자네랑 똑같은 얘기를 하는 사람이 한명 있거든. 아까
발표에서 예외사례로 말했던 청산6호 작전. 그때 인민군 장갑병이 방패를 사
용했기때문에 이긴거라고말이야."





오태영은 기지개를 한번 키고는 의자에서 일어나 텅 빈 교무실을 한번 훑어보
았다. 밥은 잘 먹었을까? 오태영은 전화기를 향해 손을 내밀다가 혹시 자기가
이희선을 너무 못미더워하는것처럼 보일까봐 도로 손을 거뒀다. 아니, 집에 
식구들 잘 있나 전화하는게 뭐가 어때서? 그런데...전화해서 그냥 밥 잘먹었
냐는 얘기만 하기도 이상하잖아. 잠깐, 그 얘기면 충분한가? 오태영은 그러면
서 전화기를 향해 계속 손을 뻗었다 말았다를 반복했다. 

"오선생님."

"네!"

오태영은 얼른 의자를 돌려 자기를 부른 사람을 쳐다보았다. 목소리로 미루어
최수영이라고 생각했는데, 역시 최수영이 책상 뒤에 서 있었다.

"어? 아직 집에 안가셨어요?"

"네, 뭘 좀 놓고간게 있어서요."

최수영은 자기 책상 앞의 의자에 앉아 책상 서랍을 열었다. 오태영은 책꽂이
에서 책을 꺼내 읽던 자리를 펼쳤다.

"그러고보니...요즘 틈만 나면 그 책을 읽으시는것 같네요."

"누가 이 책에 대해 글을 좀 써달라고 해서요."

"와, 원고청탁이에요?"

"대단한건 아니에요. 선배 한분이 신문사에 다니시는데, 그냥 한번..."

"제가 보기에는 대단한데요. 책 제목이 뭐에요?"

"<유라시안 에클레시아와 21세기적 종교윤리>에요. 일본책 번역한건데, 요즘
제 수업이랑도 맞아떨어져서요."

"네..."

최수영은 조용히 고개를 끄덕였다. 책 내용이 자기와 좀 더 관련이 있는거였
으면 계속 책 얘기를 했을텐데...

"저...오선생님."

"네."

"저...커피 드실래요?"

"아...네."

"잠시만 기다리세요."

최수영은 얼른 자리에서 일어나 교무실 비품장 쪽으로 달려갔다.

"저, 최선생님."

"네?"

"아니오, 아무것도 아닙니다."

설탕을 조금만 덜 넣어주세요. 오태영은 이 말을 하려다가 말았다. 뭐, 약간
단 커피를 마시는것도 그리 나쁘지는 않으니까. 그리고 그때, 오태영은 아무
래도 집에 전화를 하는게 좋겠다는 생각이 들었다.





기드온 크롬웰이 회의실 안으로 들어서자 회의실 안에 있던 장군들이 일제히
자리에서 일어섰다. 크롬웰은 자기 의자 옆에 서서 회의실 안을 한번 훑어본
다음 자리에 앉았다. 그리고 크롬웰의 뒤를 다라 자리에 착석한 장군들의 눈
에 들어온것은 크롬웰과 부관의 뒤를 따라 회의장에 들어온 리디아 리토바크
중위였다. 크롬웰이 저 여자를 왜 데리고 들어왔을까? 장군들은 각자 나름대
로 그 이유를 추리하기 시작했다.

"곧 런던이 연결됩니다, 각하."

부관이 그 말을 하고나서 몇초 후에 회의실 정면의 화면이 밝아지며 런던 3군
사령부회의실의 모습이 나타났다. 거기에는 러더포드 호국경과 윈저 3군사령
관, 니진스키 공군사령관을 비롯한 여러명의 장군들이 역시 그들의 앞에 있을
화면을 바라보며 앉아있었다.

"전체 기립! 호국경각하에 대해 경례!"

크롬웰의 구령에 따라 바르샤뱌지휘소 회의실의 장군들은 일제히 자리에서 일
어나 러더포드에게 경례했다. 그리고 그때, 리토바크는 화면 가장 왼쪽에 보
이는 맥거넌을 발견할수 있었다. 그리고 맥거넌 역시 자기를 쳐다보고 있는것
을 알 수 있었다. 나를 여기에 데리고 온 이유가 이거였구나. 맥거넌이 공군
사령관 자리를 사임하기는 했지만 여전히 최고참모회의의 일원이었고, 따라서
이런 회의석상에는 반드시 모습을 나타내리라고 크롬웰을 생각했던것이었다.
그리고 크롬웰이 리토바크를 회의실에 데리고 들어가 맥거넌과 리토바크는 이
렇게 화면을 통해서나마 서로의 얼굴을 쳐다볼수 있었다.     

"이른아침부터 죄송합니다, 각하."

"아니, 괜찮네, 크롬웰장군. 공무에 이른아침이고 늦은 밤이고를 가리면 안돼
지. 그러면...윈저장군께서 기도해주시고 회의를 시작하겠소."





"주의 진리를 위해 싸우는 우리 군대와 항상 함께 해주시옵소서. 거룩하신 우
리 주의 이름을 받들어 기도하옵니이다. 아멘."

"아멘."

윈저의 기도가 끝나자 회의 참석자들은 일제히 고개를 들었다. 사람들의 시선
의 절반은 러더포드에게, 절반은 크롬웰에게 가 있었다.

"오늘 회의의 의제는 현재 동부전선에서 준비중인 대공세의 공군지원 문제입
니다. 여러분들 모두 크롬웰장군의 요청서는 읽어보셨으리라고 압니다만, 확
실히하는 의미로 크롬웰장군께서 한번 더 이번 요청의 요지를 설명해주시기
바랍니다."

러더포드의 말이 끝나자 크롬웰이 자리에서 일어섰다. 그리고 부관이 콘솔을
조작하자 화면에 동부전선의 상황도가 겹쳐 나타났다.

"지난 2주간 우리 군대는 전선의 혼란상태를 극복하기위해 온 힘을 쏟았고,
그 결과로 현재 동부전선은 다시 '전선'이라고 부를수 있는 상황으로 회복되
었습니다. 현재 전선은 완전히 소강상태이며, 우리 지상군은 지금 휴식을 마
치고 공세준비의 마무리에 박차를 가하고 있습니다."





"아니, 저는 이 15개비행대를 저곳에 투입했을때 과연 어떤 성과가 있을것인
가에 대해 말하고있는겁니다."

니진스키장군은 한번 심호흡을 하고는 말을 이었다.

"이러한 소강상태는 방어군만 유리하게 만들뿐이라는건 군사학의 기본입니다.
거기다가 독일군은 바로 등 뒤에 왈큐레라인이 버티고있어서 우리에 비해 더
확실한 지원과 보급이 가능합니다. 이런상황에서 우리 군이 공격을 해봤자 마
1차대전의 참호전처럼 한발짝 전진할때마다 무수한 피해를 입게될겁니다. 차
라리 이전처럼 적과 한덩어리로 뭉쳐 요새 앞까지 밀고들어간다면 모를까, 현
재 상황에서는 공군을 추가투입해봤자 아무런 효과도 보지 못할겁니다."

"정말 그렇게 생각하십니까?"

"그렇소."

크롬웰은 잠시 고개를 끄덕이다가 다시 정면을 쳐다보았다. 이 수는 쓰고싶지
않았는데.

"그러면...질문 하나 하겠습니다. 그 15개비행대를 서부전선에 그냥 묶어놓으
면 무슨 효과가 있답니까?"

"무슨말이요?"

"지난 6개월간 독일 본토에 단 한발의 폭탄도 떨어뜨리지 못한걸로 아는데요.
프랑스에도...지난달에 딱 한번 공습에 성공했지요? 그나마 제대로 부순건 놀
이동산의 회전관람차밖에 없구요. 그런 상황에서 효과에 대한 얘기를 한다는
건 좀 우습다는 생각 안드십니까? 괜히 비싼 연료 먹여가며 도버해엽 왕복유
람비행이나 하고있는것보다는 실전에 사용할수 있는 곳으로 보내는게 효과면
에서는 훨신 나을거라고 생각하는데요. 이제까지 공군의 피해가 기적적으로
적었던데에 감사하면서 이제부터라도 공군에게 제대로 싸울 기회를 만들어줘
야 한다는게 제 생각입니다."

일순간 사람들의 안색이 창백해졌다. 크롬웰은 방금 에클레시아의 제2인자인
윈저원수의 오른팔에게 '너는 무능력자다.'라고 말한 것이다. 다른사람들과
는 반대로 니진스키의 얼굴을 새빨갛게 상기되어있었고, 회의실 안에서 표정
이 변하지 않은 사람은 단 세명, 러더포드와 윈저, 그리고 크롬웰이었다.

"자, 일단 여기서 정리하겠소."

호국경이 두사람의 대화를 끊지 않았다면 아마 두사람은 '신성군대의 장군'답
지 못한 언쟁을 벌였을것이다. 러더포드는 헛기침을 한번 하고는 크롬웰을 쳐
다보았다.

"서부전선에서 공군이 얼마나 효과를 거두고 있는가는 일단 제쳐놓고, 동부전
선의 독일군이 이 소강상태를 이용해 전력을 보충하고 방어태세를 확고히 할
것이라는건 확실한 일이오. 거기에는 동감하시오, 크롬웰장군?"

"네, 각하."

"그런데도, 장군은 공군지원만 있으면 전에 말한대로 왈큐레라인까지 일주일
만에 갈수 있다고보시오?"

"얼마전 같으면 일주일이면 됐는데, 지금 상황으로는 한 열흘 정도 걸릴것 같
습니다. 공군지원이 제가 요청한것보다 많다면, 그러니까 한 20개 비행대 정
도 보내주신다면 일주일이면 됩니다."

만약 이것이 미군의 회의였다면 사방에서 수근거리는 소리가 들려왔을것이다.
하지만 에클레시아군의 장군들은 그저 걱정스러운 표정으로-부도수표를 저런
식으로 남발해도 되는가 하는- 크롬웰을 쳐다보고만 있을 뿐이었다.

"그렇게 말하는 근거는?"





"이게 말이나 됩니까!"

니진스키는 상기된 얼굴로 숨을 식식거리며 서류뭉치를 책상 위에 집어던졌다
. 그러나 윈저는 아무렇지도 않다는 표정으로 홍차잔을 들고 홍차향기를 음미
하고있었다.

"그렇게 소리지르지 말게. 호국경께서 결정하신 일이야. 우리가 왈가왈부할
일이 아닐세."

저친구는 쉽게 흥분하는 성격을 좀 고쳐야하는데 말이야. 윈저는 홍차를 마시
며 그렇게 생각했다. 하지만 크롬웰의 '지금 동부전선 사령관은 바로 저, 기
드온 크롬웰입니다.'라는 한마디에 무려 17개 비행대가 동부전선으로 이동하
도록 결정되는걸 바로 눈앞에서 봤으니 흥분할만도 하기는 했다.

"호국경께서는 도대체 그자의 어떤점이 그렇게 마음에 드시는지 모르겠습니다
."

"유능하잖나. 지금까지 실패한적이 단 한번도 없으니까 말이야."

기드온 크롬웰이 무능하면서 단지 말재주로 호국경의 총애를 받고있다면 그건
오히려 걱정할 일이 아니라고 윈저는 생각했다. 조금전에 기드온이 보인 언행
. 그건 이제는 완전히 독자노선을 걷겠다는 뜻일까? 믿는도끼에 발등찍혔군.
그리 많이 믿지는 않았지만. 자기 그늘 밑에서 자란자가 스스로 호국경과 개
인적인 친분을 만들고 자기에게서 이탈해나갔다는 사실이 윈저를 씁쓸하게 만
들었다. 하지만 이제와서 가지치기를 하기에는 약간 늦은감이 없지 않았다.
전군에 원수라고는 러더포드와 윈저, 두사람밖에 없는 에클레시아군에서 실질
적인 군의 최고계급은 대장이었고, 크롬웰은 곧 전역할 맥거넌을 포함해도 전
군에 6명밖에 없는 대장 중의 한명이었던 것이다. 맥거넌처럼 스캔들이라도
일어나면 좋으련만, 온몸이 기계로 되어있는 크롬웰이 스캔들을 일으킬리 만
무했고, 무엇보다도 크롬웰같이 유능한 군인이 하루아침에 사라진다면 그건
군전체의 손해였던 것이다.

"없앨수도 없고, 안없앨수도 없고, 없앨 방법도 없고...정말로 골치아픈 시험
이군 그래. 안그런가?"

윈저는 그렇게 말하고는 다시 홍차를 마셨다. 비행대가 이동준비를 하고 동부
전선으로 이동해 작전에 투입된후 다시 서부전선으로 돌아오는데 걸리는 기간
은 크롬웰의 말대로라면 길어야 2주. 일단 2주동안 상황을 지켜보자고 윈저는
생각했다. 그런데 비행대가 증원된것만으로 정말 왈큐레라인까지 전진할수 있
을까?

"독일군과 내통이라도 한다면 가능할지도 모르지요."

니진스키의 대답을 들은 윈저는 피식 웃었다. 그래, 그러면 가능할지도 모르
지. 그때, 윈저의 머리속에 아까 본 장면 하나가 떠올랐다. 크롬웰의 뒤에 서
있던 장교. 자기 기억이 틀림없다면 그 장교는 리디아 리토바크중위였다. 이
런, 의외의 방향에서 일이 풀릴지도 모르겠군. 윈저는 빈 홍차잔을 내려놓고
조용히 눈을 감았다.


무궁화가 질 무렵 제9회 끝.

[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제10편

"여기는 블루리더. 현재 포인트031에서 포인트030으로 이동중. 상황 이상없음
."

"여기는 콘트롤. 상황 확인. 계속 비행할것."

"알았다, 콘트롤. 다음 연락은 0210에. 이상."

관제탑에 상황보고를 한 한국공군 초계편대의 편대장은 자신의 좌우를 날고있
는 두대의 Su-41을 쳐다보았다. 한국공군 전투기전력의 약 1/3을 차지하고있
는 이 전투기는 VR투사기도 달려있지 않은 구식기였지만 그래도 아직까지는
그럭저럭 사용이 가능한 전투기였고, 수원비행장을 이륙한 세대의 Su-41은 지
금 북방영공 경계선을 동에서 서로 초계중이었다.

"자...오늘밤도 무사히..."

"무사하겠죠. 지난 30년간 조용하지 않았습니까."

편대장은 부하에게 보일리 없는 고개를 끄덕이고는 다시 전방을 주시했다. 사
람에 따라서는 전쟁위험이 오래전에 사라졌는데도 불구하고 북방영역의 초계
를 계속하는건 예산낭비라고 말하기도 했지만 미수교상태의 군사강국이-스스
로는 아시아 최강군이라고 말하고있는-국경을 마주하고 버티고 있는 동안은 
이러한 경계가 필수적일수밖에 없었다.

"여기는 블루리더. 현재 포인트030을 통과중. 이제 공해상으로 들어간다."

"여기는 콘트롤. 블루편대 위치 확인했음. 블루리더, 지금 그쪽으로 인민군
소속으로 추정되는 항공기가 접근중이다. 방향은 포인트041에서 정남쪽. 속도
는 마하 1.3에서 점점 가속중. 댓수 및 기종은 확인 안됐다."

"지금 우리 레이다에도 나왔다. 이대로라면...우리가 꼬리를 잡힌다."

"일단 현재 코스를 유지하다가 포인트029에서 기수를 돌려라. 지금 퍼플편대
가 이륙준비중이다. 합류지점은 적기의 움직임을 봐서 결정하겠다."

적기? 교전상황이 아니었고, 교전할 일도 없을테지만 그래도 적기란 단어가
사용되자 블루편대의 조종사들은 긴장감을 느낄수밖에 없었다. 제발 조용히
넘어가라. 그렇게 생각하며 조종사들은 레이다화면 위의 인민군 전투기를 지
켜보았다. 그때, 인민군 편대가 갑자기 급가속을 시작하며 그들을 향해 접근
하기 시작했다.

"여기는 블루리더. 적기 급속접근중! 지시 바란다."

"여기서도 포작됐다, 블루리더. 아직 적의 사정거리 밖이다. 일단 현재 코스
를 유지해라."

아마 지금쯤 높은양반들이 머리 맞대고 이게 무슨일인가 고민하고있겠지. 편
대장은 자동조종장치를 끄고 스틱을 꼭 잡았다. 포인트029까지 살아서 갈수나
있을까? 편대장은 고개를 한번 흔들었다. 전시도 아닌데 내가 무슨 생각을 하
는거야?

"블루원, 블루투. 자동조종장치를 끄고 긴급사태에 대비해라."

"네, 편대장님."

"여기는 콘트롤, 블루리더 응답하라."

"여기는 블루리더. 말하라, 콘트롤."

"퍼플과의 합류지점이 결정됐다. 지금즉시 포인트021로 이동하라."

"알았다, 포인트021..."

그때, 레이다 위의 점의 속도가 갑자기 증가했다. 애프터버너? 편대장이 관제
탑에게 뭐라고 말을 하기도 전에 인민군 전투기는 블루편대의 뒤로 돌아가 급
속도로 접근했다.

"적이 우리 뒤로 갔다! 적 사정거리내 진입!"

"즉시 회피하라! 선제공격을 제외한 전 재량권을 리더에게 부여한다."

말은 편하게 하는군. 편대장은 부하들에게 애프터버너를 작동시켜 적기의 공
격범위를 이탈하라는 지시를 내렸다. 하지만 추적해오는 인민군편대는 Su-41
의 성능을 비웃기라도 하듯이 엄청난 속도로 블루편대와의 거리를 좁혀나갔다.

"적 숫자 확인. 모두 다섯대다."

블루리더가 관제탑에 보고하는것과 동시에 다섯대의 인민군 전투기가 후방감
시화면에 모습을 나타냈다. 그리고 그 다섯대의 전투기들은 회피기동을 하는
Su-41을 향해 곧장 달려들었다. 충돌한다! 편대장이 그렇게 생각하며 무심결
에 눈을 감았다가 뜬 직후, 편대장은 틀림없이 자신과 충돌할 코스로 날아오
던 인민군 전투기가 블루편대를 지나쳐 남쪽으로 날아가고 있는것을 볼 수 있
었다. 그리고 잠시 후, 희미한 다섯개의 항공등이 서쪽으로 큰원을 그리며 북
쪽으로 날아가는것이 보였다. 편대장은 안도의 한숨을 내쉬며 그 광점을 지켜
보았다. 방금같은 상황이라면 적기가 정말로 공격을 해와도 꼼짝없이 당할수
밖에 없을것같았다.

"여기는 블루리더. 현재 적기는 북상중. 이후 행동에 대한 지시 바란다."

"여기는 콘트롤. 포인트030에서 퍼플편대와 교대하고 귀환하라."

"알았다, 콘트롤."

세대의 Su-41은 다시 대형을 갖추고 서쪽을 향해 기수를 돌렸다. 도대체 그놈
들이 무슨 생각으로 그런 소동을 벌인거지?

"편대장님."

"왜?"

"방금 그거...도발행위에 해당하는것 아닙니까?"

"그건 위엣분들이 결정하는거지. 그건 그렇고, 아까 그놈들 기종 확인했나?
내거에는 안잡힌것 같은데..."

"네, 그게..."





"저기 오는군. 저 미친놈."

한명의 소령이 입에 물고있던 담배를 바닥에 던지고 구두로 밟아 불을 껐다.
활주로에는 유도등이 환하게 켜져있었고, 그 활주로를 향해 한대의 전투기가
착륙하고 있었다. 소령은 먼저 착륙해 주기장 안에 들어가있는 네대의 전투기
와 막 활주로에 내려앉아 주기장을 향해 다가오고있는 전투기를 번갈아 쳐다
보았다. 다섯대의 전투기 모두 온통 검은색으로 칠해져있었고, 유일하게 검은
색이 아닌 부분은 붉은 원과 푸른 원 안에 붉은 별이 그려져있는, 구 공화국
시절부터 내려온 국적마크 뿐이었다.

"야, 이 정신나간녀석아!"

소령은 마지막으로 착륙한 전투기에서 내려오고있는 조종사를 향해 소리쳤다.
어깨에 대위계급장을 달고있는 조종사는 소령을 쳐다보며 미소를 지었다.

"어쭈, 웃어? 전쟁낼려고 작정했냐, 이 정신나간놈아."

"너무 그러지 마십시오. 조준도 안했는데 전쟁은 무슨 전쟁입니까? 그냥 새
칼이 얼마나 잘 드는지 한번 시험해본겁니다."

"시험? 마하2.5로 상대 전투기 반미터 앞까지 달려든게 '그냥 시험'이냐?"

대위는 두손을 모으고 허리를 굽신거리며 한번만 봐달라는 표정을 지었다.

"나한테 그래봤자 소용없어. 나중에 보고서쓸때 둘러댈 말이나 생각해놔."

"네, 알겠습니다. 그나저나...이녀석이 정말로 들어올거라고는 생각도 못했습
니다. 이 Mig-60은 에클레시아군에도 아직 완전배치가 안된 놈인데...필리핀
에서 돌아오자마자 이런 엄청난놈을 만나다니...저도 상당히 행운압니다."

대위는 검게 칠해진 Mig-60의 동체를 장갑낀 손으로 쓰다듬었다. 이녀석은 정
말 직업을 잘 골랐어. 소령은 대위를 쳐다보며 그렇게 생각했다.

"단 열다섯대뿐이야. 추가도입 여부는 최고인민회의 이후에 결정한다는데..."

"당연히 도입해야지요."

"글쎄, 그렇게 될까? 최고인민회의 지나고나면 군사예산이 왕창 깎일텐데 말
이야. 육군은 벌써부터 허리띠를 졸라매라고 그런다는군. 그러니까...이 열다
섯때밖에 없는놈을 위험하게 만들지 말란 말이야, 알겠어?"

"네, 소령님."

대위는 Mig-60의 동체를 다시 한번 쓰다듬었다. 정말 멋있는 녀석이야.

"정말로 마음에 드나보지?"

"그럼요. 에클레시아가 정말 엄청난 물건을 만들었습니다."

"F-38의 카피야. 사고형컴퓨터가 안 달려있으니까, 염가판이라고 할수도 있지
."

"염가판이라뇨. 이런 엄청난놈한테 그런 말은 안어울립니다."

"원판 F-38이 어떤지는 알잖아. 그나저나, 에클레시아는 무슨수로 F-38을 구
해서 이렇게 카피를 만들었는지 모르겠어."

"그러게말입니다. F-38에는 자폭장치도 달려있어서 불시착한걸 주웠을리도 없
는데 말입니다."

"설마 날아가는걸 낚아챘나?"





기드온 크롬웰은 창문을 통해 멀리 보이는 산봉우리를 주시했다. 중립국이라
는 특성과 전쟁터에서 멀리 떨어져있는점 때문에 이 스위스의 별장 주위에서
는 지금 유럽의 거의 대부분이 둘로 나뉘어 전쟁을 벌이고 있다는 사실이 전
혀 느껴지지 않고있었다. 크롬웰 자신도 수년간의 전쟁으로 완전히 황무지가
되어버린 벌판에서 단 몇시간만에 이런 동화적인 풍경에 둘러싸인곳으로 옮겨
온 탓에 창밖으로 보이는 풍경이 왠지 비현실적으로 느껴졌다. 크롬웰이 막
창문에서 돌아서려할때, 두대의 롤스로이스가 별장의 커다란 대문을 통과해
정원으로 들어섰다.

"각하, 그분께서 도착하셨습니다."

장교 한명이 방에 들어와 크롬웰에게 보고하고는 금방 다시 방을 나갔다. 그
리고 잠시 후, 크롬웰의 방으로 정장차림의 남자 한명이 들어왔다. 크롬웰은
그 남자의 앞으로 다가가 악수를 청했다.

"먼길 오시느라 수고하셨습니다, 하우프만장군님."





라인하르트 하우프만. 독일연방공군 사령관 겸 3군합동참모회의 부의장. 47세
. 하지만 온몸을 기계로 대체한 하우프만의 얼굴은 기껏해야 20대 후반 이상
으로는 보이지 않았고, 앞으로도 그럴것이었다. 그리고 그런점에 있어서는 생
명유지장치로 얼굴의 절반을 가리고 하우프만의 맞은편에 앉아있는 연령불명
의 장군도 마찬가지였다.

"저희가 보내드린 차는 어땠습니까?"

"아주 괜찮았습니다. 덕분에 난생 처음으로 롤스로이스를 타봤습니다."

"그런가요? 다행이군요. 다음번에 저희쪽에서 방문할때는 벤츠를 기대하겠습
니다."

"네, 수퍼클래스로 준비하겠습니다."

"그리고...멩겔레각하께서는 잘 계십니까?"

"의사 충고를 전혀 안따르는것만 빼고는 별 문제없이 잘 계십니다."

크롬웰은 잠시 미소를 지으며 하우프만을 쳐다보다가 금방 표정을 굳혔다. 이
제부터 일 얘기를 할 차례였다.

"전에 말씀하신대로 일이 처리됐습니다. 3일 후에 17개 비행대가 동부전선에
도착할겁니다."

"잘됐군요. 그러면 저희도 거기에 맞춰서 준비를 하겠습니다. 하우저장군이
직접 왔으면 좋았을텐데...동부전선 사령관이 자리를 비울수가 없어서 말입니
다."

"하우저장군...좀 미안한 생각이 드는군요. 이번 일이 끝나면 경질될게 뻔한
데, 이렇게 협조를 해주고있으니 말입니다."

"어쩔수가 없지요. 일이 모두 다 끝나고 나면 충분한 보상을 해줄겁니다."

두사람 사이에 잠시 침묵이 흘렀다. 이 두사람은 각각 자기가 속한 파벌의 이
익을 위해 사람들이 이른바 이적행위라고 부르는 행동을 하고있는 것이었다.
그리고 그 두 파벌은 이 '명분밖에는 아무것도 없는'(멩겔레가 부르는 바에 
의하면)전쟁을 끝내는것을 목표로 하고있다는 공통점이 있었다. 전쟁이 휴전
으로 끝나고 나면 전쟁에 지친 국민들의 지지를 얻을수 있을것이고 상대적으
로 그들의 적인 주전파의 몰락이 있을것이라는 계산이 있었던 것이다. 이 두
파벌간에 차이가 있다면 하우프만의 파벌이 민족사회당이라는, 역사와 전통을
자랑하는 공룡인데 비해 크롬웰의 파벌은 아직 이름도 없는, 이제 막 크롬웰
에 의해 구축되고 있는 작은 파벌이라는 점이었다. 하지만 그 파벌은 제 2대
호국경자리를 둘러싼 권력싸움 이후로 30여년만에 처음으로 생겨난 비주류 파
벌이라는, 어떻게 생각해보면 상당한 의미를 가지고있는 파벌이었던 것이다.

"그런데..."

크롬웰이 화제를 바꾸려하자 하우프만은 무언가를 적던 수첩에서 크롬웰의 얼
굴로 시선을 옮겼다. 크롬웰은 잠시 무언가를 생각하는듯 하다가 말을 계속했
다.

"JG52가 동부전선으로 돌아왔더군요."

"아...네, 어떻게 해보려고 하기는 했는데, 어쩌다보니 그렇게 됐습니다. 신
경쓰이십니까?"

"옛날에 JG52한테 몇번 데인 일이 있어서 말이죠."

"저도 옛날에 그친구들이랑 같이 비행한적이 있었습니다만...지금은 옛날이랑
은 많이 달라졌습니다. 공군 조직개편 이후로 전투항공단출신의 우수한 조종
사들이 많이 방공편대로 자리를 옮겨서, 지금 JG52에도 옛날 멤버는 비행대장
이랑 소대장들뿐입니다. 그리 큰 걱정 안하셔도 됩니다."

"그랬으면 좋겠습니다."

"괜찮을겁니다. 그러면...세부적인 논의를 한번 해보지요."





"이제...돌아가는것도 또 큰일입니다. 아무도 모르게 살짝 숨어들어가야 하는
데..."

"아무도 모르게 살짝 빠져나오기도 했는데, 숨어들어가는것도 똑같이하면 되
지않겠습니까."

하우프만은 크롬웰과 나란히 자동차를 향해 걸어가며 고개를 끄덕였다. 이사
람은 늘 느긋하군. 하우프만 자신도 지위와 행동이 잘 안어울린다는 말을 자
주 듣지만 크롬웰은 그런 하우프만보다도 한술 더 뜨는것 같았다. 과거가 일
체 불명인 초고속출세의 장군. 하우프만은 갑자기 새삼스럽게 이사람의 정체
가 궁금해졌다.

"크롬웰장군님."

"네."

차 문을 열고 차에 올라타려던 크롬웰이 발걸음을 멈추고 하우프만을 쳐다보
았다. 이런 얘기 정도는 해줘도 괜찮겠지. 그렇게 생각하며 하우프만은 말을
이었다.

"전쟁이 끝나면 독일에 한번 오십시오. 독일의 의체기술이면 그 생명유지장치
를 겉에서 안보이게 만들수 있을겁니다."


무궁화가 질 무렵 제10회 끝.

[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제11편

"에클레시아 군 당국은 이번 대공세에 동원된 부대의 규모에 대해서는 아직
밝히고 있지 않으며..."

종우는 한손에 샌드위치를 든채로 휴게실의 TV화면을 가득 메우고있는 에클레
시아군의 전차와 장갑병, 그리고 이륙중인 전투기들의 모습을 뚫어지게 쳐다
보았다. 항공학교 안에는 모두 7개의 휴게실이 있었고 그 휴게실마다 각각 체
널이 고정된 TV가 하나씩 놓여있었다. 그리고 CNN방송을 틀어놓고있는 이 휴
게실은 그중 사람이 가장 없는축에 속하는 곳이었다.

"그러면 다시한번 에클레시아군 동부전선사령관 기드온 크롬웰대장의 기자회
견장면을 보시겠습니다."

화면이 바뀌어 얼굴에 기계마스크를 쓴 젊은(최소한 겉으로 보기에는)장군의
모습이 나타났을때, 누군가가 종우의 어깨에 손을 얹었다.

"야, 김종우."

"아...너구나."

"여기 있을줄 알았다. 뉴스에서 간만에 볼만한게 나오는데 그걸 놓칠 김종우
가 아니지."

"볼만하기는 한데...전투장면은 하나도 안나오네."

"에클레시아군은 원래 전투장면은 공개 안해. CNN기자가 에클레시아군쪽 전선
에 있는것도 아니고. 기대할려면 독일군쪽에서 찍은걸 한번 기대해봐야지."

종우는 고개를 끄덕이며 샌드위치를 한입 베어물었다. 잠시후, 상대적으로 덜
볼만한 기자회견장면이 끝나고 다시 앵커의 모습이 화면에 나타났다. 

"그러면 이제 독일측의 반응을 한번 알아보도록 하겠습니다. 왈큐레라인에 있
는 도로시 사이먼기자의 보돕니다."





기수에 검은 튤립을 그려넣은 독일군 전투기들이 화면에 비춰지자 죠나단은 
조용히 혀를 찼다. 저놈들 모습도 간만에 보는군. 정말로 상황이 변하는건 금
방이라는 생각이 들었다. 불과 5년 전만 해도 미국은 독일과 전쟁중이었는데,
지금은 미국의 기자가 독일군 기지 안으로 들어가 버젓이 취재를 하고있는 것
이었다. 이나라에도 독일군, 특히 JG52의 팬들이 꽤 많지. 죠나단은 그렇게
생각하며 쓴웃음을 지었다. 비록 한국이 에클레시아의 영향 아래에 있기는 했
지만 그래도 직접적인 전쟁당사국은 아니었고, 더우기 국가대 국가의 관계가
일반국민들 하나하나의 사고에까지 영향을 끼칠수는 없는것이었기 때문에 죠
나단은 지금까지 3년간 항공학교에서 일하면서 수많은 JG52의 팬들을 만날수
가 있었다. 물론 그 숫자에 맞먹는 누클리어스와 플라잉타이거스의 팬들도 만
나기는 했지만. 5년전에 있었던 JG52와 누클리어스의 수차례에 걸친 이른바
'세기의 명승부'는 수많은 항공팬들의 관심사였고 그 명승부에 직접 참가했었
던 죠나단은 양팀(?) 팬들 모두에게 주목을 받는 사람일수밖에 없었다. 하지
만 죠나단에게 있어서 그 두 부류의 사람들은 모두 다 씁쓸한 기억을 다시 끄
집어내게 만드는 사람들일 뿐이었다.

"그런데...이건 도대체..."

죠나단은 며칠전에 국방부가 '대외비'라는 딱지를 붙여 보내온 몇장의 사진을
들여다보았다. 상당히 근거리에서 촬영된, 비행중인 전투기의 사진이었는데
너무 근거리에서 촬영된 탓에 오히려 사진이 제대로 나와있지가 않았다. 그래
서 국방부는 죠나단에게 이 전투기의 기종에 대한 의견을 말해달라며 사진을
보낸 것이었다. 죠나단은 연속으로 찍힌 사진들을 순서대로 늘어놓았다. 언제
어디서 찍은 사진인지 가르쳐주면 추리하는데 조금 더 도움이 될텐데...하지
만 그걸 가르쳐주는건 고사하고 사진을 넘겨주면서 기체의 국적마크까지도 일
부러 지워서 준 것이었다. 죠나단은 사진들을 스캐너에 집어넣은 다음 자신의
데이타뱅크에 있는 자료와 대조했다. 그리고 얼마 후, 죠나단은 처음 사진을
봤을때 자신이 짐작한 결과를 컴퓨터가 그대로 나타내고있는것을 볼 수 있었
다. 죠나단은 펜을 집어들어 사진 뒷면에 이렇게 썼다.

'F-38로 추정됨.'





"남측에서도 별로 문제삼는것 같지가 않잖아. 그냥 시말서로 끝내라고 해."

이희선은 며칠전에 남측영공경계선 부근에서 한국공군 전투기와 문제를 일으
킨 조종사의 처분문제에 대해 그렇게 말하고는 전화를 끊었다. 필리핀원정군
의 귀환후 문제 때문에 가득이나 많은 일이 더 많아졌는데 그런데까지 신경쓸
겨를이 없다는 식이었다. 한국이 조선을 잠재적 위험국가로 대우(?)하고 있는
상황이었지만 반대로 조선에게 한국은 전혀 관심밖의 대상이었던 것이었다.

"각하."

"왜?"

이희선은 걱정스러운 표정으로 자기를 쳐다보는 박대규에게 대답하며 컴퓨터
의 키보드를 두드렸다.

"최화영측이 이번 일을 문제삼지 않을까요?"

"문제는 무슨 문제. 별일도 아닌것 가지고 트집 잡아봤자지, 뭐."

"그래도..."

최화영이 권력을 잡은 이후에 조선의 대외정책이 크게 변할것은 불을보듯 뻔
한 일이었다. 바다건너 멀리 떨어진곳의 분쟁지역에서 일단 주변국들로 주 관
심대상이 변화할테고, 한국과의 정식수교도 추진할것이 뻔했다. 그렇다면 이
번 일도 최화영에게 있어서는 대충 넘어갈 일이 아니었다. 이희선이 뛰어난
군인이라는데는 이견이 있을수 없었지만 지금같은 상황에서 필요한 정치감각
은 완전히 낙제수준이었던 것이다. 이희선에게 가장 어울리는 자리는 인민무
력부차장이나 부장이 아니라 야전군 총사령관이라는 세간의 평가도 그런 이유
에서였다.





"멍청한 짓만 골라서하는군. 뭐, 우리한테 도움이 되는거니까 별 불만은 없지
만 말이야."

최화영은 보고서를 책상 서랍안에 집어넣고는 기지개를 켰다. 이로써 인민무
력부의 약점이 하나 더 늘었군. 주변국과의 불필요한 긴장상태 유발. 아직 한
국이 어떤 반응을 보이는건 아니었지만 그래도 그건 포장하기 나름이었다. 설
마 인민무력부 안에 우리 정보망이 있으리라고는 이희선은 꿈도 못꾸겠지. 최
재만이 잠시 몸을 사리겠다고 말하기는 했지만 그래도 그동안 최재만이 구축
해놓은 정보망은 여전히 활동을 계속하고있었고, 인민무력부의 목을 조일 준
비를 착실하게 해나가고 있었던것이다. 이제 역사가 바뀐다. 후세의 사람들은
조선의 혁명이 완전히 끝나고 새 역사가 시작된 해는 바로 2045년이라고 말하
리라. 이희선은 약간은 감상에 젖어 그렇게 생각했다. 하지만 그 예언이 약간
은 다른 의미로 적중하리라고는 지금의 이희선은 상상하지 못하고 있었다.





1940년에 난공불락이라 불리우던 두곳의 요새가 독일군에게 함락되고 난 후,
사람들은 요새는 이제 더이상 존재가치가 없는 구시대의 유물이라고 생각하게
되었다. 그러나 그로부터 100년 후, 그 요새들을 무용지물로 만들었던 당사자
인 독일은 독일-폴란드국경에 인류역사상 최대규모의 요새를 건설하기 시작했
다. 함부르크 에너지기지를 건설한 노하우를 이용해 전술핵의 공격에도 견딜
수 있는 방어벽을 만들고 그 내부에 대부대가 수개월간 체류할수있는 공간과
물자저장시설, 발전소, 탄약과 미사일 등의 소모품공창, 수경농장, 지하활주
로를 건설했다. 요새의 최외곽에는 대구경포 및 미사일발사시설, 대공포, 레
이저, 그리고 방전설비를 구축했다. 함부르크의 교훈을 되살려 내부격벽도 외
부격벽과 동일한 강도로 만들어졌고, 요새의 모든 출입구는 외부로부터의 침
입자를 격퇴할수있는 구조의 3중구조로 되어있었다. 모든 요새는 폭 1km, 길
이 4km의 동일한 크기와 구조로 이루어진 블록으로 만들어져 남북1km간격으로
전 전선에 걸쳐 놓여있었고, 동서 3km의 간격으로 모두 세줄이 놓여있었다.
그리고 그 요새의 가장 동쪽-왈큐레라인을 향해 지금 에클레시아군은 사람들
이 실패하리라고 예상하고있는 대공세를 펼치고있었다.





"진격속도는...순조롭지는 못하지만 그래도 예상만큼은 나오고있습니다."

부관의 보고에 크롬웰은 만족스럽다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 현재 에클
레시아군이 동원한 병력 수는 독일군의 세배. 예상대로의 속도가 안나온다면
그게 오히려 이상한 일이었다. 이상태가 계속된다면 에클레시아군은 일주일 
후에는 병력이 현재의 약 1/3내지는 1/4로 줄어든 상태로 왈큐레라인의 바로
코앞까지 진격할수 있을것이다. 그리고 그것이 사람들이 생각하는 이번 작전
의 파국이었다. 그렇게 엉망진창이 된채로 왈큐레라인까지 다가간 에클레시아
군이 독일군의 반격을 받아 지금위치보다도 더 동쪽까지 쫓겨간다는게 전문가
들이 분석하는 이번 작전의 결과였다. 만약 기적적으로 현재의 병력을 유지한
채로 왈큐레라인까지 진격한다고 해도 결과는 별로 달라질게 없어보았다. 왈
큐레라인의 사정거리 안으로 들어간 이상 핵쉘터를 짓기 전에는 무시무시한 
요새포와 미사일의 공격 앞에 그냥 노출될수밖에 없었고, 그것은 버티는 시간
이 약간 늘어날뿐, 결과적으로는 마찬가지가 될것이 뻔했다. 설령 포탄을 몸
으로 막으며 어떻게 왈큐레라인에 도착한다고 해도 핵폭탄에도 견디는 왈큐레
라인의 요새를 공격할 방법같은건 도무지 존재할것 같지가 않았다. 요새 표면
의 총안구와 포구를 모두 찾아내 파괴한다고 해도 옛날의 요새와는 달리 모든
게 원격조종되는 이 요새에서 그런건 안으로 들어갈 방법이 될수가 없었고,
더우기 요새표면에 50kA의 고전류가 흐를수있도록 만들어놓은 방전장치는 침
투부대를 한순간에 잿더미로 만들어버릴수가 있었다. 하지만 크롬웰에게 있어
서 그건 일주일 후의 문제였다. 지금은 어떻게든 일주일 안에 왈큐레라인에
도착해 호국경에게 한 약속을 지키는 일이 더 중요했다.

"공군도 잘하고 있군. 이제 남은건..."

하우프만과 하우저가 얼만큼 일을 잘 처리해주느냐다. 크롬웰은 속으로 말의
나머지를 했다. 다른사람들과는 달리 크롬웰은 병력의 최종손실을 절반 이하
로 잡고있었다. 그래야만 왈큐레라인에 도착하고난 이후의 일을 진행시킬수
있었던 것이다.





크롬웰이 병력손실을 다른사람들보다 적게 예상하고 있는 이유는 독일 공군이
제대로 지상지원을 하지 못하리라는 예측 때문이었다. 전투에 투입된 에클레
시아 공군의 숫자는 지상에서와 마찬가지로 독일군의 두배를 훨씬 상회했고,
지난 전쟁기간을 통털어 에클레시아군은 숫자상으로 그 비율을 항상 유지해왔
다. 하지만 독일군은 조종사의 기량으로 이런 숫자상의 불리함을 극복해왔던
것이었다. 그런데 이번은 뭔가가 약간 달랐다. 에클레시아공군이 독일공군과
사움을 벌이려하지 않는 것이었다. 독일군은 처음에는 그저 에클레시아군의
이러한 행동을 신기하게만 바라보고 있었지만 금새 에클레시아군의 의도를 알
아채고는 황급하게 대책마련에 고심하게 되었다. 독일공군이 나타나면 일단 
에클레시아의 전투기들은 싸울것같은 폼으로 독일군에게 달려들다가 금새 전
투를 포기하고 달아나기 시작했다. 만약 독일군이 계속 추적을 해온다면 에클
레시아군 전투기들은 독일전투기를 훨씬 능가하는 항속거리를 자랑하며 계속
도망가기만 했고, 독일군이 추적하지 않을때에는 도로 기수를 돌려 독일군에
게 덤벼들었다. 이런식으로 전투가 계속되자 독일군은 공군의 손실이 없는 대
신 다른일-특히 지상군의 지원-을 전혀 할 수 없는 지경에 빠져들게 되었다.
공군의 실력이 딸리고, 전 공군력을 모두 공중전에 투입해봤자 현상유지가 고
작이라는 판단하에 공군전력을 둘로 나눠 하나는 독일공군을 그저 바쁘게 만
들기만 하고 나머지 하나는 지상군을 지원한다는것이 크롬웰이 세운 계획의
요지였다. 단순히 도발과 도주를 반복하는 작전이라면 조종사의 기량은 큰 문
제가 안됐던것이다.

"뭔가 대책이 필요해."

막 출격에서 돌아와 자신의 기체가 재급유받는것을 지켜보며 서있던 칼 뤼트
중령은 자신의 가슴에 매달려있는 가죽케이스를 만지작거리며 그렇게 중얼거
렸다. 지난 이틀간 JG52는 아무 손실 없이 적기 11대를 격추했지만 대신 지상
군이나 근접지원기에게 번번히 아무런 도움도 주지 못한채 귀환해야만 했던것
이었다. 전투기의 호위를 받지 못한 근접지원기와 헬리콥터들은 고고도에서
독일기와 에클레시아기들이 추격전을 벌이는동안 나머지 에클레시아기들에게
만만한 사냥감이 되어 지상으로 떨어져갔다. 우리쪽도 숫자가 저만큼만 됐더
라면. 단순히 자리를 지키기만하면 되는 지상의 방어군과는 달리 공군은 비록
방어전이라고 해도 적에게 공세를 가해야만 하는 입장에 있었고, 에클레시아
군은 그런 공군의 특성을 이용해 모자라는 숫자를 조종사들의 기량으로 대신
하는 독일군의 약점을 정확하게 찌른 것이었다.

"출격준비 끝났습니다, 부편대장님."

칼 뤼트중령은 재빨리 조종석으로 올라가 정비사가 건네준 체크보드에 사인해
건네주고 캐노피 개폐스위치를 눌렀다. 편대장 뤼첸스대령의 전투기를 선두로
기수에 검은 튤립을 그린 JG52의 전투기들이 하나씩 활주로를 향해 나아갔다.
 





에클레시아군이 자신들의 피로 길을 닦으며 왈큐레라인으로 한발작씩 전진하
고있을무렵, 지구 반대편에서는 자그마한 축제가 벌어지고 있었다. 바로 항공
학교의 가을 축제였다. 대부분의 대학들이 봄에 축제가 있는데 비해 항공학교
는 일년에 두번, 봄과 가을에 축제가 있었다. 봄의 축제는 다른 학교들과 비
슷한 성격의 대학축제였고, 학생들이 상대적으로 더 비중을 두고있는 가을의
축제는 각종 항공기와 각 과의 연구물, 그리고 서클의 활동결과등을 전시하는
일종의 소규모 에어쇼로 열리고있었다. 3학년 이상의 학생들은 자신들의 연구
결과를 주최측에 갖다주는것 이외에는 행사에 그리 많이 참여하지 않았지만
행사를 주로 주관하는 2학년과 모든게 신기하기만 한 1학년, 그리고 이 특별
한 대학축제를 보기 위해 온 외부방문객들로 학교는 그럭저럭 붐비고 있었다.

"안녕하세요!"

종우는 나영의 손을 잡고 자기 학부의 전시장에 들어가며 안에 있는 선배들에
게 인사했다. 구경온 사람들이 거의 다 활주로에 전시중인 비행기쪽으로 몰려
가있어서 그런지 전시장에는 손님이 그리 많지 않았다.

"야, 여기는 CC출입금지야."

선배 한명이 그렇게 말하자 안에 있던 사람들이 일제히 웃음을 터뜨렸다. 종
우는 쑥스러운 표정으로 머리를 긁적이며 전시중인 2족보행로보트 쪽으로 걸
어갔다.

"이거...기어이 완성했네요. 이번에 전시 못할것 같다고 그러더니..."

"말도 마. 이거때문에 상철이형이랑 정식이형이랑 어제 날밤샜다. 조금전에
자러간다고 들어갔어."

"이제 계단 올라갈수 있어요?"

"PT체조도 한다. 있다가 여기에 포스터 붙이고 학교 한바퀴 돌거야."

"네...저 좀 있다가 다시 올께요. 아직 점심을 안먹어서요. 가자, 나영아."





"그래도 축제때라고 오늘은 밥이 좀 괜찮게 나왔어. 그렇지?"

"그런것 같애."

종우는 전시장으로 사용되는 기계학부 강의동을 향해 걸어가면서 활주로에 늘
어서있는 비행기들을 쳐다보았다. 학교에서 사용하는 초등훈련기, 고등훈련기
, 헬리콥터 외에도 인근 군부대와 소방서, 경찰청 등에서 날아온 각종 항공기
들이 전시되어있었다. 물론 종우가 보고싶어하는 전투기는 없었지만.

"확실히 이학교 오기를 잘했어."

"비행기때문만은 아니라고 믿고싶군."

나영의 그말에 종우는 피식 웃으며 나영의 머리를 쓰다듬었다.

"그럼. 이학교에 온 덕분에 이런 미인을 만났는데."

"어이, 학생."

종우는 옆에서 들려온 목소리에 혹시 자기를 부른건가 하고 옆을 쳐다보았다
. 종우와 나영의 바로 뒤에 택시 한대가 서 있었고 그 택시에서 내린것같은
여자가 한명 서 있었다.

'어? 외국인이다.'

종우와 나영을 불러세운 여자는 둘을 향해 성큼성큼 다가왔다. 뭘 물어보려고
그러나?

"여기가...항공학교 맞지?'

"네."

"혹시 여기 말고 항공학교가 다른데에 또 있나?"

"경기도에 있는 항공학교는 여기뿐인데요."

"경기도? 여기가 경기돈가?"

여자는 손에 들고있던 지도를 펼치고 잠시 들여다보다가 고개를 끄덕였다. 뭐
야, 한국에 올려면 어느정도 공부는 하고 왔어야지. 종우는 그렇게 생각하며
자기 앞에 서있는 무섭게 생긴 여자의 상당히 특이한 옷차림을 살펴보았다.
긴머리는 원래 그런색인지 물들인건지 새빨간 색이었고, 군용점퍼를 개조한것
처럼 보이는, 체인이 달려있는 검은색점퍼를 제외하고는 옷색깔이 전부 다 붉
은색이었다. 심지어는 신고있는 장화까지. 얼굴도 화장을 한건지 그림을 그린
건지 구별이 안갈정도로 요란한 화장이었고 한쪽 뺨에는 성조기가 그려져있었
다. 잠깐, 이사람 어디서 본것같은데. 종우가 막 그 생각을 떠올렸을때, 종우
의 눈에 그 여자의 점퍼 어깨에 달려있는 휘장이 들어왔다. 날개달린 호랑이
그림 아래에 U.S. AIR FORCE 23TFW FLYING TIGERS라는 글씨가 있는 부대휘장.
그러면 혹시 이사람...그리고 종우의 기억이 확실하게 떠오르게 만드는 질문
이 그 여자의 입에서 튀어나왔다.

"혹시 이학교에 죠나단 스미스라는 밥맛없게 생긴 인간 없나? 항공학교에 다
닌다는 얘기는 들었는데, 어느 항공학교인지 알수가 있어야 말이지."



무궁화가 질 무렵 제11회 끝.


[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제12편

"죠나단 스미스...운항학부 죠나단 스미스교관님이요?"

"그인간이 어디 소속인지는 알바 아니고, 죠나단 스미스라는 인간이 여기 있
기는 있다, 이거지?"

"네."

"기집애처럼 생긴녀석 맞어?"

"저...대충..."

"제대로 찾아온것 같군. 그인간 지금 어디있어?"

"아마...지금이 점심시간이라...식사중이실텐데요. 교수식당까지 안내해드릴
까요?"

"그래주면 고맙고."

나영이 옆구리를 찌르는 바람에 아차 하는 생각이 들기는 했지만 이미 해버린
말은 어떻게 할수가 없었다. 할수 없지. 있다가 맛있는거라도 사주는수밖에.
그런생각을 하며 식당쪽으로 걸어가던 종우의 눈에 멀리서 걸어가고있는 죠나
단의 모습이 보였다.

"아, 저기..."

종우는 여자에게 죠나단이 있는쪽을 가르쳐주려고했지만 여자는 종우가 말을
꺼내기도 전에 엄청난 주력으로 죠나단을 향해 달려갔다.

"야! 죠나단!"

죠나단은 뒤에서 들려오는 목소리를 듣고 반사적으로 몸을 날렸다. 그리고 아
슬아슬한 거리를 두고 여자의 발이 죠나단의 옆을 스쳐 지나갔다.

"페...페티? 네가 왜 여기에 와있냐?"

"뭐? 왜 여기있냐고? 죽고싶냐, 이 배신자야."

"배신은 왠 배신?"

"네 행방 찾아내는데 꼬박 3년이 걸렸어. 외국으로 나간줄도 모르고 미국 안
에서 비행기가 있는데는 전부 다 뒤졌단 말이야!"

"왜 찾았는데?"

"이걸 그냥...3년동안이나 널 찾아 헤맨사람한테 그게 할말이야?"

"이유를 알아야 반가워하든지 도망치든지 할것 아니야."

"하나도 안변했군, 죠나단 스미스."

"아니. 나 많이 변했어. 아, 점심 먹었냐?"

"왜? 안먹었으면 한끼 사줄거냐?"

"내가 보고싶어서 그렇게 고생을 했다는데 눈물겨워서라도 밥한끼정도는 대접
을 해야지. 가자. 밥먹으면서 얘기하자고."

두사람은 어리둥절해하는 종우와 나영을 뒤로하고 식당을 향해 걸어갔다. 저
여자, 그 사진에 같이 있던 사람이었어. 종우는 그때의 그 사진을 떠올리며 
그렇게 생각했다. 그런데...혹시 저여자가 스미스교관 애인이었나? 그러면 도
망친 애인 쫓아서 여기까지?





"날 왜 찾았는데?"

"같이 놀던 사람들중에 살아남은게 너 혼자뿐이라 쓸쓸해서 찾았다, 왜."

"넌 날 미워했잖아."

"지금도 미워."

죠나단은 미소를 지으며 후식으로 나온 커피를 홀짝거렸다. 커피보다는 쥬스
가 좋은데.

"3년동안...계속 이학교에 있은거야?"

"응. 지구 반대편까지 오면 좀 조용히 살수 있을까 했는데, 그놈의 유명세가
뭔지...아직까지도 옛날얘기 좀 해달라는 녀석들이 있더라니까. 무슨 얘기를
해달라는건지...나를 무지하게 좋아하던 여자애가 있었는데 어느날 두토막이
나서 죽었다. 그런 얘기나 해줄까? 아니면..."

"옛날 생각하기가 무지 싫은가보군."

"좋을리가 없잖아."

"그러면 아예 비행기가 없는데로 가지 그래? 그편이 덜 생각날거 아냐."

죠나단은 쓴웃음을 지으며 창밖을 내다보았다. 활주로에 세워진 연습기 주위
에 사람들이 모여있었다.

"페티 넌 아직도 군인이냐?"

"이번 휴가 끝나고 돌아가면 소령진급이야."

"늦네? 다른 녀석들은 중령 아냐?"

"나는 특별케이스라고. 전범 취급받지 않는것만도 감사해야지. 진급시켜주는
게 어디야."

"페트리샤 콜린스, 많이 순해졌군."

"불만 있어? 불만 있으면 옛날처럼 해주고."

"아니, 불만없어."

미국을 떠난지 3년만에 아는사람을 만났다. 죠나단은 마음속 어딘가가 갑자기
꽉 막히는 느낌이 들었다. 죠나단은 가슴위에 손을 얹고 무언가를 생각하다가
갑자기 페트리샤를 쳐다보며 엉뚱한 말을 했다.

"너 책임져."

"뭔 책임?"

"네가 갑자기 나타나는 바람에 켄이 보고싶어졌잖아."





"사진으로 볼때도 이상했는데, 실물로 보니까 더 이상하네."

"스미스교관 주위에는 주로 이상한 사람이 많은가봐."

"이상한 사람이 또 누가 있는데?"

"너."

종우는 황당하다는 표정으로 나영을 쳐다보았다. 나영은 잘걸렸다는 표정으로
종우를 쳐다보고있었다.

"내가 어디가 이상한데?"

"나같이 예쁜 애인 놔두고 자꾸 다른데에 신경쓰는게 안이상한거야?"

"으흣, 닭살.."

"미워죽겠어, 정말."

종우는 자기를 향해 눈을 흘기는 나영을 토닥거리며 달랬다. 역시...여자친구
와 취미생활이라는 두마리의 토끼를 다 잡는건 무리인가...





"여기 언제까지 있을거야?"

"다음주 월요일 비행기로 돌아가."

"숙소는 정했고?"

"너한테 신세 좀 지자."

"뭐?"

죠나단은 동그래진 눈으로 페트리샤를 쳐다보았다. 이게 뭔소리야?

"왜 그렇게 놀라? 내가 살림이 궁핍해서 호텔비 좀 아끼자는데."

"철면피..."

"남얘기하네. 너 얼만한 집에 사냐? 원룸은 아니지?"

"방은 두개야."

"그럼 됐네. 아, 침대가 하나겠구나."

"잠깐, 한국은 숙박비가 별로 안비싸다고. 그러니까..."

"사람들 다 보는데서 한번 맞을래?"

"하여간...너도 하나도 안볐했다. 5년동안 철이 좀 들었나 했더니..."

"너도...아, 여기 사람들은 네가 호모인거 모르겠다? 화장을 안해서 말이야."

"야!"





도로 전쟁터처럼 됐군. 리토바크는 멀리서 울려퍼지는 포성을 들으며 자기 방
의 의자에 앉아 오늘의 전투결과중 자신이 맡은 부분을 컴퓨터에 입력했다.
원래대로라면 리토바크는 공격부대에 속해있어야 하지만 크롬웰이 공격개시
직전에 리토바크의 소속을 전선사령실로 옮긴 덕분에 리토바크는 전선으로부
터 비교적 떨어져있는-그만큼 안전한 곳에서 일할수 있었다. 리토바크가 일을
거의 마칠무렵, 리토바크 앞으로 전자우편이 도착했다는 신호가 모니터에 나
타났다. 누구지? 전자우편을 확인하려던 리토바크는 발신지가 런던의 3군사령
부라는것을 알고는 혹시나 하는 생각이 들었다. 제발 그분이기를. 하지만 편
지의 발신인은 리토바크가 기대한 사람이 아니었다. 전혀 의외의 인물이 자신
에게 편지를 보낸것에 리토바크는 불안감을 느끼며 편지의 내용을 확인했다.





전신의체시술이 성공적일경우 피시술자는 일반인에 비해 1/3이하의 수면시간
만으로도 충분한 휴식을 취할수가 있었고, 그 얘기는 하루 두세시간이면 숙면
을 취할수 있다는 뜻이었다. 그리고 의체기술이 발전함에 따라 대뇌능력의 향
상이나 수명연장등의 효과도 기대되고 있었다. 한시간 반의 짧은 수면을 마친
크롬웰은 사령실로 돌아와 다시한번 전선의 상황을 체크했다. 지난 이틀간 육
군과 공군 모두 제 역할을 잘 수행하고 있었고, 작전이 실패하리라고 예측하
는 사람들도 최소한 에클레시아군이 왈큐레라인까지는 무리없이 도착할것이라
는데에는 동의하고있었다. 남은것은 왈큐레라인 그 자체다. 크롬웰은 콘솔을
손가락으로 두드리며 생각에 잠겼다. 호국경도 군인이었으므로 단순히 왈큐레
라인 앞까지만 전진하는건 아무 의미가 없다는 사실을 알고 있을테고, 자신에
게 동부전선을 맡겼을때는 뭔가 그 이상의 기대를 하고 있었을것이 분명했다.
그렇다면 호국경은 어느정도의 선을 기대하고있을까. 자신의 계획이 호국경의
기대보다 위인가, 아래인가. 크롬웰의 두뇌가 그런 연산을 수행하고 있을때,
누군가가 컵을 콘솔 위에 올려놓았다. 크롬웰은 고개를 돌려 자기 옆에 서있
는 리토바크를 쳐다보았다.

"약이 아니라 커피입니다, 장군님."

크롬웰은 아무 말 없이 미소를 지으며 커피잔을 들었다. 리토바크는 커피를
마시는 크롬웰의 옆모습을 무표정한 얼굴로 잠시 쳐다보다가 조용히 사령실을
나섰다.





"야, 잠깐 차 세워."

"왜?"

죠나단은 차를 인도에 바싹 붙여 세우고는 옆자리에 앉아있는 페트리샤를 쳐
다보았다. 페트리샤는 차도 옆의 가게를 손가락으로 가리키며 죠나단을 쳐다
보았다.

"술 사가자. 파티해야지."

"파티?"

"그럼. 몇년만에 만났는데 같이 한잔 해야지."

죠나단은 손으로 이마를 짚으며 피식 웃었다. 하여간 이녀석은...

"뭘로 할래?"

"맥주."

"잠깐 기다려."

죠나단은 차에서 내려 가게를 향해 터덜터덜 걸어갔다. 그러고보니 저녀석이
랑 둘이서 술먹은적이 별로 없었구나. 죠나단은 갑자기 시간이 엉켜버린것 같
은 기분이 들었다. 여기는 플로리다가 아니라 서울이고, 자기는 공군 대위가
아니라 항공학교의 교관이었다. 그리고 그시절에 같이 술을 마시던 친구들은
이제 다시는 볼 수 없는 사람이 되었다. 그런데 갑자기 그때와 하나도 변한게
없는 페트리샤 콜린스가 5년전의 일부를 이곳으로 가져온 것이었다. 어느 맥
주가 미국에서 마시던것과 가장 맛이 비슷할까 생각하던 죠나단의 머리속에
켄의 얼굴이 떠올랐다. 만약 다시 한번 기회가 주어진다면 그때는...죠나단은
얼른 고개를 흔들었다. 다시 한번 기회가 주어질 일은 없다. 그러니 애초에
그런 생각은 하지를 말자.





"축젠데 꼭 이렇게 일찍 들어가야 돼?"

"아빠한테 축제라고 하니까, 다른때보다 더 일찍 들어오래. 축제때가 사고치
기 제일 좋을때라고. 우리 아빠는 딸을 너무 못믿는 경향이 있어."

대단한 아버님이셔. 종우는 고개를 들어 빌딩 사이로 보이는 저녁하늘을 쳐다
보았다. 지금쯤 활주로에는 노을이 엄청 멋있게 지고 있겠지.

"바래다줘서 고마워. 내일 보자."

"응? 여기서? 집앞까지 데려다줄께."

"됐어."

"돼긴 뭐가 돼. 가자."

"야, 됐다니까..."

종우는 나영의 손을 이끌고 나영이 살고있는 다세대주택의 입구를 향해 걸어
갔다. 여기가지 온 김에 그냥 식구들한테 인사라도 하고 갈까? 물론 그 얘기
를 얘한테 했다가는 펄펄 뛸테지만. 그때, 입구 앞의 주차장에 서있는 차에서
내리는 두사람이 종우의 눈에 들어왔다. 아니, 저사람들은?

"아...스미스교관님."

"어, 또 자넨가?"

양손에 비닐봉지를 든 죠나단은 종우와 나영을 번갈아 쳐다보았다. 얘들이 왜
여기있지?

"자네 집이 여긴가?"

"네? 아니오, 저희 집이 아니라 얘네 집이 여기 1층이라서..."

"어? 아까 그 학생이네. 여기살어?"

종우와 나영을 본 페트리샤가 그렇게 한마디 하고는 대답도 안기다리고 죠나
단을 끌고 계단 위로 올라갔다. 스미스교관 집도 여긴가? 이런 우연이...

"야, 김종우."

"응?"

"너 눈에 촛점 풀렸다. 어쨌든 바래다줘서 고맙고, 내일 보자. 안녕."

나영은 종우가 뭐라고 하기도 전에 얼른 집안으로 들어갔다. 뭐야, 삐진거야?
종우는 머리를 긁적이다가 한숨을 쉬고는 뒤로 돌아 걸어갔다. 이거 어째 점
수 깎일 일만 계속 생기네.


무궁화가 질 무렵 제12회 끝.

[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제13편

4일간 계속되는 항공학교의 축제기간중 가장 볼거리가 많은 날은 3일째의 토
요일이었다. 이날은 활주로에 전시되어있던 항공기들이 실제 비행시범을 보이
고, 방문객들중에서 추첨을 해 연습기에 탑승시켜주기도 하는 날이었기 때문
에 마지막날인 일요일보다도 훨씬 더 많은 사람들이 몰리는 날이었다. 종우는
보조활주로에 전시된 주한 제국수비군 소속의 공격헬리콥터 옆에서 열심히 디
지탈 무비카메라를 돌리고 있었다.

"너 왜 혼자있냐? 나영이는 어쩌고?"

"오늘 친척집에 가느라 학교 안나온데."

종우의 뒤에 서있던 종우의 친구는 안됐다는 표정으로 종우를 쳐다보았다. 이
녀석, 또 점수 깎일짓을 했군. 이 커플도 이제 오래 못가겠는걸.

"그래서 이 좋은 축제기간에 남자친구 혼자 남겨두고 횡 하니 떠났데냐?"

"너, 불난집에 부채질하냐?"

"내가 충고 한마디 하겠는데..."

"관둬. 오늘 아침부터 그런 충고 다섯번은 들었다."

"들으면 뭐해? 실천에 옮겨야지."

정말 피곤하군. 그렇게 생각하며 종우는 활주로 주변을 훑어보았다. 스미스교
관 비행이 몇시랬지?





"네가 감히 손님한테 운전을 시켰겠다?"

"다 와서 뭔소리야? 싫으면 진작 얘기를 하던가."

죠나단은 차에서 내려 고개를 좌우로 움직였다. 그런 죠나단에게 페트리샤가
차 키를 살짝 던졌다.

"야, 받어."

"모르는 길 운전해오느라 수고 많았어."

"네가 오늘 시범비행이라고 해서 내가 운전해준거야. 고마운줄 알라구."

"공짜로 숙식하는 값이 아니라?"

"이걸 그냥..."

정말로 안변했어. 겉으로는 무대포처럼 굴지만 속으로는 다른사람 걱정을 넘
쳐날정도로 하는게 바로 페트리샤의 성격이었다. 펄과 켄을 제일 생각해준것
도 페트리샤였고, 꼴도 보기 싫다던 죠나단을 3년동안이나 찾아다녔으니...

"몇시에 비행이야?"

"3시."





"벌써부터 몰려와서 진을 치고있군."

친구가 중얼거리는 소리를 들은 종우는 얼른 잔디밭을 쳐다보았다. 거기에는
스미스교관 펜클럽의 회원들이 현수막을 들고서 한데 모여있었다.

"하여간 하는짓이 어리다니까. 다 큰 처녀들이..."

"그래도 인기있을만은 하잖아. 얼굴도 괜찮고, 탄탄한 직장에 능력도 인정받
고있고."

"그래서 너도 스미스교관 뒤를 졸졸 따라다니는거냐?"

"거기서 그얘기가 왜 나와?"

"가슴에 손을 얹고 생각을 해봐, 그얘기가 왜 나왔을까."

"아무리 그래도 그건...어?"

종우의 눈에-그리고 펜클럽회원들의 눈에도- 페트리샤와 나란히 걸어오고있는
죠나단의 모습이 들어왔다. 저여자는 그때 그 스미스교관 옛날 전우고...종우
에게는 죠나단이 여자랑 같이 걸어오고있는게 별로 대단한 일이 아니었지만 
펜클럽회원들에게는 충분히 별일이었다. 그리고...죠나단의 옛날 사진을 꽤
많이 봐온 종우도 지금 처음으로 죠나단의 화장한 얼굴을 보고있었다.

"얼레? 저사람 화장도 했나?"

"옛날 사진에서는 화장한거 많이 봤는데...실물은 처음이다."





"신경쓰여?"

"여기 온 이후로 화장하는건 처음이라 말이야."

"네가 언제는 주변 이목에 신경 썼냐? 새삼스럽게 뭘..."

"옛날이랑은 상황이 달라졌으니까."

"그러면 애초에 화장은 왜 했냐? 그리고, 그런 신경 가지고 옛날에 켄한테 키
스는 어떻게 그렇게 잘 해댔는지 모르겠네."

"옛날얘기는 하지 말자. 아...여기 잔디밭이면 비행하는게 잘 보일거야. 있다
가 여기로 올께."

죠나단은 페트리샤의 어깨를 한번 툭 치고는 격납고를 향해 걸어갔다. 페트리
샤는 죠나단의 등을 향해 혀를 한번 비죽 내밀고는 잔디밭에 있는 벤치에 앉
아 주변에 있는 사람들을 쳐다보았다. 페트리샤의 주위에 있는 사람들은 페트
리샤의 그 특이한 차림세때문에 페트리샤를 쳐다보고있다가 페트리샤가 자기
쪽을 쳐다볼때마다 얼른 고개를 돌리고 있었다. 다만 페트리샤가 앉은 벤치의
바로 옆에 모여있던 펜클럽회원들만이 계속 의혹의 눈빛으로 페트리샤를 쳐다
보고있었다. 그러다가 갑자기 페트리샤가 깔깔대며 웃기 시작했다. 현수막에
쓰여있는 글자를 본 것이었다.

"어이, 거기 아가씨들."

이게 재미있는걸. 페트리샤는 그렇게 생각하며 자리에서 일어나 펜클럽 일동
을 향해 걸어갔다. 먼발치에서 종우와 그 친구는 아무말 없이 그 광경을 쳐다
보고 있었다.

"아가씨들 말이야, 혹시 죠나단 때문에 모인건가?"

"스미스교관님을 아세요?"

한 키큰(그래도 페트리샤보다는 작지만) 여학생이 페트리샤에게 질문했다. 페
트리샤는 잠시 그 여학생을 쳐다보다가 웃으며 말했다.

"잘 알지. 옛날에 저녀석이 사람죽이러 다닐때에 같이 죽이러 다녔었거든. 사
관학교 동기고."

"그러세요?"

어떻게 가지고 놀아볼까? 페트리샤는 펜클럽의 여학생들을 훑어보며 그런 생
각을 했다.

"내가 한마디 충고하겠는데 말이야, 저녀석 조심하는게 좋아. 왕년에 이름날
리던 플레이보이였거든."

자, 어디 한번 죠나단 스미스의 이미지를 박살내보자. 가만, 남자한테도 찝적
거렸었다는 얘기도 해줄까?





"왠지 엄청난 사람이라는 생각이 든다."

"그러게말이야."

종우와 친구는 펜클럽회원들을 향해 죠나단의 화려한 경력을 열심히 떠들어대
고있는 페트리샤를 쳐다보며 그렇게 중얼거렸다. 스미스교관이 현역으로 있을
때의 그 부대 분위기는 어땠을까? 잘은 몰라도 사람들이 흔히 생각하는 그런
군대의 분위기는 아니었을거라는 생각이 들었다. 그때, 죠나단이 탄 훈련기가
격납고를 나와 활주로를 향해 천천히 움직이기 시작했다. 자, 어디 그 엄청나
다는 솜씨를 한번 보자. 종우는 침을 한번 꿀꺽 삼키고 훈련기에 시선을 고정
시켰다.





"문제는 적의 의도를 알수가 없다는 점입니다."

독일군 동부전선 최고사령관 하우저장군은 말을 잠시 멈추고 콘솔을 조작해
회의실 정면에 있는 화면의 내용을 바꾸었다. 독일-폴란드 국경의 위성사진에
CG로 만들어진 전장의 상황이 겹쳐서 나타났다.

"현재 추세대로 나간다면 다음주 초 즈음에는 에클레시아군의 선봉이 왈큐레
라인 바로 앞에 도착할것 같습니다. 하지만...왈큐레라인까지 와봤자 도로 격
퇴될것이 뻔한게 현재의 상황입니다."

"그러면 우리한테는 좋은거 아닙니까?"

"그렇게만 된다면 별 문제가 없겠지만...적도 머리가 있는 이상 뭔가 속셈이
있는게 뻔합니다. 실패할게 분명한 작전에 이정도의 병력을 투입하지는 않을
테니 말입니다."

능청스러운건 당할수가 없군. 자기자신이 그 '속셈'의 핵심인 하우저장군의
상황보고를 들으며 하우프만은 그렇게 생각했다. 이렇게 어느정도 자신들의
계획의 일부를 노출시키는것은 자신들의 이적행위를 단순한 판단미숙으로 위
장하기 위한 멩겔레 일파의 계획의 일부였다. 크롬웰의 파벌이 밑에서 위로
뚫고올라가려 하고 있다면 멩겔레의 파벌은 거꾸로 밑에서 뚫고올라오는 중인
주전파를 찍어누르고 현재의 위치를 유지하려 하고 있는 중이었다. 그리고 그
목적을 위해 왈큐레라인은 함락되어야만 했다. 왈큐레라인이 함락된다고 해도
오딘, 노옴, 왈큐레로 이루어진 3열의 요새선중 하나가 함락되는것 뿐이었기
때문에 실질적인 방어태세에 큰 균열이 생기는건 아니었다. 하지만 그것은 국
민여론에는 큰 영향을 미칠수가 있었고, 그정도면 5년전에 함부르크가 만들어
냈던 휴전분위기(프랑스의 참전으로 금방 물건너갔지만)를 되살릴수도 있을것
으로 기대하고있었다.

"일단 우리 군은 적을 요새 바로 앞까지 유인한 뒤에 요새의 방어시설과 협력
해 적을 공격할 예정입니다. 이경우, 우리 군의 축차적 희생을 방지하고, 화
력집중도가 높은 요새의 사정권 안에서..."

하우프만은 이미 오래전에 자신과 함께 계획한 시나리오를 설명하고있는 하우
저의 말을 건성으로 들으며 이 후의 문제에 대해 생각했다. 왈큐레라인이 함
락되고 나면 그때부터 실무는 군인의 손을 떠나 정치가의 역할이 된다. 그리
고 하우프만이나 멩겔레처럼 군무와 정치에 양다리를 걸치고 있는 사람들은
쉴틈도 없이 다음 작전에 착수해야 하는 것이었다. 적군이 아닌 아군을 상대
로 하는 작전에. 하우프만의 주위에서는 아무것도 모르는 다른 장군들이 열심
히 하우저의 계획을 경청하고 있었다.





"녀석, 아직 녹은 안슬었군."

펜클럽의 흥을 완전히 박살낸 페트리샤가 죠나단의 비행을 보며 중얼거렸다.
하지만 역시 음속 이하로 비행하는건 재미없어. 페트리샤는 넋이 나간 표정으
로 죠나단의 화려한 비행을 쳐다보는 주위사람들을 둘러보며 기지개를 켰다.
비행항모에서 발진하자마자 전투고도까지 급상승했다가 요격편대의 위치가 파
악되고나면 미사일과 레이저가 정면에서 날아오는 지상으로 급강하. 방공망과
사투를 벌이다가 요격편대가 접근하면 즉시 폭장을 떼어버리고 다시 급상승해
동료 공격기들을 엄호한다. 페트리샤에게 재미있다는 평가를 듣기 위해서는 
그정도 수준은 되어야만 했다. 목숨이 왔다갔다하는 폭격임무에서 돌아온 후
에도 공중전이 없었던 날은 따분하다고 투덜대던 페트리샤였던 것이다.

"저..."

"응? 아...그때 그 학생이군."

페트리샤는 자기 옆에서 쥬스깡통을 들고있는 종우를 쳐다보며 그렇게 말했다
. 나한테 무슨 볼일이라도 있나?

"이거 하나 드십시오."

"아, 고마워."

페트리샤는 종우가 건네주는 쥬스를 받아들었다. 이녀석, 죠나단이랑 잘 아는
사이 같은데?

"저...스미스교관님이랑 같은 부대에 있으셨나요?"

"같은 부대는 아니었어. 저녀석은 누클리어스였고, 나는 플라잉타이거스였거
든. 호위부대랑 폭격부대. 아...그 전에 같은 부대에 있던적도 있었다."

"117전대요?"

"그래, 117전대. 이것저것 많이 아네?"

"그쪽에 관심이 많아서요."

이녀석도 옛날얘기로 죠나단을 괴롭히는 사람중의 한명인가? 그래, 많이많이
괴롭혀라. 저녀석은 그래도 싸다고.

"옛날에 스미스교관님은 어땠나요?"

"응?"

"아니, 저...사람들이 스미스교관님보고 사교성결핍이라고 그러거든요. 그래
서 옛날에도 그랬나 하고..."

"뭐? 사교성결핍? 저인간이?"

"아니었나요?"

"사교성결핍은 고사하고 여자낚느라 세월가는줄 모르던 인간이었다. 저녀석,
여기서는 엄청 내숭을 떨었구만."

내가 봐온 사람과는 전혀 다른 사람이었구나. 하긴, 평소의 스미스교관이 화
장을 하고 귀걸이를 달고다닌다는건 상상도 못할 일이었으니까.

"근데, 자네...여자친구가 있던것 같은데, 어쩌고 혼자야?"

"네? 아, 걔는 집에 일이 있어서..."

"여자친구가 미인이던데, 잘 챙겨. 애정관리 실패해서 피본사람 여럿 있으니
까 말이야."

"네."

건성으로 대답하는군. 하긴, 직접 자기 눈으로 보기 전에는 가슴에 와 닿지를
않지.

"어이, 내일 시간 돼?"

"네?"

"내일 여자친구랑 같이 학교로 와. 저녁식사나 같이 하자고. 죠나단이 옛날에
어땠는지 궁금하지? 나는 요즘에 어떤지가 궁금해. 그러니까, 같이 모여서 이
런저런 얘기나 하면서 밥이나 먹자고. 어때? 물론...죠나단도 끌고가서 말이
야."

"네? 네, 전 괜찮습니다."

"좋아. 그러면 내일...언제 만날까?"

미국으로 돌아가기 전에 그래도 재미있는 추억거리는 하나 만드는게 좋을테니
까. 그래도...여기에 온 목적은 달성 못할것 같군. 죠나단 저녀석이 미국으로
돌아올것 같지는 않아보이니까...



무궁화가 질 무렵 제13회 끝.

[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제14편

"내일 행사에는 참석 안하실겁니까?"

"내가 가도 아무도 안기뻐할텐데?"

최화영은 한손으로 볼펜을 돌리며 수화기에 대고 그렇게 말했다. 최재만이 당
분간 활동은 쉬겠다고 하기는 했지만 그래도 최화영에게 안부전화는 꾸준히
하고 있었다. 물론 도청이나 탐지의 가능성이 없는 부의장집무실의 전화에 한
해서.

"자네는 내가 거기 갔으면 좋겠나?"

"글쎄요."

"일요일 챙겨먹는 재미도 없으면 무슨 낙으로 직장생활 하라고? 난 내일 과자
봉지 들고 강가에나 가볼거야. 자네는 물론 가야겠지?"

"제가 식 사회를 봅니다."

"그래? 그러면 한번 가볼까?"





"무슨생각해?"

"응?"

멍하니 천장을 쳐다보던 최화영은 최수영의 질문에 정신을 차렸다. 거기 갈까
, 말까?

"내일 군에서 행사가 있는데, 갈까 말까 생각중이야."

"가야되는거 아냐? 언니정도 직책이면..."

"나정도 직책되는 사람이 그런데 일일이 찾아가야겠냐? 행정부랑 최고인민회
의 대표로 참석할 사람들은 다 결정됐어. 내가 가도 그건 개인자격으로 가는
건데...너 내일 나랑 놀러갈래?"

"응? 아니, 나는..."

"왜? 애인 만나야 돼?"

"언니는, 참. 나 애인 없는거 언니도 잘 알잖아."

"너도 참 문제다. 그나이 되도록 애인하나 없..."

"언니는 뭐. 언니는 나보다 나이도 많으면서 애인없기는 마찬가지잖아."

"걱정 마. 맘에 드는 남자가 나타나면 보쌈이라도 해다가 결혼할테니까. 넌
너네 학교에 괜찮은 남자선생 없니?"

"응? 글쎄..."

최화영이 그 말을 할때에 최수영의 머리속에 어떤 사람의 얼굴이 떠올랐다.
괜찮은 남자...있기는 있어. 애아빠라 문제지. 최수영은 그 말을 속으로만 했
다.





"저녁약속?"

이건 또 무슨 소리야? 죠나단은 어리둥절한 표정으로 자동차 옆자리에 앉아있
는 페트리샤를 쳐다보았다. 이게 또 무슨 꿍꿍이수작을 부리는거야?

"설명 좀 해주면 안될까?"

"안 돼."

"미치겠군."

"언제는 네가 정상이었냐?"

"도대체 또 무슨 사고를 치려고 그러는거야?"

"잔말 말고 내가 시키는대로나 해."

"무대포."

"시끄러워, 호모."

죠나단은 툴툴거리며 차를 주차장에 세웠다. 어떻게 5년동안 인간이 이렇게
하나도 안 변할수가 있지?

"내려."

"짐은 네가 들고 내려라."

페트리샤는 죠나단이 뭐라고 말하기도 전에 얼른 차에서 내려 계단을 향해 달
려갔다. 그리고 1층 현관 앞에서 페트리샤는 안면이 있는 얼굴 하나를 발견할
수 있었다.

"아, 안녕?"

"아..."

나영은 페트리샤의 기습에 잠시 어리둥절해 하다가 얼른 인사를 하고는 집 안
으로 들어갔다. 페트리샤는 잠시 그자리에 서서 나영이 들어간 현관문을 쳐다
보다가 양손에 비닐봉지를 들고 건물 안으로 들어오는 죠나단을 보고는 얼른
계단 위로 뛰어올라갔다.





"F-38일리가 없지."

남현규는 흐릿한 건카메라 사진 한장을 손에 들고 흔들며 옆자리의 동료에게
말했다. 블루편대의 Su-41이 촬영한 Mig-60의 사진이었다. 남현규는 사진을
뒤집어 뒤에 적혀있는 글을 다시 한번 읽어봤다.

"이거 누가 쓴거라고?"

"항공학교 교관이래. 미공군 출신."

남현규는 사진과 컴퓨터화면에 나타나있는 F-38의 3차원데이타를 번갈아 쳐다
보았다.

"인민군이 미국제 전투기를 가지고있다는것 자체가 말이 안되잖아."

"말이 되는지 안되는지는 네가 결정할 일이 아니잖아. F-38 바로 옆에서 살던
사람이 F-38같다는데, 뭐."

"혹시 에클레시아제 신형기 아닐까?"

"에클레시아제면 우리 상부에서도 알겠지. 그나저나 아주 신났네."

"응?"

"다른사람들은 토요일 오후에 근무하게되면 아주 죽을상을 하는데, 넌 아주
살판 났잖아."

"살판은 무슨..."

남현규는 사진을 책상 위에 올려놓고 서류파일을 끄집어냈다. 아무리 그래도
F-38같지는 않은데...

"그나저나...이번 일도 당분간 쉬쉬하겠지?"

"당연하지. 북벌파에서 알면 또 시끄러워질테니까."

어차피 한번은 시끄러워지지 않을까? 군 내부에도 북벌파는 득실득실하니까.
외부에 알려지면 기밀유출이 되기는 하지만 한쪽에서 시끄럽게 떠들어대면 사
소한(?) 문제들은 덮혀버리기 마련이니까. 





"왠일이에요? 화장을 다 하고? 무슨 일 있어요?"

평소에는 하지 않는 화장을 하고 옷도 정복이 아니라 예복을 입은 이희선에게
오태영이 고개를 갸웃거리며 물었다.

"아...말 안했나? 오늘 귀환환영식이 있다고."

"필리핀 파견군?"

"응. 마지막 부대가 귀환했잖아. 가서 잘 다녀왔다고 몇마디 해주고, 훈장도
달아주고...그런거야. 아무리 힘들어도 목숨걸고 싸우다 온 사람들은 챙겨줘
야지."

"경미한테도 얘기 했어요?"

"아...아직. 일어나면 얘기해야지. 휴일인데 미안하다고."

"그러세요. 가만있자...있다가 강변공원에나 한번 데려가야겠네요."

"그래, 그렇게 해. 그리고...저녁은 아마 밖에서 먹을거야. 식 끝나고 연회가
있거든."





"지금까지는 잘 하고있는것 같습니다만..."

거기까지 말한 윈저는 잠시 말을 멈추고 러더포드가 홍차잔을 내려놓기를 기
다렸다. 홍차를 한모금 마시고 잔을 받침 위에 올려놓은 러더포드는 계속 말
해보라는 표정으로 윈저를 쳐다보았다.

"지금 이후에 뭘 어떻게 하려는 생각인지 모르겠습니다. 왈큐레라인을 어떻게
공격하려는걸까요?"

"뭔가 비장의 카드가 있겠지. 언제나 그러지않았나. 처음에는 보는사람을 불
안하게 해도 마지막에 가서는 크게 한판 뒤집는게 크롬웰의 스타일이야. 자네
도 그건 잘 알것 아닌가. 크롬웰을 직접 가르친게 자네니까. 자네는 자네 제
자를 못믿겠나?"

"하지만 제가 가르친 방식과는 조금 다르게 자기 방식을 만들어냈습니다."

그래, 내가 그를 가르쳤지. 윈저는 왠지 그 일들이 우습게 느껴졌다. 5년전의
크롬웰은 지금과는 완전히 다른 사람이었다. 야심과는 거리가 먼, 그저 성실
하기만 한 사람. 하지만 지금은...물과 기름은 눈으로 보기에는 비슷해보일지
도 모르지만 일단 불을 가까이하고 난 뒤에는 너무나 큰 차이를 나타낸다. 자
기가 물을 끓인다며 기름에 불을 갖다댄것이 아닌가 하는 생각이 들었다.

"잘 해낼거야."

"각하께서는 크롬웰을 완전히 믿으시는군요."

"크롬웰을 도와주시는 우리 주님을 믿는다네."





"니진스키같이 신앙좋은 사람들을 한 1개대대쯤 모아다가 요새 주위를 일곱바
퀴 돌게한 후에 나팔을 불며 소리를 지르면 왈큐레라인 뿐만 아니라 오딘라인
까지도 전부 다 무너질거야."

크롬웰의 말에 회의실에 모여있던 장교들은 일제히 웃음을 터뜨렸다. 다른사
람들의 귀에 들어가는 날에는 불경죄로 큰 일이 날 농담이었지만 이 회의실에
모여있는 크롬웰의 심복들은 그런 문제에는 전혀 신경쓰지 않고있었다. 비록
이런 위험수위의 농담을 한다고 해도 크롬웰이 무신론자나 비신자가 아니라는
것은 확실했기 때문이었다.

"울프중령."

"네, 각하."

크롬웰은 미소를 지으며 왈큐레라인에 도달한 이후에는 어떻게 해야하냐고 질
문한 장교를 쳐다보았다. 심복들한테까지도 숨겨야할만큼 비밀스러운 일인가?
리토바크는 그런 생각을 하며 크롬웰과 울프중령을 번갈아 쳐다보았다.

"요새에 도달하고 난 다음의 일은 귀관들이 걱정할 일이 아니다. 그 뒤에는
준비된 사람들이 준비된 역할을 잘 수행할테니, 귀관들은 예정대로 전진하는
일에만 신경을 쓰도록. 알겠나?"





"전체 차렷! 인민무력부장 각하께 경례!"

이희선의 구령에 맞춰 식장안에 있는 1만명의 군인들이 일제히 상석에 앉아있
는 오정화원수를 향해 경례했다. 오정화부장은 무슨일이 있어도 싸움터에서
돌아오는 장병들은 직접 맞이해야 한다며 측근들의 반대를 무릅쓰고 필리핀
원정군 귀환 환영식에 참석하기는 했지만 휠체어에서 일어서는것까지는 무리
여서 자리에 앉은채로 경례를 받았다. 그래도 저분이 참석해서 참 다행이야.
하마트면 손동석 수석차장한테 경례해야할뻔 했잖아. 이희선은 속으로 그렇게
생각했다. 이희선을 비롯한 '정통파'인민무력부 요인중에 손동석차장을 좋아
하는 사람은 단 한명도 없었다. '줄서기란 이런것이다'라는것을 몸으로 보여
주며 살고있는 손동석은 만약 최화영이 권력을 장악한다면 가장 이상적으로
생각할, '말 잘듣는 인민무력부장감' 제1호였다. 그리고 벌써부터 최화영에게
열심히 아부하고 있다는 소문이 무성하게 나돌고있었다.

"지금부터 인민무력부장 각하의 치하말씀이 있겠습니다."

이희선은 사회를 보고있는 최재만소장을 쳐다보았다. 최재만은 군부안에 몇
안되는 비 군관학교출신 장군중에서도 특별히 젊은편에 속했다. 이희선이나
최화영같이 정말로 비정상적인 출세를 한 사람들에 묻혀 별로 튀어보이지는
않았지만 그도 역시 비정상적으로 빠른 출세를 한 편이었다.

'저친구가 좀 도와주면 일이 좀 쉬워질지도 모르는데...'

사생활과 군무, 양쪽 모두에서 타의 모범이라고 부르기에 부족함이 없는 최재
만이 최화영과 싸우는 일에 협조를 해준다면 정치학을 전공한 그의 실력이 여
러모로 쓸모있을것 같았다. 그러나 최재만은 그런 문제에 관심이 없다는듯이
자기 업무에만 신경을 쓰고있었다. 아니, 이희선의 눈에는 그렇게 보였다.

"귀관들과 귀관들의 전우들의 노력으로 우리의 조국과 부모형제들은 희망찬
미래를 향해 한걸음 더 다가서게 되었다. 그러면 이제부터 우리가 해야할 일
은 무엇인가? 그것은 먼 이국땅에서 쓰러져간 전우들의 희생이 헛되지 않도록
그들의 희생으로 얻은 모든것들을 굳게 지켜나가는것이다."

오정화부장의 목소리에 이희선은 생각을 멈추고 현실로 돌아왔다. 존경하는
상관이 연설을 하는데 딴생각을 하고있었다는게 부끄러웠다. 하지만 식장에는
그런 죄책감이 전혀 없이 딴생각을 하고있는 사람들이 상당수 있었고, 왜 자
기 버클은 다른사람들것보다 광이 덜 나 보일까를 고민하고있는 유미정중사도
그중의 한명이었다. 식에 참석한 군인들의 대부분은 지휘관들이었고, 사병이
나 하사관들은 특별히 공적을 세운 훈장수여 대상자들 뿐이었다. 그리고 배에
서 내리자마자 중사로 승진한 유미정은 1급 공로전사훈장을 대표로 수여받게
되어있었다. 하지만 유미정은 훈장 자체보다는 훈장 수여자에게 나오는 특별
수당과 연금의 추가액에 더 관심이 있었다.

'언제 끝나나...여기서 졸면 망신인데...'

유미정은 그런 생각을 하며 정복 소매로 버클을 문질렀다. 광약을 좀 더 바를
걸 그랬나?


무궁화가 질 무렵 제14회 끝.

[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제15편

"배!"

"배 타는게 좋아?"

"응!"

경미를 목말태운 오태영은 강변공원의 풀밭을 가로질러 선착장을 향해 걸어갔
다. 선착장은 울타리 하나를 경계로 유람선과 수도방위부대의 전투정이 나란
히 정박되어있는 언밸런스한 풍경을 보이고 있었다. 하지만 이런 광경은 노선
버스와 함께 차도를 달리는 장갑차, 주기적으로 도시 상공을 날아다니는 군 
헬리콥터처럼 평양 시민들에게는 익숙한 광경이었고, 이 나라에서의 군부의 
위치를 대변해주는 것이었다.

"아빠 어렸을적에는 배 별로 안탔어?"

"아빠가 어렸을때에는 대동강에 유람선이 없었어. 군함만 돌아다녔지."

"재미 없었겠다."

오태영은 조용히 경미의 머리를 쓰다듬고는 검표원에게 배표를 건네주었다.
대동강변에 공원이 조성되고 유람선이 다니기 시작한것은 지금으로부터 15년
전의 일이었다. 그당시 최고인민회의와 에너지 자원 관리위원회, 그리고 인민
후생복지 위원회는 평양의 도시계획 재정비사업 예산을 얻어내기 위해 인민무
력부와 2년간에 걸쳐 줄다리기를 했고, 결국 혁명이후 최초로 정부가 군부로
부터 승리(?)를 얻어내 '빌딩과 전차밖에 없던'(당시 에너지 자원 관리위원회
의장의 표현이다.) 평양에 공원과 복지시설이 생겨났던 것이었다. 그 이후로
용기를 얻은 정부는 군부에 대해 계속 공세적인 입장을 취했고, 그동안 해외
파병으로 얻었던 인민들로부터의 지지를 정부에 빼앗긴 군부는 점차 수세에
몰리게 되었던 것이었다. 그리고 15년이 지난 지금, 정부는 완전히 결판을 낼
준비를 끝마치고 있었다.





"왈큐레가 보입니다! 쌍안경이 아니라 육안으로 똑똑히 보입니다!"

소대장은 무전기를 한손에 잡고 포성과 총성에 목소리가 잡아먹히지 않도록 
고래고래 고함을 질렀다. 그리고 잠시 후, 무전기를 통해 지휘소의 환호성소
리가 소대장의 귀에 들려왔다. 소대장은 포연 너머로 보이는 왈큐레라인의 요
새블록을 다시한번 응시했다. 공격개시 5일째, 에클레시아군의 최선두가 드디
어 왈큐레라인의 바로 앞까지 도달했고, 크롬웰이 러더포드에게 약속한 7일째
에는 에클레시아군이 전 전선에 걸쳐 왈큐레라인의 바로 코앞까지 전진할수
있을것으로 예상되었다. 그 다음에는 어떻게 할것인가? 그런 의문이 소대장의
머리속에 떠올랐다. 아무리 신이 함께한다는 확신이 있더라도 이성적으로 생
각해봤을때 실패할것이 뻔한 일을 편한 마음으로 할수있는 사람은 거의 없을
것이다. 더우기 그것이 생사가 달린 일이라면. 소대장은 심호흡을 한번 했다.
그건 일개 소대장이 생각할 문제가 아니다. 나는 우리 소대만 생각하자. 소대
장은 총을 꽉 잡고 한손을 위로 뻗었다가 전방을 향해 힘껏 내밀었다.

"소대, 돌격!"

엄폐호속에 숨어있던 에클레시아군의 보병들이 장갑병과 함께 일제히 전진을
시작했다. 지금 그들이 달려가고있는 지역은 원래 독일-폴란드 국경의 도시지
역으로, 국경지역의 특징인 상업, 관광도시가 번성해있던 지역이었다. 하지만
8년간에 걸친 전쟁은 이 지역의 모습을 완전히 바꿔놓았다. 포탄과 미사일은
도시의 건물과 도로를 파괴하고도 다시 그 잔해 위에 떨어져 구덩이를 파고 
흙을 퍼올려 잔해마저 완전히 땅속으로 파묻어버렸던 것이었다. 사방 어디를
둘러보더라도 예전에는 이땅에 사람이 살고 있었다는 흔적은 찾아볼수가 없었
다. 탄공으로 엉망이 된 지표면은 전차조차도 움직이기가 힘들었고, 보병과
장갑병만이 낙오된 차량들을 뒤로 한채 요새를 향해 전진해나가고 있었다. 이
제 어떻게 해야하는가? 소대장의 머리속에 다시한번 그런 생각이 떠올랐다.
불과 수분전에 자기소대의 일만 생각하자고 다짐했지만 요새에 점점 다가갈수
록 그 생각이 점점 머리속에 가득차기 시작했다. 지금 당장 살아남을 생각만
해도 모자른 판에 나중 일을 생각해서 뭐하는가? 소대장은 자기 자신을 그렇
게 나무라며 계속 요새를 향해 달려나갔다. 그때, 바로 옆에서 무언가가 폭발
하며 소대장을 땅바닥에 쓰러뜨렸다. 바닥에 쓰러진 소대장은 무언가의 그림
자가 자기 위를 덮는것을 느꼈다. 그리고 그 직후, 독일군의 미사일에 한쪽
다리를 잃은 에클레시아군의 장갑병이 소대장의 위로 넘어졌다. 넘어진 장갑
병은 땅에 주저앉은채로 상체를 일으켜 전방을 향해 기관포를 난사했다. 장갑
병의 조종사는 방금 자신의 기체가 아군 보병 한명을 깔아뭉갰다는 사실은 전
혀 눈치채지 못하고 있었다.





"어?"

최수영은 상체를 창밖으로 내밀어 유람선의 뒷갑판쪽을 내다보았다. 방금 그
사람은...

"왜그래?"

"아니...아는사람이 있는것 같아서."

최화영은 고개를 돌려 최수영이 바라보고 있는 방향을 쳐다보았다. 

"누구?"

"잠깐만."

최수영은 자리에서 일어서 계단을 향해 뛰어갔다. 이게 왠 우연이야?

"오선생님!"

경미의 손을 붙잡고 강변을 쳐다보던 오태영은 뒤에서 자기를 부르는 소리에
얼른 뒤를 돌아보았다. 그리고 최수영을 발견한 오태영은 미소를 지으며 최수
영에게 인사했다.

"여기서 만날줄은 몰랐네요."

"저도요. 아, 경미야, 인사드려. 아빠 학교 선생님이셔."

"안녕하세요."

경미는 최수영에게 꾸벅 인사를 하고서 최수영의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 최
수영도 어색한 미소를 지으며 경미를 쳐다보았다.

"안녕? 옛날에 너 한번 봤었는데, 기억하니?"

"기억 못할거에요. 그때...개교기념일 회식때, 선생님들이 하도 많이 오셔서
..."

"딸 기억력을 통 못믿네, 아빠."

"그럼, 기억하니?"

"기억하고 안하고를 떠나서...그냥 그렇다는 말이지, 뭐."

오태영은 웃으며 경미의 머리를 쓰다듬었고, 최수영도 손으로 입을 가리고 조
용히 웃었다. 역시, 듣던대로구나.

"최선생님은 혼자 오셨어요?"

"아니오, 언니랑 같이 왔어요."

언니랑...최수영의 머리속에 잠시 아차 하는 생각이 들었다. 우리 언니랑 오
선생님 부인은 정적이지...부인은 같이 안왔을까? 여기서 두사람이 만난다면
...

"저...사모님도 같이 오셨어요?"

"아니오, 애엄마는 오늘 일이 있어서요. 필리핀원정군 귀환 환영식이요."

다행이다. 최수영은 그렇게 생각하며 안도의 미소를 지었다. 그때, 누군가가
최수영의 이름을 불렀다. 최수영의 뒤를 따라 갑판으로 내려온 최화영이었다.





"넌 잘도 이런데서 3년씩이나 살았다. 나같으면 1주일이면 심심해서 미쳐버렸
을거야."

죠나단은 페트리샤의 말을 한귀로 흘리며 전자우편을 확인했다. 페트리샤는
죠나단의 교수실(죠나단이 교수는 아니었지만 대우가 교수와 동등했으므로 학
교에 자기 독방을 가지고있었다.)안을 돌아다니며 계속 사방을 둘러보았다.

"재미있는 책같은것도 하나 안갖다놨냐? 왜이렇게 방안이 썰렁해?"

"책이 있어도, 네가 책 읽을거야?"

"그건 아니지만."

"재미있는거면...여기에 하나 있다. 이리와봐."

죠나단은 페트리샤를 컴퓨터 앞으로 불렀다. 뭐, 대외비라고 엄포를 놓기는 
했지만, 그러면 애초에 나한테 주지를 말았어야지. 죠나단은 컴퓨터에서 얼마
전에 국방부에서 날아왔던 사진을 끄집어내며 그렇게 생각했다. 페트리샤는
화면에 나타난 몇장의 사진과 죠나단의 얼굴을 번갈아 쳐다보고 있었다.

"이게 뭐같애?"

"F-38이네."

"너도 그렇게 생각해?"

"F-38이잖아. 척보면 몰라?"

"나도 처음에 그렇게 생각해서 그렇게 대답을 했는데 말이야..."

"아니란 말이야?"

"검은색으로 칠한 F-38 본적 있어?"

"아니. 그럼, 이게 F-38이 아니란 말이야?"

"잘 생각해보자구. 일단, 미국이 다른나라에 F-38을 판적은 없어. 그렇지?"

"응."

"그런데, 이건 미군 도장도 아니고, 국적마크 붙는 위치도 미군이랑 달라."

"흠...그런데 국적마크는 왜 지웠지?"

"그것도 한가지 의문이야. 이게 한국 국방부에서 준 사진인데, 그렇다면 이건
한국 공군기가 찍었다는 말이거든. 그리고...이렇게 온통 검은색으로 전투기
를 칠하는 나라가 어디어디 있나 알아봤는데, 몇군데 없었어. 나이지리아, 남
아공, 그리고 조선."

"조선?"

"북한 말이야."

"아...여기서는 그렇게 부르나보지?"

"자기들이 그렇게 부르지. 여기서도 북한이라고 불러."

"그러니까, 이게 북한공군 기체란 말이야?"

"내생각에는."

"걔들이 F-38이 어디서 났다는 얘기야?"

"에클레시아겠지."

"뭐?"

"조선인민군이 사용하는 전투기는 모두 다 에클레시아제야. 한국군도 에클레
시아제 전투기를 사용하기는 하지만 그건 전부 다 구식기들뿐이고, 신형기는
모두 일본제지."

"그러면, 에클레시아가 F-38을 만든다고? 어떻게?"





"처음뵙겠습니다. 최화영입니다."

"오태영입니다. TV나 신문에서는 자주 뵈었는데, 실물로는 처음 뵙네요."

오태영은 미소를 지으며 최화영과 악수했다. 이희선의 남편? 최화영은 오태영
을 위아래로 천천히 훑어보았다. 

"경미야, 인사드려야지."

"안녕하세요."

이 아줌마가 엄마 라이벌? 경미는 얼마전에 본 신문기사를 떠올리며 최화영을
쳐다보았다. 최수영은 두사람의 사이에 서서 최화영과 오태영의 얼굴을 번갈
아 쳐다보았다. 오태영은 미소를 지으며 서 있었지만 최화영은 마치 이희선이
나오는 TV화면을 바라보는것 같은 표정을 하고 있었다.

"이차장님은 행사때문에 같이 못오셨군요."

"네. 그렇게 됐네요."

"뭐, 조금만 있으면 가족들을 위해 시간을 많이 내실수 있을거에요. 앞으로는
인민무력부가 그리 많이 바쁘지 않을테니까요."

최화영은 약간 뼈가 들어있는 말을 오태영에게 하며 피식 웃었다. 특히 이희
선은 바쁠 일이 없겠지. 다음번 인사 이후에는 전업주부나 하고 있어야 할테
니까. 곁에 엄마가 있는게 아이한테도 좋을테니까, 결국은 이희선에게도 그편
이 도움이 될거야.





"네가 에클레시아에 불시착했을때 말이야..."

"그때는 아닐거야. 우리나라 해병대가 에클레시아군 기지 안까지 들어와서 하
루 24시간 감시했으니까."

그럼 언제지? 죠나단은 한손으로 이마를 짚으며 다시 생각에 잠겼다. F-38은
조종사가 탈출한 상태에서 일정고도 이하로 내려가면 자폭하도록 만들어져있
기 때문에 불시착한 기체를 조사한다는건 불가능했다. 그리고 조종사가 타고
있는 상태로 불시착해도 불시착한 이후에 조종사가 즉시 조치를 취하지 않으
면 일정시간 후에 역시 자폭하게된다. 그런데 에클레시아는 어떻게 F-38을 이
렇게 똑같이 카피했을까?

"겉모양만 똑같은건 절대 아니야. 사진찍힌 위치로 볼때, 거의 제자리에서 한
바퀴 돌면서 촬영한 기체를 피해 지나갔으니까. 이런 기동을 할수있는건 F-38
밖에 없어."

"지금까지 실종된 F-38들 목록 찾아봤어?"

"찾아봤어. 그런데 유럽에서 실종된 F-38들은 전부 다 독일 상공에서 떨어진
것들 뿐이야."

"혹시 말이야..."

페트리샤가 뭔가 생각났다는 표정을 지으며 의자를 컴퓨터쪽으로 바짝 붙였다.

"실종이 아니라 격추로 기록된 기체들중에 말이야..."

"응."

"격추확인을 미군이 아니라 에클레시아군이 한 기체들중에 말이야..."

이 무대포 아가씨가 한건 해냈군. 죠나단은 그렇게 생각하며 얼른 키보드로
손을 옮겼다. 그리고 그와 동시에 페트리샤가 나머지 말을 계속했다.

"실제로는 격추된게 아니라 에클레시아군이 꿀꺽 한게 있지 않을까?"





원정군 환영식이 끝나고 벌어질 연회에 오정화부장이 참석할걸로 기대한 사람
은 거의 없었다. 공식행사가 끝나자마자 오정화부장은 주치의와 함께 자신의
차로 향했다. 그리고 차가 출발하기 전, 오정화부장은 한명의 장군을 자신의
차로 불렀다.

"부르셨습니까, 각하."

이희선은 긴장된 표정으로 오정화부장의 맞은편에 앉았다. 부장의 부관과 주
치의는 방음처리가 된 리무진의 문을 닫고 차 밖에서 대기하고있었다.

"오래간만에 자네랑 얘기해보는군. 이게 얼마만이지?"

"자주 찾아뵙지 못해서 죄송합니다, 각하."

그동안 아무리 정신이 없었다고 해도 오정화부장에게 이렇게 한참동안 찾아가
보지 못한건 정말 큰 실수라고 이희선은 스스로 반성했다.

"그래, 자네 딸...경미였지? 그 애는 잘 크나?"

"네, 각하."

"딸네미는 그때가 제일 귀엽지. 나도 키워봐서 안다네."

"네..."

무슨 말을 하려고 부른걸까. 그저 사사로운 얘기나 하려고 오정화부장이 자기
를 부른것으로는 생각되지 않았다.

"자네를 왜 불렀는지 궁금할테니...단도직입적으로 얘기하겠네. 자네랑 한번
조용히 얘기를 해보고싶은게 있어서 이렇게 불렀네. 바쁠테지만 시간 좀 내주
겠나? 아, 혹시 연회에서 만나야 할 사람이 있나? 그러면 나중으로 미뤄도 되
고."

"아닙니다, 각하. 지금 괜찮습니다."


무궁와가 질 무렵 제15회 끝.

[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제16편

"잠깐, 이거 소용없는짓 아닌가?"

죠나단은 키보드를 두드리다 말고 페트리샤를 쳐다보며 말했다.

"왜?"

"에클레시아군이 격추를 확인한 F-38들을 알아본다고 해도...그 다음은?"

"그 다음..."

"그것들이 실제로 격추된건지 에클레시아군이 삼킨건지 어떻게 알아봐?"

페트리샤는 고개를 숙이며 한숨을 쉬었다. 죠나단은 손가락 끝으로 키보드 한
구석을 톡톡 건드렸다. 뭐, 심심하지는 않게 시간은 잘 때웠으니까...그걸로
만족해야지.

"그러고보니까...죠나단."

"응?"

"켄이 격추된것도 에클레시아군이 확인한거였지?"

"아마 그럴거야."

"에클레시아군이 가져간게 켄의 F-38이었으면 좋겠다. 그러면 켄이랑 자이드
리츠소령님이 에클레시아 어딘가에서 살고있을지도 모르잖아."

"그러면 좋겠지."

"켄...살아있다면...아직까지도 먹통일까?"

"글쎄? 걔라면 그러고도 남지만...또 모르지. 상황에 적응을 잘하니까, 에클
레시아 분위기에 맞게 변했을지도."

"그편이 켄한테는 더 좋겠지?"

"그렇겠...아니, 그 얘기는 그만하자. 꼭 복권한장 사놓고 별장가격부터 알아
보는것 같잖아. 마치 켄이 살아있는것처럼..."





"건배. 제1진의 도착을 축하하며. 그리고 주께서 지금까지 인도하신것처럼 남
은 일도 모두 순조롭게 진행되기를 기원하면서."

"건배."

지휘소의 장군과 장교들은 크롬웰을 따라 포도주잔을 높이 들어올렸다. 하지
만 몇몇 크롬웰의 심복들을 제외하고는 그리 밝은 표정이 아니었다. 이제 얼
마나 버틸까. 이미 왈큐레라인에 가장 접근했던 부대는 전멸직전이라는 보고
가 들어와있었고, 다른 부대들도 왈큐레라인에 접근해가면서 상상을 초월하는
포격을 뒤집어쓰고 있었다. 공군도 요새의 방공망때문에 이전같은 지상지원은
꿈도 못꾸고있었고, 그저 독일군의 항공기가 에클레시아군 지상부대를 공격하
지 못하도록 막는것이 고작이었다.

"이제 늦어도 이틀이면 모든 부대가 왈큐레라인을 향해 직접 공격을 할수있을
정도로 접근할겁니다. 그때까지 각 지휘관들은 최선을 다해주시기를 부탁드립
니다."

지휘관들의 불안을 아는지 모르는지 크롬웰은 미소를 지으며 그렇게 말했다.
앞으로 이틀. 그리고는 모든걸 적군인 하우프만에게 맡겨야한다. 만약 일이
잘못된다면? 장교들 몇몇이 크롬웰의 표정이 일순간 굳어지는것을 발견했다.
하지만 크롬웰은 금방 평상시의 표정으로 돌아갔다. 만약 그렇게 된다면...그
것도 신의 뜻이겠지. 누군가의 표현을 빌리자면.





이희선은 의사와 부관을 도와 오정화부장이 침대에 눕는것을 도와주었다. 오
정화부장은 간만의 외출이 힘들었는지 비지땀을 흘리고있었다.

"괜찮으십니까, 각하?"

"괜찮아. 사람을 불러놓고 이런꼴을 보여서 미안하네."

"아닙니다, 각하."

이희선은 누워있는 오정화부장의 손을 꼭 잡았다. 40년의 나이차가 있는 두사
람은 우연히 모두 기갑부대 출신이었고, 두사람이 처음 만난것도 10년전, 이
희선이 배속되어있던 기갑부대에 당시 육군사령관이었던 오정화장군이 방문했
을때였다. 그때 오정화장군은 이희선의 전차에 탑승해 신형전차의 성능시험을
해본다며 직접 포를 쏴보기도 했고, 그날밤에 부대의 전차장들을 불러서 벌인
술자리에서 혁명때 자기 전차가 주체탑을 쏴서 무너뜨렸다며 무용담을 늘어놓
기도 했었다. 그때와 비교하면 이 여걸은 몸이 절반으로 줄어들어있었다.

"내가 자네 나이때는...그저 전차부대의 지휘관이었지. 그에 비하면 자네는
젊은나이에 정말로 큰일을 이룬거야."

"과찬이십니다."

"자네같은 인재는 아무때나 나오는게 아니야. 그런점에서...나는 자네랑 같은
시대에 살수 있었던걸 다행으로 생각하고있다네."

"저는 그렇게 대단한 사람이 못됩니다."

"자네가 대단한 사람이 아니라면 누가 대단한 사람이라는건가?"

"저보다 뛰어난 사람도 얼마든지..."

이희선은 말을 멈췄다. 별 생각없이 의례적으로 자기를 낮춘것인데...객관적
으로 봤을때 정말로 뛰어난 사람 축에 속하는 자기보다 확실히 더 뛰어나다고
볼수밖에 없는 사람이 한명 떠올랐던 것이다. 그리고 그사람은 자기와 정 반
대편에 서서 군부를 수렁으로 몰아가고 있었다.

"자네만큼 뛰어난 사람이 한명 더 있기는 하지. 최화영부의장도 보통사람은 
아니야. 그렇게 생각하지 않나?"

이희선은 뭐라고 대답해야할지 감이 잡히지 않았다. 오정화장군은 무슨 생각
으로 그런 질문을 하는걸까?

"이장군."

"네, 각하."

"자네는...최부의장이 이 나라를 망치려한다고 생각하나?"





"시간됐어. 나가자."

페트리샤가 죠나단의 팔을 끌어당기며 말했다. 죠나단은 컴퓨터를 끄고 천천
히 자리에서 일어섰다.

"이제는 누구랑 약속한건지 가르쳐줘도 되지 않겠냐?"

"만나면 알게 될거 아냐. 빨리 나와."

"어디서 만나기로 했는데?"

"여기."

"뭐? 너 설마..."

저녀석이 김종우랑 저녁약속을 한건 아니겠지? 아니, 저녀석은 그러고도 남아
. 죠나단은 한숨을 한번 쉰 다음에 방문을 잠궜다. 하여간 어디에있든지 사람
피곤하게 만드는군.

"그 설마가 어떤 설마인지는 모르겠지만, 안가겠다는 말 했다가는 한대 맞을
줄 알어."

"누가 안간데?"





역시...죠나단은 너털웃음을 지으며 페트리샤의 머리를 쓰다듬었다. 그래, 너
또 한건 해냈다. 멀리 학생회관 계단에 앉아있던 종우와 나영이 페트리샤와
죠나단을 보고는 얼른 일어나 두사람에게 인사했다.

"쟤들 불러서 뭐하게?"

"뭐하긴? 네가 사교성결핍이라고 걱정하기에 친구 좀 만들어줄려고한다."

"야!"

죠나단이 발걸음을 멈추자 페트리샤도 그자리에 멈춰서 잠시 종우와 나영이
서있는쪽을 쳐다보았다. 거리가 말소리가 들릴만큼은 안된다는걸 확인한 페트
리샤는 한손을 허리에 짚으며 죠나단의 얼굴을 쳐다보았다.

"그러면, 늙어죽을때까지 이렇게 살거야?"

"네가 신경쓸 일이 아니잖아."

"왜 아니야? 너라는 인간이 생각하는 친구라는게 그정도밖에 안돼?"

"그래."

페트리샤는 고개를 숙이고 한숨을 쉬었다. 이녀석을 어떻게 처치해?

"켄이 이꼴 보면 뭐라고 하겠냐?"

"켄 얘기가 왜 나와?"

"너, 켄한테 빚진거 있지?"

"그게 뭐?"

"그거 어떻게 갚을거야?"

"무슨소리 하는거야? 빙빙 돌리지 말고..."

"가진게 있어야 빚을 갚을거 아냐!"

이녀석다운 발상이군. 죠나단은 검지를 이마에 갖다대고 피식 웃었다.

"너 나 미워한다며?"

"응."

"그런데 왜 이렇게 나한테 신경써?"

"켄이 널 좋아했잖아."

"..."

"켄 그녀석, 네가 달라붙으면 질색을 하면서도 너를 엄청 생각했다고. 알기나
해?"

"알어. 그래서 더 미안하고."

"정말로 미안하게 생각하면...이런식으로 도망다니며 살지 마. 어떻게라도 좀
잘 살아볼 생각을 하라고."

"의왼데?"

"뭐가?"

"네가 나를 이렇게 생각해줄줄은 몰랐다."

"널 생각해주는게 아냐. 켄이...그만하자. 밥이나 먹으러 가자고, 쟤들 너무
오래 기다리게 할수는 없잖아."





좌불안석. 자신의 양 옆에 앉아있는 최화영과 오태영을 번갈아 쳐다보던 최수
영의 머리속에 갑자기 그 말이 떠올랐다. 군비축소와 장래의 국가형태 재편에
대해 열심히 떠들어대고있는 최화영에게 오태영은 간간히 짧은 대답만을 하고
있었다.

"오선생님은 학교 선생님이시니까...무엇이 이나라를 위해 도움이 될지 잘 아
시겠네요. 더우기 역사선생님이시니까..."

"네...그런데...지금의 정책 추진에는 약점이 하나 있습니다."

"네?"

이희선의 남편께서 무슨 말씀을 하실까? 최화영은 한손으로 턱을 받치며 오태
영을 쳐다보았다.

"무슨 말씀이시죠?"

"그러니까...지금의 군축정책 말입니다. 군에서 물러난 인력을 각종 경제개발
계획에 투입한다고는 하지만...그부분에 대한 세부적인 계획이 너무 부실합니
다. 그 많은 인력의 재교육과 배치도 그렇고...어느정도의 인력을 언제 어디
에 투입하느냐 하는건 그렇게 금방 처리할수 있는 일이 아니라는 생각이 듭니
다."

"그러니까..."

"차후 계획추진의 일정표가 너무 빡빡하다는겁니다. 좀 더 여유를 가지고 계
획을 추진해야지, 안그러면 엄청난 혼란이 올지도 모릅니다."

"글쎄요...그렇게 될까요?"

"혹시..."

오태영은 뭔가 말을 하려다가 잠시 머뭇거렸다. 이런말을 해도 될까? 오태영
은 옆자리에 앉아있는 경미를 쳐다보았다. 경미는 의자 등받이에 기대 잠들어
있었다.

"뭔가 하실 말씀이라도?"

"이런 말씀 드려도 될지 모르겠지만요...지금의 개혁스케쥴..."

"말씀해보세요."

"혹시...군의 움직임을 최대한 빨리 봉쇄하려는것 아닙니까?"

최화영은 표정을 굳히며 오태영을 쳐다보았다. 제법인데? 최화영은 쥬스잔을
들어 입으로 가져갔다. 오태영은 아무말 없이 경미를 쳐다보고 있었고, 최수
영은 새빨개진 얼굴로 오태영과 최화영을 번갈아 쳐다보고 있었다.

"그렇게 생각하세요?"

"누구라도 그렇게 생각하지 않을까요?"

"그렇군요...그래요, 혼란이 있을겁니다. 하지만 더 큰 혼란을 막기 위해서는
어쩔수가 없지요."

"더 큰 혼란..."

"사실...우리도 다 터놓고 인민들에게 얘기하고싶어요, 우리가 뭘 생각하고,
또 계획하고 있는지 말이죠. 하지만...그럴수 없는거, 아시죠? 우리도 답답해
요. 어떻게하면 인민과 이나라에 도움이 될까 밤낮없이 머리를 싸매고 고민하
고있는데, 어떤 사람들은 우리를 완전히 악당 취급하고 있지요. 다른 방법이
없다는걸 받아들이지를 않아요. 그사람들 한번 붙잡고 물어보고싶어요, 그럼
뭘 어떻게 할 생각이냐고."





"저...저는..."

오정화부장의 갑작스러운 질문에 이희선을 할 말을 잃고있었다. 최화영의 의
도...최화영이 인민무력부에 위해요소로 작용하고있는것은 누가 보더라도 확
실한 사실이었다. 그리고 군의 발전이 곧 국가의 발전이라고 생각하는 이희선
등의 인민무력부 요인들에게 그것은 당연히 국가의 발전에 손해가 되는 일로
받아들여지고있었다. 그러나 지금 오정화부장은 그런 생각들과는 반대되는 말
을 하고있었다.

"우리 군은 지난 수십년간 국가의 발전에 큰 공헌을 해왔네. 어느 누구라도
그걸 부인하지는 못할거야. 하지만...아, 그쪽에 있는 물잔 좀 건네주겠나?"

"네, 각하."

오정화부장은 이희선이 건네준 컵을 받아 물을 한모금 마셨다. 이희선은 떨리
는 다리를 두손으로 꼭 누르며 오정화의 다음 말을 기다렸다.

"하지만 말이야, 그게 가장 최선의 길이었다고는 생각할수가 없어. 가장 이상
적인 경우를 말하라면 혁명이 끝나고 나서 군은 곧장 병영으로 돌아가고 인민
들이 나라를 이끌어가는것이었지. 하지만...우리는 그럴수가 없었어. 혁명이
끝나고 권력이 인민들 손으로 넘어왔다고는 해도 그때 조선에는 정말로 남은
게 아무것도 없었거든. 당장 이용가능한 자원도 얼마 남아있지 않았고, 식량
은 군량미까지 전부 다 털어내도 인민들이 굶어죽지 않게 만드는게 고작이었
네. 땅도 황폐해져서 농사도 제대로 되지 않았고, 공장들은...말 안해도 잘
알겠지? 이런 얘기는 지겹도록 들었을테니..."

오정화부장은 말을 잠시 멈추고 무언가를 생각하는듯 눈을 감았다. 그때 당시
를 생각하는걸까.

"뭘 어떻게 해야 살아남을수 있을까를 고민하다가 겨우 찾아낸 길이 군대를
외국에 내보내는것이었어. 혁명은 끝났고, 일본이나 남조선이 쳐들어올 일은
없고...군대가 외국에 나가도 별 문제가 없다고 생각됐고, 무엇보다도 그때
조선에서 유일하게 제대로 갖추고 있는것이 바로 군대였거든. 지금도 그렇지
만 그때는, 정말 굶어죽어가던 나라 군대 치고는 우리 인민군은 1류군대였어.
장비는 문제가 좀 있었지만 군인들은 정말 세계 어디에 내놔도 부끄럽지 않았
지."

"지금도 인민군은 세계1류입니다, 각하. 장비까지 합쳐서 말입니다."

"그래, 인민군도, 조선도 정말 많이 발전했어. 하지만...이제는 뭔가 좀 바뀌
어야 할때가 된것같아. 옛날에 노동당은 군대의 양성을 가장 중요한 목표로 
삼고 정치를 했네. 그 결과가 경제파탄과 기아였고. 물론 지금은 그때와는 이
루 헤아릴수 없을만큼 많은게 바뀌었지. 국가의 혜택이 모든 인민들에게 고루
돌아가고 있으니까. 하지만 말일세..."

오정화부장은 한손을 뻗어 이희선의 손을 꼭 잡았다. 자, 이제 결론을 내야지.

"군대가 정면에 나서있는 동안은 아직 혁명이 끝났다고 말할수가 없네. 지난
수십년간 군대는 인민과 조국을 위해 최선을 다했네. 그리고 그걸로 된거야.
이제 인민들에게 나라의 열쇠를 건네주고 군대는 뒤로 물러날때가 된거야. 그
렇게 해도 아무도 지금까지 군대가 인민들을 위해 무슨 일을 했는가를 잊어버
리지는 않을거네."

이희선은 아무말 없이 고개를 숙였다. 결국 이렇게 될 것이었구나.



무궁화가 질 무렵 제16회 끝.

[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제17편

"얘도 사실 알고보면 근본부터 나쁜녀석은 아냐."

페트리샤가 죠나단의 머리를 쓰다듬으며 그렇게 말했다. 이녀석이 원래 이렇
게 말주변이 좋았나? 죠나단은 벌써 한시간이 넘도록 떠들어대고 있는 페트리
샤를 신기하다는 눈으로 쳐다보았다. 단순히 떠들어대는것만으로는 별로 신기
할게 없을테지만 페트리샤는 앞에 앉아있는 10살 이상 아래의 두 젊은 아이들
이 전혀 지루해하지 않을정도로 재미있게 말을 해나가고 있었다. 물론 죠나단
의 과거 행적이야 누가 얘기하더라도 재미있기는 하지만.

"너 안본동안 말발 엄청 늘었다?"

"불만 있어?"

"너 말발 늘은거에 대해서는 불만 없는데, 남의 과거사를 이렇게 사정없이 까
발리는데는 약간 불만이 있다."

"그럼 애초에 제대로 처신했어야지. 얘기거리 다 만들어놓고 지금와서 뭐라고
하면 무슨 소용이 있어? 거기 두사람, 그렇게 생각 안해?"

나영과 종우는 대답 대신 빙그래 웃기만 했다. 예상 외로 재미있는 사람들이
었구나. 팬클럽 여자애들이 이거 보면 뒤집어지겠지? 종우는 자기 앞에서 티
스푼으로 칼싸움을 하는 두사람을 쳐다보며 그렇게 생각했다. 정말로 저사람
이 사교성결핍 소리를 듣는 그사람이 맞나 하는생각이 들 정도였다.

"관두자. 애들 앞에서 이게 무슨 추태야?"

"네가 옛날에 저지르고 다닌 추태에 비하면야..."

"거기까지. 더이상 떠들면 고소할거야. 명예훼손으로."

"명예훼손? 너한테 훼손될 명예나 있었냐?"

"나 아무래도 아프리카의 이름없는 동네로 도망가야겠다. 네가 못찾아올 곳으
로."

"도망? 네가 아프리카 아니라 화성으로 도망가도 이 페트리샤님한테서는 도망
못쳐."

"됐어, 그만하자. 애들 웃는다."

죠나단은 입을 가리고 킥킥대는 종우와 나영을 곁눈질로 쳐다보며 쥬스잔을
들었다. 블러디 페티, 결국 한건 하고 가는군.





"멋있는 야경이지요?"

"그렇네요."

아직 해가 완전히 저물지는 않아서 야경이라고 부를수는 없었지만 전등이 하
나둘씩 켜지고 있는 강변의 풍경은 그럴듯한 분위기를 자아내고 있었다.

"저...죄송해요. 저희 언니 때문에..."

"아니오, 괜찮습니다."

풀죽은 목소리로 사과하는 최수영에게 오태영은 미소를 지으며 대답했다. 두
사람의 왼쪽-유람선의 뒷갑판에서는 최화영과 경미가 사이좋게 놀고있었다.

"언니는...평소에는 사람들한테 너무 친절하게 잘 대해줘요. 그런데 일에 관
련된 얘기만 나오면..."

"언니께서 애들을 무척 좋아하시는것 같네요."

"네?"

"보통 사람들은 경미랑 조금만 놀면 상당히 피곤해하거든요. 애가 좀 애같지
않아서요. 경미랑 저렇게 오래 재미있게 놀아주는 사람은 처음이에요."

"네..."

"나중에 좋은 엄마가 되실것 같네요."

그때 유람선 위를 네대의 군 헬리콥터가 날아 지나갔고, 유람선 위에 있던 사
람들의 시선이 일제히 헬리콥터를 향했다. 유람선에 타고있던 사람들 중에는
외국에서 온 관광객들도 여럿 있었고, 그런사람들에게는 도심을 날아다니는
무장헬리콥터가 시내를 돌아다니는 장갑차와 함께 평양의 명물(?)로 대접받고
있었다. 실제로 어느 관광회사에서는 평양을 군사애호가를 위한 관광코스로 
소개하고 있었다. 헬리콥터가 빌딩 사이로 사라지자 최수영이 말을 시작했다.

"수도방위부대의 정기순찰이네요."

"전투헬리콥터인가요?"

"두대는 병력수송헬리콥터고, 두대는 호위 전투헬리콥터에요. 그게 기본편제
거든요. 저 군대있을때 저 부대에 있었어요. 수도방위군 공중강습보병이요."

"그런가요...저는 그냥 보병출신이라...수도방위부대면 외국에는 안나갔었겠
네요?"

"네. 오선생님은 외국에 나가보셨어요?"

"학비 번다고 멋모르고 한번 나갔었죠. 그랬다가 죽을고비 여러번 넘기고...
한번 나가보니까 아, 나는 이체질이 아니구나 하는 생각이 들더라구요. 물론
외국에 나갔던 덕분에 경미엄마를 만났지만..."

"사모님을 외국에서 만나신거였어요?"

"네, 인도에서요. 겁없는 중령님 한분이 최전선으로 시찰을 나왔다가 적의 기
습을 받는 바람에...그때 둘이 같이 낙오돼서 일주일동안 밀림을 헤매고 다녔
어요. 간신히 아군이랑 합류하고 나서 둘이 부둥켜안고 한시간은 울었을거에
요."

"그랬군요...그러고보니 오선생님이랑 2년째 바로 옆자리에서 일하면서도 서
로 모르는게 너무 많았네요."

"그러게 말이에요. 최선생님이 공중강습보병 출신인줄 오늘 처음 알았어요."

그때, 경미의 웃음소리가 들려와 두사람은 대화를 멈추고 뒷갑판쪽을 쳐다보
았다. 경미가 테이블을 두들기며 깔깔거리고 있었고, 최화영은 역시 웃는 표
정으로 무언가를 열심히 떠들고 있었다.

"아무래도 우리 언니는 직업을 잘못고른것 같아요. 유치원 보모같은걸 했으면
정말 잘 했을텐데...적도 안만들고..."





"이장군."

"네, 각하."

오정화장군은 이희선의 손등을 토닥거렸다. 마치 손녀를 달래는 할머니처럼.

"군대가 없어지거나 날개를 꺾이는게 아니야. 그저 제자리로 돌아갈뿐이지.
지금까지 인민과 나라를 위해 열심히 일했으니, 이제는 좀 쉬어야하지 않겠나
. 그리고...돈을 벌기위해 젊은이들이 외국에 나가 피를 흘리는거, 결코 보기
좋은 일이 아니야. 물론 내가 그런말을 하는게 좀 우습기는 하지만..."

오정화장군은 잠시 생각에 잠겼다. 그때 내 판단이 옳은것이었을까. 군대를
외국에 내보내는것 이외에 다른 길은 없었을까.

"만약 누군가가 지금까지의 군의 공로를 무시하고 군의 날개를 꺾으려든다면
...군이 권력을 놨다고 해서 그러려는 자가 있다면 내가 가만히두지 않겠네.
이 목숨이 붙어있는 한 말일세."





"사실은 이녀석이 의외로 외로움을 잘 타거든."

거짓말도 늘었군. 운전을 하던 죠나단은 그렇게 생각하며 백미러로 페트리샤
를 쳐다보았다. 페트리샤는 종우와 나영을 보고 죠나단에게 잘해주라고 부탁
(?)하고 있었다.

"생각해봐. 말 그대로 하루도 조용히 지내는 날이 없게 살다가 갑자기 아는사
람이라고는 하나도 없는 이런 이상한 동네로 왔으니..."

"이상한 동네?"

"뉴스에서 보니까 이상한 일이 상당히 많이 생기던데?"

"어떤거?"

"그냥 이러저런...아참, 전부터 물어보고 싶은게 하나 있었는데 말이야..."

"뭐?"

"북벌파가 뭐야?"

"북벌파? 뭐라고 하면 되나...너같은 사람들 모여있는 친목회야."

"뭐?"

"과격파야. 북한이랑 전쟁을 해야한다고 말하는."

"전쟁? 왜?"

"북한이 남한으로 쳐들어올 준비를 하고 있으니까 선제공격을 해야 한다고 그
러더군."

"재미있는 사람들이네. 여기서 전쟁나면 나도 여기로 올까? 용병으로 말이야
. 요즘 심심하던 참이었거든."

"말하는거 하고는...다른사람들 앞에서 그런소리 했다가는 맞아죽을거다."

"맞아죽어? 내가 맞아죽을 팔자였으면 벌써 진작에 죽었다. 나는 불사신이라
고."

"하긴, 함부르크의 그 난리통에서도..."

"쉿!"

죠나단은 나직하게 휘파람을 불었다. 이것도 약점잡은거에 넣어야하나? 아니,
다 불어버린다고 협박을 못하면 약점이 아니지. 아무리 그래도 정부에서 1급
기밀로 취급하는데다 친구의 목숨이 달린 일을 그렇게 쉽게 말해버릴수는 없
는 일이었다.

"함부르크공습에 참가하셨었나요?"

종우가 눈을 반짝이며 두사람에게 질문했다. 이거 난리났군. 죠나단은 자기를
흘겨보는 페트리샤를 곁눈질로 쳐다보며 그렇게 생각했다.

"함부르크...몇번 갔었지. 그러고보면 그 끔찍한 곳에서 잘도 안죽고 살아남
았어."

"호위부대가 고생은 무슨 고생? 고생은 플라잉타이거스가 다했지."

"너도 한번 JG52한테 걸려서 죽을고비를 넘겨야했어."

"어쭈? 미군 최초로 JG52를 격추시킨사람 앞에서 뭔소리 하는거야?"

"저...두분이 함부르크붕괴때도 거기 계셨었어요?"

"아...그때...나는 연료부족으로 돌아가고, 얘만 거기 있었지. 그런데...함부
르크는 왠만하면 얘기하지 말자. 우리한테도 결코 좋은 기억은 아니야. 목표
는 달성했다고 해도...150만명을 하루에 날려버렸으니..."

"난 그날 이후로 귀신이 없다는걸 확신했어. 150만명분 귀신은 고사하고 한마
리도 안나타나더라고. 귀신도 해외여행할려면 여권을 발급받아야 되나?"

"그얘긴 그만하자. 별로 좋은 기억도 아니고..."

"그래...어? 벌써 다왔어?"

"수다떠느라 정신이 없었군. 내려."

죠나단이 연립주택 앞에 차를 세우자 나영과 종우, 그리고 페트리샤가 차에서
내렸다. 같은데서 사니까 이런건 편하군. 그런 생각을 하던 페트리샤가 갑자
기 뭐가 생각났다는 표정으로 종우를 쳐다보았다.

"종우군."

"네."

"자네 집은 여기서 멀지 않나? 데려다줄까?"

"아니오, 괜찮습니다. 전철로 가면 금방입니다."

"그래?"

"그러면 우리 먼저 들어갈게. 두사람은..."

죠나단은 거기까지만 말하고 페트리샤와 함께 계단위로 올라갔다. 종우와 나
영은 두사람에게 고맙다고 인사한 후 잠시 그자리에 서서 두사람의 뒷모습을
쳐다보았다.





"나 왔어."

오태영은 이희선의 표정을 보고는 고개를 갸우뚱거렸다. 이희선이 피곤한 표
정으로 퇴근하는거야 어제오늘 일이 아니지만 지금의 표정은 단순히 피곤해하
는 표정이 아니었다.

"무슨일 있었어요?"

"아니, 별로. 경미는?"

"자요. 하루종일 놀아서 피곤한가봐요."

"재미있었나보지?"

"네."

최화영부의장과 만났었다는 말은 하지 않는게 좋겠다고 오태영은 생각했다.
또 뭔가 안좋은 일이 있었던것 같은데 그런 얘기까지 하면...오태영은 구석에
몰려 발버둥치는 상황인 이희선이 불상하게 느껴졌지만 자기가 도울수 있는 
방법이 도무지 생각나지가 않았다. 아니, 어떤 방향이 가장 좋은 방향인지조
차 알수가 없었다.

"저녁은..."

"먹었어. 일찍 자야지...내일 또 출근하려면..."

"저..."

"응?"

"무슨 일 있었나요?"

"아니."

무슨 일이 있기는 있었구나. 오태영은 이희선의 표정을 살피며 그렇게 생각했
다. 원래 이희선은 태연한 거짓말과는 별 인연이 없는 사람이었고, 지금도 얼
굴에 무슨 문제가 있다는게 뻔히 드러나있었다. 이희선이 지금같은 고속출세
를 할 수 있었던 이유 중의 하나가 거짓말을 안(못?)한다는 점이 윗사람들의
마음에 들었던 것이었다. 하지만 그것은 또다른 면에서는 이희선의 한계를 말
해주고 있는 것이기도 했다. 남을 속이지 않고 실력껏 열심히 일을 수행해나
가는 사람들이 가장 높이 올라갈수 있는 종착점은 정상이 아닌, 정상 아래의
2인자였던 것이다. 그리고 오정화부장의 병환 때문에 갑자기 1인자의 직책을
떠맡은 이희선은 자기와는 어울리지 않는 짐에 억눌려있는 것이었다. 





"여보세요."

"최화영 최고인민회의 부의장님댁이 맞나요?"

"네...잠시만요. 언니, 전화."

최화영은 최수영으로부터 전화를 건네받으며 소파에 앉았다. 누구지?

"네, 최화영입니다. 누구세요?"

"최부의장? 저 오정화의장입니다."

"아, 의장님? 안녕하세요. 몸은 어떠신지요?"

"많이 좋아졌어요. 그나저나 내가 너무 늦게 전화한건 아닌지요?"

"아닙니다. 방금 집에 들어왔습니다."

"그런가요? 요즘 많이 바쁘시죠? 이런저런 할 일이 많으실테니...내가 해야
됐을 일들을 다 떠넘겨서 미안해요."

"아닙니다. 저야말로...의장님께서 하셨으면 좀 더 제대로 됐을 일들을 너무
미숙하게 처리하고 있어서...그동안 못찾아뵈어서 죄송합니다."

언니가 남한테 저렇게 굽실거릴때가 다 있었네. 최수영은 신기하다는 표정으
로 최화영이 전화받는 모습을 쳐다보았다. 의장이라면 오정화 최고인민회의
의장인가? 그사람은 인민무력부쪽 사람일텐데...

"무슨 일로 전화했냐 하면...내일 혹시 잠깐 시간 좀 내주실수 있나요? 부의
장을 만나 할 얘기가 좀 있습니다. 바쁘시지 않다면..."

"네. 의장님. 내일 시간 있습니다. 그러면 내일 점심때...네, 네. 의장님. 안
녕히 계십시오."

최화영은 한숨을 쉬며 전화를 끊었다. 무슨 일일까? 최화영은 머리로 이마를
받치고 생각에 잠겼다. 왜 오정화부장의 존재를 그동안 잊고 있었을까? 아무
리 최화영과 최고인민회의가 군축안을 통과시켜봤자 오정화의장이 거부권을
행사하게 되면 지금까지의 노력이 전부 다 헛수고가 되고만다. 물론 오정화의
장은 사람이 합리적이라 어느쪽 편을 드는게 나라의 앞날에 도움이 되는지는
잘 알고 있을테지만...그래도 오정화의장에게 잘못보여서 좋을건 하나도 없다
. 더우기 오정화의장이 인민무력부장을 겸임하고 있는 한은...만약 오정화의
방이 이번 사안에 거부권을 행사하고 인민무력부편으로 완전히 돌아선다면?
생각만 해도 끔찍했다. 만약 그렇게 된다면 최화영이 그동안 설득해온 지지세
력들이 단번에 날아가는 동시에 이희선이 아니라 최화영의 자리가 위태롭게
되는 것이었다. 설마 그런 일은 없겠지. 최화영은 스스로를 그렇게 안심시키
며 소파에서 일어섰다.


무궁화가 질 무렵 제17회 끝.

[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제18편

"애들 앞에서 함부르크 얘기는 왜 꺼내가지고..."

"미안해. 그런데 넌 그걸 자랑거리로 생각하고있지 않았냐?"

"그래도 알려져서 좋을거 없잖아. 그랬다가는 언제 폭탄테러를 당할지 모를텐
데..."

죠나단은 피식 웃으며 얼음이 든 위스키잔을 페트리샤에게 건네줬다. 이녀석
도 겁이 있기는 있군.

"맥주 없냐?"

"애석하게도."

"가서 좀 사와라."

"이게 맥주보다 훨씬 비싼거야. 그냥 마셔."

페트리샤는 잔을 잠시 흔들다가 홀짝홀짝 위스키를 마셨다. 죠나단은 페트리
샤가 앉아있는 소파 맞은편의 흔들의자에 앉아 창밖을 내다보았다.

"역시 맥주가 나아. 값문제가 아니라고."

"길들여진거지."

"켄이랑, 펄이랑, 소령님이랑...다들 모여서 같이 마시던 생각난다. 그때는
정말로 117전대 출신은 절대 안죽는다고 생각했었는데..."

"지금은...한 절반 죽었나?"

"아마 그럴거야. 정말로...그렇게 삽시간에 죽어나갈줄은 꿈에도 몰랐는데..
."

"펄이 첫 테이프를 끊었지. 그것도 타이밍을 기가막히게 맞춰서."

"불쌍한 펄...불쌍한 켄...그 미친 로보트가 그렇게 만들어놨지. 그거 만든놈
찾아내면 내손으로 목을 비틀어버릴거야. 그 언니라는 여자겠지?"

"그렇겠지. 어쨌거나 켄싱턴 덕분에 우리도 상당히 많은걸 알아냈어. 뭐, 관
제실 녀석들이 이리저리 떠들고다닌 덕도 있지만."

"켄싱턴이 죽은건 네책임이야. 그거 알어?"

"그래도 그덕분에 여기까지 알게됐잖아. 신기하지 않어? 바로 옆에서 우리랑
같이 얘기하고, 밥먹고, 같이 지낸사람이 기계였다니..."

"신기? 난 끔찍하다. 차칫 잘못했으면 나도 쥐도 새도 모르게 죽을뻔한거였잖
아."

죠나단은 대답 대신 흔들의자에 등을 기대며 눈을 감았다. 그래...저녀석 덕
분에 어느정도 과거를 똑바로 쳐다볼수 있게 됐구나.





'요새 내부에서 적과 교전중.'

이런 전문이 독일군 동부전선 사령부에 도착한것은 주요 지휘관들이 회의를 
마치고 각자의 자리로 돌아간 직후였다. 전문이 도착하자 동부전선사령부는
혼란에 휩사일수밖에 없었다. 난공불락의 요새에 어떻게 적이 침투했단 말인
가. 사령부는 일단 베를린의 총사령부에 보고하는걸 보류하고 전문의 진위여
부를 다시 한번 확인했다. 적과 교전하고 있는게 사실인가? 그렇다면 적은
어디로 어떻게 침투했으며 어느정도의 규모인가. 확인전문을 보내고 나서 사
령부는 다시 회의에 들어갔다. 일단 이 사실을 베를린에 보고해야 한다는 의
견이 나왔지만 하우저 동부전선 사령관은 그 의견을 묵살했다. 아직 사실확인
도 안된 상태에서 섣불리 보고할경우 혼란만 커진다는 이유에서였다. 이미 19
세기에 인류는 빛의 속도로 통신하는데 성공했지만 각종 전파방해와 도청의
가능성을 제거한 이 21세기의 특수통신은 일반적인 통신에 비해 정말로 거북
이걸음 수준밖에 안됐고, 동부전선 사령부는 통신이 갔다오는 반시간동안 그
저 앉아서 기다릴수밖에 없었다. 그리고 왈큐레라인으로부터의 회신이 도착
했을때, 독일군의 지휘관들은 기다릴때보다 두배는 더되는 식은땀을 흘릴수밖
에 없었다. 요새의 일부 구역에서 몇몇 부대에 의한 반란이 발생해 교전중이
라는 내용이었다. 동부전선 사령부는 즉시 베를린에 이 사실을 보고하며 왈큐
레라인 전체에 이동가능한 병력을 차출해 반란군을 최대한 빨리 진압하라는
지시를 내렸다. 하지만 그들이 그런 지시를 내리고 있을 무렵에는 이미 독일
군의 교전대상은 반란을 일으킨 독일군에서 반란군이 열어준 통로로 들어온
에클레시아군으로 바뀌어있었다.





"모든게 순조롭습니다. 현재 병력의 23%가 요새 내부로 진입. 제6구역과 13구
역의 요새들도 출입구가 열리고 있습니다."

오퍼레이터의 보고를 들으며 크롬웰은 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다.
정말로 타이밍을 정확하게 맞추는군. 하나씩 푸른색에서 붉은색으로 변해가는
화면 위의 요새들을 바라보며 크롬웰은 마음속으로 하우프만과 멩겔레에게 박
수를 쳤다. 독일군이 건설한 이 3열의 요새는 한 열이 점령됐을때를 대비해
블록간에 횡적으로만 연결되어있을뿐, 종적으로는 아무런 통로도 존재하지 않
았고, 노옴라인에서 왈큐레라인으로 병력을 보내기 위해서는 두 요새간의 탁
트인 개활지를 건너가야만 했다. 하지만 지금처럼 요새방위시설의 일부가 적
의 손에 넘어가있는 상황에서 그것은 자살행위에 가까웠다. 결국 노옴과 오딘
의 독일군은 왈큐레가 하나씩 에클레시아군의 손에 넘어가는것을 그저 구경할
수밖에 없었다.

"제군들."

크롬웰이 자리에서 일어나며 그렇게 말하자 상황실의 전 장병이 기립해 크롬
웰을 향해 몸을 돌렸다. 잠시 후, 당번병들이 포도주와 포도주잔을 들고 나타
나 상황실 안의 모든 사람에게 포도주를 다라주었다.

"지금까지 좋은일이 있어도 장교들끼리만 축배를 들어서 불만이 있는 사람도
있을텐데, 오늘은 모두를 위한 승리의 날이다. 자, 드디어 얻은 승리를 위해
건배. "

아직 요새의 70% 이상이 독일군의 수중에 있으니 승리까지는 멀은것같지만 크
롬웰은 에클레시아군이 요새에 돌입한 그 순간부터 승리를 확신하고 있었다.
독일군의 양대 거두가 우리편인데 어떻게 질수가 있단 말인가. 크롬웰은 그렇
게 생각하며 포도주를 마셨다. 그리고 빈 잔을 쟁반 위에 올려놓으며 나직히
중얼거렸다.

"역시 맥주가 나아."





"오늘 수업 없는거 맞어?"

"그럼, 내가 미쳤다고 수업까지 빠져가며 공항에 따라왔겠냐? 할일이 없으니
까 와줬지."

페트리샤는 피식 웃으며 죠나단의 머리를 쓰다듬었다. 끝까지 좋은말은 안해
주는군.

"나 가고나면 너 외로워서 어떻게 사냐?"

"왜? 팔자에 없는 젊은 친구를 둘씩이나 만들어줬으면서."

페트리샤는 혀를 비죽 내밀며 씩 웃었다. 이녀석이랑 나랑 무슨관계인가...
친구? 웬수? 어쨌거나 이녀석때문에 별일 다 겪었지. 죠나단이 들었으면 남이
할말 하고있다고 뭐라고 할 그런 생각을 하며 페트리샤는 여행가방의 손잡이
를 잡았다.

"이제 갈께."

"그래. 가서 잘살어."

"꼭 평생 안볼사람처럼..."

"평생 보기 싫어."

"맞을래?"

"그래, 떠나는 기념으로 한대 패고 가라."

페트리샤는 피식 웃고는 죠나단을 흘겨봤다. 이 웬수...정말로 한대 패버려?

"잘 살어, 임마. 켄이랑 펄 몫까지."

"왠일이야? 블러디 페티가 잘살라는 말을 다 하고. 네가 주로 하는말은 그 반
대 아니었어?"

"이걸 그냥..."

페트리샤는 가방을 들고 출국심사대를 향해 걸어갔다. 죠나단은 기둥에 몸을
기대고 페트리샤의 뒷모습을 쳐다보았다. 페트리샤는 몇번 뒤를 돌아보려고
하다가 그냥 심사대 안으로 들어갔다. 페트리샤가 시야에서 사라지고나서 얼
마 후, 죠나단은 천장으로 쳐다보며 한숨을 한번 내쉬고는 조용히 출입구를
향해 걸어갔다. 이제 언제나와 같은 일상이 또 시작될 것이었다. 전 미공군
조종사 죠나단 스미스가 아닌 항공학교의 교관 죠나단 스미스로서.





"도대체 무슨 마술을 부린거지?"

윈저는 안경을 고쳐쓰며 동부전선에서 날아온 정기보고서를 들여다봤다. 적
요새 내에서 교전중, 현재 제1차요새선의 30% 장악. 3일 안에 제1차요새선 전
체를 장악할수 있을것으로 추측됨.

"이거 사실 맞나?"

"맞는것 같습니다."

니진스키는 탐탁치 않은 표정으로 윈저에게 대답했다. 아군이 승리하는거야
환영할만한 일이지만 그 지휘관이 크롬웰이라면 약간 문제가 있었다. 기고만
장한 크롬웰이 한층 더 안하무인으로 행동하겠군.

"이친구, 불가능한걸 해냈어. 기적이라고 불러야 할까?"

"기적을 일으킬 정도로 대단한 신앙을 가진사람으로는 안보입니다만..."

"그래...이사람은 기적보다는 계략에 의지할 사람이지. 어디, 무슨 계략을 썼
는지 한번 알아보게. 보고서에는 어디로 어떻게 들어갔다는 말이 전혀 없어."

"네, 각하."





무슨일 있는걸까. 박대규는 기운없는 표정으로 서류를 넘기고있는 이희선을
곁눈질로 쳐다보았다. 이희선은 부임이래 유래없는 5분 지각출근을 해서 지금
까지 멍한 표정으로 서류를 대충대충 넘기고 있었다.

"저...각하."

"왜?"

무슨일 있으십니까. 차마 그말은 나오지가 않았다.

"지난번 공업용다이아 문제 말입니다."

"그게 왜?"

"재협상하자는데요."

"다 끝난 문제잖아. 그런데 왜..."

"저도 그 얘기를 했습니다만..."

"자네가 알아서 해. 그냥 다 줘버리던가."

무슨 일이 있기는 있구나. 박대규는 그렇게 생각하며 자리로 돌아갔다. 다
줘버리라는 말은 평소의 이희선이라면 상상도 못할 반응이었다.

"박소령."

"네, 각하."

"나 잠깐 나갔다 올께. 누가 찾으면 어디갔는지 모른다고 해."

"저...각하."

이희선은 박대규의 말을 기다리지 않고 밖으로 나갔다. 박대규는 한숨을 쉬고
서 잠시 생각에 잠겼다. 어제 환영식 후에 무슨 일이 있었던걸까?


무궁화가 질 무렵 제18회 끝.

[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제19편

최화영은 병실 문앞에 멈춰서서 심호흡을 한번 했다. 오정화의장이 선물같은
거 좋아할 사람이 아니란건 잘 알고있었기 때문에 아무것도 사오지는 않았지
만 그래도 어떻게 해야 의장 마음에 들 수 있을까를 밤새 고민한 최화영이 내
린 결론은 '최대한 솔직하게'였다. 어차피 산전수전 다 겪은 의장 앞에서 연
기를 해봤자 안속고 안통할게 뻔했기 때문에 차라리 솔직하게 정면승부를 하
는게 가장 바람직하다는 결론을 내린것이었다. 

"각하, 최화영부의장님께서 오셨습니다."

"들어오시라고 하게."

최화영은 당직병사가 열어준 문을 통해 입원실 안으로 들어갔다. 그리고 안으
로 들어간 최화영은 입원실 안에 오정화의장 외에 한명이 더 있는것을 발견할
수 있었다. 박덕길장군이었다.

"안녕하십니까, 최부의장."

"네, 안녕하십니까. 박장군님."

"저는 이만 가보겠습니다. 두분 이야기 나누십시오."

박덕길장군은 자리에서 일어나 모자를 쓰며 그렇게 말했다. 내가 오기 전에
두사람이 무슨 얘기를 나눈것일까. 최화영은 밖으로 나가는 박덕길장군의 뒷
모습을 바라보며 두사람이 나눴을 대화내용을 오정화의장이 자기를 부른 이유
와 관련지어서 추리하기 시작했다.

"자리에 앉으시죠, 최부의장."

"네...네, 의장님."

다른사람들은 오정화의장을 '각하'라고 부르고 있었지만 군대식을 싫어하는 
최화영은 계속 '의장님'이라는 호칭을 고집하고 있었다. 그리고 어떤 사람들
은 최화영의 그러한 행동이 오정화의장이 인민무력부장이 아닌 최고인민회의
의장으로서 자신의 편에 서주기를 바라는 일종의 자기최면이라고 생각하고 있
었다.

"요즘 일은 어떻게 돌아가나요? 정례보고가 올라오기는 하지만 그것만으로는
영 사태파악이 안돼서...직접 일선에서 뛰는 사람 말을 듣는게 그럴때는 제일
도움이 될것 같아서 말이죠."

"네..."

그것때문에 부른건가? 설마. 또 다른 이유가 있겠지.

"지금...차기 국가경제개발계획에 관해 최고인민회의 의원들과 계속 접촉하고
있습니다. 현재 전체 대의원의 2/3이상이 의장단의 초안에 동의하고 있고...
나머지 대의원들과도 접촉을 계속하고 있습니다. 어쨌거나...이번 최고인민회
의에서 중요사안들은 모두 통과될겁니다."

"그건...정례보고에도 다 나와있는 말이군요."

"네? 아..."

그래, 솔직하게. 정면으로. 어제 밤새 연습했잖아. 기죽을 필요 없어.

"실은...저 개인적으로는 군의 반발이 상당히 신경쓰입니다."

"그래요? 어디, 자세히 한번 얘기해보세요."

"저와 이희선차장이 대립하고있는거, 의장님께서도 잘 알고 계실거라 생각합
니다."

"잘 알고 있습니다. 애석하게도 말이죠."

"솔직히 말씀드려서, 저는 지금의 군이 두렵습니다."

"군축안이 통과되면 군이 쿠데타라도 일으킬거라는 말씀입니까? 이희선차장이
그럴만한 용기가 있다고는 생각 안되는데요."

"오히려 이희선차장이기에 가능하지 않을까요? 이차장은 한계점이 어딘지를
파악할줄 모르는 사람입니다. 그리고 저와 개인적인 감정도 있구요. 그래서 
저희가 이렇게 욕을 먹어가면서까지 일을 추진하고있는겁니다."

"군이 움직이기 전에 선수를 치겠다는 말씀이시군요. 하지만...너무 가혹하다
는 생각 안드시나요? 지금까지 군이 흘린 피로 이나라의 경제가 되살아났는데
, 이제와서 반란음모세력으로 취급한다는건..."

"하지만 저로서는...냉정하게 생각할수밖에 없습니다. 어제의 주인공이..."

"어제의 주인공이 반드시 내일의 주인공일수는 없다. 최부의장이 예전에 한
말, 아직 기억하고 있습니다. 그리고 동의하고 있구요. 하지만 말입니다, 내
일의 주인공대접은 못하더라도 어제의 주인공이었던데에 대한 최소한의 예우
는 해 줘야 하지 않을까요?"

"어떻게 말입니까?"

"저도 군축 자체에는 찬성합니다. 하지만 군축의 목적이 군의 날개를 꺾는데
있다면, 저로서는 거기에 동의할수 없습니다."

"순수하게 경제개발을 위한 군축에는 동의하신다는 말씀이시군요."

"군을 정치문제의 희생물로 만들고 싶지는 않아요. 그뿐입니다. 만약 쿠데타
가 두려우시다면...그건 걱정하지 마십시오. 제가 있는한 그런일은 없을테니
까요. 그러니 의장단도 대군정책을 수정하십시오."

"그렇게 말씀하신다면...알겠습니다. 의장단과 논의해보도록 하겠습니다."

"그리고 한가지."

"네."

"군축안이 통과되고 군이 모든 권력을 반환한 이후, 만약 숙군작업을 계획한
다면...그때는 내가 가만히 있지 않을겁니다."





"아주 점잖게 협박을 하시더군."

최화영은 옥상의 난간에 기대 최재만을 쳐다보았다. 역시 군을 다루기 위해서
는 이사람의 도움이 필요해. 최재만은 의자에 앉아 하늘을 쳐다보며 아무말
없이 최화영이 하는 말을 듣고만 있을 뿐이었다.

"어떻게 생각해?"

"오정화장군님 말씀대로...군부가 조용히만 있는다면 별 문제가 없는것 아닙
니까?"

"느긋하군."

"느긋한게 아니라...다른 방법이 없는것 같아서요. 이번 최고인민회의가 끝나
고나면 오장군님이 최고인민회의 의장자리를 물러나기는 할테지만...그렇다고
해서 그 영향력까지 사라지는건 아니니까요. 일단 사자의 콧털을 건드리는건
피하는게 좋을것 같습니다."

"몸을 사리자, 이건가?"

"긁어부스럼을 만들지 말자는거죠. 어차피 오장군님이 퇴임하고나면 다음 선
거때까지 부의장님이 의장직 대행을 맡게 될테고...그 시간은 순수하게 우리
한테 도움이 되는겁니다. 일정표를 변경한다고 해도, 일단 전체 마스터플랜을
제시하는것만으로도 인민들의 지지를 상당히 확보할수 있을겁니다. 그리고..
."

최재만은 잠시 말을 멈추고 최화영을 쳐다보며 미소를 지었다. 진짜로 중요한
건 이거지. 최재만은 그렇게 생각하며 말을 계속했다.

"오장군님이 퇴역하시면 인민무력부장 자리도 공석이 되기 때문에...인민무력
부장권한 제12조에 의해 부장대행을 맡고있는 이차장님은...그때부터 권한대
행을 그만두게 되는겁니다."

"그리고 손차장이 차기 부장이 임명될때까지 권한대행을 맡게되지. 그건 애초
부터..."

"아니, 제가 며칠 쉬면서 이것저것 생각을 해봤는데 말입니다...약간의 위험
부담을 감수한다면 뒷마무리를 확실하게 할 수 있을것 같습니다."

"어떤 위험부담?"

"쿠데타 말입니다."

"쿠데타?"

"네. 예전에 생각하기를, 쿠데타가 일어나면 인민들이 정부의 능력을 의심할
걸로 생각했는데 말입니다...우리가 어떻게 대처하느냐에 따라 결과가 달라질
수도 있을것 같습니다."

"그러면, 쿠데타가 일어나도록 놔두자, 이건가?"

"아니오. 그냥 놔두면 쿠데타는 절대 일어나지 않습니다. 오장군님이 계시는
한은요."

"그러면...유도?"

"네. 그들 스스로 쿠데타를 일으키도록 유도하는겁니다. 스스로 묻힐 자리를
파게 만드는거죠. 쿠데타가 일어난 다음에야, 오장군님도 숙군작업에 대해 뭐
라고 못할테고 말입니다."

"그게 가능한가?"

"해 봐야죠."

"위험부담이 너무 큰데?"

"저를 믿어주십시오."

"자네가 마지막순간에 배신해서 내 목을 가지고 쿠데타군에 투항하지 않는다
는 보장을 어떻게 하지?"

"글쎄요...보장 못할것 같은데요. 자기목숨을 세상에서 제일 아끼는게 사람의
생리라..."

두사람은 약간씩 뼈가 들어있는 농담을 주고받으며 미소를 지었다. 혹시 나중
에 서로가 적이 되는게 아닐까. 최화영은 최재만과 같이 일을 시작한 후 처음
으로 그런 생각이 들었다.

"전에 혹시 말씀드렸을지도 모르겠지만...저는 언제나 승자편에 섭니다. 부의
장님이 이기고있는 동안은 절대 배신하는 일은 없을겁니다."

"그러면...내가 패자가 되면 언제라도 등을 돌리겠다는 말이군. 뭐, 좋아. 내
가 패자가 될 일은 절대 없을테니까."





"나 먼저 퇴근할께."

지극히 평범한 말이었지만 그 말이 이희선의 입에서, 더우기 퇴근시간 정각에
나왔다는건 예사 일이 아니었다. 박대규는 어리둥절한 나머지 잘가라는 인사
도 잊어먹고 이희선이 가방을 챙겨 밖으로 나가는 모습을 멍하니 쳐다보기만
했다. 도대체 무슨 일이 있었던거야? 이희선이 정시퇴근했다는 소문은 삽시간
에 인민무력부 건물 안에 퍼졌고, 사람들은 제각각의 반응을 나타냈다. 박대
규는 한숨만 계속 쉬며 이희선이 내팽개치고 간 잔업을 밤 10시까지 하다가
퇴근했고, 주상근을 비롯한 과격파는 싸워보기도 전에 항복하는거냐며 길길이
뛰었으며 손동석 수석차장을 비롯한 최화영파는 드디어 이겼다는 표정으로 일
제히 퇴근해버렸다. 그동안 라이벌인 이희선에게 밀리지 않기 위해 그들도 어
쩔수없이 정시퇴근을 포기하고 살아왔던 것이었다. 단 한사람, 최화영파 군인
들조차 그사람이 최화영파인지를 모르고있는 최재만소장을 제외하고.

"정시퇴근이 그렇게 무서운거였나? 사람들이 이 난리를 낼 정도로?"

최재만은 키보드를 두드리며 혼자 그렇게 중얼거렸다. 이희선이 전날 오정화
장군을 만나고 나서부터 이상해졌다는건 확실하다. 그렇다면 오장화장군과 만
났을때 무슨 얘기가 오갔던걸까? 그걸 추리해내는건 그리 어려운 일이 아니었
다. 오정화장군이 최화영에게 했던 말. 군비축소 자체는 반대하지 않느다는
그 말을 이희선에게도 했던게 틀림 없다. 최재만은 그렇게 잠정적으로 결론을
내렸다. 이희선은 자기가 가장 믿던 대상으로부터 그런 얘기를 듣고 충격을
받은 것이 틀림 없다. 그렇다고는 해도...이희선이 이정도 일 가지고 저렇게
무기력해질 정도로 형편없이 약한 사람이었나? 아니면 또 다른 무엇이? 아니
면 일시적인 현상일까?





이희선이 이전의 페이스를 되찾은것은 그로부터 4일후였다. 일단 전날까지 보
이던 무기력증은 거의 사라진듯 했고, 이전처럼 강박관념에 휩싸인것처럼 일
하지도 않아서 어떻게보면 이전보다 나아진것처럼 보였다. 거기에 대해 주위
사람들은 또다시 각자 추측을 시작했고, 주상근같은 사람은 자기가 얼마전에
한 설득이 효과를 본 것이라며 희희낙락했다. 마치 이희선만 제자리를 지키고
있으면 인민무력부 전체가, 그리고 군 전체가 무사한것처럼. 하지만 이희선의
회복은 누가 설득을 해서가 아니라 인민무력부장 대행으로서의 의무감으로 자
기 스스로가 제동을 건 것이었다. 어차피 결과가 결정됐다고 하더라도 마지막
까지 할 일은 하자. 그게 이희선의 생각이었고, 이전처럼 인민무력부를 살리
기(?)위해 일을 끌어다가 하지 않는 이유였다.

"차 좀 준비해줘."

박대규는 갑작스러운 이희선의 말에 잠시 멀뚱거리며 이희선을 쳐다보았다.
이전에는 근무시간에 다른데에 간 일이 없는데에다 왠만하면 자기차를 이용하
던 이희선이 왠일로 관용차를 준비시킨것이다.

"어디로 가실겁니까?"

"그건 알 필요 없고, 나 혼자 갈테니까 운전병만 준비해줘."

"하지만 목적지에 미리 연락이라도..."

"내가 가면서 하지. 아...그래, 소령이 연락해줘. 최고인민회의에 최부의장
만나러 갈거야. 만나준다면 말이지."





기드온 크롬웰이 니진스키로부터 빌린 17개비행대와 함께 잉글랜드로 돌아온
것은 10월 13일이었다. 공세개시 일주일만에 왈큐레라인까지 전진해 요새 내
부로 침투에 성공한 에클레시아군은 침투3일만에 왈큐레라인을 점령하는데 성
공했고, 크롬웰은 그후 2일동안 동부전선에서 뒷정리를 한 뒤에 런던으로 돌
아왔다. 작전 개시에서 종료까지 10일. 에클레시아군은 이 10일간의 전투에서
총 투입병력의 80%인 120만명을 잃었고, 그것은 독일군이 입은 피해의 열배에
가까운 숫자였다. 하지만 그 댓가로 에클레시아군은 난공불락의 요새를 고스
란히 손에 넣을수 있었던 것이다. 

"다녀왔습니다, 각하."

크롬웰은 지극히 그다운 인사를 하며 공항에 마중나온 러더포드호국경에게 경
례했다. 러더포드는 만족스러운 표정으로 크롬웰의 어깨를 두드리며 공로를
치하했다. 

"정말로 대단한 일을 해냈어. 아무도 성공 할거라고는 예상 못했지만...정말
로 믿는자에게는 능치 못할 일이 없다라는 말을 실감하게 해줬어. 안그런가?
주께서 역사하시면 인간의 능력으로 불가능한것도 얼마든지 가능해지는 법이
지."

크롬웰은 아무말 없이 러더포드의 말을 들으며 롤스로이스 리무진을 향해 걸
어갔다. 이제 또 하나의 일이 끝났다. 그리고...이제 윈저장군과 약간 재미있
는 얘기를 해야겠지. 두사람의 뒤를 크롬웰의 참모진들이 따르고있었고, 그중
에는 새로 참모진의 일원으로 배속된 리디아 리토바크중위도 끼어있었다. 그
녀에게는 2년 반 만의 런던 귀향이었다.


무궁화가 질 무렵 제19회 끝.

[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제20편

"왠일이십니까? 이런데까지 행차하시고."

최화영은 이희선에게 자리를 권하며 약간 빈전거리는 말투로 먼저 말문을 열
었다. 이희선은 모자를 테이블 위에 올려놓고 잠시 침묵을 지켰다. 오정화부
장이 지켜주겠다고 약속은 했지만 일단 최고인민회의가 끝나고 나면 모든 재
량권은 최화영에게 넘어간다. 오정화부장의 보호가 어느정도 도움이 될수는
있어도 결정적인게 될수는 없다고 이희선은 생각했다. 그렇다면...

"부탁하고 싶은게 있어서 찾아왔습니다."

"부탁이요? 공식적인건가요, 비공식적인건가요?"

"공식적인건지 아닌지는 듣고나서 그쪽에서 결정해주세요.사실...협상이라고
말하고싶지만...그쪽에서는 다 끝난 승부로 생각할테니 협상같은건 할 필요가
없다고 생각하겠지요."

"무슨 말씀을. 협상이야말로 민주주의의 기본 아닌가요. 자, 협상하고 싶은게
어떤건가요?"

최화영의 말투는 말의 내용과는 정 반대로 완전한 승자의 말투였다. 자존심강
한 이희선이 머리를 숙이고 들어왔다는것 자체가 최화영에게 더욱 승리의 확
신을 가져다주고 있었던 것이었다.

"부끄러운 얘기지만...최고인민회의에서 계획한 군축안과 경제개발계획안, 그
저깨 처음으로 제대로 읽어봤습니다."

"읽어주셨다니 감사하군요. 어떻게 생각되시던가요?"

"일단 원칙에서 벗어나는건 없더군요. 하지만..."

"하지만?"

"일정표가 너무 촉박합니다."

어라? 부부가 똑같은 소리를 하네? 최화영은 그렇게 생각하며 테이블 위에 놓
여있던 서류를 집어들어 향후5년간의 일정표를 찾았다.

"촉박하다고 생각하세요?"

"네. 그리고 군축안에 있어서도...부대숫자의 축소가 병력축소에 비해 너무 
빠릅니다."

"그건 군인들을 생각해서 그렇게 한겁니다. 병력을 축소하면 제대한 군인들
에게 일자리를 줘야하는데, 당분간은 일자리가 그리 많이 늘어나지 않거든요.
그래서 일단 부대 숫자부터 줄인다음, 경제개발계획이 본궤도에 올라 일자리
가 늘어날때에 본격적인 병력축소를 시작할 생각입니다."

"하지만...병력은 그대로 놔두고 부대만 줄이게되면 사병에 비해 지휘관의 숫
자가 턱없이 부족하게 됩니다. 그리고..."

"일자리가 없기는 먼저 제대해야하는 지휘관들도 마찬가지 아니냐, 이말씀이
시죠?"

"네. 왜 꼭 그런식으로 부대축소를 먼저 해야하는지 모르겠습니다. 병력축소
와 부대축소를 병행하는게..."

"지휘관들은 전역후에도 국가로부터 연금이 지급되지 않습니까. 일단 먹고사
는문제에는 별 지장이 없을걸로 아는데요."

"그래도...이런식의 군비축소는 들어본적이 없습니다. 이건 마치..."

이희선은 말을 중간에서 멈췄다. 이 말을 해야하나? 스프링처럼 눌린 자존심
이 튀어오르려고 하는것을 간신히 억누르던 이희선은 기어이 머리속에 든 생
각을 입밖으로 내고 말았다.

"이건...경제개발을 하기위해 군축을 하는게 아니라 군의 힘을 꺾어놓기위해
경제개발을 하는것처럼 보입니다."

순간적으로 최화영의 얼굴이 굳어지며 두사람 사이에는 정적이 흘렀다. 결국
그 힘을 포기하기는 싫다, 이거군. 최화영은 이희선을 위아래로 훑어보며 그
렇게 생각했다. 그 반대편에서 이희선은 이렇게 생각하고 있었다. 그래, 그게
목적이었군. 국가의 미래니, 발전이니 그런 핑계를 대도 결국 권력을 군으로
부터 뺐는게 목적이었어. 경제개발은 겉치장에 불과해. 두사람이 아무말없이
이렇게 대치하고있을때, 최화영의 책상위에 있는 인터컴이 울렸다. 최화영은
짜증난다는 표정으로 책상앞으로 가 인터컴의 스위치를 눌렀다.

"무슨일이야? 급한일 아니면 방해하지 말라고 했잖아."

"급한일입니다. 방금 중앙군병원에서 연락이 왔는데요..."

그 말과 동시에 이희선이 자리에서 벌떡 일어났다. 최화영도 금새 눈이 두배
로 커지면서 얼굴이 당혹감으로 가득찼다. 설마.

"오정화의장님께서 위독하시답니다."

이희선과 최화영은 인터컴에서 흘러나오는 비서관의 말이 끝나기도 전에 방문
을 열고 밖으로 뛰어나갔다. 두사람 모두의 계획이 통째로 흔들리는 순간이었
다.





크롬웰을 위한 승전기념파티는 원래 2일 전에 개최될 예정이었다. 그러나 크
롬웰이 뒤정리가 끝날때까지 전선을 떠날수가 없다며 이틀을 더 전선에서 머
무는바람에 크롬웰은 예정보다 이틀 늦게 버킹검궁의 대연회장에서 모두의 박
수를 받고 있었다. 크롬웰은 전사, 행방불명, 포로를 합쳐 120만이라는, 단일
전투사상 최대의 피해를 입은 지휘관으로 기록됐지만, 왈큐레라인을 함락시켰
다는 사실은 이 모든 피해를 사람들의-유가족을 제외한- 머리속에서 깨끗하게
지워버리고 있었다. 피해가 어떻든간에 크롬웰은 전투에서 승리한 장군인 것
이었다.

"한시간에 5000명씩 병력을 잃어버린 장군 치고는 표정이 상당히 밝군요."

니진스키가 먼발치에서 다른 장군들과 악수하고있는 크롬웰을 곁눈질로 쳐다
보며 윈저에게 그렇게 말했다. 하지만 니진스키의 그런 말은 자기모순적이었
다. 에클레시아군이 전통적으로 사용한 전법은 바로 숫적 우위를 이용한 제파
공격이었고, 지금까지 아군의 피해규모를 전과계산에 포함시킨적은 단 한번도
없었다. 에클레시아군의 관심은 오로지 작전목표를 달성했는가, 적에게 얼만
큼의 피해를 입혔는가에 있었지 아군의 피해가 얼만큼 적었는가는 단 한번도
관심의 대상이 된적이 없었던 것이었다. 니진스키의 말을 듣는지 안듣는지,
윈저는 크롬웰을 쳐다보며 혼잣말을 중얼거리고있었다.

"독일군 내부의 반란...저친구가 초능력자나 예언가가 아닌 이상에야 그걸 자
기 혼자 예측해서 계획을 세웠을리는 없고...니진스키대장."

"네, 각하."

"아무래도...자네가 전에 한 말이 어느정도 사실에 접근하는것 같군."

"네?"

"크롬웰 저친구, 아무래도 독일에 친구가 있는것 같아."

"적과 내통했다면..."

"아니, 아니. 아직 결론을 내릴 단계는 아니고...아무래도 동부전선의 기적에
대해 크롬웰과 진지한 대화를 한번 나눠봐야겠군."

윈저는 포도주잔을 테이블 위에 내려놓고 자기를 향해 걸어오는 크롬웰을 쳐
다보았다. 윈저의 바로 앞으로 다가온 크롬웰은 조용히 미소를 지으며 윈저에
게 거수경례를 했다.

"수고가 많았네."

"윈저장군님께서 예전에 가르쳐주신게 많은 도움이 됐습니다."

"그래? 그거 영광이로군."

"아, 니진스키장군님. 빌린 비행대 잘 썼습니다. 덕분에 이겼어요."

니진스키는 대답대신 얼굴을 찡그리며 헛기침을 했다. 크롬웰은 다시 한번 미
소를 지으며 두사람에게 인사하고는 자리를 옮기려했다. 

"잠깐만, 크롬웰대장."

"네, 윈저장군님."

"나중에 나랑 얘기 좀 할까? 자네 전술에 관심이 많이 가더군."

"그러십니까? 그러면 언제라도 불러주십시오."

적의를 미소와 부드러운 말투로 위장한 두사람은 잠시 서로의 얼굴을 쳐다보
았다. 그리고 크롬웰이 자리를 옮기고나서 잠시 후, 윈저의 시선이 한명의 여
군과 마주쳤다. 리디아 리토바크. 윈저가 리토바크를 향해 미소를 짓자 리토
바크는 당황해하며 얼른 시선을 옮겼다. 그 모습을 본 윈저는 피식 웃으며 포
도주잔을 집어들어 입으로 가져갔다. 맥거넌이 여기 없는게 아쉽군.





"어라?"

"왜?"

종우는 눈이 휘둥그래져서 자기를 쳐다보는 친구의 얼굴을 빤히 쳐다보았다.
친구는 종우를 잠시 위아래로 훑어보다가 말을 시작했다.

"방금...너랑 인사한사람, 스미스교관 아니야?"

"맞어."

"지금...웃으면서 인사했잖아?"

종우는 천장을 쳐다보며 피식 웃었다. 효과가 슬슬 나타나는군.

"어쩌다보니까 친해졌어. 아니, 친해졌는지 어떤지는 아직 모르겠지만..."

"별일이네...그보다, 나영이가 뭐라고 안해?"

"그게...얼마전에 같이 저녁식사를 했거든, 나영이도 같이. 그런데...그때 보
니까 재미있는 사람이더라고. 나영이도 재미있는 사람이라고 마음에 들어하던
데?"

"그래? 그사람 얼굴도 반반하던데...나영이 뺐기는거 아냐?"

"너 죽을래?"

종우는 친구의 머리를 한대 쥐어박고 다음 수업이 있는 강의실을 향해 걸어갔
다. 녀석, 이상한 말만 하고있어. 종우는 책을 책상 위에 올려놓고 자리에 앉
아 주위의 다른 학생들을 쳐다보았다. 다음학기에는 꼭 나영이랑 시간표를 맞
춰야지. 수업시간마다 이게 뭐야, 견우직녀도 아니고.





"종우랑 같은수업 안듣나?"

나영은 얼른 몸을 돌려 등 뒤에서 들려온 목소리의 주인공을 확인했다. 그곳
에는 한손에 파일을 든 죠나단이 미소를 지으며 서 있었다.

"안녕하세요."

"방금 2층에서 종우를 만났는데..."

"어쩌다보니까 시간표를 못맞춰서...다음학기부터는 같이 다녀야죠. 혼자 다
니면 애가 자꾸 옆으로 세서요."

"그런것 같더군. 만약 딴데 신경쓰느라 자네한테 신경을 안쓰거든 한대씩 패
줘. 내가 책임질테니까."

"네."

나영은 한손으로 입을 가리며 살짝 미소를 지었다. 내편 들어주는 사람이 한
명 늘었네. 잘됐다. 이제 틈날때마다 혼내야지. 각오해라, 김종우.





이희선은 떨리는 손가락으로 전화기의 버튼을 누르고 조용히 상대방이 전화를
받기를 기다렸다. 수술실 앞의 대기실에는 박덕길과 주상근 등의 군수뇌와 최
화영을 비롯한 최고인민회의 의장단이 어색한 침묵을 유지하며 모여있었다.

"여보세요."

"경미니? 엄마야."

"응."

"아빠 좀 바꿔줘."

"잠깐만."

수화기 너머로 경미가 오태영을 부르는 소리를 들으며 이희선은 다른 사람들
을 힐긋힐긋 쳐다보았다. 몇시간째 이어진 침묵도 어색했지만, 이희선이 침묵
을 깬것은 더욱 더 어색했다.

"엄청 가정적이시군."

최화영은 최대한 목소리를 낮춰서 말했지만 입밖으로 나온 말인 이상 옆사람
에게 아주 안들릴수는 없었다. 순간적으로 장군 몇사람의 표정이 굳어지고 주
상근중장은 의자에서 벌떡 일어섰다. 그러나 이희선과 박덕길이 동시에 가만
히 있으라는 눈빛을 주상근에게 보냈고, 주상근은 투덜거리며 자리에 도로 앉
았다.

"여보세요."

"자기? 나야."

"오늘 늦으세요?"

"응. 그게...어쩌면 오늘 못들어갈지도 몰라. 급한 일이 생겼거든."

"무슨 일인데요?"

"그게...보안사항이야. 미안해."

그때, 수술실의 문이 열리고 의사 한사람이 걸어나왔다. 그리고 의자에 앉아
서, 벽에 기대서 침묵을 지키고있던 사람들은 일제히 그 의사에게 다가가 질
문공세를 퍼붓기 시작했다.

"각하는 어떠신가?"

"구체적으로 어디가 어떻게 잘못된거야?"

"의장님이 의식을 회복하실수 있겠나?"





"미안해. 끊을께."

오태영이 뭐라고 하기도 전에 전화가 끊겼다. 오태영은 수화기를 내려놓자 경
미가 오태영에게 다가와 오태영의 옆에 앉았다.

"엄마 또 늦는데?"

"응. 우리끼리 먼저 저녁 먹어야겠다. 아직 배 안고프지?"

경미는 고개를 끄덕거리고는 리모콘으로 TV를 켰다. TV의 뉴스에서 에클레시
아군의 동부전선 승리에대한 기자의 설명이 흘러나왔다.

"저사람들이 이겼네."

"그래, 그렇구나."

"이제 전쟁 끝나는거야?"

"아마 안그럴것 같애."

"그럼 쉬었다가 또 싸워?"

오태영은 미소를 지으며 경미의 머리를 쓰다듬고는 잠시 생각에 잠겼다. 이희
선이 전화를 끊기 직전에 전화기에서 흘러나온 말의 단편들. 각하, 의장님,
의식을 회복...오태영은 심장이 두근거리며 머리가 피로 몰리는것이 느껴졌다
. 왜 하필 지금...이희선이 왜 그러는지, 지금 무슨 일이 벌어지고 있는건지
알 수 있을것 같았다. 오정화의장. 당신이 애국자라면 조금만 더 살아있어주
세요. 조금만 더...지금 당신이 떠나면 이나라는 걷잡을수 없게 됩니다.


무궁화가 질 무렵 제20회 끝.

[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제21편

"뭐라고 말할 단계가 아닙니다."

의사는 겁에 질린 표정으로 자기 주위를 둘러싼 사람들을 쳐다보았다. 의사의
말이 끝나자마자 또한차례 질문공세가 퍼부어졌다. 

"조용!"

어느 장단에 맞춰야할지 몰라하던 의사를 구해준것은 최화영이었다. 최화영의
말에 대기실이 일순간 조용해지기는 했지만, 금새 장군들의 얼굴에 불만의 기
색이 나타났다. 지금 저여자가 누구한테 명령이야?

"지금 누구한테 명령을..."

"조용! 질문은 나랑 최부의장님이 대표로 할테니까 나머지는 조용히 있어."

최화영에게 항의하려던 주상근은 이희선의 말에 조용히 뒤로 물러섰다. 이희
선과 최화영은 서로를 힐긋힐긋 쳐다보며 눈치를 살폈다.

"수술은 언제 끝납니까?"

먼저 말문을 연것은 최화영이었다. 의사는 헛기침을 몇번 하고는 수술중이라
는 램프를 곁눈질로 쳐다보았다.

"방금도 말씀드렸지만..."

"아직 뭐라고 말할 단계가 아니라, 이건가요? 그러면..."

"의식을 회복하실수 있을지 어떤지도 아직 모른다는건가요?"

"네...연세도 있으시고, 최근에 워낙 쇠약해지셔서..."

의사의 말이 끝나기도 전에 최화영은 의장단을 손짓으로 부르며 대기실 밖으
로 걸어나갔다. 그들의 뒷모습을 잠시 쳐다보던 이희선은 조용히 의자로 가
앉았다. 이제 어떻게 되는것인가. 이희선은 이 다음을 생각하기 위해 애썼지
만 엉망진창으로 엉켜버린 머리속에는 아무것도 떠오르지가 않았다.

"괜찮으십니까."

이희선은 고개를 들어 마치 손녀를 바라보는 표정으로 자신을 쳐다보고있는
박덕길장군을 마주보았다. 이희선은 어색한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

"댁에 들어가 쉬시고 계십시오. 저희가 여기에서 지키고 있겠습니다."

"아니오, 명색이 부장권한대리가 그럴수는 없지요."

박덕길장군은 조용히 다른 장군들이 모여있는곳으로 돌아갔다. 이희선이 충격
때문에 아무것도 생각을 못하고있는 이상, 현 사태에 대한 대책수립을 지휘하
는 역할은 박덕길장군이 맡아야만 했다.

"여러분."

박덕길장군은 장군들을 둘러보며 말을 시작했다. 현재 직책상의 최고위자는
손동석 수석차장이었으나 장군들중 그 누구도 손동석차장의 말에 따르지 않으
리라는건 수석차장 자신도 잘 알고있었기 때문에 박덕길장군의 지휘권주장에
군소리없이 동의하고 있었다.

"이런말 하고싶지는 않지만, 좋던 싫던간에 최악의 사태에 대비해야 할것 같
습니다."





"아직 밖으로 새나가지는 않은것 같습니다."

"않은것 같습니다로는 곤란하지요."

최화영은 팔짱을 끼며 벽에 기댔다. 이거 울어야하나, 웃어야하나.

"정부에서 발표하기 전에 언론이 먼저 눈치를 채면 곤란합니다. 일단 최대한
으로...가만, 우리가 이래도 인민무력부에서 흘려버리면 말짱 헛일이잖아?"

그나마 의장한테 가족이 없는게 다행이군. 최화영은 한손으로 턱을 짚으며 그
렇게 생각했다. 오정화의장의 남편은 혁명때 전사했고 외동딸은 해외파병군으
로 아프리카에서 전사했다. 가족이 없다는건 그만큼 외부에 일이 유출될 가능
성이 적다는 뜻이었다.

"그리고...다들 아시겠지만 일이 이렇게 됐다는건 우리의 계획을 대폭 수정해
야 한다는 뜻입니다."

"궂이 수정할 필요가 있습니까? 오히려 일이 수월해질것 같은데요. 인민무력
부의 커다란 방패막이 사라진것 아닙니까."

사람들은 일제히 그 말을 한 에너지 자원 관리위원장을 쳐다보았다. 아무리
최고인민회의가 인민무력부와 대립하고 있다고는 해도 오정화장군은 최고인민
회의 의장도 겸직하고 있었고, 모두로부터 존경받고있는 영웅이었으므로 그런
식의 불손한 발언은 골수 최화영파인 에너지 자원 관리위원장이 아니면 할 수
없는 말이었다.

"그렇게 단순히 볼 일이 아닙니다. 오정화의장께서 돌아가시면 인민무력부는
그것만으로도 상당한 동정표를 얻을수 있으니까요. 그런 시기에 군에 가지치
기를 했다가는 욕먹기 딱 좋아요. 우리의 정책의 기본방침은 인민들이 우리
정책을 보고 즐거워해야한다는 것입니다."

"그러면 어떻게 해야 합니까?"

"이제부터 그걸 생각해내야지요."





독일 국방부가 하우저 '전'동부전선사령관의 죽음을 공식발표한것은 왈큐레라
인이 함락되고나서 2일후였다. 왈큐레라인 함락 직후, 하우저장군은 동부전선
사령관에서 경질되는 동시에 베를린으로 송환되었다. 국방부와 군사령부는 왈
큐레라인에서 동시다발적으로 내부반란이 발생한것을 주시하고, 군 내부에 조
직적인 친 에클레시아세력이 존재할수도 있다는 가정 하에 이번 사건이 그와
관련된것인지를 조사하기 시작했다. 그리고 하우저장군은 그 조사에 있어서
중요한 피의자 겸 참고인이었다. 반란이 일어났던 요새들의 지휘관들에 대한
신상명세가 헌병대로 모아지고, 그들의 개인적 친분관계와 사상적, 종교적 성
향이 조사되었다. 그리고 헌병대는 두가지의 그들에 대한 두가지 조사결과를
얻을 수 있었다. 기독교신자 다수. 하우저장군과 개인적 친분관계. 즉시 하우
저장군은 체포됐고, 헌병대는 2차조사에 착수했다. 아니, 착수하려고 했다.
그러나 헌병대의 희망과는 달리 그들은 하우저에서 더이상 상위로 이어지는
고리를 찾는데 실패하고 말았다. 구금중이던 하우저장군이 죽은것이었다.
정황으로 볼때 자살이 유력했지만 타살이 아니라고 할만한 증거도 발견되지
않았다. 결국 애꿎은 헌병대의 책임자들만 단체로 징계를 받았고, 사건은 미
궁속에 빠져들고 말았다.

"약간 미안한 생각이 들기도 하지만..."

멩겔레는 잠시 말을 멈추고 약을 입안에 털어넣었다. 의사 말을 이렇게 안들
으면서 이나이까지 살아있는게 신기하다는 말을 듣고있는 멩겔레였지만, 최근
의 건강악화는 더이상 멩겔레가 의사 말을 안듣고 버틸 수 없게 만들어버렸다
. 일을 그만두던가, 의사의 충고를 듣던가 둘중의 하나를 선택하라는 말에 멩
겔레는 어쩔수 없이 의사의 지시를 따르게 되었던 것이었다. 물론 말을 안들
어서 혼날때가 많기는 했지만.

"정치를 하려면 얼굴에 이정도 철판은 깔아야지. 사람들이 정치가 욕하는게
다른 이유가 아니라고. 그러니까...기왕 욕먹을거, 최대한 효율적으로 욕먹는
게 좋은거야."

하우프만은 멩겔레의 말을 들으며 조용히 창밖을 내다보았다. 멩겔레의 집무
실은 2년전에 국방부에서 민족사회당 당사로 옮겨왔고, 지금은 하우프만이 과
거에 멩겔레가 군부 안에서 했던 일들을 맡아서 하고 있었다. 그리고 그 일들
의 대부분이 이른바 군인정신과는 별 연관성이 없는 일들이었다. 하우저장군
의 뒷처리도 그런 일들 중의 하나였다. 애초에 왈큐레라인을 에클레시아에게
넘겨줄 계획을 세우면서 모든 단서들이 하우저 한사람에게 집중되도록 일을
꾸몄고, 마지막 순간에 그 단 하나의 고리를 끊어버림으로써 헌병대의 조사가
하우프만이나 멩겔레에게 미치지 않도록 한 것이었다.

"하우저장군이 생각 외로 순진했던 덕분에 일이 쉬웠습니다."

"우리랑은 달리 음모꾸미는거랑은 관계가 먼 친구니까. 그렇다고는 해도...왈
큐레라인을 함락시키고도 무사할거라고 생각한거 보면 조금 모자랐어."

"정치감각이 부족한거였죠."

하우프만은 입술을 살짝 깨물었다. 하우저에게 아무 문제 없을거라고 다짐하
면서 설득한것은 하우프만 자신이었다. 하우저는 헌병대의 조사를 받으며 내
내 하우프만과 멩겔레가 빨리 도움의 손길을 뻗어주기를 기다렸을것이다. 하
지만 하우프만이 하우저에게 보낸것은 구원의 손길이 아니라 자객이었다.

"이제...뭐가 좀 바뀔까요?"

"바뀔거야. 단세포들이 보기에는 별로 변하는게 없어보일테지만...왈큐레라인
이 에클레시아군 손에 떨어진 이상 독일군도, 에클레시아군도 그자리에서 단
한발국도 못움직여. 이제 느긋하게 나치놈들 골탕먹일 궁리만 하면 돼."

다음 선거가 언제던가. 하우프만은 조용히 현재의 정국이 어떻게 변해갈지를
생각해보았다. 의회에서는 민족사회당이 지난번 선거에서 대역전극을 펼쳐 과
반수를 탈횐했고, 나치당도 의회에는 아직 전력을 기울이고 있지 않기 때문에
의원선거에는 약간 여유가 있었다. 그렇다면 승부는 내각선거다. 민족사회당
으로서는 더이상 내각을 나치당에게 빼았겼다가는 집권당으로서의 위치를 잃
을 상황이었고, 나치당으로서는 의회를 민족사회당에게 넘겨준 대신 내각에서
의 영향력만은 기필코 확대해야 하는 상황이었다.

"이제 내부의 싸움만 남은건가요."

"내부의 싸움...누가 들으면 내란이라도 일어날걸로 알겠군."

"그렇지 말라는 법도 없지 않습니까."

하우프만은 테이블 위의 모자를 집어들었다. 잠시 하우프만의 머리속에 하우
저의 장례식에 꽃이라도 보낼가 하는 생각이 들었지만 그만두기로 했다. 죽은
사람한테 꽃이 무슨 소용이란 말인가.

"그만 가보겠습니다."

"잘가게."

하우프만은 멩겔레에게 경례하고나서 집무실을 나섰다. 복도를 지나가는 하우
프만에게 안면이 있는 당 관계자 몇명이 인사를 했다. 하우프만은 그들에게
간단히 인사하면서 당사 밖으로 나갔다. 결국 이길을 걷는것인가. 하우프만은
자기가 점점 멩겔레의 뒤를 따라가는것이 언제부터인가 당연시되는것 같은 느
낌이 들었다. 정말로 정치만은 하고 싶지 않았는데...그때 죽는게 가장 나았
을까? 하우프만은 자기가 에클레시아군에게 격추당했을때를 회상했다. 만약
그때 죽었다면 아내 걱정 때문에 편히 잠들지 못했을까? 아니, 어차피 저승에
서 금방 만났을텐데... 





리토바크는 한숨을 쉬며 소파에 드러누웠다. 2년반 만의 귀향. 리토바크의 고
향은 런던이 아니라 블라디보스톡이었으므로 오히려 고향에서 멀어진것이었지
만 사관학교시절부터 줄곳 지내온 런던이 리토바크에게는 제2의 고향이나 마
찬가지였다. 그리고 런던은 리토바크가 맥거넌을 만난 곳이었다. 2년반 전에
떠났던 바로 그곳. 리토바크에게 주어진 관사는 리토바크가 런던을 떠나기 전
에 살았던 바로 그곳이었다. 아마 크롬웰장군이 힘을 썼겠지. 리토바크는 그
렇게 생각하며 겨우 정리를 끝낸 집안을 훑어보았다. 앞으로 여기에 얼마나
오래 있을수 있을까. 그때, 연결된지 얼마 안되는 전화가 요란하게 울렸다.

"네, 리토바크입니다."

"리토바크중위? 오래간만이군. 나 윈저일세. 알렉산더 윈저."

리토바크는 온몸의 피가 머리로 몰리는것 같은 느낌이 들었다. 리토바크는 잠
시 심호흡을 하며 숨을 골랐다.

"여보세요?"

"네, 각하."

"갑자기 연락해서 놀랐나?"

"아니...네, 조금 놀랐습니다."

"내가 저번에 보낸 편지 읽어봤나?"

"네, 읽어봤습니다."

"그래...답장을 기다렸는데 아무 연락이 없어서 못받았나 했지. 언제 한번 만
날수 있을까?"

"네, 각하."

"아, 명령이 아니니까 너무 부담갖지 말게. 시간 될때 연락 주게나."

"네, 각하."

"그러면 쉬게나. 런던에 돌아온것 환영하네."

윈저는 전화를 끊고 조용히 미소를 지었다. 자, 이제 리토바크가 어떤 반응을
보일것인가. 크롬웰에게 달려갈것인가, 아니면 자기한테 찾아올것인가. 윈저
는 잠시 생각에 잠겼다. 크롬웰이 리토바크를 통해 맥거넌과 연대할 생각일까
? 하지만 과연 맥거넌이 크롬웰에게 도움이 될까? 이미 상부에게 안좋게 찍힌
맥거넌을 끌어들여봤자 아무런 득이 안될텐데...설마 개인적인 동정심때문에
리토바크를 런던으로 데려왔을리는 없고...크롬웰이 그렇게 인정많은 사람은
아니니까. 뭐가 어떻든간에 크롬웰이 이번만은 실수를 했다고 윈저는 생각했
다. 리디아 리토바크라는 약점을 스스로 만들어냈으니...





오정화장군의 수술이 끝난것은 새벽 4시였다. 그러나 오정화장군은 의식을 회
복하지는 못했고, 의사들의 노력도 오정화장군이 숨을 거둘 시간을 약간 뒤로
미룬것에 지나지 않는것이 아닌가 하는 생각이 장군들을 불안하게 만들었다.
최고인민회의 의장단은 대기실 밖에서, 인민무력부 수뇌들은 대기실 안에서 
각자 대책을 세우고있었다.

"그러고보니 말입니다..."

최화영은 커피를 마시다 말고 에너지 자원 관리위원장을 쳐다보았다. 위원장
은 최화영과 다른 의장단을 잠시 쳐다보다가 말을 계속했다.

"지금 이희선차장이 부장권한대행을 맡고있는건..."

"오정화의장님 권한으로 임명한거지요."

"하지만 의장님이 지금 공무를 수행할수 없는 상황이니까, 의장님이 부장권한
으로 임명한건 무효가 됩니다. 부장이 명백하게 공부를 수행할수 없는 상황에
서는 수석차장이 권한대행을 하게되니까요."

"그러니까, 지금의 권한대행은 손차장이 된다, 이거군요."

"네. 손차장이 이차장에게 권한을 맡기지 않는한, 현재 이희선차장은 부장대
행으로서의 권한이 없습니다."

"그건 당연한거고...그 다음은?"

"인민무력부가 그걸 아직 모르는것 같아서요."

"가르쳐줘야 하나? 그래...가르쳐줘야겠군요."

최화영은 커피잔을 비우고 테이블 위에 올려놓았다. 그리고 의장단을 한번 둘
러보고 다음 말을 했다.

"이중에서 고양이목에 방울걸러 갈사람? 바로 옆방이라 시간은 별로 안걸릴텐
데. 아참, 주상근이가 오늘 권총을 차고왔던가?"





"박덕길장군님."

장군들은 일제히 문앞에 서있는 최화영을 쳐다보았다. 최화영은 어색한 미소
를 지으며 박덕길을 쳐다보고있었다.

"무슨일이십니까?"

"드릴 말씀이 좀 있습니다. 잠깐만 나와주시겠습니까?"

"그러지요."

주상근이 뭐라고 하기도 전에 박덕길장군은 최화영과 함께 대기실 밖으로 나
갔다. 장군들은 서로 작은소리로 수근대며 소파에 앉아 잠들어있는 이희선을
곁눈질로 쳐다보았다.

"하실 말씀이 뭡니까?"

"네..."

최화영은 주위의 의장단을 한번 둘러보고 헛기침을 한번 한 다음 용건을 꺼냈
다.

"이 이후의 일처리를 위해 분명히 해야 할 일이 있어서요."

"어떤겁니까?"

"현재 인민무력부의 총 책임자를 확실히 해야 할것 같아서요."

"총책임자요?"

"네. 지금 의장님께서 공무를 수행할수 없는 상황이기때문에...저희같은 경우
는 부의장인 제가 의장권한대행을 계속하게되지만..."

박덕길장군은 무슨소린지 알겠다는 표정으로 최화영을 쳐다보았다. 이차장의
권한 문제를 따지려는거군.

"인민무력부 같은 경우...현재로서는 이희선차장님의 권한대행이 중지되고 손
동석차장님이 권한대행을 하는게 법규상의 원칙인것 같아서요."

"그런가요? 그문제라면 아직 저희들간에 얘기가 끝나지 않았습니다. 그러니
결정이 나면..."

"적법절차를 따르는게 원칙 아닙니까?"

"손차장님이 이차장님에게 권한대행을 임명하면 적법절차에 따라 이차장님이
계속 권한대행을 맡게되지요. 최고인민회의측 의견 잘 알아들었습니다. 저희
들이 결정을 내리면 결과를 알려드리겠습니다. 그럼."

박덕길장군은 최화영에게 경례를 하고 도로 대기실로 들어갔다. 최화영은 잠
시 천장을 쳐다보며 손가락을 빙글빙글 돌리다가 의장단을 쳐다보았다.

"내가 방금 실수했나?"


무궁화가 질 무렵 제21회 끝.

[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제22편

"저사람들, 뭐라고 합니까?"

역시나. 박덕길장군은 자기가 들어오자마자 앞뒤 안가리고 질문부터 하는 주
상근을 보고 그렇게 생각했다. 박덕길장군은 여전히 자고있는 이희선을 쳐다
보았다. 야전에서는 강철의 여인, 제2의 오정화라는 말을 들었던 이희선이었
지만 자신의 전공과 관련이 없는 '정치'라는 일을 해오는동안 자신감을 점점
잃어가며 결국 이렇게 약한 모습을 사람들에게 보이게 되었다는데에 박덕길장
군은 측은함을 느꼈다.

"손장군님."

"네."

"의장단이...이후의 인민무력부장 권한대행에 대해 물어보더군요. 이장군님이
권한대행을 계속할지, 아니면 손차장님이 권한대행을 맡을지 알려달랍니다.
차후의 일처리에 필요하다구요."

박덕길장군은 최화영의 말을 최대한 순화시켜 장군들에게 전달했다. 약간의
거짓말을 보태서. 실제로 최화영의 말은 이희선에게 더이상의 권한이 없다는
것이었다.

"당연히 이차장님이 계속 권한대행을 맡아야 하는것 아닙니까."

주상근이 지극히 그다운 말을 하자 손동석대장의 표정이 약간 일그러졌다. 다
른 장군들이 자기를 별로 좋아하지 않는다는것은 잘 알고 있었지만 그래도 주
상근이 그런식으로 말하는것을 듣고 기분이 좋을수는 없었다.

"주중장, 잠깐만. 일단 현 상황에서 법에 의한 인민무력부장 권한대행은 손장
군님이 되네. 그러니...이장군님이랑 얘기를 해봐야 할것 같은데..."

장군들은 일제히 이희선을 쳐다보았다. 그리고 그들중 상당수는 과연 이희선
이 권한대행을 맡아서 뭐가 좋아지는게 있을까 하고 생각했다. 지금 그들의
눈에 보이는 이희선이 이전에 그들이 알고있던 이희선과는 너무나 다른 모습
을 보이고 있었다.





종우는 소파에 걸터앉아 눈을 껌벅거렸다. 이미 세수까지 마친 상태였지만 그
래도 아직 잠이 덜 깨어 있었다. 젠장, 이래서 수업있는 전날에는 새벽까지
오락하는게 아니야. 종우는 매번 하는 후회를 하며 토스트를 입으로 가져갔다
. 졸라서 학교근처에 방 하나 얻어달라고 할까? 아니, 그것보다. 도대체 토요
일날까지 수업을 시키는건 또 뭐야? 토스트를 씹으며 잠을 쫓은 종우는 단말
기를 두드려 조간신문을 읽었다. 시사문제에 별 관심이 없는 종우는 기사를 
대충대충 넘기며 금새 신문 두종류를 읽었다.

"야, 신문 그만 읽어! 네가 신문값 낼거야? 하루에 신문을 몇개나 보는거야?"

"신문값 낼게요. 엄마는 꼭 그런 일로 아침부터 아들을 혼내야겠어요?"

"제대로 읽지도 않으면서 말이야...제대로 읽을거 하나만 봐."

종우는 조용히 투덜거리며 세번째 신문사를 접속시켰다. 그리고 그순간, 종우
는 잠이 확 달아나는걸 느꼈다. 아무 생각없이 고른 그 신문의 제1면에는 어
떤 전투기의 사진이 커다랗게 나와있었다. 온통 검은색으로 칠한 동체와 붉은
별의 국적마크로 인민군 전투기라는것을 알 수 있었다. 이게 무슨종류지? 그
런생각을 하며 종우는 기사 제목으로 눈을 돌렸다.

'북괴, 공해상에서 공중도발'





흥국일보는 강경우파의 입장을 대변하는 일간지로, 북벌파 홍보지라는 평가를
들으며 판매부수에서 바닥을 기는 신문이었다. 그러나 2045년 10월14일자 신
문은 다른 쟁쟁한 일간지들을 제치고 그날 판매부수1위를 차지했다. 누군가가
유출시킨 Mig-60의 사진을 1면에 실은 흥국일보는 지난달에 있었던 인민군Mig
-60과 국군 Su-41의 접촉에 대한 기사로 수많은 사람들을 놀라게했다. 흥국일
보는 일단 사실을 약간 변형시켜 인민군(흥국일보 표현은 북괴군)전투기가 초
계중이던 국군전투기를 공격하려했으나 국방부가 이 일을 은폐, 축소하고있다
고 보도하며 국방부의 미온적태도를 비난했다. 그리고 이번 사건으로 북측의
남침의도가 만천하에 드러났으니 이제는 한국이 괴뢰도당에게 정의의 심판을
내려야한다는, 읽는사람들을 황당하게 만드는 사설을 보너스로 붙여놓았다.

"얘들은 이래서 안돼. 그냥 사실전달만 했으면 특종이라고 칭찬받았을텐데,
꼭 이런 헛소리를 한꼭지씩 붙여서 욕을 벌잖아."

종우는 친구의 말을 들으며 전투기의 사진을 들여다보았다. 이건 아무래도 F
-38같은데...미국이 북한한테 F-38을 팔았나?





흥국일보의 기사로 가장 충격을 받은것은 국방부였다. 도대체 어떤놈이 이걸
유출시켰냐! 국방부는 일단 사진과 기록의 유출경로를 조사하는 한편 사태수
습에 착수했다. 국방부는 즉시 기자회견을 열어 그때 있었던 접촉은 교전상황
이 아니었고, 인민군전투기는 어떠한 공격의도도 보이지 않았다고 밝혔다. 국
방부는 흥국일보의 기사가 사실과 다르며 흥국일보에 대해서는 기밀유출과 사
실왜곡 등의 책임을 물을것이라고 덧붙였다.

"기어이 터졌다..."

남현규는 폐지로 종이비행기를 접어 날리며 그렇게 중얼거렸다. 국방부 자료
분석실은 원래 '국방부에서 가장 군기가 빠진곳'이라는 말을 듣고있었고, 특
히 실장인 대위를 제외한 전원이 소위와 중위인 제4부실은 그 정도가 더 심했
다.

"안터지면 그게 이상한거지. 군대안에 북벌파가 한두명이야?"

남현규의 옆자리에 앉은 대위가 종이비행기를 날리며 말했다. 사무실 바닥에
는 두사람이 오전내내 날린 종이비행기가 수북히 쌓여있었다.

"이번엔 내께 더 멀리 날라갔다. 북벌파가 또 난리내겠지?"

"그렇겠지. 또 여러사람 짤리겠군."

"도대체 전쟁나면 뭐가 좋다고 저렇게 전쟁, 전쟁 노래를 부르냐?"

"전쟁에 대해 아무 생각이 없으니까. 그래도 북벌파가 뭐라고 해도 그것때문
에 전쟁이 날 리는 없잖아."

"그렇기는 하지..."

남현규는 고개를 끄덕이며 종이비행기를 하나 더 날렸다. 가만있자...와다대
위한테 한번 전화해볼까? 일본군에서는 어떻게 생각하냐고 물어보면서 같이
식사나...





"손차장님이 맡아주십시오."

이희선의 말을 들은 장군들의 절반은 놀란 표정으로, 절반은 그럴줄 알았다는
표정으로 이희선을 쳐다보았다. 이희선은 피곤한 표정으로 장군들을 마주보았
다.

"법규에 의하면 손차장님이 권한대행을 맡는게..."

"손장군님이 이장군님께 권한대행을 임명하면 됩니다."

주상근이 한마디 하자 손동석차장이 주상근을 흘겨보았다. 저녀석은 아주 날
인정 못하겠다고 대놓고 얘기하는군.

"아닙니다. 손차장님이 맡아주십시오. 지금까지 제가 인민무력부를 맡으면서
미숙한점이 너무 많았습니다. 그러니...죄송합니다. 당분간 손차장님이 권한
대행을 맡아주십시오."

주상근이 뭐라고 말하려했지만 박덕길장군이 손을 들어 주상근의 말을 막았다
. 이희선은 잠시 무언가를 생각하다가 자리에서 일어섰다.

"죄송합니다. 저 이만 들어가보겠습니다. 무슨일 있으면 연락해주십시오."

"네. 부군께 안부 전해주십시오."

박덕길장군은 이희선에게 인사를 하고는 대기실을 나서는 이희선의 뒷모습을
조용히 쳐다보았다. 불쌍한사람...야전에서 원수가 되는게 저사람에게는 가장
좋았을텐데. 이희선을 인민무력부로 불러 권한대행을 맡긴건 오정화장군의 실
수였다고 박덕길장군은 생각했다.





이희선이 집으로 향하기 전에 의장단은 벌써 철수해있었다. 대부분이 야전출
신인 장군들과는 달리 익숙치 못한 철야를 한 의장단은 의사의 중간보고를 듣
자마자 휴식을 위해 각자 집으로 향했다. 최화영은 최수영이 출근해 비어있는
집으로 들어가 곧장 침대에 드러누웠다. 몸은 피곤해 꼼짝도 못할 지경이었지
만 머리속은 여러가지 생각이 엉켜 쉴 틈이 없었다.

"웃어야하나, 울어야하나..."

최화영은 홋잣말을 흥얼거렸다. 오정화의장이 저렇게된게 도움이될지 방해가
될지조차 아직 판단이 서지가 않았다. 뭘 어떻게 해야하지? 언론에는 언제 밝
히지? 가만, 정기 최고인민회의도 연기되는거 아냐? 만약에 의장이 죽으면 국
장을 치뤄야하는데, 그러면 한참 뒤로 미뤄질테고...이런저런 생각을 하는동
안 최화영의 눈거풀이 천천히 감겼다. 그러나 최화영은 비몽사몽간에도 쉬지
못하고 최재만과 함께 대책을 세우고 있었다. 맞어, 최소장이 있었지...잠결
에 그런 생각을 하며 최화영은 점차 깊은 잠속으로 빠져들었다.





"저한테 준 사진은 국적마크를 지운거 아니었나요?"

죠나단은 수화기너머의 국방부관계자에게 그렇게 말하며 책상 위의 신문은 쳐
다보았다. 이녀석들, 기밀 취급을 이렇게 엉성하게 하니까 외부로 유출되지.

"네...알겠습니다, 스미스선생님. 그러면 스미스선생님께 드린 사진은 아니겠
군요. 시간 뺐어서 죄송합니다."

"아, 그리고요..."

"네."

"제가 지난번에 소견서에 F-38이라고 적어보냈는데 말이죠...보셨나요?"

"네, 봤습니다."

"그런데 나중에 생각해보니까, F-38이 아니것 같습니다."

"그러면 어떤기종입니까?"

"기종은 모르겠구요, 아마 에클레시아제 같습니다. 에클레시아가 F-38의 카피
를 만들어낸게 아닐까 생각되더군요."

"네...알겠습니다. 협조해주셔서 감사합니다."

죠나단은 수화기를 내려놓고 프린터로 뽑아낸 흥국일보를 집어들었다. 결전의
날이 다가왔으니 온국민이 단결해 괴뢰도당을 무찌를 태세를 갖추자는 사설이
눈에 들어왔다.

"정신나갔군..."

이런소리 지껄이는 녀석들은 전쟁이 뭔지나 알까? 아군은 한명도 안죽는 옛날
전쟁영화밖에 못봤나보지? 이런놈들 때문에 군인들이 고생하는거라니까. 죠나
단은 그런생각을 하며 편집위원의 사진을 향해 혀를 비죽 내밀었다.





"옛날에도 한번 이런적이 있었지."

남현규는 와다 게이코대위의 엉뚱한 말에 눈을 동그랗게 뜨며 대위를 쳐다보
았다. 와다 게이코대위는 안경을 고쳐쓰며 신문을 훑어보았다.

"옛날에요?"

"나도 직접 본건 아니고...옛날에 그랬었다, 라고 그러더군. 극동전쟁 직전에
한국언론들이 이런식이었데. 아버지가 그러더라고."

"아버님이요?"

"응. 아버지도 군인이셨거든. 극동전쟁때는 한국에도 오셨었고. 내가 한국으
로 배치되니까, 떠나기전에 이것저것 말씀해주시더라고. 한국에 대해 파악하
는데 도움이 될거라고 말이야."

"도움이 되셨나요?"

"글쎄...30년전의 한국이랑 지금의 한국은 다르니까. 그때 얘기 가지고 지금
의 한국을 파악하는건 좀 이상하잖아."

와다 게이코는 그 말을 하며 자기 아버지가 했던 말을 떠올렸다. 한국사람들
은 도요토미때의 일본과 2차대전때의 일본, 그리고 지금의 일본을 똑같이 생
각한다는. 극동전쟁때 그랬다면, 지금도 그럴까? 30년동안 변하지 않았을까?

"30년동안 얼마나 변했지?"

"네?"

남현규는 무슨 뚱단지같은 소리냐는 표정으로 와다 게이코를 쳐다보았다. 와
다대위는 시계를 힐긋 쳐다보고 아직 점심시간이 남았다는걸 확인한 뒤 말을
계속했다.

"한국사람들은 일본을 어떻게 생각하지?"

"네? 어떤쪽으로..."

"그냥...예전에는 서로 전쟁도 많이 했고...30년동안 우방국이었다고 해도 그
건 에클레시아가 억지로 맺어준거고 말이야. 일본을 안좋게 생각하는 사람들
이 있을것 같은데?"

"사람마다 제각각이죠. 북벌파같은 사람도 있는데요, 뭐. 일본에 대해서도...
별로 안좋게 생각하는 사람도 있겠죠."

그렇겠지. 한 나라의 성향이 한가지일수는 없으니까. 6000만의 사람이 있다면
6000만의 생각이 있는거니까. 와다 게이코는 커피잔을 들고 창밖을 내다보았
다. 길거리에는 몇명의 사람들이 독전(?)구호가 적혀있는 플랫카드와 피켓을
들고 행진하고있었다.





"네, 최재만입니다."

"나야. 최화영."

최재만은 수화기를 들고 피식 웃었다. 무슨 일이 있기는 있구나. 최고인민회
의 의장단과 인민무력부 수뇌들이 어제 오후부터 단체로 실종되더니 점심시간
이 되도록 아무도 안나타나는걸 보고 무슨 일이 있다고 짐작은 했지만 최화영
이 직접 전화를 하자 자기 짐작이 맞다는걸 확신하게 됐다.

"무슨일이 벌어진건가요?"

"지금 그쪽 분위기는 어때? 사람들이 뭐 수군거리는거 없어?"

"보통일이 아니라는건 짐작하고 있습니다만...혹시..."

"잠깐, 뭔지 짐작이 가더라도 얘기하지는 말고. 좀 만나서 얘기해야겠어."

"그러지요. 점심시간은 다 지나갔으니까...퇴근때까지 기다려야겠는데요."

"조퇴해. 소장쯤이나 되서 조퇴도 마음대로 못해?"

"네, 알겠습니다."

최재만은 최화영과 만날 약속을 하고 전화를 끊었다. 역시 그일일까? 최재만
은 자신의 정보원이 전달해준 보고를 다시한번 생각했다. 의장단과 수뇌부가
일제히 달려간 곳. 역시...오정화의장에게 무슨 일이 있는거다. 최재만은 자
리에서 일어나 밖으로 나가려다가 잠시 멈춰서 무언가를 생각했다. 그리고는
단말기를 조작해 국외정보검색에 들어가 무언가를 출력시키기 시작했다.


무궁화가 질 무렵 제22회 끝.

[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제23편

평양 근대역사박물관은 2027년에 착공해 2030년에 완공된 5층건물로, 19세기
말에서 21세기 초에 이르는 조선의 역사를 시대순으로 전시해놓은 박물관이었
다. 그리고 그 박물관의 전시물은 조선내의 군부의 위치를 말해주기라도 하는
것처럼 병인양요에서 극동전쟁에 이르기까지 한반도에서 있었던 전쟁 위주로
이루어져 마치 군사박물관같은 분위기를 풍기고있었다. 그리고 이 역사박물관
은 최화영과 최재만이 약속장소로 애용하는 곳이었다.

"오정화장군님께 무슨 일이 있는겁니까?"

옥상 난간에 기대 혁명광장을 내려다보던 최화영은 몸을 돌려 최재만을 쳐다
보았다. 눈치 하나는 정말 끝내준다니까.

"어떻게 알았어?"

"어제 최고인민회의 의장단과 인민무력부 수뇌부가 전부 다 중앙군병원으로
몰려가더라고 누가 그러더군요."

"꼬리를 밟혔군. 그러면 언론에서 눈치채는것도 금방일텐데..."

"위독입니까, 사망입니까?"

"중간."

최재만은 난간 옆의 의자에 앉았다. 이제 뭐가 어떻게될까? 아니, 뭐가 어떻
게될지가 아니라 뭘 어떻게 만들까를 생각해야겠지.

"일단...뭐부터 해야될것 같애?"

"일단 언론에서 어느정도 낌새를 느꼈다고 생각해야할겁니다. 그러니...언론
에서 터뜨리기 전에 우리가 먼저 자수하는게 좋을것 같습니다만..."

"젠장, 너무 경솔하게 움직였어. 연락을 받고나서 정신이 없었으니까...그래,
귀신 다된 기자들이 눈치 못챘을리가 없지. 병원으로 우르르 몰려간 인간들이
단체로 결근을 했으니까 말이야. 언제 자수하지? 아니, 그보다...우리가 단독
으로 자수했다가는 인민무력부가 또 뭐라고 짖어댈거 아냐?"

"차라리 말입니다..."

"좋은생각 있어?"

"차라리 언론관계자들을 불러모아서 당분간 조용히해달라고 말하는게 어떻겠
습니까?"

"그건 좀 찝찝하지 않아?"

"진짜 문민통치를 생각한다면 언론과 사이좋게 지내는법을 배워놔야지요."

"그러면 외국언론은? 그자들도 귀머거리는 아니잖아?"

"그러면...잡아떼지요, 뭐."

농담이야, 진담이야? 최화영은 미소를 지으며 대답하는 최재만의 얼굴을 쳐다
보았다.





점심시간이 지나서 인민무력부에 출근한 이희선은 근무시간이 끝나자마자 의
아해하는 박대규를 뒤로하고 중앙군병원으로 퇴근했다. 하지만 오정화장군은
여전히 의식불명이었고, 달라진것이라고는 아무것도 없었다.

"언제까지 이래야합니까?"

장군 한명이 박덕길장군에게 질문했다. 장군들이 단체로 병원에 와있는 덕분
에 인민무력부의 업무가 상당부분 마비되어있었고, 그건 최고인민회의도 마찬
가지였다. 차이점이 있다면 최고인민회의쪽이 업무마비가 약간 덜 심했다는것
이었고 그것은 최화영이 그동안 추진해온 '자율성있는 정부'정책의 성과였다.

"손차장님."

박덕길장군은 손동석을 쳐다보았지만 손동석은 뒷짐을 진채 아무말도 없었다.
잠시 그모습을 쳐다보던 박덕길장군은 한숨을 한번 내쉬고는 착찹한 표정으로
말을 꺼냈다.

"여러분, 일단..."

그때, 문이 열리고 이희선이 안으로 들어왔다. 이희선은 장군들에게 인사한
후, 달라진게 있는지를 질문했다.

"아직은 아무것도 달라진게 없습니다. 그리고...이제부터 뭘 어떻게 해야할지
를 생각하던 중이었습니다."

"그런가요..."

"일단, 각자 부서로 돌아가는게 좋을것 같습니다. 언제까지 이러고 있을수는
없으니까요."

"그러고보니...의장단은 한명도 안왔군요."

"아마 우리보다 일찍 그런 결론을 내렸나봅니다."

"그리고 또 무슨 꿍꿍이를 꾸미고있겠죠. 그러면...일단 오늘 밤에는 철수합
시다. 이 병원은 군병원이니까, 무슨 일이 있어도 우리한테 먼저 연락해주겠
지요. 아 참, 지금 권한대행은 손차장님이셨지요. 죄송합니다."

"아니, 괜찮습니다. 옳은 말씀이신데요, 뭐."

손동석차장은 별로 괜찮은것같지 않은 표정으로 그렇게 말했다. 박덕길장군은
그 광경을 보며 조용히 한숨을 쉬었다. 왠지 최화영이 인민무력부에 칼질을
하지 않더라도 인민무력부가 스스로 쓰러질것 같은 생각이 들었다. 손동석은
부하들로부터의 신망이 없고 이희선은 용기를 잃은 상황에서 누가 인민무력부
를 이끌어갈지 답답하기만 했다. 정말로 40여년에 걸친 인민무력부시대가 끝
나는걸까. 인민무력부가 하나의 독립된 권력으로 존재할 날도 얼마 남지 않았
다는 생각이 들었다. 이제 다른나라들처럼 군이 정부의 밑으로 들어가면...시
대가 그것을 원하는것인가. 그렇다면 거기에 저항하는건 헛수고가 되겠지. 그
리고 문뜩 어쩌면 이제서야 이 나라가 제자리를 찾는것이 아닌가 하는, 전혀
인민무력부의 사람답지 않은 생각이 박덕길장군의 머리속에 떠올랐다.





"아 참, 이거 보셨습니까?"

최재만은 최화영에게 흥국일보를 건네주고 반응을 살폈다. 최화영은 흥국일보
를 훑어보며 황당하다는 표정을 지었다.

"이거 미친놈들 아냐?"

"하지만 인민무력부에 대항할 카드로는 써먹을수 있지요."

"그건 이 사건 났을때부터 생각했었는데...이렇게 수준낮게 나올줄은 몰랐는
걸. 지금이 무슨 노동당시절인줄 아나?"

"원래 시대착오는 동서고금을 막론하고 강경파의 특기 아닙니까."

"이거...써먹을데가 있을것 같기는 하지만...일단 지금은 아냐. 지금은 오정
화의장 일만 생각하기에도 벅차."

"그래도 일단 한국측에 뭐라고 한마디 해야하는것 아닙니까?"

"인민무력부에서도 이거 아나?"

"누군가는 봤겠죠."

"젠장, 일이 개판이군. 이게 오늘 아침신문이니까...알만한 사람들은 벌써 다
알았다는거 아냐? 외무위원회는 뭐했던거야?"

최화영은 투덜거리며 신문을 접었다. 정말로...왜 일은 한번에 한가지씩만 생
기지 않는걸까?

"이거 언제 처음 봤어?"

"출근하기 전에요. 습관적으로 한국 신문 몇개를 보고있거든요."

"이것도 그중 하나야?"

"네. 헛소리가 대부분을 차지하는 신문이기는 하지만...한국안에서는 그래도
북벌파가 꽤 목소리가 크니까요. 최대한 알아두는게 도움이 되지 않겠습니까
."

"일단 내일 관계자들 불러서 대책을 세우도록 하지. 그나저나 인민무력부에서
도 이걸 봤을까?"

"인민무력부가 눈뜬 장님은 아니니까요."

"싫어도 그쪽이랑 얘기는 해봐야겠군. 젠장..."

"뭐, 논평할 가치도 없다고 한마디 하고 끝내버리는 수도 있습니다만...그리
고 한국 국방부도 기사 내용에 반박하고 있으니까요."

"그래도 확실히할건 확실히 해야지. 어쨌거나 또 신세졌군."

"뭘요."

최화영은 의자에 앉아 저녁노을을 바라보며 생각에 잠겼다. 어느걸 먼저 해야
하지? 기사에 대한 논평? 언론사 설득? 인민무력부랑 입맞춰놓기?





최화영이 그런 고민을 하며 퇴근해 병원에 들렸다가 집으로 들어갔을때, 사태
는 최화영이 예상했던것보다 훨씬 빠른속도로 의장단과 인민무력부를 곤경에
빠뜨리고 있었다. 최화영이 집에 들어가자마자 연결시킨 석간신문의 1면에는
중앙군병원 문앞에 몰려있는 고급 관용차들의 사진이 실려있었던 것이었다.

"으악..."

최화영은 입을 딱 벌리고 신문기사를 들여다보았다. 기사의 내용은 반쯤은 추
측이었지만 그 추측은 사실에 상당히 근접해있었다. 최고권력층의 사람들이
모두 다 중앙군병원으로 몰려갈정도의 일은 오정화의장이 위독하거나 사망한
것밖에 없다는 것이었다. 최화영은 즉시 전화기를 들고 의장단에게 차례대로
연락을 해 다자간 통화를 연결시켰다. 의장단을 모두 연결시킨 후, 최화영은
잠시 머뭇거리다가 세개의 번호를 더 눌렀다. 손동석차장과 이희선차장, 그리
고 박덕길장군의 전화번호였다.

"도대체 무슨일인가요?"

가족끼리의 오붓한 식사를 방해받은 이희선은 퉁명스러운 목소리로 최화영에
게 질문했다. 아주 주도권을 잡으려는건가?"

"혹시 오늘 석간신문 보셨나요?"

"아니오, 아직...세상에..."

단말기를 조작하던 이희선의 눈이 두배로 커졌다. 언론이 벌써 눈치를?

"이제 보셨나보군요. 여러분. 애석하게도 우리가 언론에 꼬리를 잡혔습니다.
그래서, 언론에 둘러댈 말을 찾아내 입을 맞춰놔야할것 같아서 이렇게 모두에
게 연락한겁니다."

"그렇게 중요한 얘기라면 만나서..."

"기자들이 지금쯤 눈에 불을 켜고 우리 근처에 숨어있을겁니다. 그러니 이렇
게 전화로 얘기하는게 안전합니다. 도청은 못할테니까요."

"이제 어떻게 하실겁니까?"





"그러면...일단 아무일 없는것처럼 얘기하자는데는 다들 동의하시는건가요?"

"궂이 반대할 이유가 없지요."

최화영은 이희선의 대답을 듣고 고개를 끄덕거렸다. 이런상황이 닥치니까 조
금 협조적으로 나오는군.

"그렇다면...손장군님."

"네, 부의장님."

"손장군님께서 이장군님께 부장 권한대행을 이양해주셨으면 합니다."

"네?"

이희선과 손동석뿐만 아니라 전화에 연결된 모든 사람들이 놀랄수밖에 없었다
. 이희선과 앙숙지간에 어떻게든 이희선을 끌어내리려던 최화영이 이희선이
권한대행을 계속했으면 좋겠다고 말하고 있는 것이었다.

"지금 뭐라고 하셨나요?"

"언론에 아무일 없는것처럼 보이기 위해서는 이전의 지휘체계가 아무 이상없
이 작동하고있다는걸 보여줘야합니다. 그러기위해서는 이전에 권한대행을 맡
으셨던 이장군님이 계속 권한대행을 맡고계셔야합니다."

"무슨말씀이신지 알겠습니다."

그러면 그렇지. 사람들은 그렇게 생각하며 고개를 절레절레 저었다.

"그러면 이제 기자회견 일시랑 내용을 결정해야 되겠군요."





"무슨 일이 있기는 있군요."

두손으로 얼굴을 감싸쥐고있는 이희선에게 오태영이 조용한 목소리로 말했다.
오태영은 이희선의 옆에 앉아 이희선의 어깨를 꼭 끌어안았다.

"있잖아..."

"네."

"혹시 밖에서...누가 뭘 물어보더라도...아무일 없는것처럼 얘기해줘. 그냥
평소랑 똑같다고."

"네."

"피곤하지? 나랑 결혼해서."

"무슨말이에요. 그런적 없어요."

"고마워."

이희선은 오태영의 어깨에 기댔다. 두사람의 뒤에서는 경미가 조용히 휘파람
을 불며 자기방으로 걸어가고있었다.





"이제 속이 시원하냐?"

대위는 소령이 건네준 신문을 읽다가 웃음을 터뜨렸다. 뭐 이런게 다있냐?

"이거 진짜신문 맞아요? 얘네들 코미디언 아니에요?"

"이녀석보게...하여간 전쟁나면 너때문이야."

대위는 실실 웃으며 Mig-60을 향해 걸어갔다. 전쟁? 전쟁이 그렇게 쉽게 날리
가 없잖아?

"하여간, 너 오늘은 비행 나가지 마."

"비행 일정표를 어떻게 제 맘대로 해요? 사령관님한테 말해보세요."

"저녀석이 반성할 생각은 안하고..."

대위는 Mig-60의 조종석으로 들어가 계기반을 점검했다. 출격시간은 아직 남
아있었지만 대위는 휴식을 마다하고 Mig-60에 달라붙어있었다.

"자, 우리 예쁜이. 오늘 컨디션은 어떠냐?"

대위는 콧노래를 흥얼거리며 조정간과 스위치들을 조작했다. 그에 따라 가변
노즐과 플랩, 에어론들이 움직였다.

"대위님! 밑에 사람 있을때는 그것들 좀 움직이지 마세요. 위험하잖아요."

기체 밑에서 점검을 하던 정비사가 위를 올려다보며 투덜거렸지만 대위는 계
속 콧노래만 흥얼거리고있었다. 자, 오늘밤은 어떻게 가지고놀아볼까?


무궁화가 질 무렵 제23회 끝.

[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제24편

인민무력부와 최고인민회의의 합동기자회견은 불은 빨리 끌수록 좋다는 모두
의 의견에 따라 일요일인 10월15일에 최고인민회의 기자회견장에서 열렸다.
이자리에서 이희선 인민무력부 차장 겸 부장 권한대행과 최화영 최고인민회의
부의장 겸 의장 권한대행은 전날의 보도와 관련해 오정화의장이 한때 중태에
빠지기는 했으나 현재 회복중이며, 최고인민회의와 인민무력부의 업무는 아무
이상 없이 계속되고있다는 거짓말을 천연덕스럽게 했다.

"그러면 정기 최고인민회의가 열리기 전에 의장님께서 회복되실수 있는겁니까
?"

"질문의 요지가 좀 애매모호하네요. 그 회복이라는 말이 어느 정도를 말씀하
시는건지...의장님이 최고인민회의에 참석해 의사진행을 하실수 있느냐는 질
문이라면...그건 좀 힘들겠죠. 물론 그렇게 된다면 더 바랄게 없지만요. 하지
만 최종 거부권행사 정도는 하실수 있으실겁니다."

최화영은 업무용미소를 지으며 기자의 질문에 대답했다. 말을 제대로 한건가?
최화영이 스스로에게 질문하며 또 나올만한 질문이 뭐가 있을까 하고 생각하
고있을때 또다른 기자 한명이 지명을 받아 일어섰다.

"현재 군축안에 대해 최고인민회의와 인민무력부가 의견통일이 안됐다는건 다
들 알고있는 사실인데요, 오정화의장님의 건강에 문제가 있다면 양자간의 의
견을 조정할 사람이 없는것 아닙니까?"

어쭈, 저놈이? 최화영과 이희선은 동시에 헛기침을 하고는 서로를 쳐다보았다
. 내가 대답하는게 낫겠지. 최화영은 다시 업무용미소를 얼굴에 바르고서 기
자를 쳐다보았다. 어느신문이야? 나중에 두고보자.

"의견통일이 안됐다는건 인정하더라도...네, 그건 인정합니다. 현재 저희들도
그문제에 대해서는 아직 의견통일이 되어있지는 않습니다. 하지만 그것을 위
해 정기 최고인민회의가 있는겁니다. 정부 내에서 의견통일이 안돼있다면 전
체인민들에게 의견을 물어보는게 가장 좋은 방법이니까요. 그리고, 의장님 한
분이 안계시다고 될일이 안될정도로 저희 정부가 무능하지는 않습니다. 대답
이 됐습니까?"

그러고보니 지금까지 계속 나만 대답했잖아? 하긴, 괜히 이상한 말 해서 문제
만드는것보다는 훨씬 낫지. 그때, 다른 기자 한명이 또 질문을 했다.

"저...이번 일과는 별 상관이 없는 질문이 되겠습니다만...혹시 어제 한국의
흥국일보가 보도한 기사를 읽어보셨습니까?"

"네, 봤습니다."

"그 기사에 대한 우리 정부의 입장은 무었입니까? 지금 보면 부정도, 긍정도
하고있지 않은데요."

어이, 당신차례야. 최화영은 이희선을 쳐다보며 그렇게 생각했다. 이희선은
최화영을 힐긋 쳐다보고는 그녀답지 않은 차분한 표정으로 마이크를 잡았다.

"이번 일과 별 상관이 없으니 간단하게 대답하죠. 한마디로, 논평할 가치가 
없는 기사입니다. 그런 뭐 짖는소리에 일일이 반응할 필요는 없지요."





"수고했어요."

최화영은 그렇게 말하며 커피잔을 이희선의 앞에 갖다놓았다. 이희선은 어색
한 표정으로 커피잔과 최화영을 번갈아 쳐다보았다.

"커피 싫어해요?"

"아니오. 고마워요, 잘 마실게요."

이희선은 눈을 감고 커피향을 맡았다. 이제 뭘 해야할까.

"아직도 군축에 반대하나요?"

"지금같은 군축이라면요."

"인민무력부가 이길 확률이 전혀 없다는생각 안들어요?"

"질때 지더라도 하는만큼은 하고 져야지요. 우리는 군인이에요. 그게 생활화
되어있지요."

최화영은 무언가를 말하려다가 말고 문을 향해 걸어갔다. 문까지 걸어가는동
안 무언가를 계속 생각하던 최화영은 문을 열면서 이희선에게 말했다.

"아까 기자가 질문한 한국신문 보도내용, 다른때같으면 인민무력부한테 엄청
나게 불리한 요소로 써먹을수 있었을거에요. 하지만...지금은 그럴수 없는게
안타깝군요. 그런일로 시비걸기에는 당장 눈앞에 닥친 일이 너무 심각해서 말
이죠. 내가 당신이라면 이런때일수록 몸을 더 사리고 부하들 통제를 더 철저
하게 했을거에요, 쓸데없는 사건 안생기도록."

"충고 고맙군요."

최화영이 문을 닫고 사라지고나서 한참 후, 이희선은 식은 커피잔을 입으로 
가져갔다. 오늘따라 커피가 더 쓰게 느껴졌다.





국방부의 전면부정이 위력을 발휘했는지 흥국일보의 '임전태세 추진운동'은
벌써 이틀째에 냉각기에 접어들고있었다. 일부 보수언론이 가세하고, 길거리
에서는 여전히 독전구호가 가득한 전단이 뿌려지고 있었지만 시민들의 대다수
는 흥국일보의 기사를 하루용 잡담거리 이상으로 받아들이고 있지 않았다.
그런데 그날 저녁, 사람들은 어제만큼이나 수상한 내용의 기사를 신문과 뉴스
에서 발견할 수 있었다. 그것도 모든 신문과 방송에서. 그것은 북한 오정화
최고인민회의 의장의 위독설이었다.
한국의 신문들은 인민무력부와 최고인민회의의 합동기자회견장에 있었던 외신
기자들의 보도를 인용해 오정화의장의 건강에 이상이 있을수도 있다는 보도를
하며 기자회견내용을 간략히 소개했다. 그 보도에 가장 흥분한것은 정작 자신
들은 기자회견 사실을 보도하지도 않은 흥국일보였다. 흥국일보는 석간신문이
나온지 두시간만에 국내신문에 보도된 내용들을 짜집기한 기사를 1면에 실은
개정판을 내놓았다. 흥국일보는 이것이야말로 자신들의 주장을 뒷받침해주는
물증이라고 생각하는것 같았다. 흥국일보는 지도자의 유고로 지도체제가 흔들
리고있는 '북괴'가 마지막 발악을 해올것이라며 꺼져가는 자신들의 켐페인에
다시 불을 붙이기위해 안간힘을 썼다. 그리고 기자회견도중에 흥국일보의 보
도내용이 언급된것과 관련해 그것은 북측이 자신들의 정확한 보도내용에 허를
찔리자 도둑이 제발저리는식으로 발뺌하는것이라고 주장했다.

"지도체제가 흔들리는데 어떻게 전쟁을 수행한다는거야?"

종우는 단말기 화면속의 신문을 넘기면서 그렇게 중얼거렸다. 다음날 있을 쪽
지시험을 위해 친구들 몇명이 자취방에 모여 같이 시험공부를 한다...고는 하
지만 그나이또래 남자들이 다 그렇듯이 공부하는 시간보다는 놀며 잡담하는
시간이 더 많았다.

"그런데 그런 말도 안되는 말을 믿는사람이 우리나라에는 아직 많다."

"전쟁 해봤자 질게 뻔한데..."

80년대에 북한의 군사력을 추월한 한국의 군사력은 대혼란 직전에 그 절정에
이르렀다. 그후 경제난과 대혼란을 거치면서 한국의 군사력은 약간씩 주춤거
리다가 극동전쟁을 계기로 완전히 증발해버렸다. 말려죽이기작전을 개시한 자
위대의 1차적인 목표는 한국의 해군력과 공군력이었고, 한국에 비해 압도적
우세에 있던 해상-항공전력을 이용해 개전 한달만에 한국군의 모든 함정을 바
다속에 가라앉히고 공군기지들을 초토화시켰다. 쉘터안에 숨어있던 극소수의
항공기가 살아남기는 했지만 그들이 이륙할 활주로는 이미 존재하지 않았고,
자위대의 레이다가 전 한반도를 감시하고있던 상황하에서 이륙한다는것 자체
가 죽으러간다는것과 마찬가지였다. 그나마 1차폭격대상에서 제외되었던 육상
전력도 2차폭격에 의해 대부분의 전력을 상실했고 그후 남쪽에 상륙한 자위대
와 북쪽에서 밀고내려오는 에클레시아군의 사이에 치어 극동전쟁이 종결될 무
렵에는 극소수의 보병이 한국군의 전체 전력이 되어있었다. 전쟁후 에클레시
아의 원조로 경제재건이 계속될때에도 동북아시아에 더이상의 전쟁은 없을것
이라는 에클레시아의 예측에 의해 군사력증강은 2순위로 밀려나있었고, 2035
년부터 시작된 군 현대화작업에 의해 어느정도 전력을 갖추게되기는 했지만
그래도 지난 30여년간 실전을 계속해온 인민군에 비할바는 못되었다. 전쟁이
국가경제의 초석이었던 조선은 전세계에서 가장 최신무기를 많이 수입하는 나
라중의 하나였고, 수입한 무기들을 마이너다운시켜 카피생산하는데에도 세계
제일의 실력을 보여주고 있었다. 인민군의 전체전력은 그동안 에클레시아의
전폭적인 협조하에 군사력을 증강해온 제국수비군에 맞먹고있었고, 더우기 인
민군은 제국수비군에게는 없는, 실전을 통해 단련된 군인들이 하나가득 있었
다.

"일본군이 개입한다고 해도 어떻게될지는 미지수야. 더군다나...한일 상호방
위조약에 의하면..."

"너 되게 많이 안다."

"조용하고 듣기나 해. 선제공격에 의한 전쟁일 경우에는 추가파병의무가 해당
안되거든. 만약에 북벌파 말대로 우리가 먼저 공격을 하게되면 제국수비군은
지금 한국에 와있는 병력 이상은 참전시킬 의무가 없다는거야."

종우는 말을 다 하고서 컵에 쥬스를 따랐다. 설마 이런 상황에서 주전론이 퍼
질리는 없지. 종우는 그렇게 생각하며 쥬스를 마셨다. 무엇보다도...나는 군
대에 끌려가서 총알받이노릇할 생각은 전혀 없단말이야.





그러나 사태는 종우의 생각과는 약간 다르게 진행되었다. 대혼란의 경우에서
도 보여지듯이 때때로 사람들은 논리적이고 이성적인것보다는 비논리적인 선
동에 호감을 느낄때가 더 많았고, 거기에 군중심리라는 양념이 추가될경우 정
상적인 예측으로는 계산할수 없는 결과가 튀어나올수도 있었다. 그리고 이번
이 바로 그런 경우였다. 원맨쇼로 끝날 위기에 처해있던 흥국일보의 독전캠페
인은 북한지도부의 기자회견에 힘을 얻어 겨우 궁지에서 탈출할 수 있었다.
월요일자 흥국일보는 지난 이틀간의 보도내용을 종합하면서 수많은 시민들의
북괴의 남침야욕을 규탄하고있다는 미확인보도를 실었다. 그런데 실재로 분위
기가 조금씩 변해가고 있었다. 비록 수십년간 북한과 아무런 상관도 하지않고
살아오기는 했지만 그래도 여전히 북한은 한국사람들의 머리속에 '제1 가상적
국'의 이미지로 남아있었고, 흥국일보는 그 이미지에 지금 바람을 집어넣어
크게 부풀리려 하고 있었다. 그리고 월요일저녁, 사람들은 한 중앙일간지의
사설에서 북한의 움직임을 너무 간과하지는 말자는 내용의 사설을 발견할수
있었다. 대부분의 사람들은 크게 신경을 쓰지 않고 지나갔지만, 그것은 강을
가로막은 목책의 기둥 하나가 빠져나가려한다는 신호였다.





야간에 등화관제가 실시된다는점을 제외한다면, 런던은 절대 전쟁중인 나라의
수도로 보이지는 않는곳이었다. 전쟁 초반에 당했던 공습의 상처도 이제는 모
두 복구되어있었고 미군의 참전으로 독일이 에클레시아공습을 포기한 이후로
런던의 시민들은 전쟁전과 같은 생활을 할 수 있게 되었다. 그러나 여전히 런
던은 독일과 프랑스가 마음만 먹으면 언제라도 폭격을 재개할수 있는 위치에
있었다.

"여호와는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다..."

한손에 홍차잔을 든 알렉산더 윈저 에클레시아 전군사령관은 자기 집무실의
창밖을 내다보며 성경의 한 귀절을 외웠다. 신의 인도가 없이 어떻게 이것이
가능했겠는가. 윈저는 혁명광장을 내려다보며 그렇게 생각했다. 인류역사상
가장 거대한 국가. 그리고 그 국가의 통치이념은 바로 전능한 신의 가르침이
다. 장래에 역사는 유라시안 에클레시아로 인해 인류가 축복의 길을 가게 되
었다고 기록되리라. 윈저는 그런 감상에 젖어 홍차잔을 입으로 가져갔다. 새
역사의 시작, 새로운 축복의 시대. 그 시대를 열기 위해서는 반드시 독일이라
는 방해요소를 제거해야만 했다. 독일이 쓰러지고나면 프랑스도 곧 그 뒤를
따라가게 될것이고, 그렇게되면 전 유럽이 에클레시아의 손에 들어온것이나
마찬가지이다. 그 후에는...30여년이 넘도록 중단된 '복음의 진군'이 다시 시
작될것이다. 아시아로, 아프리카로...그 후에 남는 적은 단 하나, 21세기의
소돔과 고모라, 늙은 수퍼맨 미국이다. 그리고 전 인류가 다함께 에클레시아
의 깃발아래 축복의 길을 나아가는것이다. 윈저는 수십년전 혁명군의 야전캠
프에서 화이트헤드, 러더포드와 함께 나누었던 장대한 계획을 떠올리며 미소
를 지었다.

"각하."

인터컴을 통해 들려온 부관의 목소리가 윈저의 상념을 중단시켰다. 손님이 찾
아왔다는 부관의 말을 들은 윈저는 그 손님의 신원을 확인하고는 다시한번 미
소를 지었다.

"어서오게, 리토바크중위."

윈저는 경례를 하는 리토바크에게 환한 미소를 보내며 의자를 권했다. 2년반
전, 사문위원장으로서 리토바크에게 동부전선 전출을 명령할때와는 180도 다
른 얼굴이었다.

"돌아온 기분이 어떤가?"

"아직 잘 모르겠습니다. 좀 더 지내봐야..."

"그래...간만에 후방으로 돌아왔으니, 일단 푹 쉬게. 크롬웰장군이 너무 바쁘
게는 안하겠지. 아, 크롬웰장군은 공항으로 떠났나?"

"네. 지금쯤...출발 하셨을겁니다."

"이상황에서 스위스휴가라...그동안 수고한건 알지만...일한만큼 노는 습관이
아직 남아있는건가?"

잠시 두사람 사이에 침묵이 흘렀다. 윈저는 홍차를 마저 마시고 잔을 받침에
내려놓았다.

"여기온걸 보니 내가 편지를 보냈다는걸 크롬웰한테 말 안했나보군. 아니, 말
하고서 다른 꿍꿍이로 찾아온건가?"

"크롬웰장군님께는 말 안했습니다."

"믿어도 될까?"

"못믿으신다면...달리 드릴 말씀은 없습니다."

"한번 믿어보지. 그래, 내가 왜 부른것 같나?"

"저보고 2중간첩이 되라는 것 아니신가요?"

"이런이런...그새 크롬웰의 독설습관이 전염됐나? 여전히 대가 세군. 동부전
선에 가있는동안 뭐가 좀 바뀌었을줄 알았는데."

"죄송합니다. 전선에 있다보니 말을 막하는게 습관이 돼서..."

"아니, 그것때문에 죄송할거 없고...그래, 맞어. 자네한테 2중간첩이 되라는
거야. 자네는 어떻게 생각할지 몰라도...크롬웰은 의외로 위험한 인물이야.
호국경각하는 사람이 너무 좋으셔서 크롬웰을 믿고계시지만...다른 장군들은
모두 나와 같은 의견이야. 4년전에 크롬웰은 대령이었는데, 지금은 대장이야.
4년후에는 뭐가 되어있을지 모르지. 그런데, 우리는 크롬웰이 이나라를 이끌
어나갈만한 사람인지 의심이 가네. 크롬웰이 유능한 군인이라는데는 이론의
여지가 없지. 하지만 그사람의 성향은...솔직히 말해서 믿을수가 없어. 처음
에는 착실하고 신앙좋은 젊은이라고 생각했는데...계급이 올라갈수록 조금씩
이상해지더라, 이걸세."

"그런데 왜 저에게..."

"왜냐하면...크롬웰이 자네를 런던으로 데려온건 무슨 속셈이 있는것일테니까
, 그 속셈이 무언지 알아보려면 자네한테 부탁하는게 가장 좋을것같아서 그랬
네. 자네도 나라를 생각하는 마음이 있어서 군에 들어왔겠지. 그러니 내생각
을 이해할거라 생각하네."

자기가 크롬웰에게 모든걸 얘기하고 3중간첩 노릇을 하면 어쩌려고 이런 얘기
를 하는걸까. 리토바크는 윈저의 행동을 약간 의아해하며 조용히 윈저의 말을
듣기만했다. 그리고 잠시 후, 어떻게 윈저가 자신의 배반가능성을 제거했는지
알 수 있었다.

"아참, 런던에 돌아온 뒤로 맥거넌장군은 만나봤나?"





"에클레시아군이 두번 요새밖으로 나오려고했지만, 노옴라인의 공격을 받고
금새 요새 안으로 퇴각했습니다."

다른 장군들과 같이 동부전선의 상황에 대한 정례보고를 받던 하우프만은 조
용히 고개를 끄덕였다. 독일과 에클레시아, 그 누구도 바로 코앞에 있는 상대
방의 요새 때문에 한발자국도 움직이는게 불가능하다. 노옴라인과 왈큐레라인
모두 어지간한 핵공격에도 견디기때문에 요새라인이 곧장 그 누구도 넘을수
없는 절대선을 이루게된것이다. 이제 더이상 육상에서의 충돌은 불가능하게
된 것이었다.

"이제 어떻게될까요?"

"글쎄...죽는사람이 줄어들겠지."

하우프만은 옆자리에 앉은 장군의 질문에 그렇게 대답하며 자리에서 일어섰다
. 동부전선이 조용해진 관계로 정례보고도 금방 끝날수밖에 없었다. 이제는
공중전을 제외하면 전쟁은 끝난거나 마찬가지였다.

"안녕히 가십시오."

하우프만은 부하 장군들의 인사를 받으며 차에 올랐다. 이제 안심해도 되는걸
까. 하우프만은 자동차지붕을 올려다보며 나직히 한숨을 쉬었다. 전선이 완전
히 소강상태에 빠지기는 했지만 아직 할 일은 산더미같았다. 나치를 견제하며
종전분위기를 이끌어내기까지는 아직도 할 일이 너무나 많이 남아있었고, 헌
병대에서도 아직 왈큐레라인 배신사건의 수사에 미련을 버리지 않고있었다.

"각하, 다 왔습니다."

하우프만은 운전병의 말에 정신을 차리고 창밖을 내다보았다. 베를린 교외의
비행장에 착륙해있는 자신의 전용기가 눈에 들어왔다. 하우프만은 차에서 내
려 아무말 없이 전용기를 향해 걸어갔다. 미리 비행장에 와있던 몇명의 장교
가 하우프만의 뒤를 따라 전용기에 오르고 난 뒤, 20인승 소형제트기는 엔진
을 켜고 활주로를 날아올라 목적지인 스위스를 향해 날아가기 시작했다.


무궁화가 질 무렵 제24회 끝.

[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제25편

"젠장...여보세요."

이희선은 졸린 눈을 비비며 전화기를 들었다. 도대체 지금이 몇신데...

"각하? 접니다."

"응...박소령...지금 몇시야? 아...잠깐, 혹시?"

이희선은 갑자기 잠이 달아나는게 느껴졌다. 오정화부장에게 무슨 일이?

"지금 새벽 3시입니다. 그보다도...문제가 생겼습니다."

"무슨문제? 부장님이..."

"아니오, 부장님한테는 아직 아무일 없습니다."

이희선은 안도의 한숨을 내쉬었다. 다행이다. 잠깐, 그러면 무슨 일이 또?

"그럼 무슨일이야?"

"방금 전에 남방야전군 사령부에서 연락이 왔는데...휴전선에서 전투가 벌어
졌답니다."





만약 지금이 노동당시절이었다면 휴전선에서의 총격전은 새벽 3시에 인민무력
부장 권한대행을 깨울정도의 중요사건은 결코 못 되었을것이고, 그저 그날 정
례보고로 넘어갈 정도의 일이었을것이다. 그러나 지금은 사정이 달랐다. 극동
전쟁때 휴전선을 통과해 남하한 에클레시아군이 휴전선을 지키던 한국군을 공
격했던 일 이후로 30년이 넘게 휴전선에서는 총성 한번 울린 일이 없었고, 지
금같이 남북이 모두 골치아픈 일 한가지씩을 떠안고있는 동안에는 이런 사소
한 충돌이 의외의 파장을 가져올수도 있었던 것이었다. 더군다나 이번 충돌이
순찰부대의 지휘관이 후방에 지원을 요청했을 정도로 심한 충돌이었기 때문에
인민무력부는 새벽에 곧장 대책회의에 들어갔다.

"이런말부터 하면 어떻게 생각할지는 모르겠지만...최고인민회의에서도 이거
아나?"

"모를겁니다. 최소한 아침까지는..."

"그래, 됐어."

이희선은 손가락으로 테이블을 두드리며 입술을 잘근잘근 깨물었다. 왜 하필
이런때에 문제가 생기는거야?

"누가 먼저 쏜거지?"

"보고에 의하면 한국군이 먼저 발포했다고 합니다."

"제대로 알아봐. 걔들이 뭐 할일이 없어서 선제공격을 하나?"

"혹시 모르지요."

이희선을 비롯한 장군들의 시선이 일제히 그 말을 한 최재만에게로 쏠렸다.
물을 막 마시려던 최재만은 자기한테 집중된 시선을 보고는 한번 씩 웃고는
물잔을 도로 내려놓았다.

"그쪽이 선제공격을 할 이유라도 있다는건가?"

"그냥 추측입니다만...혹시 흥국일보의 주장에 감동한 어떤 지휘관이 발포명
령을 내린게 아닐까요? 그냥 추측입니다."

"그게 가능한 일이라고 생각하나?"

"뭐, 축구경기만 져도 전쟁하자고 설치는 자들인데요. 그리고...그냥 추측이
라고 말씀드렸지 않습니까."

"일단...지휘관은 데려오는중인가?"

"네. 중대 지휘관들 전부를 특별기로 모셔오는 중입니다."

"중대? 중대규모 전투였어?"

"이런...아직 상황보고를 안드렸군요."

엉망이군. 다들 정신이 반쯤 나갔어. 최재만은 그런생각을 하며 자리에서 일
어나 디스플레이를 조작했다.

"일단...현재까지 들어온 보고를 종합해 보고드리겠습니다. 오늘 새벽 2시30
분경에 중부전선 14사단 구역에서..."





그시각에 그문제로 헤매고있는것은 그들만이 아니었다. 한국 국방부도 그들만
큼, 아니 그들보다 한층 더 헤매고있었다. 더우기 정황으로 볼때 한국군이 먼
저 발포한게 유력하다는 보고가 들어오자 국방부의 분위기는 초상집을 넘어
저승 앞문에 대기중인 분위기가 돼있었다.

"도대체 이게 뭐야! 그러지않아도 그 거지같은 신문 나부랭이가 쓸데없는 소
리를 짖어대서 골치아파 죽겠는데, 이런 일까지 벌어지면 어쩌자는거야!"

새벽잠을 설친채 면도도 못하고 국방부로 달려온 합참의장은 애꿎은 참모본부
의 장군들을 향해 호통을 쳤다. 그리고 날이 밝으면 그 호통은 그대로 그 장
군들의 부하들에게 전달될 것이었다.

"도대체 왜 쏜거야? 북쪽이 먼저 발포한거 아냐?"

"지휘관은 인민군이 먼저 쐈다고하지만...병사들의 말을 들어보면 우리측에서
먼저 쏜것같습니다. 지금 지휘관 몇명을 이리로 데려오는 중입니다."

"그러면, 확실한건 아직 하나도 없는거야?"

"네. 더 조사를 해봐야..."

아직 확실한게 없다지만 그래도 뭐가 어떻게 된건지 대충 감은 오고있었다.
틀림없이 그 지휘관녀석이 흥국일보 보도에 감동받은 북벌파겠지. 그때, 장군
들의 머리속에 떠오르는게 하나 있었다. 이중에도 틀림없이 북벌파가 한두명
끼어있을텐데...또 세어나가는거 아냐?





난생 처음으로 인민무력부 중앙회의실에 들어와본 중대장과 3명의 소대장, 그
리고 15명의 분대장은 긴장된 표정으로 이희선에게 경례했다. 이희선은 잠시
보고서와 지휘관들을 번갈아 쳐다보다가 질문을 시작했다.

"우선 먼저...남쪽에서 먼저 발포한게 확실한가?"

"그건 확인했습니다."

대답을 한것은 중대장이 아니라 옆문을 열고 막 들어온 최재만이었다. 최재만
은 한손에 서류뭉치와 데이타카드를 들고있었다.

"방금 분석실에서 전투기록 분석이 끝났습니다. 부대 지휘관들에게 질문하기
전에 이걸 먼저 봤으면 합니다만..."

"그렇게 하게, 소장."

최재만은 데이타카드를 콘솔에 꽂아넣고 키보드를 두드렸다. 잠시 후, 보병의
헬멧에 붙어있는 카메라와 센서들에 의해 수집된 정보들을 정보분석실에서 종
합해 만든 영상이 회의실의 대형 스크린에 나타났다.

"우리편이 선제공격을 받은건 확실한것 같군."

"네. 그런데 이상한게...적의 공격이 선제공격을 한것치고는 너무 엉성했습니
다. 전법이고 뭐고 없이 무조건 총질만 해댔습니다."

왜그럴까? 분대장 한명의 말을 들은 이희선은 잠시 생각에 잠겼다. 한국군의
원래 기량이 그정도밖에 안되나? 아니면 일부러 당한걸까?

"우리 피해는 어느정도지?"

"사망 3명에 중상 5명, 경상 4명입니다."





"사망 34명, 중상 51명, 경상 30명. 중대 하나가 완전히 박살났어. 이건 조용
히 넘어가지도 못해. 젠장..."

이제는 다그치는것도 지쳤는지 합참의장은 의자에 앉아 투덜거리기만 했다.
단순한 총격이라면 지휘관과 부대책임자들 선에서 끝낼수 있지만 이건 진짜
전투였고 아군 피해도 만만치 않았기때문에 대충 넘어가는것은 절대 불가능했
다.

"도대체 어떻게 전투를 했길래 이모양으로 깨지나? 훈련은 왜 받은거야?"

"각하."

"뭐야?"

"부대 지휘관들이 도착했습니다."

그 말에 장군들의 시선이 일제히 문으로 집중되었다. 잠시 후, 중대장 이하
부대 지휘관들이 회의실로 들어와 우렁찬 구호와 함께 경례를 했다.

"도대체 어떻게 된건가, 대위?"

"네. 오늘 02시30분경, 순찰도중 적 병력이 군사분계선을 넘어 침투중인것을
발견, 적과 교전을 벌여 적병력의 침투를 저지, 격퇴시켰습니다."

"적이 군사분계선을 넘어왔다고?"

"아니, 그보다. 아까 보고에서는 인민군이 먼저 발포했다고 하지 않았나."

"보고 전달과정에서 혼동이 있었던것 같습니다. 침투와 공격이 혼동된것 같습
니다."

"어떻게 그게 혼동이 되나?"

"아니, 아니. 일단 중요한것부터 따져보세. 인민군이 군사분계선 남쪽으로 확
실히 넘어왔나?"





"그리고 2시 40분에 제2소대는 우측, 제3소대는 죄측으로 돌아 적에게 측면공
격을 가했습니다."

"잠깐만."

이희선은 브리핑을 하는 최재만을 잠시 중단시키고 화면을 쳐다보았다. 선제
공격을 받은지 10분만에 인민군 중대는 한국군을 거의 반포위하고 있었다.

"역시 인도에서 수훈을 세운 부대답군요. 저렇게 빨리 포위망을..."

"그게 문제가 아니라, 지금 양쪽으로 돌은 소대는 군사분계선을 넘어간거잖아
. 남측 구역에서 전투를 벌였다고. 대위, 설명해봐."

"네. 일단...교전상황에서 군사분계선을 염두에 두고 작전을 전개할 여유가
없었습니다. 최대한 빨리 적을 격퇴해야한다는 생각에 그런 작전을 펴게 되었
습니다. 그리고...적이 먼저 선제공격을 가한 상황이었기 때문에..."

"저쪽이 먼저 도발을 했으니 선밖으로 몇발자국 넘어간거정도는 별거 아니다,
이건가?"

중대장은 최재만의 질문에 대답할 말을 못찾고 잠시 당황해했다. 최재만은 고
개를 끄덕이고는 이희선을 쳐다보았다.

"대위."

"네, 각하."

"한국군이 군사분계선 북쪽으로 넘어온건 못봤나?"

"그건 확인 못했습니다."

"최소장도 못찾았나?"

"일단...현재까지의 정보로 보면 한국군이 북쪽으로 넘어오지는 않았습니다."

"한국군은 선제공격을 했고, 우리는 군사분계선을 침범했고...서로 한가지씩
잘못했으니 서로 그냥 조용히 넘어가자고 해볼까?"

이히선은 혀를 차며 손가락으로 테이블을 두드렸다. 그나저나...포위공격을
받았으면 한국군은 꽤 여럿 죽었겠군.





"이제 뭐가 바뀔가요?"

"벌써 바뀌지 않았습니까."

하우프만은 크롬웰의 대답을 듣고는 조용히 미소를 지었다. 그래, 벌써 바뀌
었지.

"이제 앞으로 만날 일도 그리 많지 않겠군요."

"일이 순조롭게 진행된다면 종전협정 맺을때나 또 만나겠지요. 그동안 고마웠
습니다."

"저야말로요. 멩겔레각하께도 감사드린다고 전해주십시오."

이사람은 무슨 계획을 꾸미고있는걸까. 하우프만은 크롬웰의 속셈이 궁금했다
. 독일은 언론과 의회가 제구실을 하고있기때문에 여론을 휴전분위기로 몰아
간다면 주전파의 입지가 줄어들고 상대적으로 민족사회당의 세력이 커질수 잇
지만...에클레시아는 다르다. 모든것이 군 수뇌부의 의사에 의해 결정되는 에
클레시아가 휴전회담에 응해줘야 휴전이 가능하지, 만약 에클레시아가 독일의
휴전제의를 거부한다면 오히려 강경파가 득세할 기회를 주는꼴이 될수도 있는
것이었다. 결국 민족사회당을 위해서 크롬웰이 에클레시아 내에서 중요한 영
향력을 가지게 되어야하는데...크롬웰은 자신의 계획에 대해서는 일언반구 내
비치지를 않고있었다.

"이제 하우프만장군님은 약간 편해지시겠군요. 바턴이 멩겔레각하께로 넘어갔
으니 말입니다."

"그렇지도 않습니다. 나름대로 또 할 일이 생기니까요. 크롬웰 장군님은...이
제 어떻게 하실 계획이십니까?"

"글쎄요...아직 특별한 계획은 없습니다."

"설마요."

크롬웰은 대답대신 미소를 지었다. 하우프만은 그 미소를 보고 더이상 묻지 
않기로 마음먹었다. 말해줄 생각이 없는걸 자꾸 물어봤자 헛수고지.

"아 참, 하우프만 장군님."

"네."

"부탁드리고싶은게 하나 있는데요..."

"뭔가요? 제 능력 안에서 되는거라면 해드리죠."

"독일공군의 전투기록을 좀 보고싶습니다."

"전투기록이요?"

"네. 혹시 기밀사항이면 무리 안하셔도 됩니다만..."

"어떤 기록이냐에 따라 다르지요."

"5년전에...대서양 상공에서 미군 비행함대를 공격한적이 있는걸로 아는데요
...그때 아마 JG52도 참가했을겁니다."

"네...기억나는군요. 프랑스 상공을 통과해서...그때 제가 JG52 본부에서 지
휘를 했었죠."

"그때의 전투기록을 얻을수 있을까요? 최대한 자세하게 말입니다."

"그거라면 문제없습니다. 그리 중요한 사항은 아니니까요."

"그러면 부탁드리겠습니다."

크롬웰은 그말을 하고서 커피잔을 들었다. 그걸 왜 달라고 하는걸까? 하우프
만은 이 의문투성이의 장군에게 새로운 의문 한가지를 추가시키며 추리를 한
번 해보려고 했지만 헛수고였다. 그는 크롬웰에 대해 아는것이 너무도 없었던
것이었다.


무궁화가 질 무렵 제25회 끝.

[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제26편

10월 16일 월요일 오전, 인민무력부는 새벽에 휴전선 중부에서 인민군과 한국
군간이 충돌, 인명피해가 발생했다고 공식 발표했다. 인민무력부는 16일 새벽
2시30분경에 순찰중이던 인민군을 향해 한국군이 선제공격을 가해 전투가 벌
어졌다고 밝히고 전투도중 자신들의 위치를 파악하지 못한 일부 병력이 군사
분계선을 침범하기는 했으나 이는 고의가 아니었고, 즉시 북쪽으로 철수했다
고 말했다. 이 발표에 가장 충격을 받은것은 한국 국방부였다. 아직 입장을
정리하기도 전에 펀치를 맞은 국방부는 고민에 빠졌다. 북한측의 주장을 인정
하고 지휘관을 처벌하느냐, 아니면 지휘관의 주장대로 인민군이 먼저 군사분
계선을 넘었기때문에 발포했다고 주장하느냐. 국방부가 고민끝에 내린 결론은
가장 원초적인 결론-'아군의 말을 믿는다'였다. 한국군의 보병에게는 인민군
과는 달리 카메라가 장비되어있지 않았고, 헬멧의 센서도 암시장비를 제외하
고는 달려있지 않았기때문에 한국군은 지휘관들의 증언만으로 상황을 파악할
수밖에 없었던 것이었다. 그리고 국방부는 그날 오후에 자신들이 내린 결론을
발표했다.





이 사건은 그 전의 전투기사건이나 오정화의장 위독설과는 비교도 안될정도의
파장을 가져왔다. 이전까지 설마하던 사람들도 조금씩 혹시나 하는 생각을 품
기 시작했고, 흥국일보는 물만난 물고기처럼 기뻐(?)했다. 이전까지 눈치를
살피던 군소신문이나 3류특종으로 먹고사는 타블로이드지들이 서서히 흥국일
보의 주장에 가세하기 시작했다. 평소에는 아무 생각없이 살거나 북벌파에 신
경도 안쓰던 인사들중에 자기가 이전부터 이런일이 있을거라고 주장했다고 떠
드는 사람들도 하나둘씩 늘어났다. 그리고 그 반대파 또한 목소리를 높이기
시작했다. 각 지역 대학연합들은 일제히 성명을 내 이번 사건은 자신들의 기
득권을 위해 동족을 이간질시키려는 강경파의 음모라고 주장하고 음모분쇄를
위해 있는 힘을 다해 투쟁할것이라고 밝혔다. 이에 대한 흥국일보 등의 반응
은 뻔했다. 드디어 북한의 지령을 받은 남한 내의 친북조직이 본격적인 활동
을 개시했다는 것이었다.

"그래, 잘싸운다 잘싸워..."

쪽지시험을 망친 종우는 전철 안의 TV에서 나오는 뉴스를 보며 그렇게 중얼거
렸다. 밤새워 시험공부를 했다는 나영은 종우의 어깨에 기대 잠들어있었다.

"드디어 민족중흥의 때가 왔습니다!"

종우는 난데없이 들려오는 소리에 옆을 힐긋 쳐다보았다. 어떤 건장한 남자
한명이 무언가를 말하고있었고, 다른 한명이 사람들에게 전단을 나눠주고 있
었다.

"이제 북괴도당을 무찌르고 꿈에 그리던 통일을 이룰 날이 다가왔습니다. 지
금 북괴는 체제붕괴의 직전에서 마지막 발악을 계획하고 있습니다. 지금 온
국민이 단결해 적의 음모를 분쇄하지 않으면 우리는 6.25와 같은 비극을 되풀
이하게 됩니다."

용병수출해서 잘먹고 잘사는데 붕괴는 무슨 붕괴. 국가원수 죽는다고 체제가
붕괴되면, 미국은 벌써 망했게? 종우는 그런 생각을 하며 뉴스쪽으로 시선을
돌렸지만 그 남자의 목소리에 뉴스가 잘 들리지 않았다.

"북녁에서 신음하고있는 북한동포들은 하루라도 빨리 우리 국군이 그들을 해
방시켜주기를 손꼽아 기다리고있습니다. 언제까지 우리 동포가 외국에 총알받
이로 팔려나가는것을 지켜봐야합니까."





"지금 뭐라고했나요?"

내가 잘못들은건가? 최화영은 동그래진 눈으로 이희선을 쳐다보았다. 그러나
이희선은 아무런 표정의 변화도 없이 차분한 말투로 말을 반복했다.

"비상령을 내리고 최고인민회의를 연기해야한다고 말씀드렸습니다."

"지금 제정신이에요?"

"잠을 좀 설쳐서 그렇지, 제정신입니다."

최화영은 기가 막힌다는 표정으로 자기 뒤에 있는 의장단을 돌아보았다. 최후
의 발악이야, 뭐야?

"이유 좀 들을수 있을까요? 이유가 있다면 말이죠."

"아까 새벽에 있었던 일, 보고 받으셨죠."

"네. 그쪽의 배려 덕분에 인민무력부가 발표하고 나서야 보고를 받았습니다."

"지금 남쪽 상황도 아실테구요."

"대충은요."

"지금의 분위기로 봐서 앞으로 그런 일이 더 있을것 같습니다. 아니, 반드시
비슷한 사건이 몇번 더 있을겁니다. 남쪽의 분위기가 진정되지 않는 한은요."

"그게 비상령과 무슨상관입니까? 휴전선에서 총 몇방 쏜것때문에 정기 최고인
민회의를 연기한다구요?"

"이번 일의 중요성을 모르겠나요? 이건 30년만의 교전입니다. 단순한 충돌이
아니라 진짜 전투상황이라구요."

"보고에 의하면, 단순한 충돌로 끝날걸 우리 군이 전투상황으로 발전시킨것
같던데요. 비상령을 내리면 인민들이 불안해할테고, 그렇게해서 사람들이 군
에 의지하게 만들어서 군축반대여론을 조성시키겠다는거 아닌가요?"

"이봐요! 지금..."

"중상모략이라고 말하고싶다면, 맘대로 하세요. 나는 정치가고, 중상모략은
정치가한테는 필수니까요. 하지만 당신들도 꽤 하는것같군요. 하긴, 전쟁터
에서 벼라별걸 다 봤을테니..."

"이게 어디다대고 말을 막해!"

최화영이 붙인 도화선에 폭발한 폭탄은 이희선이 아니라 주상근이었다. 주상
근은 솥뚜껑만한 주먹으로 테이블을 내리치며 고함을 질렀다.

"빌어먹을 정치가들이 밥그릇싸움이나 하고있는 동안에 우리는 나라를 위해
목숨을 걸고 싸웠어. 그런데 뭐가 어쩌고 어째?"

"지금 뭐라고 했어요? 설마 나한테 한 말인가요?"

"제대로 봤군. 당신한테 한말 맞어."

"이봐, 주중장..."

놀란 이희선이 주상근을 말리려했지만 최화영이 금방 받아치고 나오는바람에
기회를 놓치고말았다.

"상당히 예의가 없으시군. 내가 당신보다 상급자라는거 모르나? 군이 언제까
지 인민들 머리위에서 놀려고할거야? 당신같은자들 때문에 이런 일이 터진거
야. 알기나 해?"

"새파란게 젊은것이 줄 좀 잘서서 남들보다 빨리 출세했다고 안하무인으로 설
치는건 얼마나 예의가..."

"주중장, 입다물어!"

이희선이 있는 힘껏 소리를 질러 주상근의 말을 막은 뒤 심호흡을 하며 감정
을 가라앉혔다.

"죄송합니다, 부의장님. 모임이 다소 비건설적인 방향으로 흘러갔군요."

"인정하시나요?"

"비상령 발령에 동의하지 못하신다면, 저희 나름대로 대의원들과 접촉할겁니
다. 다른 하실말씀 있으신가요?"

"없습니다. 안녕히 가세요."





"네, 그러니까...아, 지금 들어오셨습니다. 각하."

이희선은 모자를 옷걸이에 걸고 박대규를 쳐다보았다. 박대규는 전화기를 한
손에 들고 이희선에게 말했다.

"각하, 말렌코프대령님이 만나뵙고싶다고 합니다."

"말렌코프...대사관 무관? 바꿔줘."

"네. 대령님, 각하를 바꿔드리겠습니다."

이희선은 자리에 앉아 수화기를 들었다. 그리고 잠시 후, 말렌코프 조선주재
에클레시아대사관 무관의 목소리가 들려왔다.

"여보세요."

"안녕하십니까, 차장각하. 말렌코프대령입니다."

"안녕하세요. 무슨 일이신가요?"

"네, 바쁘실테니 단도직입적으로 말씀드리겠습니다. 오늘 새벽에 있었던 충돌
말입니다."

"네, 에클레시아 입장에서는 곤란하시겠군요. 부하랑 바이어가 싸우니까 말이
죠."

"무슨 말씀을...하여간...이번 일에 대해 에클레시아가 중재역할을 하고싶어
서 말입니다."

"본국의 뜻인가요?"

"극동군 사령부의 결정입니다. 지금쯤 한국측에도 연락이 가 있을겁니다."

"신경써주셔서 감사하군요. 하지만, 중재고 뭐고 우리측에서는 잘못한게 없습
니다."

"한국측에서도 그렇게 얘기하고있지요. 어쨌거나 양쪽 모두 한가지씩은 실수
를 했습니다. 조선은 군사분계선을 넘었고, 한국은 선제공격을 했지요. 순서
에 있어서는 서로 의견이 다릅니다만..."

"네, 알겠습니다. 장군들과 얘기를 해보죠. 언제까지 연락드리면 되나요?"

"아무때나...빠를수록 좋지요."

"네. 그리고...한국군이 더이상 이상한짓 못하도록 에클레시아가 통제를 좀
해주십시오. 지금 한국 분위기가 엉망입니다. 불안해서 못살겠어요."

"알겠습니다. 그렇게하지요. 그러면, 주께서 함께하시기를."

말렌코프대령이 에클레시아식 인사를 하고 전화를 끊자 이희선은 수화기를 내
려놓고 한숨을 쉬었다. 이미 오정화의장의 문제는 머리속에서 완전히 사라져
있었다.





"그래, 앞으로 얼마나 더 그렇게 설쳐댈수 있는지 한번 두고보자."

최화영은 아직도 화가 안 가라앉았는지 식식거리며 이를 갈았다. 최재만은 재
미있다는 표정으로 그 모습을 바라보고 있었다.

"뭐가 그렇게 재미있어?"

"부의장님도 흥분할때가 있다는거, 오늘 처음 알았습니다."

"나는 사람 아닌가? 그리고 오늘 일은 누구라도 흥분할만한 일이었어."

"주상근장군이 사람 속 긁어놓는데는 일가견이 있지요. 지금까지 자리를 지키
고있는게 신기합니다."

"오래 못갈거야. 최고인민회의만 끝나봐라. 제1순위로 모가지야."





"전쟁이라는게 그렇게 쉽게 일어나지는 않는 대신에...일단 일어나면 정신차
릴 틈을 안주지."

나영이를 집에 바래다주자마자 자기한테 찾아온 종우에게 음료수를 건네주며
죠나단은 그렇게 말했다. 처음으로 죠나단의 집에 찾아온 종우는 신기한듯
이것저것을 둘러보고있었다.

"전쟁이 일어나지는 않겠죠?"

"북한한테 달려있지. 한국이 아무리 뭐라고해봤자 선제공격할 용기같은건 절
대없으니까. 하지만...북한도 한국이랑 전쟁같은걸 할 생각은 없을테니까..."

"그럼 전쟁은 안나겠군요."

"그랬으면 좋겠어. 또다시 전쟁에 휘말리는건 사양하고싶으니까."

죠나단이 그렇게 말하며 TV를 켜자 경찰과 대치하고있는 시위대의 모습이 화
면에 나타났다.

"학생시위대군. 저기가 어디쯤이지?"

"종로쪽...같은데요."

"내 예측이 맞다면..."

죠나단은 잠시 말을 멈추고 잠시 생각에 잠겼다. 정말로 맞을까?

"아마 곧 국방부의...그러니까 군의 태도가 바뀔거야."

"어떻게요? 북벌파에 동조하나요?"

"동조한다기보다는...군 내부의 북벌파의 목소리가 커지는거지. 사태가 악화
될수록 강경파의 예측이 맞았다고 사람들은 생각할테니까. 그러면 강경파는
더 신이나서 설쳐댈거고...뭔가 일을 더 내고싶어할테지. 내가 한국에 와서
제일 놀란게 뭔지 알어?"

"모르겠는데요."

"사람들이 전쟁을 너무 쉽게 생각한다는거야. 전 국토가 완전히 박살나는 전
쟁을 두번이나 겪었으면서도...전쟁이라는 단어에 아무런 위기감이나 중압감
을 못느껴. 나같은 경우에는...전쟁은 바다 건너의 일이었지. 미국에는 단 한
발의 폭탄도 안떨어졌고, 며칠에 한번씩 있는 출격에서도 목숨을 걸고 싸우는
시간은 단 몇시간뿐이고...하지만 그 와중에서도 나랑 친구들은 전쟁이 얼마
나 끔찍한것인지를 봤어. 이렇게 말해도...실감이 안나지?"

"네? 아..."

무슨 말로 대답해야할지 몰라하는 종우를 바라보며 죠나단은 피식 웃었다. 죠
나단은 책장 앞으로 가 무언가를 찾았다.

"영원히 실감이 안나는게 좋은거야. 전쟁이 어떤건지 경험해보는것보다는 그
게 뭔지 모르고 편하게 살다가 늙어죽는게 당사자한테는 좋은거지."

죠나단은 책장에서 책 한권을 꺼내 종우에게 들고갔다. 하드커버에 스프링철
이 되어있는 책이었다.

"자, 자네가 좋아할만한건데 한번 보겠나?"

"뭡니까?"

"F-38 조종메뉴얼."

종우는 눈이 두배로 커지며 메뉴얼을 받아들었다. 메뉴얼의 첫장을 펼치자 F
-38의 사진이 눈에 들어왔다.

"저...교관님은 F-32 아니었나요?"

"잘 아네. 맞어. F-32를 몰았지. 훈련비행대에서 F-38예비훈련만 받고 부적격
판정을 받았거든. 그때는..."

켄을 만난것도 그때였지. 임관하기 전의 겨울, 훈련비행대에서 자기를 처음
보고 여자인줄 알고 당황해하던 켄의 얼굴이 떠올랐다. 그게 벌써 9년전인가?
죠나단은 새삼스럽게 자기 옆으로 너무나 많은 일들이 지나갔다는 생각이 들
었다.


무궁화가 질 무렵 제26회 끝.

[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제27편

"미칠거야, 미칠거야. 이렇게 살다가는 미쳐버리겠지. 미치면 일도 안해도 되
고, 누구랑 안싸워도 되고, 막가는 부하때문에 걱정 안해도 되고...그냥 정신
병원 들어가서 편하게 살고싶어..."

이희선은 침대에 드러누워 즉석 자작곡을 흥얼거렸다. 정말로 확 미쳐버릴까?

"힘든가봐요."

"아마 힘들걸? 뉴스나 신문 보니까 그 이희선이란 여자, 무지 힘든것 같애."

오태영의 말에 이희선은 약간 이상한 대답을 하며 노래를 흥얼거렸다. 오태영
은 침대 가장자리에 앉아 이희선의 머리카락을 쓰다듬었다.

"아무리 그래도 가장이 정신병원에 들어가면 안 돼죠."

"정신병원 말고 다른데 어디 좀 편한데 없을까?"

"여기는 어때요? 이 침대 위면...아주 만족스럽지는 못해도 약간은 편하지
않아요?"

"응...회의실 의자보다는 훨씬 편하네."

내일 일찍 출근해야되는게 아쉽군. 이희선은 그런 생각을 하며 오태영의 손을
꼭 잡았다.





"상대방을 너무 자극하지는 마십시오. 때에 따라서는 얼르고 구슬러서 손에
든걸 뺐어야하는 경우도 있는겁니다."

"그건 나도 알아."

최화영은 그렇게 말하고서 봉지 안에 얼마 안남은 과자를 입안에 털어넣었다.

"하지만...저쪽이 자꾸 시비를 거는데 어떻게 하나? 싸우고 싶다면 싸워줘야
지."

"주상근같은 말씀이시군요."

"그인간이랑 비교하지 마."

하지만 이렇게보면 비슷한걸? 최재만은 꾸긴 과자봉지를 쓰레기통에 던져넣는
최화영을 쳐다보며 아까 회의실에서의 그녀의 모습을 떠올렸다.

"결과는 어떻게 됐어?"

"네...오후 회의에서 에클레시아에게 중재를 맡기기로 결정했습니다. 물론 한
국이 동의할 경우에죠. 인민무력부도 현재의 긴장상황을 좋아하지는 않습니다
. 주상근만 빼고요."

"지금의 긴장상태가 군의 입지강화에 도움이 된다고 생각하겠지, 주상근은.
정말로 위험한 작자야. 만약 쿠데타가 일어난다면 이희선이 아니라 주상근이
주동이 될거야."

"뭐, 아까의 사건때문에 주상근은 이차장님한테서도 점수를 깎였습니다. 앞으
로는 인민무력부 안에서의 입지도 상당히 줄어들겁니다."

"가만 생각해봤는데 말이야..."

"네."

"차기 인민무력부장 말이야. 손차장 말고 박덕길장군은 어떨까?"

"왜 그런 생각을 하셨습니까?"

"손동석차장은 인망이 너무 없고, 능력도 시원치 않잖아. 그런 사람을 인민무
력부장 자리에 앉혀놓으면...말은 잘듣겠지만 아래에서 말을 안들을것 같애.
하지만...박덕길장군은 인망도 있고, 능력도 확실하니까. 딴마음 품을 사람도
아니고말이야. 주상근같은 자가 또 나타나도 박장군은 확실히 통제를 할 수
있을것 같거든."

"괜찮은 생각이군요."

"군인들 사이에서 내 인기 최악이지?"

"네."

"이런...조금도 주저 안하고 말하는군."

"다 알고계실텐데, 궂이 거짓말할 필요는 없죠."

최화영은 피식 웃으며 의자에서 일어났다. 이런, 늦었네. 수영이가 기다리겠
다.





크롬웰은 승리기념으로 스위스로 휴가(사실은 하우프만과의 비밀회동)를 떠나
고 없었지만 그렇다고 해서 크롬웰의 참모들까지 모두 휴가를 얻은것은 아니
었다. 근면을 미덕으로 삼고 정기휴가까지 반납하기가 일수인 에클레시아군에
서 크롬웰같이 없는 휴가를 만들어서 타먹는 경우는 매우 드문 일이었고, 결
국 크롬웰의 참모들은 크롬웰의 휴가기간 내내 주인없는 집을 지키고 있어야
만 했다.

"다들 식사하러 갑시다."

한 장교가 벽시계를 쳐다보고서 모두에게 말했다. 3군통합사령부의 식당은 점
심식사는 4교대, 저녁식사는 잔업근무자를 위해 2교대로 운영되고있었다. 크
롬웰의 참모부는 1번째와 3번째에 배정되어있었다. 그리고 지금은 리토바크를
비롯한 장교들의 차례인 3번째였다.

"자, 가지. 중위."

소령 한명이 리토바크에게 그렇게 말하자 리토바크는 식욕이 없다며 점심은
건너뛰겠다고 말했다. 어제 윈저를 만난 이후로 식욕이 떨어지는 바람에 그
이후로 지금까지 먹은거라고는 아침에 마시고나온 우유가 다였다.

"누가 날 좀 도와줘요...주님, 듣고계시면 좀 도와주세요..."

리토바크는 텅 빈 사무실에 혼자 앉아 그렇게 조용히 중얼거렸다. 어제 윈저
가 했던 말이 머리속을 맴돌았다. 맥거넌에게 한번 빚을 졌으니 그걸 이 기회
에 갚아보라...한마디로 리토바크가 자기 말을 따르지 않으면 맥거넌에게 안
좋은 일이 있을거라는 협박을 돌려서 말한것이었다. 로버트 맥거넌. 갑자기
그 이름이 머리속의 다른 생각들을 모두 밀어내고 머리속을 가득 메웠다. 리
토바크는 두손으로 머리를 감싸쥐고 고개를 숙였다. 총알이 빗발치던 동부전
선에서 2년반동안 지내며 한시도 잊어본적이 없는 사람이 바로 같은 건물의
3층 위에 있는데...그 3층이 리토바크에게는 지금 폴란드와 런던만큼이나 멀
게 느껴졌다.





정말 시끄럽군. 죠나단은 출근길의 전철 안에서 뉴스를 보며 조용히 중얼거렸
다. 아무래도 데모 때문에 길이 막힐것 같아서 차를 집에 두고왔는데, 뉴스를
보니 차를 놓고오기를 잘했다는 생각이 들었다. 정작 문제를 해결해야 할 정
부는 갈팡질팡 헤메고 있었고, 북벌파와 운동권만이 서로 목소리를 높이며 싸
우고있었다.

"어떻게 생각해?"

죠나단은 옆에 서있는 나영을 향해 질문했다. 둘의 집이 같은 연립이다보니
둘이 학교에 같이 가는것이 자연스러운 일이 되어있었다.

"글쎄요...저는 잘 모르겠는데요."

"그런가? 그래, 아직 젊으니까 저런 문제에 관심이 없을수도 있지. 아니, 젊
은 사람이 저런데에 관심을 안갖는게 이상한건가? 어느쪽이지?"

나영은 미소를 지으며 자기를 쳐다보는 죠나단에게 어색한 웃음으로 대답을
대신했다. 이사람, 맘먹고 여자 꼬시면 정말 대단하겠는걸. 그때 그 여군 조
종사가 말한것처럼...

"아무도 차분히 생각할 마음이 없는것 같애. 이런 문제는 마음 가라앉히고 한
시간만 차분히 생각하면 결론이 나오는데 말이야. 그 한시간이 그렇게 아까운
가? 하지만 그 한시간을 아까워하다가 한국은 수십년을 낭비했지. 왜 생각들
을 안하려고 할까...아, 내가 재미 없는 얘기만 계속했군. 미안한걸."





에클레시아가 휴전선 충돌사건의 중재에 나섰다는 사실이 알려지자 트집잡기
좋아하는 일부 사람들이 이 간만의 내정간섭을 비난하고 나섰다. 극동전쟁을
계기로 판문점이 포연속에 사라지고 일체의 남북간회담이 중단되었으니 달리
방법이 없었지만 사람들에게 그런 '사소한'문제는 중요하지가 않았다. 일단
방향을 정한 반 에클레시아파는 극동전쟁 당시의 침략행위부터 최근의 내정간
섭, 그리고 에클레시아에 의해 자행된 전통문화의 파괴와 민족혼에 대한 모독
, 그리고 반민족적 유해사상을 퍼뜨린것에 대해 맹렬히 비난하고 나섰다. 그
러자 에클레시아에게 잘못보여서 좋을게 없는 정부가 '드디어' 사태수습에 착
수했다.





"이번 일은...어찌 생각해보면 한국정부가 반쯤 자기 무덤을 판거라고 볼 수
도 있습니다."

말렌코프대령은 뚱뚱한 얼굴에 미소를 띄우며 이희선을 비롯한 장군들에게 말
했다. 이희선은 한손에 커피잔을 든채로 아무말 없이 말렌코프의 말을 듣고만
있었다.

"극동전쟁 후에...한국은 가상적국을 잃어버렸습니다. 그 전까지 제1의 가상
적국이던 일본과 타의로 사이좋게 지내야만 할 상황이 됐으니까요. 그래서...
멀쩡한 조선을 가상적국으로 만든겁니다. 국민들을 통제하는데 가장 좋은 방
법이 바로 적의 존재를 부각시키는거니까요. 그래서...극동전쟁에서 입은 피
해의 탓을 전부 다 조선에게 돌려버린겁니다. 우방이 된 에클레시아나 일본을
적으로 돌릴수 없으니까, 초기에 일본에 동조하고 나중에 에클레시아군에게
길을 빌려준 조선을 타겟으로 삼아 국민들에게 홍보한거죠. 물론 이런 일이
벌어져서 자기들 발목을 잡아당기리라고는 상상도 못했겠지요."

"위성국가 관리를 소홀히 한것 치고는 상당히 솔직하시군요."

"제가 관리한건 아니니까요. 그리고, 최근에 유럽에서의 전쟁 때문에 극동쪽
에는 영 신경을 못쓴게 사실입니다. 이런 말씀 드리면 좀 그렇겠지만...극단
적으로 얘기해서, 정말로 전쟁이 난다고 해도 에클레시아는 당장 조치를 취하
지는 못할겁니다. 극동군 사령부 사람들이 기도를 게을리하는지...왠지 자꾸
이동네 일이 저희들 손에서 멀어지는 기분이 듭니다."

"이제 좀 멀리할때도 되지 않았나요? 언제까지 남의 집 밥상에 이거놔라, 저
거놔라 할겁니까?"

"저도 한때는 그렇게 생각했습니다만...이번 일을 보고 생각이 바뀌었습니다.
아직 철들려면 멀었어요. 에클레시아가 전쟁때문에 신경 못쓰니까 금방 저렇
게 엉망 되는거 보십시오."

"그러면서 크는겁니다. 우리도 내전이라는 최악의 사태를 겪고나서 이자리까
지 왔어요. 에클레시아도 그런 일은 겪었지 않습니까. 한국도 한번 심하게 앓
고나면 뭐가 달라질겁니다."

"후유증이 안남았으면 좋겠군요. 그리고...의외네요. 차장님께서 한국을 그렇
게 신경쓰실줄은 몰랐습니다."

"미우나 고우나 동족이니까요."





과거에 한국은 독도, 일본은 다케시마로 부르던 동해상의 작은 돌섬은 극동전
쟁 직후 에클레시아의 영토로 귀속되었고, 에클레시아는 그 돌섬을 중심으로
반경 10Km의 거대한 인공섬을 만들어 극동함대의 전진기지로 삼고 마사다요새
라고 이름붙였다. 그리고 그곳이 바로 에클레시아가 남북간의 회담장소로 제
의한 곳이었다.

"왠만하면 내가 가고싶지만..."

이희선은 잠시 말을 멈추고 자기 앞에 서있는 최재만과 박덕길, 두사람의 장
군을 쳐다보았다. 박덕길은 책임자인 야전군 사령관으로서, 최재만은 정보분
석실장으로서 다른 일행들-교전부대의 지휘관과 기타 행정 책임자들-을 거느
리고 마사다요새에 가도록 되어있었다.

"지금같은 상황에서 내가 자리를 비울수 없으니...대신 수고해주시기 바랍니
다. 언제 출발이라고 했지요?"

"내일 아침일찍 떠날겁니다. 말렌코프대령도 동행할겁니다."

이걸로 한건 해결인가? 두사람이 나가고 난 뒤, 이희선은 크게 한숨을 쉬었다
. 최근들어 한숨이 늘었어. 이러다가는 마흔살도 되기전에 할머니 다 되겠네.
이희선은 스트레스가 풀리게 소리라도 한번 지르고 싶었지만 차장실은 자신과
부관이 같은 방을 쓰게 되어있어서 그럴수도 없었다. 그래, 이것만 지나면 한
시름 놓을수 있을거야. 인민무력부 안에서 제일 믿을만한 사람 둘을 대표로
보냈으니 이 문제는 잘 해결될거라고 이희선은 생각했다. 그리고 나서...비상
령 얘기는 괜히 꺼낸게 되는군. 괜히 주상근중장 말을 들었다가 본전도 못건
지게 됐어...이희선은 고개를 절래절래 흔들고는 처리해야 할 서류를 집어들
었다. 그래, 지금은 딴생각 말고 일이나 하자, 일이나.





"사회혼란을 야기하는 어떠한 행동도 용납하지 않을것이다...한국 정부도 어
지간히 급했군요."

"북벌파나 운동권 모두 다 한국 정부한테는 골치거리니까요. 에클레시아가 중
재에 나섰으니...이제 조용해 지겠지요?"

"그랬으면 좋겠네요."

오태영은 최수영에게 대답하며 커피잔을 건네주었다. 오태영이 한손에 들고있
는 신문에는 한국정부의 입장을 발표한 성명에 대한 기사가 나와있었다.

"사모님께서 더 바쁘셨겠어요."

"그래도 집에서는 힘든 내색을 안해요. 오히려 예전보다 집에 일찍 들어오는
날도 더 많아졌구요."

이런...예상이 빗나갔네. 이희선이 늦게 들어오면 경미 데리고 식사나 같이
하자고 말하려고 했는데...최수영은 고개를 살짝 젓고는 책상 위의 신문을 들
여다보았다.

"어떻게 생각해보면...우리는 다양성이라는 면에서는 한국한테 못당하는것 같
아요."

"이건 다양성이라기보다는 혼란 같은데요."

"물론...혼란스럽기는 해도, 우리처럼 아무말 없는것보다는 어떤 면에서는 나
아요. 부작용도 많기는 하지만...이 나라도 앞으로는 사회의 의견이 좀 다양
해지겠지요."

최고인민회의가 인민무력부를 타고 넘으면 그렇게 변해가겠지. 그러면...언니
이름이 잘하면 역사책에도 나오겠군.





에클레시아의 중재는 한국 내에서는 타협따위는 필요없다는 북벌파와 내정간
섭을 규탄하는 운동권의 양면공격을 받고있었다. 그러면 어쩌란 말이냐. 주한
에클레시아대사관 수석무관은 그렇게 투덜거리며 누가 뭐라고 하던간에 회담
은 열릴것이라고 밝혔다. 하지만 북벌파는 전쟁만이 유일한 해결책이라고 외
쳤고 민족주의자들은 에클레시아가 무기를 팔아먹기 위해 지금까지 남북을 이
간질시키고 내정간섭을 일삼은게 이번 사태의 직접적인 원인이라고 주장했다.

"대단한 상상력들이야. 정말 대단해."

죠나단은 이제는 질려서 더이상 재미도 없다는식으로 말하며 TV를 껐다. 어떻
게 50년도 더 전인 20세기 말의 상황을 여기에다 끼워맞출 생각을 할까? 노동
당시절의 북한과 지금의 북한은 다르고, 미국과 에클레시아 역시 다르다. 변
하지 않은것은 단 하나, 한국뿐이다. 자신들이 바뀌지 않아서 남들도 그대로
라고 생각하는건가? 죠나단은 한국에 온 후 처음으로 자기가 살곳을 잘못고른
게 아닌가 하는 생각이 들었다.


무궁화가 질 무렵 제27회 끝.

[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제28편

리토바크는 R. 맥거넌이라는 명패가 붙어있는 방 앞의 벽에 기대 한숨을 쉬었
다. 자기가 사무실에서 여기까지 어떻게 왔는지 하나도 생각이 안났다. 들어
가야 하나? 만약 자기가 맥거넌을 찾아온걸 누가 보기라도 하면? 내가 지금
나타나봤자...아니, 그래도 돌아온걸 알텐데 아직까지 한번도 안 찾아갔으면
...수십가지 생각이 리토바크의 머리속을 스치고 지나갔지만 리토바크가 내릴
결론은 애초에 정해져 있었다. 주위를 한번 둘러본 리토바크는 조심스럽게 문
을 노크했다.

"네, 들어오세요."

리토바크는 심호흡을 하고 방 안으로 들어갔다. 제발...일이 잘못되지 않도록
...

"장군님..."

리토바크는 떨리는 목소리로 간신히 맥거넌을 불렀다. 책상 앞에 앉아 서류를
읽던 맥거넌은 놀란 표정으로 자기 앞에 서있는 리토바크를 쳐다보았다.

"중위 리디아 리토바크, 런던 3군통합사령부 제14참모실로 전속을..."

제길, 하려던 말이 이게 아니었잖아. 리토바크는 거수경례로 올렸던 손을 천
천히 내렸다. 이제 어쩌지? 분명히 방 안으로 들어오기 전에 뭔가를 생각해냈
던것 같은데, 아무것도 생각나지가 않았다.

"죄송합니다...오면 안된다는걸 알면서도...죄송합니다. 이만 가보겠습니다."

"리디아, 잠깐만."

문을 열려던 리토바크는 맥거넌의 말을 듣자 몸을 돌려 문에 몸을 기대고 양
손으로 얼굴을 감싸쥐었다. 당장 2m 앞에 있는 맥거넌에게 달려가 끌어안고
싶었지만 차마 그럴수가 없었다.

"돌아왔다는걸 알고나서 혹시나 하면서 기다렸는데...정말로 찾아와줬군. 이
런...울지 말어. 그 씩씩하던 리디아가 왜 이렇게 울보가 됐지?"

리토바크는 손으로 눈물을 닦으며 할 말을 찾았다. 맥거넌은 리토바크에게 다
가가 자신의 손수건을 리토바크의 손에 쥐어주었다.

"저...그동안...한시도 잊은적이 없어요. 매일 매일...장군님 생각만 했어요.
전투에 나가서도...지금 죽으면 다시는 못만나게된다고...살아남아서 꼭 다시
만날거라고..."

맥거넌은 눈물을 글성이며 말을 계속하는 리토바크를 꼭 끌어안았다. 그리고
상황은 2년 반 전으로 돌아간 자리에서 다시 출발하려 하고 있었다.





"그래, 결국 찾아갔다, 이거지. 수고했네, 소령."

크롬웰은 미소를 지으며 전화를 끊었다. 목요일날 돌아왔으니까...그래도 오
래 버텼군.

"무슨 연락입니까?"

"아...제가 큐피드 노릇을 좀 했죠. 남자쪽이 나이든 유부남이라는게 좀 문제
지만요."

"에클레시아에도 그런 일이 있나요?"

하우프만은 신기하다는 표정으로 크롬웰을 쳐다보았다. 크롬웰은 맥주깡통을
따며 고개를 끄덕였다.

"에클레시아도 사람 사는데니까요. 맥주 드시나요? 아, 드시겠군요."

"독일사람이니 당연히 맥주를 좋아할거라고 생각하시나요?"

"안좋아하세요?"

"아니, 저는 좋아합니다만...제가 아는 사람들중에는 싫어하는 사람도 많거든
요."

"그렇군요. 하긴, 한 나라나 민족의 사람들을 한 뭉텅이로 쳐서 생각하는것도
국가간에 알력이나 악감정이 생기는 요인중의 하나겠죠."

"그렇겠군요."

"이걸 보면서 요즘엔 그런 생각이 더 듭니다."

크롬웰은 그렇게 말하며 신문을 집어들었다. 하우프만은 한반도사태에 대한
기사를 읽으며 고개를 끄덕였다.

"에클레시아 입장에서는 골치 아프시겠습니다. 우방국끼리 저렇게 대립하고
있으니 말입니다."

"네...하지만 제가 골치아픈건 아니죠. 극동군 사령관 예레멘코중장이 골치
가 아프면 아프겠죠."

"어떻게 끝나는게 에클레시아로서는 가장 이상적이라고 생각하십니까?"

"흐지부지 넘어가는거죠. 확실히 하고 넘어가려고 한다면...우리한테는 득될
게 없으니까요."

그 말을 한 크롬웰은 맛있다는 표정으로 맥주를 마셨다. 이사람도 멩겔레와
비슷한 부류군. 하우프만은 계급과는 전혀 어울리지 않는 표정으로 맥주를 마
시고있는 크롬웰을 바라보며 그런 생각을 했다.





"다녀오겠습니다."

이희선은 비행기 트랩 앞에서 경례를 하는 최재만과 박덕길에게 답례하고 한
발자국 뒤로 물러섰다. 회단 대표단과 증인들을 태운 수송기는 요란한 엔진음
을 울리며 활주를 시작했다.

"이제 이쪽은 됐고..."

이희선은 고개를 좌우로 흔들고 차를 향해 걸어갔다. 이제 최화영을 만나 얘
기를 할 차례였다.





"지난번에 했던 비상령 얘기는 없었던걸로 합시다."

"왠일이세요?"

최화영은 신기하다는 표정으로 이희선을 쳐다보았다. 이희선은 입술을 살짝
깨물고 다음 말을 했다.

"에클레시아가 중재를 나선 이상, 더이상 문제가 확산될것 같지는 않아서 그
럽니다. 다른 이유 없어요."

"그래요? 고맙군요. 이렇게 어수선한 때에 스트레스거리 하나 줄여줘서."

"다른 하실 말씀 있으십니까?"

"벌써 가시게요? 아깝네요. 지난번과는 달리 간만에 건설적인 자리가 된것 같
은데 벌써 헤어져서요."

이여자도 입이 고운편은 아니군. 이희선은 모자를 집어들며 그렇게 생각했다.






인민군이나 한국군이나 어느정도 예측하기는 했지만, 마사다요새에서 벌어진
회담은 남북간의 회담이라기보다는 에클레시아가 조선과 한국을 상대로 벌이
는 진상조사에 가까웠다. 일행이 도착한 첫날부터 에클레시아군은 양 군의 교
전 지휘관들을 상대로 조사를 시작했다. 최재만은 정보분석실장으로서 전투중
수집된 자료를 가지고 인민군측의 변호사 노릇을 하고 있었지만 박덕길장군의
역할은 조사가 끝나고 진상이 밝혀진 뒤에나 있을 것이었다.

"우리가 유리할수밖에 없습니다."

최재만은 진짜 변호사같은 말투로 화상통신을 통해 이희선에게 첫날의 결과를
보고했다. 조선측은 조사 첫단계에서 자신들이 정리한 전투기록-보병의 카메
라가 찍은 영상, GPS수신기록 등-부터 들이댔고, 모든걸 지휘관들의 증언에
의지하는 한국군보다 주장에 신뢰를 얻을수 있었다. 더군다나 에클레시아군의
위성을 대여해 사용하는 GPS기록은 가장 강력한 증거로 작용했다.

"한국군측 지휘관은 만나봤나?"

"네. 그런데 우리한테 무슨 원수가 졌는지 이를 박박 갈던데요."

"소장 말대로 흥국일보에 감동한 북벌파인가보군. 하여간 수고했어."

최재만은 통신을 끊고 에클레시아군이 제공해준 숙소의 침대에 걸터앉았다.
생각 외로 싱겁게 끝나는군.





회담 3일째가 되던날, 에클레시아측은 조사결과를 발표했는데, 그것은 조선측
의 주장을 거의 받아들인 것이었다. 다만 전투도중 인민군 일부 병력이 군사
분계선을 넘은것에 대해서는 지휘관이 포위공격을 위해 고의로 병력을 군사분
계선 너머로 보낸것으로 결론내렸다. 그러나 교전의 1차적인 책임은 아직 군
사분계선을 넘지 않은 상태의 인민군에게 선제공격을 한 한국군에게 있다고 
최종적인 결론을 내렸다. 이제부터는 3자간에 뒷처리를 위한 회담이 남아있었
다. 일단 주도권을 잡은 조선측 대표 박덕길대장은 한국측에 대해 책임자 처
벌과 국가대 국가로의 공개적인 공식사과, 그리고 재발방지 약속을 요구했다.
하지만 한국측으로서는 어떻게보면 지극히 당연한 그 요구를 받아들이기 힘든
사정이 있었다. 바로 정부를 샌드위치공격하고 있는 북벌파와 운동권때문이었
다. 한국측 잘못이라는 결론은 북벌파를, 그 결론을 에클레시아가 내렸다는것
은 운동권을 자극하기에 딱 알맞았고, 만약 한국 정부가 조선측의 요구를 받
아들인다면 그것은 한국의 국내상황을 최악으로 몰고갈 수도 있는것이었다. 
한국정부는 이러지도 못하고 저러지도 못할 상황에 처하게 됐던 것이었다.

"조금 불쌍하군요."

회담을 마치고 숙소로 돌아가는 차 안에서 최재만은 한국의 처지를 동정하는
말을 했다. 어쩌다가 저렇게 됐을까?

"그래, 불쌍하게 됐어. 하지만...그렇다고 해서 봐줄수는 없는 노릇이지."

"한국측이 요구를 수용 할까요? 회담을 결렬시키지는 않겠습니까?"

"에클레시아가 버티고있는데 설마 그러겠나?"

최재만은 박덕길장군의 말에 고개를 끄덕여 긍정했다. 한국 정부가 무슨 묘책
을 찾아내서 이 궁지를 탈출할까? 최재만은 갑자기 한국의 고위층이 어느정도
의 기지를 발휘할까 흥미가 생기기 시작했다.





한국정부가 고민끝에 찾아낸 탈출구는 일종의 편법이었다. 선제공격한것 인정
한다, 재발방지 약속도 하고 책임자도 처벌하겠다. 그러나...공개사과는 몇달
만 참아달라. 처음에 에클레시아와 조선측은 이 희안한 요구에 고개를 갸우뚱
거렸지만 금새 한국의 의도를 알아낼수 있었다. 시간이 지나고 이번 사건이 
사람들의 머리속에서 잊혀져갈때 결과를 조용히 발표하겠다는 것이었다. 

"그때까지 아무 일도 추가로 발생하지 않을때의 얘기지만요."

"설마 또 무슨 일이 일어나겠나."

"또 모르지요..."

최재만은 스푼으로 설탕을 떠 커피에 집어넣고는 박덕길장군을 향해 미소를
지었다. 자신의 역할은 훌륭하게 마쳤다는 생각이 최재만을 흐뭇하게 해주고
있었다. 

"그 한국군 지휘관같은 사람이 틀림없이 더 있을텐데...그런자들이 문제를 일
으킬수도 있으니까요."

"그러면...그 얘기도 한국측한테 해야겠군. 앞으로 한국군이 우발적으로 선제
공격을 했을 경우에는 즉각즉각 인정을 하라고 말이야."

"그래야겠지요. 그리고...평양에서 연락이 올때가..."

"회의가 길어지나보군."

이번에는 두사람이 싸우지 말아야 될텐데...박덕길장군은 이희선과 최화영이
회의도중에 싸우지 않기를 빌며 커피를 마셨다.





"더 이상 문제를 확대해봤자 좋을건 없습니다. 이정도 선에서 받아주는게 좋
다고 생각합니다. 남쪽이 더 시끄러워져서 우리한테 좋을건 없으니까요. 가까
운 장래에 한국과 국교를 맺을 계획도 있고, 가급적이면 서로 좋은 방향으로
일을 진행시키는게 도움이 되리라고 생각합니다."

"대신 조건은 붙여야겠죠."

이희선은 최화영의 의견에 꼬리를 달았다. 자기도 최화영의 의견에 별 이견은
없었지만 군소리없이 최화영의 의견을 따라가기에는 자존심이 약간 상했다.

"조건이요? 당연하죠. 재발 방지는 그쪽에서도 약속하겠다고 한거니까요."

"그러면...그대로 박장군께 연락하겠습니다. 다른분들은 하실 말씀 없으신가
요?"

이희선은 주위의 다른 장군들과 의장단을 둘러보았지만 아무도 뭐라고 하는
사람은 없었다. 그리고 그렇게 회의는 박덕길장군의 소망대로 조용히 끝이 났
다.





한국측은 휴전선에서의 선제공격사실을 인정하고 재발방지와 책임자 처벌을 
약속한다. 공식적인 사과는 한국 국내상황이 호전되는대로 조선과 협의해 일
정을 결정하며 그와 동시에 사문화된 1952년의 휴전조약을 대체할 새로운 조
약의 체결을 위한 협상을 시작한다. 이것이 마사다요새에서 한국과 조선이 합
의한 내용의 요약이었다. 최재만은 비행기 좌석의 안전벨트를 메며 먼발치에
서 비행기에 오르고있는 한국측 대표단을 쳐다보았다.

"이제 한가지 끝났군요. 이제는...한국의 정치가들이 얼마나 국내상황을 잘
수습하느냐에 달려있고..."

"하지만 그 정치가들중의 상당수는 사태가 더 악화되기를 바라고있지."

"그사람들은 어떤 생각을 가지고 살까요? 정말로 정의감이 넘쳐서 우리를 악
당이라고 생각하고 싸움을 벌이려는걸까요, 아니면 자기들의 이익을 위한 꿍
꿍이가 있어서 그러는걸까요?"

"정치를 공부한 자네가 더 잘 알지 않겠나? 나는 일평생 싸움터만 돌아다니다
보니 머리가 단순해져서 그런건 잘 모르겠군."

"무슨 말씀을 그렇게 하십니까. 장군님이야말로 인민무력부의 대들보인데요."

"내가? 이장군이 아니고?"

"이차장님은...이런 말씀 드려도 될지 모르겠지만, 능력은 뛰어난 분이시지만
연륜이 아직 부족합니다. 그러니 계산 밖의 문제가 발생하면 대처를 제대로
못하는겁니다. 더우기 정치라는게 논리에서 벗어나는 일이 비일비재한데..."

"이장군은 그걸 논리만 가지고 해결하려드니까 고생을 하는거다, 이건가?"

"네...대충 그렇습니다."

"하지만, 논리에서 벗어나는 일이 많이 일어나는건 좋은게 아니지."

"어쩝니까. 그게 지금의 현실인걸요."

박덕길장군은 눈을 감고 고개를 끄덕였다. 잠시 후, 엔진음이 울려퍼지며 수
송기가 활주를 시작했다.


무궁화가 질 무렵 제28회 끝.

[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제29편

이제 좀 조용해지겠지 하는 기대가 여지없이 무너진것은 대표단이 돌아오고
나서 하루만의 일이었다. 한국의 언론들이 정부에게 협상결과를 밝히라고 요
구하고 나선 것이었다. 그리고 당연히 그 공격의 핵심은 북벌파였다. 운동권
은 에클레시아가 중재한 회담은 그 가치가 없다며 회담결과 자체의 가치를 부
정하고 외세의 간섭을 배제한 남북만의 재협상을 요구하고 있었다.

"이거 잘못하면 늙어죽을때까지 공개사과는 못받겠는걸."

최화영은 신문을 들여다보며 혀를 찼다. 한국이 조용해지지 않으면 조선측도
편히 지낼수가 없었고, 언제 다시 인민무력부가 비상령 얘기를 꺼낼지 모르기
때문이었다.

"걱정이 좀 되는군요. 우리나라도 장래에 저런꼴이 나는게 아닌지..."

"의견이 다양해지는거랑 과격파가 많아지는건 별개의 문제야. 미국 봐. 아무
리 의견이 많이 튀어나오고 중구난방이라도 과격파가 없으니까 별 문제 없잖
아. 물론 아주 없는건 아니지만..."

최화영은 최재만에게 대답하고서 신문 한 귀퉁이를 꾸겼다 폈다 했다. 그리고
지금까지 조선 정부는 단 한번도 겪어보지 못한 국론분열이라는 현상에 대해
생각해보기 시작했다.





"정말로 가서 한대 패주고싶군."

이놈들 때문에 위에 구멍나겠네. 이희선은 신문에 실린 한국 시위대의 사진을
보며 투덜거렸다. 일단의 시위대가 에클레시아 대사관을 향해 가다가 경찰과
충돌했고, 북벌파 시위대도 휴전선으로 가는 도로에서 경찰의 저지를 받고는
그자리에 주저앉아 시위를 벌였다. 비상소집된 국회에서도 평소에는 찬밥신세
를 못 면하던 북벌파 국회의원들이 갑자기 불어난 추종자들에 힘입어 열변을
토하고 있었다.

"열받는데 소원대로 그냥 확 전쟁을 해가지고 버릇을 고쳐놔?"

이희선은 최화영이 들었으면 기절초풍을 할 말을 중얼거렸다. 이희선에게는
한국군은 한달이면 여유있게 전멸시킬수 있는 상대로 비쳐지고 있었다. 물론
제국수비군이 참전하지 않는다는 조건 하에.

"안그래? 죽은사람 소원도 들어준다는데 말이야. 저렇게 전쟁이 하고싶어서
안달을 내는데 우리 인민군 실력을 한번 보여주는것도 괜찮잖아. 군축으로 전
력이 줄어들기 전에 말이야. 원래는 돈받고 파병해야되지만 같은 동포니까 공
짜로 구경시켜주지, 뭐."

박대규는 이희선의 말에 대답 대신 씁쓸한 미소만 지었다. 말도 안되는 소리
라는 생각이 들기는 했지만 그런 말을 할 정도로 이희선이 스트레스를 받고있
는것이 불쌍하게 느껴졌다.

"비상령...다시 한번 생각해봐야 되나?"





"애써서 중재를 해주셨는데, 헛수고가 되어버린것 같군요."

"아직 결론을 내릴 단계는 아니죠. 희망을 가집시다."

말렌코프는 최재만에게 그렇게 대답하고서 다시 이희선을 쳐다봤다. 하지만
이희선도 최재만과 비슷한 생각을 하고 있었다.

"한국을 좀 더 확실하게 조일수 없습니까? 명색이 종주국이 그정도도 못한다
면..."

최화영이 약간 과격한 발언을 하자 말렌코프는 잠시 약간 놀란 표정을 짓더니
고개를 저었다.

"무슨 말씀을...우리 에클레시아는 그런 구시대적인 제국주의적 관행을 다른
나라에 강요할 생각은 전혀 없습니다. 한국은 엄연한 독립국이고, 한국의 일
은 한국국민들이 결정하는겁니다. 저희는 그저 옆에서 약간씩 도와주거나 충
고를 해줄 따름이지요."

입에 침이나 바르면서 그런 말을 해라. 이희선과 최화영은 동시에 그런 생각
을 했다.

"그러면, 좀 더 확실한 충고를 한국에게 해줘야 할것 같군요. 예레멘코사령관
님과 직접 얘기를 한번 해보고 싶은데요."

"네...물론...사령관각하께서도 이번 일에 관심이 많으시고, 최대한 빨리 사
태가 수습되기를 원하고 계십니다."

물론 그렇겠지. 자기 구역에서 골치아픈 일이 생기면 대장 승진에 이상이 생
길테니까. 최재만은 예레멘코에 대해 자기가 수집한 정보를 떠올리며 그렇게
생각했다. 에클레시아 3군통합사령부의 맥거넌대장이 조만간 전역하게 되면
지역사령관중의 한명이 대장으로 승진하게될테고, 예레멘코는 그 후보중의 한
명이었다.

"그런데...형평성의 문제라는게 있으니까요. 어느쪽과 먼저 접촉할수는 없는
노릇이고 해서...그래서 지금 각하께서 마사다요새를 방문하실 계획을 세우는
중입니다. 그때 양측의 대표를 다 함께..."

"형평성이요? 우리는 전 세계에서 에클레시아제 무기를 가장 많이 수입하는
고객이고, 한국은 에클레시아의...심하게 말해서 위성국가입니다. 그런데 거
기에서 형평성 문제를 따지는건 오히려 우리한테 불공평하다고 생각됩니다."

"그렇게 말씀하신다면...저로서는 드릴 말씀이 없습니다. 여기서 제가 뭐라고
하던간에 사령부의 생각이 변하는건 아니니까요. 네, 말씀하신대로 조선은 고
객이고 한국은 부하입니다. 하지만 그건 반대로...아, 아닙니다."

최재만은 말렌코프가 무슨 말을 하려했는지 짐작이 갔다. 한국은 같은 집안이
지만 조선은 남이라, 이거지? 그리고 최화영과 이희선이 동시에 말렌코프에게
뭐라고 말하려할때, 회의실이 인터컴이 요란하게 울리며 박대규의 목소리가
울려퍼졌다.

"각하, 큰일입니다! 서해상에서 또 교전입니다!"





교전보고가 관제탑에서 지역사령부, 인민무력부 상황실, 인민무력부장실을 거
쳐 회의실의 이희선에게 전달되는데 걸린 시간은 2분 17초. 대낮이라 모든 요
원들이 제자리에 있고, 또 최근의 사태로 요원들이 바짝 긴장해있던 덕분에
교전사실은 상상을 초월하는 속도로 이희선에게 전달되었고, 이희선 역시 상
상을 초월하는 속도로 상황실을 향해 달려가며 휴대전화로 상황실을 연결해
설명을 들었다.

"서해상? 전투기야, 배야?"

"전투기입니다. 저쪽이 우리한테 미사일을 쏴서, 방금 피했는데 또 쐈답니다.
우리편은 5대고...저쪽은 3대 편대중에 한대가 편대를 이탈해 공격해왔..."

"격추시켜버려!"

"네?"

"격추시키라고! 이건 명백한..."

상황실 문을 여는 동시에 격추명령을 내린 이희선은 숨이 차서 그다음 말을
할 수가 없었다. 이희선의 바로 뒤를 따라 뛰어오던 최화영은 머리가 곤두서
는것 같았다.

"무슨소리야! 격추라니!"

최화영은 숨을 헐떡거리며 역시 숨을 헐떡거리고있는 이희선을 향해 소리쳤다
. 그러나 이희선은 최화영의 말에 아무런 반응도 안하며 지휘석으로 걸어가 
자리에 앉았다.

"이건...한국군이 선제공격한거고...명백한...그 뭐냐...하여간...우리가 격
추시켜버려도 잘못한게 아니에요."

이희선의 말을 들은 최화영은 고개를 절래절래 흔들며 식수대를 향해 걸어갔
다. 그리고 그들의 뒤를 따라 상황실에 들어온 장군들은 화면을 통해 인민군
의 Su-61이 미사일을 발사하는 장면을 볼 수 있었다.





"적기 미사일 발사! 미사일 수 약...20!"

Su-61은 한국군의 Su-41에 비하면 덩치에서 1.5배, 탑재량에서 2배가 넘는 대
형기체였고, 5대의 Su-61이 뿜어낸(?) 미사일의 대군에 한국군 조종사들은 기
겁을 할 수밖에 없었다.

"저 미친놈때문에..."

편대장은 미사일을 발사한 Su-41을 노려보며 기체를 급선회시켰다. 편대에서
갑자기 이탈해 인민군 전투기를 향해 미사일을 발사한 Su-41, 옐로우 투는 미
사일에 쫓기며 남쪽으로 도망쳐오고 있었다.

"여기는 옐로우리더, 적이 미사일을 발사했다."

"여기는 콘트롤. 우리도 확인했다. 아직 공격하지 말고 회피에 전념하라."

전념하지 말래도 전념할거다. 편대장은 이를 악물고 스틱을 젖혔다. 그러나
기체 1대당 7발씩 달려드는 미사일을 다 피할수는 없는 노릇이었고, 인민군
미사일의 첫 희생자는 미사일을 발사한 옐로우 투가 아니라 애꿎은 편대장이
되었다.





"적기 1기 격추. 도발 기체는 아직 살아있다."

"여기서 멈추는게 어때요?"

보고를 들은 최화영이 이희선을 쳐다보며 말했다. 그러나 이희선은 최화영의
말을 들은체도 안하고 있었다.

"이봐요..."

"재공격. 최소한 미사일을 먼저 발사한 놈은 떨어뜨려라."

이희선은 편대장기에게 직접 명령하고는 화면을 똑바로 쳐다보았다. 상황실의
제일 윗층에 모여있는 장군들의 절반은 이희선을, 절반은 중앙화면을 바라보
고 있었다.

"문제가 커지면 책임 추궁이 있을겁니다. 기억해두세요."

최화영은 화면을 쳐다보며 이희선에게 그렇게 말했지만 이희선은 아무런 반응
도 보이지 않았다. 잠시 후, 두번째로 발사된 미사일이 옐로우 투에 명중하는
것이 화면에 나타났다.

"저자가 살아있는게 진상조사에 도움이 되지 않을까요?"

하지만 아무도 최재만의 그 말을 듣고있지 않았다. Su-61편대의 지휘관은 남
은 한대의 한국 공군기는 어떻게 하느냐고 물어왔다.

"도망가는 놈을 쫓아가서 쏠 필요는 없지요. 가게 놔두는게 좋겠습니다."

"그러지. 그러면 나머지 일을 부탁하네."

이희선은 상황실 사령관에게 그렇게 말하고 자리에서 일어섰다. 남은 한대의
Su-41이 애프터버너를 켜고 남쪽으로 날아가는게 화면에 나타나고 있었다.





"말렌코프 대령님도 보셨지요. 우리가 먼저 공격받은겁니다."

말렌코프는 이희선의 말에 조용히 고개를 끄덕였다. 다른 장군들은 모두 다
꿀먹은 벙어리처럼 입을 다물고 있었다.

"한국이 문제를 해결할 의사가 있는지조차 의심이 되는군요. 자, 이제 어떻게
나오나 한번 봅시다. 재발 방지는 지난번 마사다요새에서 저쪽이 약속한거니
까, 이번에 한국측이 즉각 진상을 밝히고 사과하지 않으면 지난번 합의의 신
뢰성에 대해 한번 생각해봐야 합니다."

"저는 본국에 보고해야하기 때문에 이만 가보겠습니다. 안녕히 계십시오."

말렌코프는 장군들에게 경례하고 회의실 밖으로 나갔다. 그리고 그 뒤로 얼마
동안 계속된 침묵을 깬것은 이희선이었다.

"비상령을..."

이희선이 비상령이라는 단어로 말을 시작하자 장군들은 일제히 이희선을 쳐다
보았다. 장군들의 머리속에 얼마 전에 있었던 주상근과 최화영의 싸움이 떠올
랐다.

"비상령을 고려해봐야 할것 같습니다. 아무래도 이번 일을 평화적으로 해결하
는게 불가능하지 않나 하는 생각이 드는군요. 한국이 계속 저런식으로 나온다
면 말입니다."

"하지만 최고인민회의에서..."

"그건...더이상 의장단과 싸우고싶은 생각은 없습니다. 정기 최고인민회의가
끝나고 나서...그러니까, 최고인민회의에서 현 상황을 상세하게 밝히고 동의
를 구할 생각입니다. 상황이 호전될때까지 군축이나 대규모의 군 인사이동은
막고...여러분의 생각은 어떻습니까?"

"만약에 동의하지 않으면요?"

"그러지는 않을겁니다. 그들도 최소한...그래요, 그들도 보고 듣는게 있는데
지금의 상황을 모른체 하겠습니까?"

이거 너무 과민반응 보이는거 아닌가? 최재만은 의자에 기대 그렇게 생각했다
. 한국군 전체가 도발을 한것도 아니고, 상황으로 볼때 정신나간 조종사 한명
이 우발적으로 저지른 일 같은데 그렇게 비약시켜서 말하다니...아직 한국 정
부가 입장을 밝히지도 않은 상황에서 너무 앞서나가는것 같다고 최재만은 생
각했다. 그리고 몇시간 후, 한국정부의 사과문이 에클레시아를 통해 평양에
도착했다. 말렌코프의 보고를 받은 예레멘코중장이 직접 한국 정부에 연락을
했고, 기겁을 한 한국 정부는 비밀리에 조선정부에 연락을 취했다. 한국정부
는 조선정부에게 이번 사건이 한국측 잘못이라는걸 인정하고 사과할테니 제발
이번 일을 '조용히' 넘어가달라고 부탁했다. 더이상 북벌파가 설치면 한국정
부로서도 감당하기 힘들었던 것이었다.

"김빠지게 됐지요, 뭐."

최재만은 최화영에게 아까 회의실의 분위기를 설명해주며 그렇게 말했다. 최
악의 사태에 대비해야한다며 실컷 분위기잡고 대책을 세웠는데, 겨우 몇시간
만에 사과문이 날아왔으니 인민무력부로서는 허탈할수밖에 없었던 것이었다.

"오버센스...오버센스...과민반응으로 따지면 우리나라 군인들도 한국 북벌파
랑 비슷한것 같애."

"북벌파보다는 훨씬 아래입니다. 아직까지는요."

"한국이 저렇게 저자세로 나오고 있으니 이제 뭐가 달라질까?"

"글쎄요...뭐가 달라질까 싶다가 악화된게 벌써 몇번째인지...가장 극단적인
경우..."

"어떻게 되는게 가장 극단적인건데?"

"네, 제가 생각하는 가장 극단적인 경우는...한국 정부가 북벌파에 동조하는
겁니다."

"설마."

"정권을 지키기 위해서 그럴수도 있지요. 아니면 북벌파가 정권을 잡던가요.
그러면...이곳의 상황은 혁명 전으로 돌아가는겁니다. 남북이 서로 주적관계
로 대치하는..."

"그게 가능해?"

"말씀드렸지 않습니까, 그건 최악의 상황이라고요. 상상할 수 있는 최악의 상
황이 그거라는 얘기입니다."

"상상으로 끝났으면 좋겠군. 그렇게되면 군축이고 뭐고 다 날아가버려."


무궁화가 질 무렵 제29회 끝.

[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제30편

"엄마 무슨 일 있는거야?"

"응?"

이희선은 경미의 질문에 눈을 크게 뜨고 경미를 쳐다보았다. 경미는 잠시 눈
을 깜박거리다가 말을 계속했다.

"요즘 왜 이렇게 일찍 들어와?"

"일찍 들어오니까 이상해?"

"당연하지. 허구헌날 늦게 들어오던 사람이 갑자기 일찍 퇴근하니까. 엄마가
일찍 들어오니까 좋기는 한데, 좀 불안해."

"뭐가 불안해?"

"엄마 짤린건 아니지?"

얘 좀 봐라? 이희선은 황당한 표정을 지으며 경미를 쳐다보았다. 경미는 이희
선의 팔을 꼭 붙잡고서 이희선을 마주 쳐다보고 있었다.

"엄마가 제일 높은데 누가 엄마를 짤러?"

"엄마보다 높은 사람 있잖아. 그 병원에 계신 할머니."

"그분은 엄마를 좋아해서, 절대로 안짜르니까 걱정 말어."

경미는 고개를 끄덕거리고서 고개를 TV쪽으로 돌렸다. TV에서는 지난주의 합
동 기자회견 장면이 자료화면으로 나오고있었다. 아, 그때 그 아줌마네. 경미
는 화면속의 최화영을 보고 지난번에 유람선 위에서 있었던 일을 생각했다.
저아줌마 요새 잘 있나? 한번 더 만나고 싶은데...





"이차장님도 큰일이야. 이렇게 자꾸 왔다갔다 하고있으니..."

주상근은 술잔을 내려놓고 고개를 저었다. 한국이 사과문을 보내왔다고 이렇
게 쉽게 회의 내용을 접어버리다니. 앞으로 똑같은 일이 또 벌어질지도 모르
는데...

"이번일 뿐만 아니야. 최화영한테도 너무 무르게 대하고있어. 한번 화끈하게
본때를 보여줘야 하는데..."

주상근은 자기 술잔에 술을 따르고 한번에 비워버렸다. 주상근은 누가 보더라
도 먼 옛날, 칼과 창이 주력병기이던 시절에 더 어울리는 군인이었다.

"무슨 조치가 필요해. 이대로 가다가는 인민무력부는 최화영의 손에 엉망이
되고 말어. 이차장님도 얼마 전까지는 믿을만 했는데...오부장님이 위독하신
이후로는 영 힘을 못쓰고 있어. 최화영같은 타입은 힘으로 밀어부쳐서 자기
한계를 가르쳐줘야 한다고. 처음에는 박장군님이 떨어져나가더니, 이제는 이
차장님도 저모양이고...도대체 누구를 의지해서 최화영이랑 싸워야하는거야?"

"장군님이 계시지 않습니까. 인민군 최고의 맹장 주상근중장님."

"나? 내가? 그래...내가 나서서 확 뒤집어버릴까? 그래, 괜히 다른사람 믿다
가 발등찍히는것보다는 아예 내가 나서는게 나을지도 모르지. 그래, 자네 정
말 생각 잘했어. 역시 똑똑한 사람은 뭐가 다르다니까. 일류대를 그냥 나온게
아니었어."

"별 말씀을..."

최재만은 술에 취한 주상근의 말을 들으며 미소를 지었다. 그래, 이런 녀석이
하나쯤 있어야 일이 편해지는법이지. 그렇게 생각하며 최재만은 주상근의 술
잔에 술을 채웠다.





한국정부가 그렇게 보안에 노력을 기울였음에도 불구하고, 열사람이 도둑 하
나 못잡는다는 말처럼 서해상의 공중전 소식은 일반에 알려지고 말았다. 사실
그 이전까지도 한국군의 보안관리는 정작 중요한건 다 알려지고, 별 쓸데없는
것들만 철통같이 지켜지는 상황이었기 때문에(사실은 사람들이 궁금해하는것
들은 다 알려지고 사람들이 궁금해하지도 않을만큼 무가치한것들만 보안속에
남아있다는게 옳은 표현일것이다.) 그 사실이 알려진것도 그리 이상한것은 아
니었다. 더군다나 군 내부에 북벌파가 득실거리고 있으니 유출은 당연한 것일
수도 있었다. 이번에는 자료가 꽤 여러 언론사로 흘러들어갔고, 각 신문과 방
송들은 일단 공중전사실만을 전하고 정부의 공식 발표를 기다렸다. 단 한군데
, 이번 일만 끝나면 세무조사로 박살을 내겠다고 정부 관계자들이 이를 갈고
있는 흥국일보만이 지난번처럼 침투해오는 적기를 한국군이 격퇴했다고 보도
하고 있었다.

"그게 아닌게 뻔한데, 뭐."

죠나단의 예측대로 정부가 발표한 진상(?)은 흥국일보의 보도와는 반대였다.
국방부는 서해상의 공중전은 한국군 조종사 한명이 무단발포했기 때문에 발생
했으며, 전투기가 격추되기 직전에 비상탈출한 조종사를 구조해 군법회의에 
회부했다고 밝혔다. 물론 흥국일보는 난리를 냈다. 자신들이 정부 발표와 정
반대내용을 보도한것에 대해서는 일언반구의 언급도 없이 흥국일보는 그 애국
적인 조종사의 구명운동에 나섰다.

"얘 우리학교 출신은 아니겠죠? 우리학교 출신이면 학교 망신인데."

죠나단은 학생식당의 의자에 앉아 신문을 들여다보다가 주위에 있는 운항학부
교관들을 쳐다보고 말했다. 하지만 신문에는 성과 계급만이 나와있으니 어디
출신인지는 알 수가 없었다.

"중위 밖에 안된 녀석이 신세 망쳤네. 탈출도 못하고 죽은 편대장은 또 무슨
죄야? 부하 잘못 둬가지고...쯧쯧쯧..."

죠나단은 식판을 퇴식구에 집어넣고 식당을 나섰다. 이제는 공중전까지 벌어
졌다, 다음은 뭐냐? 죠나단은 잠깐 고향에 가있는게 신상에 좋지 않을까 하는
생각이 들었다. 물론 학기중이라 불가능하기는 했지만.





하지만 학기중이고 뭐고를 따지지 않아도 되는 사람들중에는 그런 생각을 실
천에 옮기는 사람이 꽤 많았다. 처음 총격전이 알려졌을때부터 해외여행을 핑
계로 피난을 미리 떠나는 사람이 조금씩 있었지만 공중전 사실이 알려진 23일
부터는 항공사와 여행사에 예약이 쇄도하기 시작했다. 아무일 없을거라고 정
부가 그렇게 강조했음에도 불구하고 각종 생필품이 품절되고 가격이 오르기
시작했다.

"학생식당 밥값은 안올랐지?"

언제나 느긋한 종우는 친구들에게 그런 말을 했다가 머리를 한대 얻어맞았다.

"이럴때에 농담이나 하고 말이야..."

"이것도 중요한 문제야. 이상한 일로 어거지쓰는 북벌파보다는 학생식당 밥값
이 현실적으로 더 중요한 문제 아니야?"

"너답다."

친구들은 존경스럽다는 표정으로 종우를 쳐다보았다. 종우는 그런 시선을 신
경 쓰는지 안쓰는지 휴게실의 TV를 쳐다보기만 했다.





"이제는 신경쓰기도 싫어. 지들끼리 싸우든 말든 맘대로 하라고 해."

한국 내부의 목소리에 대한 이희선의 반응은 이런것이었다. 얼마 전에는 지금
의 사태를 이용해 군의 위치상실을 어느정도 막아보려는, 최화영이 말한것과
비슷한 계획을 세우기도 했지만 이제는 모든게 다 귀찮았다. 도대체 이 북벌
파라는 인간들은 머리속이 어떻게 생긴거야? 

"최소장 생각은 어때? 이런 쪽에는 최소장이 밝잖아?"

"제 생각에는...제풀에 지쳐서 쓰러질것 같습니다."

"과연 그럴까? 그러면 좋기는 하지만..."

"지금은 많이 약화됐다고는 해도, 한국은 에클레시아의 통제하에 있는 국가입
니다. 예레멘코중장이 저렇게 직접 나선 이상은...한국 정부로서는 무슨 일이
있어도 해결책을 마련하지 않을수가 없습니다. 안그러면 다음번 선거에서 에
클레시아가 지원을 안해줄테니까요."

그랬으면 좋겠군. 차장실 소파에 앉아있는 다른 장군들은 그런 생각을 하며
최재만을 쳐다보았다.

"차라리 한번 본때를 보여주는게 어떨까요?"

"잘못 건드렸다가 제국수비군이랑 싸울 일 있어? 그리고 에클레시아는 어쩌려
고? 자기네 태평양교두보를 건드리는데 가만히 있겠어?"

이희선은 주상근에게 그렇게 핀잔을 주고서 테이블 위에 하나가득 쌓여있는
한국 신문들 중의 하나를 집어들었다. 주상근은 지난번의 사건으로 이희선으
로부터의 신임을 잃은 이후로 아직까지 입지를 회복 못하고 있었다.

"그러면...최소장 생각은 내버려 두자는건가?"

"저희가 할수있는게 뭐 없지 않습니까. 에클레시아한테 집안 단속 잘하라고
항의하는것 밖에는...우리가 움직여봤자 사태를 점점 더 악화시키는것 밖에는
안됩니다. 저쪽에서 뭘 어떻게 하던간에 우리한테 피해가 없는 한은 행동은
최대한 자제하는게 좋을것 같습니다. 우리가 선풍기만 돌려도 저쪽에서는 남
침야욕이라고 떠드니까요. 우리가 직접적인 군사행동을 취한다면...그건 오히
려 북벌파가 원하는 일일겁니다."

최재만은 그런식으로 지난번에 있었던 이희선의 격추명령을 간접적으로 씹었
다. 확실히 지난번의 공중전(이라고 말할수도 없을만큼 일방적인 싸움이었지
만)은 한국의 북벌파에게는 엄청난 선물(?)이 되었던 것이었다.

"미안해. 그때는 열받아서 그랬어. 한번만 봐줘."

이희선이 목소리를 한톤 높여서 최재만에게 말하자 장군들은 폭소를 터뜨렸다
. 조용히 몸 사리라고? 그건 내 체질이 아닌데...이희선은 겉으로는 웃으며
속으로 자기 성질을 꾹꾹 눌렀다. 이렇게 살아야 되나? 앞뒤 안가리고 일만
해서 달려온 자리가 결국 이렇게 자기 스스로를 붙잡아 메야 하는 이 자리야?
젠장, 차라리 그때 박덕길장군한테 차장자리 양보하고 야전군사령관으로 갈걸
그랬나? 여기에 온 이후로 경미랑 제대로 한번 놀아주지도 못하고...잠시 후,
장군들은 일을 위해 각자의 부서로 돌아갔다. 그리고 단 한사람, 최재만소장
만이 차장실에 남았다. 이희선이 최재만에게 조언을 부탁했던 것이었다.

"의장단과 한번 얘기를 해보는것도 괜찮겠지요."

"의장단과?"

"정치 문제에는 최고인민회의 의장단이 이나라에서 제일가는 실력자들입니다.
그쪽과 얘기를 해보면 대책을 세우는데 도움이 될것 같기도 합니다. 앞으로의
대처는 군사적인 측면보다는 정치적인 측면을 살펴야 할테니까요."

"정치적인 대처라...나는 그런거 자신 없는데...최소장도 알잖아? 지금까지
최화영에게 일방적으로 당한거."

"그러니까 그쪽에 도움을 요청해야지요. 무슨 일이든지 전문가에게 맡기는게
가장 좋으니까요."

"최화영한테 가서 도와줍쇼 하고 머리를 숙여야한다는건가? 그래, 미리 연습
해두는 셈 치지, 뭐. 조금 있으면 우리 머리 위로 올라설 사람이니까."

이희선은 혀를 차며 고개를 흔들고는 소파에서 일어나 책상을 향해 걸어갔다.

"충고 고마워. 도움이...되겠지. 시간 뺐어서 미안해."





"이희선이 나한테?"

설마 최화영은 설마 하는 표정으로 수화기를 고쳐잡았다. 이희선이 의장단한
테 자문을 구한다고?

"확실하지는 않지만, 아마도 그럴것 같습니다. 그러니 무슨 말을 해줄지 미리
생각해두십시오."

최재만은 최화영에게 보고를 한 뒤, 정보분석실이 수집한 한국 신문들을 천천
히 들여다보았다. 한국 신문들은 만화가 우리 신문보다 재미있군. 최재만이
그런 생각을 하며 신문 세개째를 다 봤을때 주상근이 노크도 하지않고 사무실
안으로 들어왔다.

"왠일이십니까, 중장님?"

"자네 그말 들었나?"

"무슨 말..."

"이차장님이 의장단에게 이번 일을 맡기려한다는걸세."

"저도...비슷한 얘기를 들은것 같군요."

약간 얘기가 변형되기는 했지만...단순한것에 비해 귀는 밝군. 아니, 소문이
빠른건가? 최재만은 그런 생각을 하며 주상근에게 능청을 떨었다.

"이차장님이 이제 지친게 아닐까요? 이차장님도 나이에 비해 별 일을 다 겪었
으니 이제 지칠때도 됐지요."

"그뿐만이 아냐. 좀 전에는 최화영이 이길거라는 식으로 말하더라고."

"저한테도 그런 말씀은 하시더군요. 조금 있으면 최부의장이 우리 머리 위로
올라갈테니 미리 연습해두는게 좋겠다고...어디 가서 제가 그랬다고는 하지
마십시오."

최재만은 주상근의 얼굴이 붉으락푸르락하는것을 보며 속으로 미소를 지었다.
이렇게 되면...지친 이희선이 점차 최고인민회의한테 항복하는 방향으로 기울
어지는 반면, 주상근은 점점 이희선에게서 멀어져 독자의 길을 걸어간다...그
러면...최고인민회의 이후에 훨씬 더 편하고 잡음없이 숙군작업을 진행시키는
게 가능하다. 주상근파만 일단 제거하면 한참동안은 마음을 놓을수 있는것이
다. 이빨빠진 이희선은 이제 제거하고 어쩌고를 생각할 필요조차 없다고 생각
되었다. 하지만 최재만의 계획은 얼마 지나지 않아 대폭 수정될수밖에 없었다
. 이희선이 최화영에게 찾아갈 계획을 세우고 있을때, 중앙군병원에서 이희선
에게 연락이 왔고, 이희선은 최화영을 중앙군병원에서 생각보다 약간 빨리 만
나게 되었던 것이었다.


무궁화가 질 무렵 제30회 끝.

[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제31편

"일단 최선을 다 하겠습니다만...마음의 준비를 해 두시라는 말씀을 드리고
싶습니다."

이희선은 의자에 앉아서, 최화영은 벽에 기대서 바닥을 내려다보고 있었다.
지난반, 처음 오정화부장이 의식을 잃었을때와는 달리 이번에는 이희선과 최
화영만이 연락을 받았고, 그 두사람도 다른사람에게는 일체 알리지 않았기 때
문에 수술실 앞의 대기실에는 그 두사람만이 있었다. 그리고 어색한 침묵을
먼저 깬것은 최화영이었다.

"장의 위원장을..."

"아직 안돌아가셨어요. 그런 말 함부로 하지 말아요."

"의사 말 못들었어요? 이제 준비를 해야된다구요. 사실 지난번부터 조금씩 일
을 진행시켰어야 하는데, 워낙 정신이 없었어서...현실을 직시하라구요."

"부장님은 그렇게 쉽게 떠날 분이 아니에요. 뭐라고 한마디 말씀은 남기고 가
실 분이시라구요."

"그거야 당신 희망사항이고. 그렇게 넋놓고있다가 일이 닥치고 나서 허둥댈거
에요? 나는 우리 사람들이랑 대책을 세워야겠어요."

그리고 그 직후, 두사람의 감정이 폭발하는 일이 벌어졌다. 최화영이 휴대전
화를 꺼내 버튼을 누르려하자 이희선이 의자에서 일어나며 최화영의 손을 쳐
전화기를 바닥에 떨어뜨린 것이었다.

"당신, 무슨짓이야?"

"그건 내가 할말이야. 국가의 원로가 중태에 빠졌는데, 아니 그 누가 위독하
건간에, 회복을 빌지는 못할 망정, 죽고나서 어떻게 할까나 궁리하고 있어야
겠어? 꼭 이자리에서? 예의상이라도 회복되실거라는 말이 안나와? 당신은 피
도 눈물도 없어?"

"잘 봤네. 맞어, 나는 정치가라서 피도 눈물도 없어. 그래서, 당신네처럼 개
인감정으로 정치를 해야된다는거야? 논리보다 감정이 먼저 나와야 된다고?"

"나는 최소한의 예의를 말하고있는거야. 지금도 이런데 부장님이 돌아가시면
어떻게 나올지 정말 상상하기 끔찍하군."

"그래, 당신들한테는 끔찍하겠지. 하지만 인민들은 절대 끔찍하게 생각 안할
거야. 앞으로는 전쟁터에 안나가도 먹고살수 있을테니까."

최화영은 그렇게 말하고서 허리를 굽혀 바닥에 떨어진 전화기를 주으려했다.
그러자 이희선이 군화발로 최화영의 전화기를 짓밟았다. 최화영과 이희선은
이를 악물고 서로를 노려보았다.

"이제는 아주 막나가는군. 잘하면 나한테 총질도 하겠어? 하긴, 그게 본업이
지?"

"그래, 정말로 총질 해줄까? 원한다면 얼마든지 해줄수 있어. 당신 말대로 그
게 내 본업이니까."

"미쳤군."

최화영이 몸을 돌려 밖으로 나가려하자 이희선은 최화영의 팔을 붙잡았다. 최
화영은 이희선의 손을 뿌리쳤지만 이희선은 다시 최화영을 붙잡았다.

"당신, 수술 끝날때까지는 못나가."

최화영은 기가막힌다는 표정으로 피식 웃고는 이희선을 노려보았다. 그리고
잠시 후, 최화영은 이 말을 하고는 이희선의 손을 다시 뿌리쳤다.

"이런식으로 나오니까 당신이 나한테 진거야. 이기고 싶은 생각이 조금이라도
있으면 지금이라도 정신 차려. 어디, 못나가게 할려면 한번 해봐."

최화영이 대기실 밖으로 사라진 후, 이희선은 의자에 주저앉아 두손으로 얼굴
을 감싸쥐었다. 그리고 얼마만인지 기억이 나지 않을 정도로 오랫동안 흘려보
지 않은 눈물을 흘렸다.





"각하."

의사의 목소리에 이희선은 눈을 떴다. 내가 잠깐 잠이 들었나? 이희선은 고개
를 들고 시계를 쳐다보았다. 오후 5시. 최화영이 나간 후로 4시간, 자기가 마
지막으로 시계를 본지 약 3시간 반 가량이 지나있었다.

"부장각하는?"

"수술이 끝나 입원실로 옮기셨습니다. 지금 차장각하를 찾으십니다."

"정신이 드셨어? 왜 수술 끝나자마자 안깨웠어?"

이희선은 곧장 자리에서 일어나 오정화부장의 입원실을 향해 뛰어갔다. 그리
고 입원실 안으로 들어간 이희선은 온몸에 각종 생명유지장치를 붙이고 침대
에 누워있는 오정화부장을 발견할 수 있었다.

"각하."

이희선이 오정화부장을 불렀지만 오정화부장은 아무런 반응을 보이지가 않았
다. 이희선은 잠시 후, 한번 더 오정화부장을 불렀다. 그러자 오정화부장의
옆에 앉아있던 의사가 일어나 이희선에게 다가왔다.

"그냥 말씀하시면 들으시지 못합니다. 이쪽에 있는 마이크에 얘기하십시오."

이희선은 침대 옆으로 걸어가 조그만 마이크를 손에 잡았다. 하지만 목이 메
어 말이 나오지가 않았다. 이희선은 잠시 감정을 추스리고서 마이크에 말을
했다.

"각하."

"아...이차장...이차장인가?"

오정화부장은 산소마스크 밑의 입을 열어 이희선에게 말했지만 목소리가 너무
나 작아 귀를 기울이지 않으면 들리지 않을 정도였다.

"네, 접니다. 각하."

"지금 옆에 있나?"

"네. 각하 옆에 있습니다."

"그런가...난 지금 앞이 안보인다네."

이희선은 눈물을 글성이며 오정화부장의 손을 잡았다. 전에 만났을때보다도
더 야윈 손-오정화부장의 손은 마치 해골 위에 가죽을 씌워놓은것 같았다.

"최부의장은 같이 안있나?"

"아까 왔다가...일 때문에 먼저 돌아갔습니다."

마음 같아서는 오정화부장에게 최화영의 무례함을 하소연하고 싶었지만 지금
의 오정화부장에게 차마 안좋은 내용의 말을 할수가 없었다.

"사이좋게 지내야 하네."

"네?"

"최부의장...자네는 어떻게 생각할지 모르지만...최부의장은...이 나라를..."

오정화부장은 힘이 겨운듯 중간중간 말을 쉬었다. 이희선은 마이크를 잡은 손
이 떨리는게 느껴졌다.

"이나라가...어떤 길로 나가야할지를..잘 아는 사람이야. 부의장과 함께...내
가 못한 일들을 마저 해주게나."

"하지만...각하. 그사람은..."

"자네 마음에 안들겠지. 당연해...그사람은 남의 마음에 들 생각을 안 하니까
. 하지만..."

"그자는...아까도 마치 부장님이 벌써 돌아가시기라도 한것처럼..."

"그래...그러고도...남을...사람이지. 하지만...부의장은..."

오정화부장은 말을 멈추고 숨을 헐떡거렸다. 그리고 생명유지장치의 램프 몇
개에 빨간 경고등이 들어왔다.

"각하!"

의사가 상태를 체크하며 투약버튼을 눌렀다. 그리고 잠시 후, 오정화부장의
상태가 정상으로 돌아왔다.

"죄송합니다만 차장각하, 지금 부장각하께서는 안정을 취하셔야합니다. 이만
돌아가주십시오."

"이차장..."

의사의 말에 밖으로 나가려던 이희선은 오정화부장의 말에 걸음을 멈췄다. 의
사가 만류함에도 불구하고 오정화부장은 있는 힘을 쥐어짜 말을 계속했다.

"부의장은 잘못된 사람일지 몰라도...부의장이 하는 일은 잘못된게 아니야...
그사람을...따라가는게..."

오정화부장이 거기까지 말했을때 또다시 경고등이 켜졌다. 이희선은 문앞에
서서 그모습을 바라보다가 의사가 나가달라는 표정으로 자기를 쳐다보자 고개
를 끄덕이고 입원실 밖으로 나갔다. 지금쯤 최화영은 자기 패거리들과 대책을
세우고 있겠지. 최화영...최화영을 따라가라고? 이희선은 오정화부장의 말을
떠올리며 문에 기댔다. 그걸 인민무력부장의 명령으로 받아들여야 하나? 이전
부터도 오정화의장은 최화영의 정책에 대해 호의적으로 말해왔었다. 그러나
이희선은 지금까지 그 말을 인민무력부장의 명령이 아닌 오정화 개인의 충고
로 받아들이고 있었다. 이희선의 감정이 최화영에게 호의적일수가 없었기 때
문이었다. 이희선은 오정화부장의 말과 아까 있었던 최화영과의 싸움을 생각
하다가 잠시 후 집으로 향했다. 평소의 이희선이라면 즉시 장군들에게 연락하
고 병원에서 철야를 했겠지만, 지금 이희선의 머리속에는 복잡한 모든것들로
부터 벗어나 그저 쉬고싶은 생각 뿐이었다.





"의식이 잠깐 돌아왔었다고? 지금은? 그런데, 의식이 돌아왔으면, 상태가 좋
아진거 아냐?"

의식이 잠깐 돌아오기는 했지만 전반적인 상태는 더 악화됐다는 의사의 말을
들은 최화영은 무슨 변화가 있으면 즉시 연락하라는 말을 의사에게 하고 전화
를 끊었다.

"오늘밤이라도 세상을 떠날수 있으니까, 그렇게 알고 대처하라는군. 도대체
어떤것부터 처리해야되지?"

"내부문제부터 처리해야지요. 남쪽문제는 에클레시아가 알아서 처리해줄겁니
다."

최재만의 말에 최화영은 고개를 끄덕였다. 그렇게만 되준다면야 좋지.

"그나저나 이희선을 어떻게 처리하지?"

"처리라...그정도인가요?"

"최소장도 아까 그걸 봤어야 됐어. 이희선이 권총을 차고있었으면 난 아마 거
기서 죽었을거야."

"이제 어떻게 나올까요?"

"최소장이 그걸 예측해서 나한테 알려줘야지, 나한테 물어보면 어떻게 해?"

"그렇군요."

최재만은 피식 웃으며 모자를 고쳐썼다. 이제 정말로 변한다. 하지만 어떻게?
최재만은 야경을 쳐다보며 생각에 잠겼다. 꼬시는대로 잘 따라올것 같던 이희
선이 갑자기 감정폭발을 일으키며 초강경태세로 돌아섰다. 그리고...이 상태
가 지속될것인가, 아니면 또 한번 변덕을 일으켜 도로 따라올것이냐...

"아까...어느정도였습니까?"

"말했잖아. 나를 잡아먹을 기세였다니까."

"객관적으로 좀 말해주세요. 상황 파악에 필요합니다."

"최소장도 당해봐, 객관적이 될 수 있나."

"심하긴 심했나보군요."

"그래. 이희선이 아무리 변덕이 죽끓듯하는 사람이라고 해도 이번에는 쉽게
안변할것 같애."

"부의장님도 이차장님한테 꽤나 심하게 했나보군요."

"나는 피해자야. 전화기도 부서졌다구. 그건 손해배상 청구할거야."

최재만은 시계를 들여다보았다. 박물관 폐관 15분전. 이제 슬슬 결론을 내려
야겠다고 최재만은 생각했다.

"한번 더 타협을 해보는게 어떻겠습니까? 한국이 시끄럽게 군 덕분에 겨우 타
협 분위기가 좀 만들어졌는데 그걸 그냥 날려버리기는 좀 아깝지 않습니까."

"틀렸어. 이제 정면충돌밖에 안남았어. 쿠데타나 일으키지 않으면 다행이야.
아니...정말로 그럴지도 모르겠군."

"그럴까요?"

"지난번 주상근보다 훨씬 더 설쳤다니까. 이렇게 된 이상, 우리도 정면돌격이
야. 이희선을 도랑으로 쳐 넣든가, 쿠데타가 일어나서 내가 총살되던가 둘중
하나야. 내일 당장 의장단 소집해서 대책을 마련해야지. 무슨 수를 써서라도
최고인민회의 열리기 전에 이희선을 권한정지시킬거야. 그인간이 있는 한은
안심이 안돼."

"순순히 받아들이지는 않을것 아닙니까."

"사생결단이야. 혼란 혼란 노래를 부르는데, 무슨 혼란이 오더라도 그건 확실
히 해결하고 지나갈거야."

이 아가씨도 흥분했군. 최재만은 최화영이 입술을 깨물며 횡설수설하는것을 
재미있다는 표정으로 쳐다보았다. 다른 의장단한테는 연락도 하지 않고 자기
에게만 연락한걸 보면 이희선에게 어지간히 겁을 먹은것 같기는 하다고 최재
만은 생각했다. 그렇다면...최재만은 잠시 무언가를 생각하다가 고개를 끄덕
였다. 무엇보다도 중요한것은...상황이 내가 예측할 수 있는 범위를 넘어가지
않게 만드는 것이다.  





리토바크는 자기 책상 앞을 지나가는 크롬웰을 힐긋 쳐다보았다. 크롬웰이 스
위스에서 돌아온 이후로 단 한번도 크롬웰과 개인적으로 얘기한적이 없었다.
윈저장군의 말이 맞다면 조만간 크롬웰장군이 뭔가를 얘기할텐데...하지만 지
금의 크롬웰은 그런 기미가 전혀 안보였다.

"일이 적응이 잘 되나?"

"네? 네, 각하."

갑작스러운 크롬웰의 질문에 리토바크는 가슴이 철렁 했다. 더군다나 윈저장
군이 한 말을 생각하고 있을때 크롬웰이 말을 걸어오자 마치 자기 마음이 들
킨것 같은 기분이 들었다.

"어려운게 있으면 볼드윈소령한테 물어봐. 이쪽 일에는 전문가니까."

"네, 각하."

크롬웰은 그 말을 하고서 사무실 밖으로 사라졌다. 리토바크는 크롬웰에게 미
안한 생각이 들었다. 나한테 이렇게 잘 대해주는데...그리고 리토바크의 머리
속에 한가지 의문이 떠올랐다. 크롬웰은 왜 자기에게 이렇게 잘 대해주는걸까
? 그때, 사무실 문이 열리고 크롬웰이 다시 사무실로 들어왔다.

"리토바크중위."

"네, 각하."

"나랑 같이 좀 가지. 지금 윗층에 올라갈거거든."

"네...네, 각하."

리토바크는 자리에서 일어나 크롬웰의 뒤를 따라 나갔다. 참모실 안의 다른
장교들은 잠시 두사람이 나간 문 쪽을 바라보다가 고개를 갸우뚱거렸다. 저양
반이 늦바람이 났나?


무궁화가 질 무렵 제31회.

[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제32편

"오셨어요?"

이희선은 오태영에게 대답 대신 고개만 끄덕이고는 아무 말 없이 방으로 들어
갔다. 내가 왜 집으로 그냥 들어와버렸을까? 다른 장군들에게 연락을 했어야
하는데...지금이라도...이희선은 옷을 갈아입으며 그런 생각을 하다가 고개를
힘껏 힘들었다. 지금은 아무 생각도 하고 싶지가 않아.

"아까 박소령한테서 연락이 왔었어요. 근무시간 도중에 갑자기 없어졌다고...
혹시 집에 안들어왔냐구요."

"박소령...박소령한테 미안하게 됐네...아무 말도 없이 이렇게 땡땡이를 쳤으
니..."

오태영은 이희선이 누워있는 침대 가장자리에 앉았다. 얼마동안 괜찮아지나
싶었는데, 갑자기 이전보다 더 악화된것 같았다.

"죄송해요."

"뭐가?"

"당신이 이렇게 힘들어하는데...제가 아무 도움도 못주고있잖아요."

"그게 무슨 소리야."

이희선은 오태영을 보며 미소를 지으려 했지만 웃음이 나오지가 않았다. 오히
려 이희선의 눈에는 눈물이 맺히고 있었다.

"나 이제 어떻게 해?"

"여보..."

"이제 아무것도 모르겠고, 아무것도 못할것 같애. 나, 평생 쓸 힘을 다 써버
렸나봐. 힘들어서 죽을것 같애."

오태영은 이희선을 꼭 끌어안고 등을 토닥거렸다. 그동안 눌러온 감정이 폭발
해 울어대던 이희선은 잠시 후, 훌쩍거리며 말을 계속했다.

"앞으로 나 어떻게 해야 돼? 서있기도 힘든데...이제 어떻게 싸워?"

"싸우지 않으면 되잖아요."

지금 하지 않으면 너무 늦는다. 오태영은 그렇게 생각하며 그동안 생각만 해
오던 말을 입밖으로 꺼냈다.

"힘이 들면...싸우지 않으면 되는거에요. 그리고 푹 쉬어요. 여기는...죽고
죽이는 전쟁터가 아니니까요. 당신이 싸우지 않는다고 다른 사람이 죽거나
다치는게 아니잖아요. 그동안...그동안 너무나 많이 수고했잖아요. 그러니 이
제는 쉬세요. 이제는 쉬어도 될 때에요."

이희선은 오태영을 껴안은채로 눈을 감았다. 쉬라고? 하지만 다른 사람들이
뭐라고 할까? 인민무력부장 권한대행으로서 직무유기가 아닐까? 하지만 오태
영의 한마디가 그 모든 생각을 깨끗하게 날려버렸다.

"이제는...나와 경미도 생각해주세요. 나와 경미에게 가장 소중한 사람이 이
렇게 힘들어하는건 더이상 보고있기에 괴로워요. 당신이 쓰러져버리면...나랑
경미는 어떻게 해요? 우리들을 위해서라도...더이상 괴로움 속에 자신을 던져
넣지 마세요."

오태영의 그 한마디에 이희선의 머리속에서 지금까지의 모든것-인민무력부,
최고인민회의, 최화영, 오정화, 한국과의 대치, 군축-이 일제히 사라져버렸다
. 이희선은 손등으로 눈물을 닦으며 오태영에게 미소를 지었다. 오랫동안 잊
어버리고 있었던 자신에게 가장 중요한것을 다시 찾은 기분이었다.

"내가 왜 당신한테 반했는지 아세요?"

"몰라."

"그때 밀림에서 탈출하고나서 울다가 눈물 닦으면서 웃는 모습이 너무 예뻐서
였어요. 그런데 결혼하고나서 그런 모습은 오늘 처음 보네요."

"울다 웃는거 볼려고 결혼했단 말이야?"

오태영은 대답대신 미소를 지으며 이희선에게 키스했다. 그래, 이제 스스로
괴로움 속으로 뛰어드는건 다시는 하지 말자. 이희선은 오태영을 꼭 끌어안으
며 속으로 그렇게 다짐했다.

"경미 자?"

"네. 두시간 전에 잠들었어요."

"잘됐다."





"어서오게, 크롬웰장군."

윈저는 환한 미소를 지으며 크롬웰에게 의자를 권했다. 리토바크는 끝끝내 윈
저장군의 방에 들어가는걸 사양해 건물 중앙의 홀에서 기다리고 있었다.

"여행은 어땠나?"

"그저 그랬습니다. 전선에 있는 동안 감성지수가 내려갔는지...스위스의 풍경
도 별 감흥을 안주더군요. 그냥 런던에서 일이나 하는게 나을뻔 했습니다."

"이런...모처럼의 휴가를 재미없게 보냈나보군."

고거 쌤통이다. 윈저는 그렇게 생각하며 당번병에게 홍차를 부탁했다.

"사실...여행이라는게 다 그런걸세. 가기 전에는 정말로 꼭 가고싶다가도, 같
다오고나면 꼭 후회를 조금씩이나마 하게 되거든."

잠시 후, 당번병이 들어와 두잔의 홍차를 테이블 위에 올려놓고 도로 밖으로
나갔다.

"자...그러면...본론으로 들어가 볼까?"

윈저는 운을 띄운 후에 크롬웰의 반응을 살폈다. 그러나 크롬웰은 아무런 반
응도 보이지 않고 홍차향만을 음미하고 있었다.

"독일군 내부에서 반란이 일어날거라고 누가 가르쳐줬나?"

"가르쳐준 사람 없습니다."

크롬웰은 얼굴색 하나 변하지 않고 거짓말을 했다. 이녀석, 의체 만들때 거짓
말 탐지기도 붙여놓을걸. 윈저는 크롬웰의 능청을 보며 그렇게 생각했다.

"그러면 어떻게 그렇게 타이밍을 잘 맞췄나? 작전을 세우면서 계시라도 받았
나?"

"계시는 아니고...그냥 왈큐레라인 앞까지만 가면 뭔가 될거라고 생각했습니
다."

"그 말을 믿으라는건가?"

"기적을 안믿으십니까?"

"그러면 자네 얘기는, 그 앞까지만 가면 기적이 일어날걸로 알고 갔더니, 정
말로 기적이 일어났다는건가?"

"네. 우리 군대는 기적을 몰고다니는 군대 아닙니까. 믿는자에게는 능치못할
일이 없느니라. 우리 군대의 구호처럼 된겁니다."

"참모들이랑 기도를 굉장히 많이 했나보군. 그런 엄청난 기적이 일어난걸 보
니."

"기본 만큼은 했습니다. 그리고...제가 처음 호국경각하께 했던 약속도 왈큐
레라인까지 갈 수 있다는것이었습니다. 기적이 일어나지 않았다고 해도 저는
호국경각하와의 약속은 지킨거였습니다."

"하지만 만약 그랬다면 자네는...지금처럼 편하지는 않았을거야. 패배에 대한
책임을 추궁받았을테니까."

"그건 애초부터 각오 했었습니다만...이미 끝난 일에 만약은 필요없지요."

윈저는 홍차잔을 내려놓고 크롬웰을 쳐다보았다. 기도를 열심히 해서 기적이
일어났다고? 조사가 끝나고 나서도 그런 말이 나오나 보자.

"그래...우리 군대는 기적을 몰고다니는 군대지. 그런데...또 한가지 물어볼
게 있네."

"네."

"리토바크중위는 왜 데리고왔나?"

"네, 동부전선에서 지휘소를 차릴때에 사람이 좀 필요해서 현지에 있던 장교
몇명을 차출했는데요...리토바크중위가 일을 잘하기에 제 참모부로 데려왔습
니다."

"그렇게 일을 잘하던가?"

"일을 잘 못하면 궂이 데려왔겠습니까. 참모부가 얼굴보고 뽑는곳도 아니고.
.."

애초에 크롬웰이 이실직고할것을 기대하지는 않았지만 그래도 이렇게 능청을
떨자 윈저는 크롬웰이 새삼스럽게 괘씸하게 느껴졌다. 그래, 어디 한번 보자
고. 언제까지 그렇게 능청을 떨 수 있는지.





"기다리느라 수고했어."

크롬웰은 리토바크의 어깨를 툭 치며 말했다. 창밖을 내다보던 리토바크는
흠칫 놀라며 크롬웰을 쳐다보았다.

"죄송합니다. 다른 생각을 하느라..."

크롬웰은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 다른 생각이라...크롬웰은 잠깐동
안 리토바크가 무슨 생각을 했을지 추측해보았다.

"아, 참. 리디아."

"네."

"여기까지 올라온 김에...맥거넌장군님께 한번 찾아가보지 그래? 런던에 온
이후로 찾아뵌적 있나?"

리토바크와 맥거넌이 만난걸 뻔히 아는 크롬웰은 능청을 떨며 리토바크에게
운을 띄웠다. 그리고 리토바크의 표정이 굳어지는것을 재미있다는듯이 쳐다보
았다.

"맥거넌장군님께는...나중에 찾아뵙겠습니다. 지금은 근무시간 중이니까요."

나도 약간은 경계하는걸까? 크롬웰은 리토바크의 반응에 그런 생각을 했다.
뭐, 관계없어. 그건 중요한게 아니니까.





"몇시야?"

"일곱시요."

"오전?"

이희선은 눈을 비비며 시계를 쳐다봤다. 궂이 시계를 안보더라도 커텐 사이로
들어오는 햇살로 아침이라는것을 알 수 있었다.

"어...옷 입었네."

"출근해야되니까요. 오늘 정말로 출근 안할거에요?"

"응. 아니...있다가 늦게 나갈거야."

이희선은 몸을 일으키고 기지개를 켰다. 늦게 나간다고 전화를...하지 말자,
귀찮다. 이희선은 침대에서 일어나 오태영의 등 뒤로 걸어가 오태영을 끌어안
았다.

"이제 괜찮아졌어요?"

"응. 자기 덕분이야."

오태영은 자기에게 키스하는 이희선의 머리를 쓰다듬었다. 

"뭣 좀 입어요. 감기걸리겠어요."

"따뜻한데 감기는 무슨 감기. 나는 이게 편한걸."

"인민무력부 차장님 맞아요?"

"아니. 오태영씨 부인이야."

"그러면 오태영씨 부인의 남편이 부탁 하나 해도 돼요?"

"뭔데?"

"늦게 나갈거면...차 좀 제가 쓸게요. 경미도 좀 태워다주고요."

"응...그래. 나는 간만에 관용차 불러서 출근하지, 뭐. 그런데..."

"네?"

"좀 늦게 가면 안 돼?"

"안 돼요."

오태영은 이희선의 이마를 손가락으로 밀고는 경미를 데리러 방 밖으로 나갔
다. 이희선은 입을 비죽 내밀고 문을 쳐다보다가 화장대 앞에 앉아 거울을 쳐
다보았다. 그동안 스트레스가 쌓여서 그런지 얼굴이 많이 상했군. 이희선은
눈가의 주름살을 세며 한숨을 쉬었다.

"엄마!"

밖에서 경미의 목소리가 들리자 이희선은 곧장 침대로 달려가 이불 속으로 들
어갔다. 그리고나서 곧장 경미가 방 안으로 들어왔다.

"엄마 오늘 정말로 출근 안해?"

"있다가 할거야."

"땡땡이라는 점에서는 똑같잖아."

"헤헤...그런가?"

"있다가 늦게라도 꼭 출근해. 게으름 피우는건 안좋다고."

"알았어, 알았어."

이희선은 피식 웃으며 경미의 머리를 쓰다듬었다. 이 아이가 어른이 되었을때
는 이 세상이 어떻게 변해있을까? 이 아이는 그때 무슨 일을 하고 어떤 삶을
살게 될까? 이희선은 그런 생각을 하다가 경미를 꼭 끌어안고 뺨에 키스했다.

"귀여운 내딸...그동안 엄마가 잘못했어. 앞으로는 정말로 엄마노릇 잘할께."

"그래주면 고맙고."

경미는 이희선의 어깨를 토닥거리고는 문을 향해 걸어갔다. 그리고 문을 열면
서 마지막으로 이희선에게 이렇게 한마디 했다.

"그런데 엄마, 뭣 좀 입고있어. 감기걸리겠다."





"아빠."

"응?"

"있잖아...지금 엄마 상태가 좋은거야, 나쁜거야?"

"네가 보기에는 어때?"

"내가 보기에는...헷갈려."

오태영은 피식 웃으며 경미의 머리를 쓰다듬었다. 이제부터 많은게 바뀌겠구
나. 이 나라도, 그리고 자신의 가정도. 오태영은 그런 생각을 하며 지하주차
장에 세워져있는 승용차를 향해 걸어갔다.

"혹시...엄마 오늘 늦게 나간 대신에 늦게 들어오는거 아냐?"

"안그럴걸?"

"우리 학교에서 나만큼 엄마 얼굴 못보고 사는 애도 드물거야. 앞으로는 좀
개선이 될까?"

오태영은 피식 웃으며 경미가 안전벨트를 메는것을 확인하고는 차의 시동을
켰다. 그리고 그 직후, 차 바닥에 설치된 폭탄이 폭발하며 승용차와 탑승자를
산산조각내 주차장 사방으로 흩어놓았다.


무궁화가 질 무렵 제32회 끝.

[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제33편

인민무력부 번호판을 달고있는 한대의 승용차가 사회안전부의 통제선이 쳐있
는 지하주차장의 입구에 급정거했다. 그리고 차 문이 열리며 박대규소령이 황
급히 주차장 안으로 뛰어들어갔다.

"잠깐만요. 들어가시면 안됩니다."

"인민무력부 차장실의 박대규소령이요. 여기 책임자가 누굽니까?"

"저쪽 지휘차 안에 계십니다."

주차장 입구를 지키던 안전원에게 현장 지휘자가 어디 있는지 물어본 박대규
는 검은색으로 칠해진 사회안전부의 밴을 향해 뛰어갔다.

"실례합니다. 여기..."

차 안으로 들어가던 박대규는 지휘차 안에서 의외의 인물을 발견했다. 지휘차
안에서는 최재만소장이 사회안전부의 대위와 얘기를 나누고 있었다.

"최소장님? 어떻게..."

"아, 조금 전에 도착했네. 다른 장군님들은 언제 오시나?"

"조금 있으면 도착하실겁니다. 저는 차장실의 전화를 제 차로 돌려놔서 출근
하는 길에 연락을 받고 곧장 온겁니다."

박대규의 말을 들은 최재만은 자기가 어떻게 이렇게 일찍 도착했는지에 대해
서는 전혀 말하지 않고 고개만 끄덕였다. 그리고 불안해하는 박대규의 표정을
보고는 차분한 목소리로 말했다.

"걱정말어. 차장님은 무사하시네. 지금 집에 계셔."

박대규는 안도의 한숨을 내쉬었지만 최재만은 속으로 약간 다른 생각을 하고
있었다. 지금 상태가 과연 무사한거라고 말할수 있을까?

"어떻게 된겁니까?"

"그게..."

"아, 제가 설명하겠습니다. 대위님은 하시던 일 계속 하십시오."

최재만은 대위에게 그렇게 말하고서 박대규를 데리고 차 밖으로 나갔다. 사회
안전부의 지휘관은 계급은 대위였지만 인민무력부와 사회안전부는 별개의 조
직이었기 때문에 최재만과 대위는 상관과 부하의 관계가 아니었고, 최재만이
대위에게 존대말을 쓰는것은 이상한 일이 아니었다.

"전화로 얘기 못들었나?"

"그냥...폭발이 있었다는 얘기만 들었습니다."

"그래...지하주차장에서 차가 폭발했는데, 차장님은 그때 집에 계셔서 화를
면했어."

"그러면 오선생님과 경미는..."

최재만은 대답 대신 고개를 저었다. 박대규는 걸음을 멈추고 하늘을 쳐다보았
다. 어떻게 이럴수가...

"왜 폭발이 일어난겁니까?"

"들어가보지. 책임자의 허락을 방금 맡았으니까."

최재만과 박대규는 통제선을 지나 주차장 안으로 들어갔다. 멀리서 일단의 차
량들-보도진의 취재차량, 인민무력부의 관용차가 뒤섞인-이 아파트를 향해 달
려오고 있었다.

"드디어 오시는군."

지하 주차장 내부는 사방에 파편과 스프링쿨러에서 쏟아진 소화액이 흩어져
있었고, 사회안전원들이 이곳저곳을 조사하고 있었다. 최재만과 박대규는 새
까맣게 타버린 자동차프레임을 향해 걸어갔다.

"휘발유가 폭발한것 정도로는 이렇게까지는 안된다는건 자네도 알겠지?"

"그러면..."

"탱크킬러...는 아니고, 그 비슷한거야. 탱크킬러에서 충진제를 약간만 빼내
사용한 것일수도 있지."

"군용 화약이 확실합니까?"

"내가 보기에는 그런데...또 모르지. 나는 이런 방면으로는 잘 모르니까. 효
과가 탱크킬러와 비슷해 보여서 말이야. 아, 추가로 발견된건 없습니까?"

최재만은 옆에 서있는 사회안전원에게 질문했다. 사회안전원은 두사람을 잠시
쳐다보다가 서류를 들여다보며 대답했다.

"혹시 폭탄이 또 있을까 하고 주차장 사방을 다 뒤졌습니다만...아무것도 나
온게 없습니다."

"폭탄의 종류에 대해서는..."

"다 타버려서 알수가 없습니다. 좀 더 정밀조사를 해보면 또 모르겠지만...그
런데 폭탄 종류에 대해서는 군인들이 더 잘 알지 않나요?"





박대규는 아파트 문을 지키는 사회안전원에게 신분증을 보여주고서 집 안으로
들어갔다. 잡 안에는 사회안전원과 방금 도착한 헌병, 그리고 의사가 얘기를
나누고 있었다. 박대규의 계급장을 본 헌병대위가 박대규에게 경례를 했다.

"각하는 어떠신가?"

"안정제를 투약받고 방금 잠드셨습니다."

"그런가...어쨌거나, 빨리 안전한곳으로 모시는게 좋을것 같네."

"네, 거기에 대해서 사회안전부와 얘기를 나누던 중이었습니다."

그때, 문이 열리면서 박덕길장군과 최재만이 들어왔다. 박덕길장군은 이희선
의 상태에 대해 몇마디 물어본 후, 크게 한숨을 쉬었다.

"어쩌다 이런 일이...가족에게는 연락했나?"

"네? 아직..."

"순서가 틀렸네. 가족에게 먼저 알렸어야지. 기자들이 눈치채고 달려오기 전
에 말이야."

"네, 각하."

"박소령이 이차장님댁이랑 안면이 있지? 수고스럽더라고 자네가 댁에 연락을
해드리게."

"네."

"그런데 정작 돌아가신 오선생댁에는..."

"무슨 문제라도 있나?"

박덕길장군이 최재만을 쳐다보며 그렇게 말하자 최재만은 잠시 뭔가를 생각하
다가 박덕길에게 대답했다.

"오선생님 어머님께서는 지금 일본에 계십니다."

"그래도 연락은 될것 아닌가."

"네, 해보지요."

최재만은 약간 묘한 표정을 지으며 박덕길에게 대답했다. 이거 일이 약간 이
상하게 됐는걸. 최재만은 거실에 있는 단말기를 켜고 국제전화를 연결시켰다.





"거 할말 없다는데 왜 이렇게 귀찮게 해? 말해줄게 있으면 어련히 기자회견에
서 안말해줄까."

주상근은 자기 주변에 몰려든 기자들에게 지극히 그다운 말로 짜증을 내며 아
파트 안으로 들어갔다.

"이제오나, 주장군."

"네. 늦어서 죄송합니다. 각하는요?"

"지금 주무시네."

주상근은 뭐라고 혼잣말을 중얼거리며 거실을 맴돌았다. 국제전화 연결을 기
다리던 최재만은 그 광경을 곁눈질로 쳐다보았다.

"일단 각하를 안전한곳으로 옮깁시다. 사회안전부보다는 우리 헌병대가 더 믿
음직하지 않겠습니까."

그때, 전화가 연결됐다. 최재만은 헛기침을 하고는 화상전화의 카메라 커버를
열었다.

"여보세요."

"네, 거기 고윤숙여사님 계십니까?"

"네, 계십니다만...누구신가요?"

화면속의 청년은 군복차림의 최재만을 의심스러운 눈초리로 쳐다보고 있었다.

"네...여기는 조선입니다. 고여사님 아드님 일 때문에 연락드렸습니다. 급한
일입니다."

"잠시만요."

잠시 후, 한복을 입은 노부인이 전화기 앞에 앉았다. 최재만은 노부인에게 깍
듯이 인사하고 자기소개를 했다.

"저는 조선인민군 육군소장 최재만입니다. 안녕하십니까, 고여사님."

"무슨 일로 연락하셨습니까?"

"오태영선생님 일로 연락을 드렸습니다."

"무슨 일인데 육군소장님이 연락을 하셨나요?"

"네...그것이...오늘 아침에 오선생님께서 돌아가셨습니다. 따님과 함께요."





"외아들이랑 손녀가 같이 죽었다는 연락을 하는게 그리 쉬운일은 아니군요."

전화를 끊은 최재만은 박덕길을 보며 그렇게 말했다. 박덕길은 한숨을 쉬며
창밖만을 내다보고 있었다.

"자네는 어땠어? 사위랑 외손녀가 폭탄에 날아갔다는 연락 하는거."

"무슨 말씀을 그렇게 하세요?"

최재만은 박대규를 살짝 쳐다보고는 소파에 등을 기댔다. 이제 어떻게 한다?
최재만은 이런저런 생각을 하며 주상근을 곁눈질로 쳐다보았다.

"일단 돌아가서 대책을 세우는게 어떻겠습니까?"

"그래야겠지. 우선 범인부터 찾아내야겠지."

주상근은 범인을 잡으면 아얘 박살을 내줄거라고 중얼거리며 집 밖으로 나갔
다. 최재만은 그런 주상근의 뒷모습을 보며 고개를 젓다가 박덕길장군을 쳐다
보았다.

"가지요."

"이장군님을 혼자 놔둬도 될까?"

"박소령이 남으면 됩니다. 그래주겠나, 박소령?"

"네, 그러지요."

박덕길장군은 박대규의 어깨를 두드리고는 밖으로 나갔다. 최재만은 박덕길장
군을 따라 나가려다가 걸음을 멈추고 박대규에게 다가왔다.

"박소령."

"네, 소장님."

"주상근 아니면 최화영이야."

박대규의 눈이 일순간 두배로 커졌다. 그러나 정작 폭탄선언을 한 최재만은
아무렇지도 않다는 표정으로 미소를 지었다. 자, 나머지는 자네한테 달렸네,
박소령. 최재만은 그렇게 생각하며 문을 나섰다.





"늦게 연락드려서 죄송합니다."

"죄송보다도, 어떻게 된거야? 지금 여기 발칵 뒤집혔어."

최재만은 신호등이 빨간불로 바뀌자 브레이크를 밟았다. 건물 옆의 대형화면
에는 벌써부터 이희선 인민무력부차장 암살미수사건의 보도가 나오고 있었다.

"사회안전부에서 부의장님한테 말 안해주던가요?"

"대충은 들었는데, 조사하는 도중에 헌병대가 몰려들어서 자기들 일이라고 우
겨대서 찍소리 못하고 물러났데."

"주중장이 그새 손을 썼군요. 주중장답지 않게 재빠른데요."

"수도방위사령관이니까 병력 동원은 빠를수밖에 없지. 최소장 생각에는 뭐가
어떻게 된것 같애?"

"설마 북벌파가 폭탄을 장치했을리는 없고..."

"장난하지 말고."

"제가 본 바로는, 일단 폭발물은 군용폭약 같습니다."

"군 내부의 일이라고?"

"단정지을수는 없지요."

"말은 그렇게 하지만, 용의자도 벌써 생각해놨지?"

"사건 일어난지 몇시간이나 됐다고 용의자를 추측합니까? 그런데...요즘 주상
근소장이 이차장님한테 불만이 좀 많았습니다."

"주상근이?"

그때 신호가 바뀌었다. 최재만은 엑셀레이터를 밟으며 최화영에게 대답했다.

"네. 요즘 한동안 찬밥신세였고...이차장님이 타협노선으로 가는데에 상당한
불만을 가지고 있었거든요."

"그래...주상근은 어제 그 일을 모를테니까...가능성이 있군."

"아, 저는 주소장이 용의자라고 한적 없습니다. 그저 주소장이 요즘 이차장님
한테..."

"그소리가 그소리잖아."

"약간은 다르죠. 사람들이 보기에는 부의장님도 용의자로 보일겁니다."

"뭐?"





박대규는 소파에 앉아 단말기를 통해 언론의 보도를 지켜보았다. 인민무력부
는 박덕길대장과 최재만소장이 도착하자마자 회의를 갖고 기자회견을 열었다.
기자회견장에서 손동석 인민무력부 수석차장은 오늘 아침 이희선차장을 목표
로 한 폭탄테러가 있었으나 가족만이 희생된채 이희선차장은 화를 면했고, 지
금 헌병대와 사회안전부가 합동으로 수사를 진행중이라고 밝혔다. 박대규는
창밖을 내다보았다. 아파트 앞에는 경비를 서는 헌병들과 기자들로 붐비고 있
었다.

"박소령."

박대규는 얼른 뒤를 돌아보았다. 정복을 입은 이희선이 수척해진 얼굴로 방
문 옆에 서 있었다.

"각하..."

"밑에 차 대기하고있지?"

"네...하지만, 각하. 더 쉬셔야..."

"가지. 사람들이 기다릴거야."

"하지만...각하!"

박대규가 막기도 전에 이희선은 현관 문을 열고 밖으로 나갔다. 박대규는 모
자를 집어들고 황급히 그 뒤를 따랐다.

"각하, 괜찮으시겠습니까?"

"괜찮어. 내가 폭탄에 맞은것도 아닌데, 뭐."

"하지만 의사가..."

"의사가 뭐라고 하건간에...아까 경미랑 약속했어. 오늘 꼭 출근한다고."

복도와 엘리베이터를 지키던 헌병들이 이희선에게 경례했다. 이희선은 그들의
경례에 답하며 엘리베이터를 타고 지하주차장으로 내려갔다. 아차, 지하에는
아직...박대규가 어쩔줄 몰라하는동안 아직 지하에 방치되어있던 자동차의 잔
해가 이희선의 눈에 들어왔다. 이희선은 검게 탄 잔해 앞에 서서 잠시 그것을
쳐다보았다. 그리고나서 이희선은 재빨리 박대규가 타고온 승용차의 문을 열
고 뒷좌석으로 들어갔다.

"각하, 인민무력부로..."

운전석에 앉아 백미러로 뒷좌석을 쳐다보던 박대규는 질문을 마저 할 수가 없
었다. 백미러에 비친 이희선은 두손으로 얼굴을 감싸쥐고 흐느끼고있었다. 박
대규는 아무말 없이 자동차의 시동을 켰다.

"박소령."

"네."

이희선은 손수건으로 눈물을 닦고서 잠시 심호흡을 했다. 이희선이 탄 승용차
는 헌병대 차량의 호위를 받으며 인민무력부를 향해 가고 있었고, 기자들이
탄 몇대의 차가 그 뒤를 따르고 있었다.

"박소령, 주중장 좀 전화로 연결시켜줘."

박대규는 주상근의 휴대전화번호를 눌러 이희선에게 건네줬다. 그리고 잠시
후, 박대규는 두사람의 통화내용을 들으며 등에 식은땀을 흘렸다. 최악의 사
태가 벌어지려 하고 있었다.

무궁화가 질 무렵 제33회 끝.

[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제34편

이희선차장 암살미수사건 소식은 삽시간에 전세계의 언론사에 알려졌고, 그러
지 않아도 최근의 국경충돌로 세계언론의 주목을 받던 한반도는 한층 더 관심
의 대상이 되었다. 그리고 대부분의 언론들은 이번 사건이 한반도의 긴장상태
에 어떤 영향을 미칠것인가에 대해 관심을 갖고 여러가지 예측을 조심스럽게
내놓고 있었다. 물론 전혀 조심스럽지 않게 예측을 내놓는곳도 있었지만.
전세계에서 이번 사건으로 가장 충격을 받은 나라는 물론 당사자인 조선이었
다.(물론 두번째는 한국이었다.) 인민무력부가 상세한 상황은 공개하지 않았
기 때문에 폭발사고로 이희선차장의 남편과 딸이 죽었다는것 이외에는 알려진
내용이 없었지만 사건 직후 군이 보여준 행동에서 이게 단순한 사고가 아니라
암살미수였다는것을 추측할수가 있었다.

"나 왔어."

최화영은 현관문을 닫고 문을 잠궜다. 거실에는 최수영이 아무말 없이 소파에
앉아있었다.

"수영아, 괜찮어?"

"응."

하지만 최수영의 목소리에는 울먹거리는 소리가 섞여있었다. 최화영은 최수영
의 옆으로 다가가 소파에 앉았다.

"수영아."

최수영은 새빨개진 눈으로 최화영을 쳐다보며 손등으로 눈물을 닦았다. 최화
영은 아무말 없이 최수영의 등을 토닥거렸다.

"오선생님이...그렇게 돌아가실줄은 몰랐어...어떻게..."

"사람 사는게 다 그렇지, 뭐."

이게 위로가 되나? 최화영은 스스로에게 반문했다. 같이 일하던 사람이 이렇
게 됐으니 충격이 크겠지. 더군다나 유달리 정이 많은 애니까...그때 최화영
의 머리속에 유람선 위에서 함께 놀던 경미의 얼굴이 떠올랐다. 애가 불쌍하
게 됐군. 자기와는 관계 없는 일에 휘말려서 어린 나이에...

"오선생님...정말 좋은 분이었는데..."

"그래, 알어. 좋은분 같더라."

사건이 발생하고 12시간이 지났지만 확실히 밝혀진건 아무것도 없었다. 그저
폭탄에 의한 폭발이라는것과 폭탄이 꽤 고성능이었다는것을 추정할뿐, 더이상
의 것은 정밀조사가 끝날때까지 기다려야만 했다.(언제 끝날지는 아무도 모르
지만) 최화영이 최수영을 토닥거리며 단말기를 들여다보고 있을때, 최화영의
휴대전화가 울렸다.

"여보세요."

"빨리 피하십시오!"

"여보세요. 누구세요?"

"시간이 없습니다. 빨리 피하세요!"

"여보세요? 누구...최소장?"

하지만 전화속의 다급한 목소리는 자기가 누군지를 밝히지 않고 전화를 끊었
다. 최화영은 갑자기 심장박동이 빨라지는걸 느꼈다. 피하라구? 왜? 설마? 최
화영의 머리속에 최악의 사태에 대한 공포가 떠올랐다. 최화영이 얼른 전화기
를 들어 사회안전부를 호출하려 할때, 현관의 벨이 요란하게 울렸다. 최화영
은 침을 꿀꺽 삼키며 인터컴의 수화기를 들었다.

"누구세요?"

"최화영 부의장님?"

"네..."

최화영이 말을 다 하기도 전에 요란한 폭음과 함께 현관문이 날아갔고, 안에
있던 두 자매는 비명을 질렀다. 그리고 반사적으로 바닥에 엎드린 최화영은
연기 사이로 걸어들어오는 군인들을 발견할 수 있었다.

"아..."

겨우 정신을 차린 최수영의 눈에 들어온것은 두명의 군인에게 끌려나가는 최
화영의 모습이었다. 그리고 최수영은 제2종 전투군장을 한 보병의 어깨에서
낯익은 마크를 발견할 수 있었다. 그것은 바로 몇해 전에 자신의 어깨에도 붙
어있던 수도방위군의 부대휘장이었다.





"금시초문이야."

크롬웰은 울프중령의 말에 그렇게 대답했다. 내 정보수집력이 그새 녹슬었나?

"장군님도 모를정도면...윈저영감님이 보안에 꽤 신경을 썼군요."

"확실한거야?"

"네. 오늘 새벽에 극동함대에 출항명령이 떨어졌습니다. 육상에서도 극동군소
속 병력이...아직 규모는 확인 안됐습니다만, 하여간 서쪽으로 이동중인게 확
인됐습니다."

"극동이 이렇게 어수선한데 극동군을 빼내다니...이건 정말 무리수야."

"하지만 에클레시아군에서 아무 피해없이 멀쩡한 부대는 극동군밖에 없습니다
."

"그래서 그 극동군마저 망가뜨릴 작정인가보지? 예레멘코는 잠자코 있었나?
자기 관할이 이렇게 시끄러운데 병력을 빼내는데...하긴, 대장승진에 눈이 먼
예레멘코가 윈저영감 말을 안들을리가 없지."

울프중령에게 추가정보수집을 명령하고 내보낸 크롬웰은 회전의자를 이리저리
돌리며 윈저의 의도를 추리했다. 지상병력이 서쪽, 그러니까 동부전선으로 이
동하고있다. 그렇다면...설마 노옴라인을 향해 공격을 시작할 생각인가? 아무
리 윈저 패거리가 제정신이 아니더라도 과연 그런 무모한 짓을 할 정도로 맛
이 갔을까? 지상군이 서쪽으로 이동한다면 함대도 북극해를 통해 북해쪽으로
이동할테고...뭘 어쩔 생각이야? 아무리 병력을 많이 동원한다고 해도 독일의
요새선을 함락시킬 수는 없다. 자기도 독일군 상부와의 내통이 있었기에 왈큐
레라인을 함락시킬 수 있었던 것이었다. 정말로 뭘 어쩔 생각이지? 내가 한번
성공하니까 개나 소나 다 할 수 있는걸로 생각했나?

"영감님이 또 무슨 흉계를 꾸미시나..."

크롬웰은 잠시 볼펜을 돌리며 생각을 하다가 자리에서 벌떡 일어났다. 생각이
안될때는...밖에 나가서 노는게 제일이지.





수도방위부대의 병력이 처음 이동을 시작한것은 2045년 10월 26일 오후 8시
30분이었다. 채 퇴근시간이 끝나기도 전이었고, 아직 거리에는 사람들이 많았
지만 대부분의 사람들이 전철을 이용하는데다 시가전을 전문으로 하는 수도방
위부대의 특성상 대부분의 병력이 공중강습부대로 이루어져있어 아무런 장애
없이 목표지점으로 향할수가 있었다. 거리를 지나가던 시민들도 일상풍경이
되어있는 헬리콥터와 장갑차량들에 아무런 의문도 품지 않았다. 다만 관찰력
이 좀 있는 사람이었다면 평소에 비해 그 수가 훨씬 증가했다는것을 알 수 있
었을 것이다. 수도방위부대의 1차목표는 최화영을 비롯한 최고인민회의 의장
단의 신병확보(체포?)였고, 헬리콥터의 고기동성을 이용해 8시45분이 지나기
전에 모든 각료들의 체포가 완료되었다. 2차목표는 사회안전부와 최고인민회
의 의사당 등의 정부시설이었다. 2차목표의 장악 역시 그리 긴 시간을 요구하
지는 않았다. 사회안전부로 돌입한 병력과 사회안전원들간에 총격전이 벌어졌
으나 헬리콥터로 급파된 두대의 전차와 한대의 장갑병이 사회안전부로 돌입하
자 사회안전원들은 무기를 버리고 수도방위군에 항복했다. 그리고 그때부터
시민들은 무언가가 일어나고 있다는것을 알게 되었다. 도심 한복판에서 총성
이 들리고 헬리콥터들이 사방에서 이착륙을 계속하자 사람들은 서서히 불안을
느끼기 시작했다. 그리고 뭔가 낌새를 눈치챈 기자들이 움직이기 시작하려 할
때, 수도방위군은 3차목표인 방송국과 신문사에 돌입했다. 병력이 이동을 개
시한지 채 한시간이 지나지 않아서였다.





"전 부대, 목표확보 완료."

"방송국은?"

"지금 정규방송을 계속 내보내고 있고, 10시에 정부의 특별발표가 있을거라는
자막을 내보내고 있습니다."

인민무력부 작전지휘실의 의자에 앉은 이희선은 보고를 들으며 고개를 끄덕였
다. 결국 이렇게 갈데까지 가는건가? 이희선은 지휘실 중앙의 대형화면을 쳐
다보며 조용히 한숨을 쉬었다.

"각하!"

이희선은 목소리가 들려온 곳을 쳐다보았다. 지휘실의 문 옆에 최재만이 숨을
헐떡거리며 서 있었다. 최재만은 손수건으로 땀을 닦으며 지휘실의 지령석에
있는 세사람-이희선과 주상근, 그리고 박대규를 쳐다보았다.

"이제 왔나, 소장."

"네...그런데 이게 어떻게 된겁니까?"

"보면 모르겠나? 정당방위 겸 범인체포야."

최재만은 주상근의 황당한 대답을 들으며 콘솔테이블을 향해 걸어갔다. 현재
군이 장악하고 있는 거점들과 병력의 배치상황이 나타나있었다. 반나절만에 
계획한 쿠데타치고는 제법이군. 최재만은 이희선과 주상근의 병력운용에 일단
합격점을 줬다. 하지만 쿠데타군의 주력부대가 허구헌날 수도 상공을 날아다
니는 수도방위군이었으니, 이정도의 신속함은 당연한 것일수도 있었다.

"방송 내용은 결정하셨습니까?"

"아니. 30분도 넘게 남았으니까, 최소장이 간단하게 써봐."

미치겠군. 홧김에 쿠데타를 일으키고, 방송원고도 30분만에 쓰라고? 이사람들
제정신이야? 최재만은 잠시 이희선을 쳐다보다가 고개를 끄덕였다.

"네...그러면 박소령 좀 빌려주십시오. 금방 쓰고 돌려드리겠습니다."





"자네, 처음부터 계속 보고 있었나?"

"네."

최재만은 펜을 내려놓고 사무실 창밖을 내다보았다. 인민무력부 건물 앞에는
몇대의 전차와 장갑병, 그리고 2개소대 정도의 병력이 경계를 펴고 있었다.

"자네가 각하께 최화영 같다고 말씀드렸나?"

"아닙니다."

"그러면 자네 탓은 아니군."

"이제 어떻게 하지요?"

"아직 20분 넘게 남았으니까, 빨리 쓰면 되지."

"그거 말고 말입니다."

최재만은 볼펜을 손에 들고 한바퀴 빙글 돌렸다. 그걸 나한테 물어보면 어떻
게 해?

"우리가 할 수 있는게 뭐가 있겠나? 이미 엎질러진 물인데."

"그러면..."

"너무 깊이 관여되지 않도록 노력하는수밖에 없지. 당분간은 말이야."

"이게...실패할까요?"

"큰 이변이 없는 한은 실패는 안할텐데...그래도 혹시 모르니까. 괜히 반란
혐의로 재판받는것보다는 몸 사리는게 좋지 않겠어? 전폭적인 협조는 정권이
안정된 후로 미뤄도 돼. 아까 주중장님이 정당방위 겸 범인체포라고 했지?"

"네...그런데..."

최재만은 박대규의 말은 듣지도 않고 계속 글을 써나갔다. 일단 이번 쿠데타
의 본질은 최화영을 폭발사건의 범인으로 결론내린 이희선이 극히 개인적인
감정에서 쿠데타를 명령하고, 이전부터 최고인민회의에 불만이 많던 주상근이
얼씨구나 하고 따라나선 것이었다. 그러면...이 말도 안되는 쿠데타를 뭘로
예쁘게 포장해야 할까? 그래, 개똥도 약에 쓸때가 있으니까. 최재만은 아까
주상근이 한 말을 포장의 주 재료로 결정하며 그렇게 생각했다.





"조선인민공화국 인민 여러분께 2045년 10월 26일 오후 10시를 기해 전국에
비상 계엄령이 선포됨을 알려드립니다. 이시간 이후로 모든 정부 산하기관의
업무는 인민무력부가 총괄하게 되며, 상황이 안정될때까지 인민무력부의 포고
령이 헌법과 각종 법령을 대신하게 됩니다.
인민무력부는 10월 26일 오전에 발생한 이희선 인민무력부 부장 권한대행 암
살미수사건과 관련해 최고인민회의 의장단의 일부가 이번 사건과 관련이 있다
는 증거를 확보, 의장단을 참고 조사인으로 소환했으며 사건의 재발 및 이와
관련한 사회혼란의 방지를 위해 전국에 비상 계엄령을 선포하기로 결정했습니
다. 조속한 사태 정상화를 이룰수 있도록 인민 여러분께서 인민무력부의 지시
와 포고령에 협조해주시기 바랍니다. 그러면 인민무력부의 비상 포고령을 안
내해드리겠습니다."

"너무 물렁했나?"

최재만은 포고령을 읽는 TV화면 속의 장교를 쳐다보며 모자 챙을 만지작거렸
다. 자기가 쓴 글이었지만 아무래도 마음에 들지가 않았다. 쿠데타 포고령의
기본은 국민들에게 약간 겁을 주는건데, 그런 면을 너무 소홀히 하지 않았나
하는 생각이 들었다. 하지만 주어진 30분 중 20분 가까이를 사태파악에 써버
렸으니 더 이상의 글을 요구하는것도 무리이기는 했다. 시내 분위기는 어떻게
됐을까? 최재만은 인민들의 반응이 궁금했다. 이번 쿠데타의 주모자가 실질적
인 군 최고위자인 이희선이고, 군인들이 이름만 들어도 이를 가는 최화영을
구금했으니 군 내부의 반발에 대해서는 걱정할 필요가 없었다. 간혹 원리원칙
에 충실한 지휘관들이 있기는 했지만 그런 사람들은 부대마다 한두명씩 꼭 있
는 주상근 스타일의 지휘관들이 알아서 처리해 줄 것이었다. 그렇다면 인민들
은? 계엄군과 시민군이 대치하는 일이 이 나라에서는 없었으면 좋겠는데...
그때, 최재만의 머리속에 오늘은 자신들의 반대쪽-한국에서 쿠데타가 일어난
지 84년이 되는 날이라는 사실이 떠올랐다. 우연치고는 재미있군. 최재만은
미소를 지으며 TV화면을 쳐다보았다. 아무래도 타이밍을 잘못 잡았어. 내일
아침에 방송을 내보냈으면 더 좋았을텐데...





조선 주재 에클레시아 대사관은 비상령 선포에 가장 당황한곳 중의 하나였다.
군사국가라는 에클레시아의 특성상 대사와 맞먹는 위치에 있는 말렌코프대령
은 처음 총성이 들리자마자 본국에 연락을 취하려했지만 일반회선은 물론 인
공위성을 이용한 극동군사령부와의 직통회선까지도 강력한 전파방해로 작동을
하지 못하고 있었다. 그리고 특별방송이 나가고 난 뒤, 흥분한 말렌코프는 직
접 인민무력부에 전화를 걸었다. 그러나 돌아온것은 이희선은 지금 바쁘니 잠
시 후에 연결시켜주겠다는 대답이었다.

"그 잠시 후가 언제요? 대사관 통신을 방해하는건 외교문제가 된다는것 모르
시오?"

말렌코프는 그렇게 으름장을 놨지만 상대방은 별로 겁을 먹는것 같지가 않았
다. 그리고 말렌코프가 이희선과의 통화에 성공한것은 한시간 이상 뒤인 자정
무렵이었다.

"도대체 당신들 뭘 하고 있는겁니까?"

"보면 모르십니까. 스스로를 지키고있는겁니다."

"스스로를 지킨다구요? 뭐, 좋습니다. 빨리 전파방해나 치워주십시오. 나는
지금 당장 본국과 연락을 해야겠습니다."

"조금만 기다리십시오. 우리쪽에 약간 사정이 있어서요. 내일 아침 전에는 본
국과 연락이 되도록 조치 해 드리겠습니다."

"내일 아침이 아니라 지금 당장입니다. 에클레시아와의 장래 관계를 생각하신
다면 제 말씀을 들으시는게 좋을겁니다."

"알았습니다. 한시간 안에 풀어드리지요."

말렌코프는 전화를 끊고 초조한듯 테이블을 두드렸다. 다른사람들 같으면 이
런 상황에서 담배를 피워댔겠지만 에클레시아군은 흡연이나 음주가 인사고과
에 반영되므로 출세를 하고싶은 사람은 일찍 술 담배를 끊는게 신상에 이로웠
다. 말렌코프는 아무래도 극동함대를 마사다요새까지 전진시키도록 예레멘코
에게 건의해야겠다고 생각했다. 그러나 말렌코프는 그 극동함대가 그시간에
무선도 통하지 않는 북극해의 심해를 이동중이라는 사실은 꿈에도 모르고 있
었다. 더우기 지상병력의 상당수가 대독전선으로 이동중이었기 때문에 실제로
극동에 남아있는 에클레시아군의 숫자는 인민군 정규병력에도 미치지 못하는
극소수에 불과했던 것이었다.


무궁화가 질 무렵 제34회 끝.

[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제35편

세대째. 크롬웰은 좌우의 스틱을 반대방향으로 젖히며 버튼을 눌렀다. 그리고
잠시 후, 크롬웰의 Mig-60에서 발사된 훈련용 레이져가 Su-61의 기수에 명중
했다.

"너무 싱겁다, 대위. 좀 더 화끈하게 못하나?"

"여기에서 더 화끈할려면 실탄을 써야 됩니다."

크롬웰은 일렬로 편대를 짜는 세대의 Su-61들을 쳐다보며 피식 웃었다. 다음
번에는 댓수를 좀 더 늘려볼까? 3:1의 모의공중전을 벌여 벌써 네번째 승리를
거둔 크롬웰은 자신의 전용기인 검은색 Mig-60을 급선회시키며 그렇게 생각했
다. 크롬웰의 Mig-60은 도색이 인민군 전투기와 비슷했지만 인민군 전투기가
칙칙한 암회색에 가까운 검은색인데 비해 크롬웰의 전용기는 얼굴이 비칠 정
도의 고광택으로 칠해져있었다.

"크롬웰장군님."

"무슨일인가, 울프중령?"

"긴급사태가 발생했습니다. 지금 즉시 내려와주십시오."

"뭔데? 윈저장군이 독일로 망명이라도 했나?"

"지금 농담할때가 아닙니다. 조선에서 쿠데타가 일어났습니다."





"예레멘코의 출세전선에 이상이 생겼군."

울프중령의 보고를 들은 크롬웰의 첫마디는 그것이었다. 최소한 이 2045년 10
월까지는 조선이라는 나라는 크롬웰의 관심 밖에 머물고 있었던 것이다.

"그려면...애써 빼낸 극동군을 도로 돌려보낼까? 자네 생각은 어때?"

"회의에서 결정하지 않을까요?"

"회의...그래, 회의. 그러면 윈저영감은 장군들 몰래 극동군을 근무위치에서
빼냈다는걸 스스로 얘기해야 되겠군."

크롬웰은 고개를 끄덕이며 서류를 챙겨들고 엘리베이터를 향해 걸어갔다. 조
선의 쿠데타소식을 들은 러더포드는 즉시 최고군사회의를 소집했고, 장군들은
회의를 위해 3군통합사령부로부터 호국경관저로 이동했다.





17일 새벽 3시. 그때까지 인민무력부는 전 인민군 부대에 연락을 취했고, 대
부분의 부대 지휘관이 인민무력부의 결정을 지지한다는 답변을 보내왔다. 극
소수의 부대만이 회답을 보내오지 않고 있었고, 인민무력부의 결정에 반대한
다는 지휘관은 아직까지 단 한명도 없었다.

"이제 발등의 급한 불은 껐습니다."

최재만은 이희선에게 그렇게 보고했다. 이미 평양 일대는 완전히 군에게 장악
되었고, 각 지역의 군부대 역시 각자 맡은 구역의 관공서를 장악해나가고 있
었다. 일단 쿠데타는 성공한것처럼 보였다.

"지저분하게 벌여놓은거 뒷정리하느라 수고했어, 최소장."

"별 말씀을요. 그리고...날이 밝으면 기자회견을..."

"그런건 최소장이 알아서 해."

최재만은 최화영에 대해 물어보려다가 입을 다물었다. 이렇게 된 이상...최화
영이 아주 사라지는게 최재만의 신상에는 이로웠다. 조사과정에서 자기가 그
동안 박쥐노릇을 했다는걸 최화영이 불어버린다면...그랬다가는 그날로 주상
근의 저녁반찬거리가 되어버릴거라는 생각이 들었다. 그런데...도대체 최화영
을 어디에 가둬놨을까? 지금 조사는 하고 있나? 어떻게 처리해야 되지?

"이봐, 박소령."

"네."

최재만은 복도를 지나가던 박대규를 불러세웠다. 이친구는 뭘 좀 알고있을까?

"혹시 최부의장 어떻게 됐는지 알어?"

"저도 모르겠습니다. 연행된건 알겠는데..."

박대규로부터도 별 신통한 대답을 못들은 최재만은 고민에 빠졌다. 이렇게 되
면 이희선이나 주상근에게 직접 물어봐야 한다는 말인데...정말 직접 물어봐
야 하나?





"이미 대충의 보고는 들으셨겠지만..."

호국경관저에서의 에클레시아 최고군사회의는 알렉산더 윈저 3군사령관의 주
재로 시작되었다. 유라시안 에클레시아 최고군사회의는 러더포드 호국경과 윈
저 3군사령관 등의 두명의 원수와 육해공군 사령관, 세명의 최고참모회의 고
문 등 6명의 대장을 합쳐 총 8명으로 구성되는 에클레시아의 실질적인 최고위
의결기관이었다. 호국경 집무실의 바로 아래층에 있는 최고군사회의 회의실은
호국경 집무실보다도 더 넓은 3000평방미터의 면적에 전 세계의 에클레시아
대사관, 지역군사령부와 곧장 연결되는 핫라인을 갖추고 있었고, 인공위성과
정찰기, 그리고 세계 각지의 정보원들이 보내오는 정보가 가장 먼저 모이는
곳이었다.

"지금 조선 전역에 군에 의한 비상령이 내려져 있습니다. 일단 말렌코프대령
이나 기타 정보원들의 보고를 종합해보면 군에 의한 쿠데타가 확실한것 같습
니다."

확실하면 확실한거지 확실한거 같은건 또 뭐야? 모처럼의 모의공중전을 방해
받은 크롬웰은 속으로 투덜거리며 윈저를 흘겨보았다. 하지만 얼굴의 마스크
덕분에 다른 사람들은 크롬웰이 어떤 눈을 하고있는지 알 수 없었다. 지구 반
대편에 있는 나라에서 쿠데타가 일어난게 최고군사회의까지 소집할만큼 중요
한 일일까? 지역군사령관은 왜 있는거야?

"이번 사태에 대한 여러분의 의견은 어떤지 알고싶어서 이렇게 여러분을 불렀
습니다. 여러분이 생각하시는 바를 한번 말해보십시오."

러더포드호국경이 말을 마치자 장군들은 잠시 서로를 쳐다보았다. 그리고 첫
발언을 한 사람은 크롬웰이었다.

"일단 우리가 어느정도까지 행동을 취할수 있는지를 확실히 해야 할것 같습니
다."

목표는 윈저가 남몰래 극동군에 이동명령을 내린것을 까발리는것이다. 크롬웰
은 그렇게 마음을 먹었다.

"우리가 입장을 정리하고 나서 어느정도까지 힘을 쓸 수 있는겁니까? 그러니
까...만약 이번 쿠데타를 인정하지 않는다고 하면, 경제재제나 무기수출 중단
으로 대처하느냐, 아니면 극단적으로 직접 군사력을 투입해 쿠데타군을 진압
하느냐..."

"후자는 좀 그렇군요. 그건 명백한 내정간섭이고, 더우기 우리는 동서 양쪽에
서 전쟁을 할만큼 여유롭지가 않으니까요."

크롬웰은 맥거넌의 말을 듣고 고개를 끄덕였다. 언제나 원칙에 충실하시군.
현 상황에서 군사작전을 벌이는건 무리라고 말하는 맥거넌을 보며 크롬웰은
그렇게 생각했다. 그래...내정간섭이 맞지. 그런데, 이런 회의를 연것 자체가
내정간섭 방법을 찾겠다는것 아닌가?

"그런데...일단 그것보다는 조선 군부의 행동을 정당한것으로 인정하느냐, 아
니면 반란으로 규정하느냐부터 결정해야 하지 않습니까? 반란으로 규정한다면
조선은 우리의 우방국이니 민간정부의 회복을 위해 조치를 취해야겠지만...군
의 비상령이 조선 국내상황의 안정을 위해 불가피한 조치라고 인정한다면 군
부를 우방국의 정당한 행정부로 인정을 하고 사태를 좀 더 지켜봐야겠지요."

왠일로 니진스키가 똑똑한 말을 다 하는군. 평소에 니진스키 공군사령관을 3
류군인으로 생각하던 크롬웰은 신기하다는 표정으로 니진스키를 쳐다보았다.

"그러면 말렌코프대령과 예레멘코중장의 의견을 들어야겠군요."

"그보다도...조선 군부와 한번 직접 얘기를 해봐야 하지 않겠습니까?"

또 결론 없이 회의가 끝나겠군. 이건 애초에 의제 자체가 회의거리가 아냐.
크롬웰은 볼펜을 굴리며 그렇게 생각했다. 아마도 회의는 예레멘코와 말렌코
프의 추가보고가 도착하고 난 다음에야 회의답게 될 것이었다. 그런데 극동군
이동에 관한 얘기는 언제 꺼내지?





27일 아침, 조선의 각 방송국은 지난밤에 있었던 특별방송을 다시 한번 방송
했다. 그리고 그시각, 한국의 언론들도 조선의 비상사태를 톱뉴스로 보도하고
있었다. 북한 권력층에 이상 발생. 한국의 언론들은 지난 밤의 특별방송과 외
신을 통해 입수한 평양 시내의 상황 등을 보도하며 북한에 쿠데타가 일어났을
것이라는 추측을 내보냈다. 전날에 인민무력부장 권한대행의 암살미수사건이
일어나고 나서 곧장 군에 의한 비상령이 선포됐으니 그런 추측은 지극히 타당
한 것이었지만...이미 일반인들의 머리속은 그런 논리적인 추측을 이해할 정
도로 논리적인 상황이 아니었다. 처음 흥국일보의 전투기접촉사건 보도에서
지금에 이르기까지 채 2주가 안되는 시간 동안에 공해상의 전투기 접촉, 오정
화 최고인민회의 의장의 위독설, 휴전선의 전투, 서해상의 공중전, 이희선 인
민무력부 차장 암살미수, 그리고 지금의 비상령선포 등의 굵직굵직한 사건들
이 줄을 이었으니, 왠만한 사람이 아니고는 차분하게 사태를 지켜볼수가 없었
던 것이었다. 그리고 한국정부의 비상경계령 발동은 사람들을 한층 더 긴장시
켰다. 한국정부로서는 복쪽의 이상사태에 대처하기 위해 전군에 비상경계령을
내릴 수 밖에 없었지만 대다수 국민들과 일부 언론(당연히 그 선봉장은 흥국
일보였다.)은 마치 당장 전쟁이라도 날것처럼 호들갑을 떨기 시작했다. 정부
는 생필품 가격을 부당하게 인상하거나 매점매석하는 행위, 그리고 각종 유언
비어 유포를 법으로 처벌하겠다고 엄포를 놨으나 오히려 사람들에게 겁만 줬
을뿐, 별 효과를 보지 못하는것 같았다. 며칠전부터 불티나게 팔려나가던 생
필품이 드디어 완전히 바닥났고, 그와 함께 외국행 비행기표와 배표도 몇달치
의 예매가 순식간에 끝났다. 그런데 반대로 한국으로 입국해 들어오는 사람들
도 있었다. 바로 이 극동의 이상사태를 취재하기 위해 몰려드는 기자들이었다
. 유럽에서는 피튀기는 실전이 벌어지는 판에 전쟁이 별로 일어날것도 안같은
곳에 왜 이리 몰려드느냐고 하는 사람(죠나단 스미스같은)도 있었지만 미군의
이탈 이후 5년간 변한게 없는(크롬웰이 한건 하기는 했지만) 유럽의 전쟁보다
는 이 극동의 이상사태가 언론들의 관심을 더 끌 수가 있었다.

"아직 안죽고 살아있냐?"

"그래, 멀쩡하다. 그런데 거기 몇시야? 아직 안자?"

이녀석한테 전화번호를 괜히 가르쳐줬나? 죠나단은 전화기 안에서 들려오는
페트리샤의 목소리를 들으며 그렇게 생각했다.

"조금 있으면 야간비행인데, 시간이 좀 나서 전화했어. 정말 괜찮은거야?"

"괜찮고 말고가 어디있어. 아무 일도 안 일어났는데."

"아, 그런가? 그런데 안 불안해?"

"이상한 인간들이 헛소리하는거 빼면 별로."

"강심장이네. 아, 지난번 걔들이랑은 잘 지내?"

"그래. 애석하게도 잘 지낸다."





에클레시아 최고군사회의가 화상통신으로 에레멘코와 말렌코프의 보고를 듣고
있을때 주한 에클레시아 대사관으로부터 한국측의 반응에 대한 보고가 도착했
다.

"뭐...특별한 점은 없군요. 요 얼마동안의 반응이 약간 확대된 정도?"

크롬웰은 주한 대사관 무관의 보고를 그렇게 논평했다. 다른 장군들도 큰 이
견은 없는듯했다. 조용히 무관의 보고를 듣던 윈저는 잠시 생각을 하다가 말
렌코프에게 질문했다.

"자네 생각에는 전쟁이 일어날 가능성이 있다고 생각하나?"

"제 개인적인 의견으로는...전쟁 가능성은 희박하다고 생각합니다. 한국과 조
선 양쪽 다 정부가 전쟁의지가 없으니까요. 아무리 한국의 북벌파가 목소리를
높여도 그들은 정부의 주류파가 아니니까요. 조선도...자기네 내부 문제로 정
신이 없는데 전쟁을 일으킬리가 없지요. 무엇보다도 조선은 한국에 아무 관심
이 없습니다."

"그러면 일단 우리의 태평양 교두보에 대해서는 별 걱정을 안해도 되겠군요."

윈저의 말에 러더포드는 조용히 고개를 끄덕였다. 이제 좀 회의의 방향이 잡
히겠군. 크롬웰은 양쪽 무관들의 보고를 종합해 백지에 도표로 그리며 그렇게
생각했다.

"그래...그래야겠지. 샤론의 장미가 빨리 안정을 되찾았으면 좋겠군."

극동전쟁 당시 화이트헤드 호국경이 한국을 샤론의 장미라고 부른 이후로 그
단어는 원로장성들 사이에서 한반도 전체를 가리키는 말이 되어있었다. 샤론
의 장미는 한국의 국화인 무궁화의 영어명이었다.

"그러면...우리의 대처는 전쟁방지가 아니라 양국 내부 정상화에 촛점을 맞춰
야겠군요."

잠깐, 그러면 극동군 이동 문제는 할 수가 없잖아? 크롬웰은 윈저의 방향전환
에 약간 당황해했다.





지금 몇시지? 최화영은 다시 한번 주위를 둘러보았지만 빛 하나 새어들어오지
않는 감방 안에서 그것은 부질없는 행동이었다. 몇시간씩 그 안에 있었으니
이제는 어두움에 눈이 익을때도 됐지만 빛이 전혀 없는 상황에서는 정말 아무
것도 보이지가 않았다. 그때, 감방 문이 열리며 빛이 최화영의 눈을 때렸다.
최화영은 한손으로 빛을 가리며 실눈으로 문을 쳐다보았다. 그리고 몇명의 사
람이 들어오는것을 볼 수가 있었다.

"당신이 졌어."

최화영은 낯익은 목소리에 눈이 번쩍 띄었다. 이희선?

"당신, 지금 무슨 짓을 하고 있는건지 알아?"

"잘 알고있으니 걱정하지 말어."

"조만간 후회하게 될거야. 각오하고 있어."

"이게 건방지게..."

옆에 있던 주상근이 지휘봉으로 최화영의 머리를 내리쳤다. 바닥에 쓰러진 최
화영은 필사적으로 몸을 일으키려 했지만 몸이 말을 듣지 않았다.

"조금이라도 오래 살고싶으면 입 조심하는게 좋아."

생존본능은 주상근의 말을 들으라고 하고 있었지만 최화영은 자존심이 생존의
지보다 몇배는 더되는 사람이었다.

"이건 명백한 반역이야! 너희들 전부 다 총살대로 보내버릴..."

최화영이 말을 마치기도 전에 주상근의 군화발이 최화영의 배를 강타했다. 구
역질을 하며 바닥을 뒹구는 최화영을 싸늘한 눈초리로 쳐다보던 이희선은 이
한마디를 하고 감방 문을 나섰다.

"누가 반역죄로 총살될지는 당신이 정하는게 아냐."





27일 저녁. 서울 종로에서 서울 모 대학의 시위대와 북벌파 시위대가 충돌,
대학생 한명이 사망하고 양측 수십명이 부상하는 사건이 발생했다. 그리고 그
사건은 이번 사태의 향방을 결정하는 계기가 되었다. 정부는 일단 양측 관계
자 모두를 연행하고 불법시위는 엄단할것이라는 항상 해오던 말을 추가했지만
그것으로 이번 사건이 마무리된것은 아니었다. 이전까지의 상황은 북벌파 대
정부, 반정부세력 대 정부라는, 정부가 샌드위치 공격을 받는 형태로 진행된
데 비해 이번 사건은 드디어 북벌파와 반정부세력이 직접 충돌을 시작했다는
신호탄이었던 것이었다. 그리고 무엇보다도, 연행된 자기편 사람들을 구해내
기 위해 지역대학연합이 석방투쟁을 진행시킨데 비해 북벌파는 친 정부성향으
로 돌아서 정부를 자기편으로 끌어들이기 위한 공작을 시작했다. 그리고 정부
내에서 꽤 큰 영향력을 가진 몇몇 정치인이 '반정부세력과 대립하고있는' 북
벌파에 호의적인 태도를 보이기 시작했다. 그리고 29일 오후, 한국 전역에 4
급 비상령이 선포되었다. 전면전쟁상황을 뜻하는 1급 비상령보다 3단계 아래,
실질적인 계엄령인 3급 비상령보다 한단계 아래인 4급 비상령은 '심각한 사회
혼란이 일어날 가능성이 높을때' 발령되는것으로, 27일부터 29일까지의 사흘
동안 전국에서 500여건이 넘는 시위가 발생한것이 정부가 발표한 비상령 발령
이유였다. 비상령이 내려져있는 기간동안 일체의 옥외집회가 금지되었고, 일
부 군 병력이 경찰의 지휘권 아래로 이동했다. 그리고 30일 월요일 아침, 학
교에 등교한 전국의 대학생들은 자신들의 학교 교문 앞에 서있는 경찰의 장갑
차와 기동대원들을 볼 수 있었다.


무궁화가 질 무렵 제35회 끝.

[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제36편

최화영 부의장과 다른 의장단은 지금 어디에 있는가? 그것은 기자들이 인민무
력부를 향해 가장 많이 하는 질문 중의 하나였고, 또한 임시 인민무력부 대변
인으로 임명된 최재만도 가장 알고싶어하는 일이었다. 도대체 어디다가 숨겨
놓은거야? 최재만은 자기의 정보망을 동원해 최화영의 행방을 찾았지만 최화
영이 인민무력부로 연행되고 보안대의 손에 넘어간 이후로는 완전히 오리무중
이었다. 다만 한가지 알아낸것은 최화영이 조사를 받고 있지는 않다는 것이었
다.

"뭔가 달라지는게 있다는걸 보여줘야 합니다."

이희선의 정치자문 역할까지 맡아 감투가 늘어난 최재만은 이희선에게 앞으로
취해야 할 조치에 대해 그렇게 말했다. 비상령을 선포한지 4일. 그동안 인민
무력부는 수없이 쏟아져나오는 질문들에 침묵으로 일관해왔다. 그동안 한 일
이라고는 각 군부대들로부터 충성확인을 하고 정부의 업무를 자기들 관할 아
래로 옮겨온것밖에 없으니 침묵을 유지할수밖에 없었지만 언제까지 그러고만
있을수는 없는 노릇이었다.

"그래서?"

"이번 비상령의 이유가 암살미수사건의 조사와 사회혼란 방지였으니...조사에
무슨 진전이 있다, 어떠어떠한것을 밝혀냈다 하는 발표를 해야..."

"꼭 그럴 필요가 있나?"

"그러지 않으면 인민들이 납득을 안할테고, 인민들이 우리에게 불안을 느낀다
면...우리도 한국처럼 안되란 법도 없지요."

"그쪽 상황은 어때?"

"한국이요? 엉망입니다. 어제 그쪽도 비상령을 발령했고...그런데 비상령이
비상령 구실을 못하는것 같습니다."

"앞으로 그쪽 상황을 최대한 자세히 분석해서 매일 보고해줘. 당장 오늘 저녁
부터."

"네. 그런데 언론에는..."

"아직 조사중이라고만 말해. 쓸데없이 떠드는 놈들은 포고령 위반으로 손 좀
봐주고."

"네."

이거 아무래도 미덥지가 못해. 최재만은 그런 생각으로 이 젊은 새 국가원수
를 힐긋 쳐다보고는 차장실을 나섰다. 그런데 한국에 대한 정보는 왜 수집하
라는거야? 국내문제만 신경쓰기에도 코가 석잔데. 최재만은 반란혐의로 법정
에 서있는 자신의 모습을 상상하고는 고개를 저었다. 이거 갈등생기네. 지금
까지는 이희선의 정권은 그 기반을 확실히 다졌다. 군의 영향력이 절대적인
이 나라에서 군의 충성을 약속받았다는건 일단 절반은 먹고들어갔다는것이다.
하지만 나머지 절반은? 최화영이 최고인민회의에서의 승리를 장담했을만큼 최
근 군의 영향력으로부터 벗어나려는 움직임은 힘을 얻고있었다. 그 힘이 구심
점을 잃고 공중분해될것인가, 아니면 이희선의 앞에 장애물로 나타날것인가.
자기 방에 돌아온 최재만은 부하에게 이런저런 지시를 내린 후 잠시 무언가를
생각하다가 방을 나섰다.





"설마 진짜로 전쟁이 나지는 않겠지?"

"재수없는 소리 하지 마. 나는 늙어죽는게 소원이란 말이야."

남현규중위는 그렇게 옆에 앉아있는 중위에게 핀잔을 줬다. 두사람은 실장이
자리를 비운 틈을 이용해 또 종이비행기를 날리고 있었다.

"우리, 공군으로 갔으면 한가닥 했을거야."

"종이비행기 잘 접는다고 한가닥 해? 헛소리 하지 마."

남현규는 접던 비행기를 쓰레기통에 던져넣은 남현규는 단말기에 떠있는 신문
을 들여다보았다. 비상령 이후 북벌파의 시위는 완전히 자취를 감췄지만 반정
부세력은 비상령해제까지 레파토리에 추가해 시위를 계속하고 있었다.

"아무래도 북벌파랑 정부가 손을 잡은것 같지?"

"그건 최악의 사탠데...우리는 누구처럼 외국행 비행기표도 못 알아보고..."

"설마 국방부 행정장교를 전선으로 끌어갈까."

"근데 이 멍텅구리들은 왜 이렇게 열심히 제무덤을 파냐?"

중위는 경찰과 대치하고있는 대학생들의 사진을 보며 혀를 찼다. 시위대의 구
호는 처음에 '북벌파의 억지주장 규탄'으로 시작해 마사다요새 협상을 거치며
'에클레시아의 제국주의적 내정간섭 타도'를 추가했고 지금은 '비상령 철회'
를 보태고 있었다. 물론 정부가 그들의 주장에 감동받아 비상령을 철회하고
에클레시아와 관계를 단절할 리는 없었으므로 시위대를 기다리고 있는것은 기
동대의 곤봉과 최루탄이었다.





"부르셨습니까."

크롬웰은 호국경 집무실 안에 있는 러더포드와 윈저에게 경례했다. 러더포드
는 미소로 크롬웰을 반기며 크롬웰의 어깨를 두드렸다. 호국경 혼자 있으면
별 문제가 없는데...윈저가 함께 있다는게 크롬웰을 불안하게 만들었다.

"자, 앉게. 크롬웰장군."

"네."

러더포드호국경은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 러더포드에게 있어 크롬웰
은 보고만 있어도 흐뭇한 사람이었다. 그는 지난 몇년간 에클레시아군이 거둔
승리의 대부분을 이끌어낸 사람이었고, 평생을 독신으로 살아온 러더포드호국
경이 자신의 희망 속에서 있었으면 하던 아들의 모습이었다.

"자네를 왜 불렀는지 아나?"

"모르겠습니다."

크롬웰은 윈저의 질문에 짧게 대답했다. 호오, 독일군이 반란을 일으킬 시기
는 정확히 알아냈으면서 이건 모르겠나보군. 윈저는 약간 빈정거리는듯한 표
정으로 크롬웰을 쳐다보았다.

"자네한테 물어볼게 하나 있는데..."

설마 하우프만에 관련된건 아니겠지? 크롬웰은 설마 하면서도 한편으로 불안
한 생각이 들었다. 윈저영감이 눈치를 챘으면 끝인데. 윈저영감도 산전수전
다 겪었으니 정보망 하나는 확실히 갖췄을테고...

"극동사태에 대해 어떻게 생각하나?"

"네? 극동이요..."

약간 의외의 질문에 크롬웰은 생각을 위해 약간의 시간을 소모해야 했다. 무
엇때문에 그걸 물어보는거지? 이제는 극동으로 보낼 생각인가?

"제 생각에는...우리가 나서서 해결할 문제이기는 하지만...병력투입까지는
필요가 없다고 생각합니다. 일단 양쪽 모두 국내가 혼란스러운 살황에서 진짜
전쟁이 날 가능성은 적어보이고...설령 진짜 전쟁이 난다고해도, 그럴때를 위
해 제국수비군을 키워놨으니까요."

"우리가 직접 힘을 쓸 필요는 없다는거군."

"네. 대신 한국 내부문제에 대해서는 어떻게든 힘을 좀 써야겠지요."

자기기 극동군의 사태개입이 필요하다고 말한다면 극동군을 쥐도새도 모르게
도로 원위치시킬테고, 그러면 극동군의 이동에 대해 할 말이 없어진다. 따라
서 아무것도 모르는척 하며 극동군이 계속 이동하도록 만들어야 한다. 그렇게
생각한 크롬웰은 진짜 자기생각과는 정 반대의 조언을 했다. 만약 극동군이
계속 자기 영역에 머무르며 활동을 한다면 한국이든 조선이든 거기에 신경을
쓰지 않을수가 없을 것이었다.

"그런가...자네 생각도 윈저장군과 같군 그래."

윈저와? 왠지 않좋은 예감인걸? 크롬웰은 차분하게 미소짓고있는 윈저를 쳐다
보았다.

"장군들중에는 자네에게 처음 말해주는건데, 우리는 지금 동부전선에서 다시
한번 대규모의 공세를 계획중이네. 그래서...이미 극동함대가 북해로 이동했
고 극동군의 병력 대부분이 동부전선 바로 뒤까지 이동했네."

아차 하는 생각이 크롬웰의 머리속에 떠올랐다. 왜 윈저의 단독행동이 아니라
호국경과의 합작품이라는 생각을 못했을까?

"그러면, 독일군의 요새에 또다시 공격을 가하는겁니까?"

"그래. 지금 동원된 병력은 지난번 공세때의 두배. 공군도 서부전선에서 25개
비행대가 증파될걸세."

잔존병력을 전부 다 쏟아붇는구나. 크롬웰은 조용히 러더포드의 말을 듣기만
했다. 확실히 지난번보다 병력도 늘고 아군에게도 요새가 있지만...정작 가장
중요한것은 빠져있었다. 누가 지휘를 맡을지는 몰라도 안됐군. 아무리 병력을
많이 도원하고 작전을 잘 세워도 지난번처럼 독일군이 스스로 요새를 넘겨주
지 않는 한은 실패할것이 뻔했다.

"그리고 윈저장군이 자네를 총지휘관으로 추천했네."

일순간 크롬웰은 피가 머리로 몰리는것을 느꼈다. 아무리 그래도...자기 한사
람을 파묻으려고 극동군을 전부 다 날려버릴 생각을 했다는건가? 윈저영감...
이번에는 좀 심했어. 크롬웰은 애써 태연한척 하며 윈저를 쳐다보았다. 이거
못하겠다고 해야 하나?





"자네가 여기에 왠일인가? 갑자기 일거리가 늘어나서 바쁠텐데."

박덕길장군은 자기 방을 찾아온 최재만에게 그렇게 말했다. 쿠데타 이후 지금
까지 박덕길장군은 이희선에게 협조도 방해도 하지 않고 불관여를 유지하고
있었다.

"장군님께 자문을 구하고 싶어서 이렇게 찾아뵈었습니다."

"자문? 내가 뭘 안다고 나에게 물어보나."

"이런 말씀 드리기는 뭐하지만...지금 인민무력부의 수뇌중에 제정신을 유지
하고있는 사람은 장군님밖에 안계신것 같아서..."

박덕길장군은 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다. 그리고 조용히 손짓으로 최재
만에게 의자를 권했다.

"뭘 물어보고 싶은가? 내가 아는거라면 최대한 성실히 말해주겠네."

"네."

그리고 잠시 두사람 사이에 침묵이 흘렀다. 설마 야전군사령관 집무실에 도청
장치가 되어있지는 않겠지? 최재만은 잠시 주위를 둘러보다가 말을 시작했다.

"장군님께서는 이런 일이 있을걸로 예측하셨습니까?"

"이렇게까지 될 줄은  몰랐네."

그렇게 말하며 박덕길장군은 혀를 찼다. 심난하시겠수. 아끼던 후배가 이렇게
엄청난 짓을 저질렀으니.

"저...장군님. 상대가 장군님이니까 이런 말씀을 드리는겁니다만..."

최재만은 침을 꿀꺽 삼켰다. 박덕길장군이 믿을만한 사람이라는데는 이견이 
없었지만 아무도 믿지 않는 최재만으로서는 불안을 완전히 떨쳐버리기가 힘들
었다.

"이 정권이 얼마나 가겠습니까?"

"오래 못갈걸세."

아무런 주저함도 없이 박덕길장군이 그런 말을 하자 최재만은 의외라는 표정
을 지었다. 오래 못간다고?

"일단, 명분이 없어. 겉으로는 이런저런 이유를 대지만, 머지않아 인민들도
알건 알게될거야. 이번 일이 개인적인 복수라는걸. 지금은 비상령으로 언론을
막고있다고 해도 소문까지 막을수는 없으니까. 생각해봐. 노동당도 소문은 막
지 못해 혁명이 일어났어. 더우기 인민들이 민주주의라는걸 알고 난 지금은..
.그리고...일이 어떻게 끝나던간에 최부의장의 정치생명도 끝이야. 살아남는
다면 말이지."

"그런데...장군님."

"말해보게."

"제가 그 말을 이장군님께 그대로 일러바치면 어떻게 하실겁니까?"

"안그러리라고 믿네."

"무슨 이유로 말입니까?"

박덕길장군은 최재만의 그 질문에는 대답하지 않았다. 그리고 그 침묵은 그
후로도 약간 더 이어졌다.

"이 정권이 생명을 연장할 방법은 없습니까?"

"한국이 정신이 나가서 전쟁이라도 일으키기 전에는 불가능하네."

최재만은 고개를 끄덕이고 자리에서 일어섰다. 그리고 최재만이 문을 나서기
전, 박덕길장군은 최재만에게 조용한 목소리로 물었다.

"정말로 최부의장이 폭탄을 장치한건가?"

최재만은 잠시 제자리에 서서 무언가를 생각하는듯 하다가 아무말도 없이 밖
으로 나갔다. 박덕길장군은 고개를 끄덕이고는 나직히 한숨을 쉬었다.





"지난번과는...상황이 아주 다르다는걸 우선 말씀드리고 싶습니다."

크롬웰은 그렇게 말하고는 팬을 꺼내 종이 위에 이것저것을 끄적거렸다. 지난
공세때의 출발점과 왈큐레라인. 그리고 지금 바로 앞에 있는 노옴라인. 그리
고 크롬웰은 두 요새 사이에 가위표를 쳤다.

"지난번의 공세때는 요새가 보이지 않는곳에서 출발해서 일주일에 걸쳐 진격
을 했습니다만...지금은 노옴라인이 바로 보이는 곳에서 출발해야합니다."

"그러면 지난번보다 훨씬 병력손실을 줄이면서 목표에 도달할 수 있겠군."

"하지만...그건 적에게 훤히 관찰당하는곳에서 작전을 시작해야 한다는 뜻입
니다."

크롬웰은 옅은 미소를 띄우고있는 윈저를 볼 수 있었다. 크롬웰이 작전을 맡
아 패배를 하게되건, 아니면 지휘관자리를 극구 사양하건간에 러더포드로부터
의 신임이 떨어지기는 마찬가지였다. 물론 정도의 차이는 있겠지만.

"이번에는 기적이 일어나지 않으리라고 믿나?"

윈저영감...이렇게 치사하게 나올줄은 몰랐어. 크롬웰은 팬으로 종이 위에 계
속 이것저것을 끄적거리며 윈저를 째려보았다.

"기적이라는게 사람이 마음대로 일어나게 할 수 있는게 아니니까요."

"그래서?"

"이번에는 자신이 없습니다."

패장이 되는것보다는 이게 낫지. 크롬웰은 그렇게 생각했다. 하지만 호국경의
실망한 표정을 보니 왠지 불안한 느낌이 들었다.

"알았네. 그만 가보게."

크롬웰은 두사람에게 경례를 하고 방을 나섰다. 이제 어떻게 반격을 해야하지
? 아니면 당분간 몸을 사려야하나? 간만에 윈저로부터 반격을 받은 크롬웰은
이런저런 생각을 하다가 한가지 중요한것을 생각해냈다. 조만간 에클레시아군
의 대공세가 있을것이라는걸 하우프만에게 알려주어야 했던 것이다. 하우프만
이 실망하겠군. 기껏 전선이 소강상태에 빠지나 했는데 도로 대규모 전투라니
...뭐, 어차피 독일군에게는 별 피해가 없겠지만.


무궁화가 질 무렵 제36회 끝.


[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제37편

11월에 접어들면서 남북의 상황은 각각 다른 방향으로 진행되었다. 한국에서
는 정부를 괴롭히던 양대 세력 모두의 움직임이 대폭 줄어들고 있었다. 조선
의 비상령선포로 최대치에 달했던 대북 공포심은 일주일 가까이 별다른 변화
가 없자 처음 급격하게 달아오른만큼 급격하게 식어버렸고, 국민들이 별 반응
을 보이지 않자 북벌파와 반정부세력은 제풀에 지쳐 서서히 활동을 줄여가고
있었다. 그리고 그렇게 한국이 서서히 이전의 이전의 모습으로 돌아가고있을
때, 조선에서는 한국의 이런 상황을 비웃는듯한 움직임이 진행되고 있었다.

"한국이 이렇게 조용해지면 계획에 차질이 생기는데..."

최재만은 보고서를 넘기며 혀를 찼다. 일주일도 안됐는데 이렇게 식어버리다
니...도로 시끄러워지게 한번 찔러볼까?

"그건 그렇고...시키니까 하기는 하지만...이게 최선책일까?"

최재만은 그렇게 중얼거렸지만 정작 이번 계획의 아이디어를 제일 처음 이희
선에게 말한것은 최재만이었다. 그렇기는 해도 이렇게 쉽게 그걸 실행에 옮길
줄이야...역시 이희선은 정치와는 별 관계가 없는 사람이라는 생각이 들었다.





휴전선 부근에서 인민군 대병력의 이동이 목격되었다는 보고가 이틀이 멀다하
고 국방부로 날아들었지만 겨우 상황이 진정국면으로 접어든 이마당에 또다시
사태가 확대되는것을 원치 않은 국방부는 그 보고서들을 전부 다 서류창고 깊
숙히 파묻어버리고 일선부대에는 보안상의 이유로 일체 함구령을 내렸다. 대
신 한국 국방부는 에클레시아와 일본에 만약의 사태에 대비해 협력을 요청했
다. 그러나 그들이 철썩같이 믿고있던 에클레시아의 극동군은 그시간에 지구
의 반대편에서 전열을 가다듬고 있었다.

"누차 강조했지만..."

크롬웰은 잠시 자기 주위에 앉아있는 참모들을 둘러보고 말을 계속했다.

"나는 분명히 호국경께 자신이 없다고 사양했어."

하지만 크롬웰이 사양을 했건 안했건간에 크롬웰은 이번 공격의 사령관으로
임명됐고, 지금 그와 참모진은 바르샤바로 날아가는 비행기 안에 타고있었다.
2중으로 점수깎였군. 크롬웰은 창밖을 내다보며 혀를 찼다.

"길게는 안걸릴거다. 2주...앞으로 2주면 작전은 종결될테고, 다들 런던으로
...아니, 어디로 돌아가게 될지는 모르겠군."

길어야 2주. 노옴라인의 포격 앞에 노출된 극동군이 박살나는데는 2주면 충분
했다. 그리고나서 크롬웰과 그 참모진은 그 어딘가의 좌천지로 떠나게 될 것
이었다. 에클레시아군에는 작전이 실패했을때 그 책임을 작전 입안자가 아닌
지휘관에게 떠넘기는 구소련군 시절의 악습이 아직까지 남아있었던 것이다.

"겨우 돌아왔는데...어떻게 하지?"

크롬웰은 리토바크를 쳐다보며 그렇게 말했다. 리토바크는 우울한 표정으로
크롬웰을 쳐다보며 약간은 억지로 지은 미소를 보냈다.





"재고의 여지는 없습니다."

다시 한번 생각해볼 수 없느냐는 박덕길의 말을 이희선은 단호하게 끊었다.
회의실의 다른 장군들은 야전군사령관과 최고사령관의 의견대립을 불안한 표
정으로 바라보고 있었다.

"우리가 살아남기 위해서는 어쩔수 없습니다. 우리가 무슨 자선사업가도 아니
고, 남의 사정 봐주느라 우리 사정을 무시할수는 없는겁니다."

"정권을 안정시키기위해 전쟁을 한다는건 인민들에 대한 배반입니다. 군이 무
엇을 위해 존재하는겁니까? 무력으로 인민들이 선출한 정부를 무력화시키고
전쟁까지 일으킨다면 우리는 역사에 범죄자로 이름을 남기게 될겁니다."

박덕길의 그 말에 회의장의 분위기가 삽시간에 얼어붙었다. 이희선은 잠시 박
덕길장군을 쳐다보다가 입을 열었다.

"못들은것으로 하겠습니다."

이런 이런...최재만은 조용히 혀를 차며 고개를 저었다. 박덕길장군이 이렇게
세게 나올줄은 몰랐는걸. 하지만 이제와서 박덕길장군이 반대한다고 이희선이
결정을 바꿀 리는 없었다.

"현재의 계획은 계속 진행될겁니다. 한국한테는 미안하지만 어쩔 수 없지요.
최재만장군."

"네."

"현재 한국의 상황은 어떻습니까?"

"그게...애석하게도 안정 분위기입니다. 그래서...약간 깜짝쇼를 해야 할것
같기도 합니다만..."

"그런가요? 그러면 방법을 찾아내야지요. 좋은 생각들 있으시면 말씀 해 주십
시오."





11월 4일, 휴전선 중부와 동부를 지키던 한국군 장병들은 밤 새 잠을 이루지
못했다. 4일 밤 1시, 비무장지대를 순찰중이거나 각종 초소에서 경계를 서던
장병들은 북쪽에서 일제히 조명탄이 발사되는것을 발견했고, 전 전선에 즉각
비상경계령이 발동했다. 그리고 잠을 자던 군인들이 무장을 갖추고 막사 밖으
로 뛰어나올무렵, 요란한 총성과 포성이 울려퍼졌다. 자신들이 공격받은것으
로 생각한 한국군은 즉시 참호와 방공호로 대피했지만 그들을 향해서는 단 한
발의 총알도 날아오지 않았다. 전선과 야전사령부, 그리고 국방부가 모두 지
금 이게 무슨 일인지를 파악하려고 애쓰며 수시간을 보냈고, 병사들은 엄폐호
뒤에 납작 엎드려 불안한 마음을 억누르며 계속 하늘로 날아오르는 조명탄을
밤새 바라보았다. 그리고 새벽 6시, 언제 그랬냐는듯이 인민군측에서 들려오
던 총성과 포성이 멎었다. 아침 9시, 한국군은 비상경계를 해제하고 병사들에
게 휴식을 명령했다. 그리고 밤새 올라온 보고를 정리하던 국방부는 두가지
안좋은 사실을 알아냈다. 지난 밤의 사건을 휴전선 부근에 살던 주민들이 모
두 다 알아버렸고,(밤새 조명탄이 올라가고 포성이 울려퍼졌으니 그것은 당연
한 것이었다.) 다른 하나는 조명탄발사를 공격으로 착각한 몇몇 부대가 북쪽
을 향해 발포했다는 것이었다.





국방부는 즉시 대책회의를 열고 이번 사건의 직접적인 책임이 인민국측의 갑
작스러운 조명탄 발사에 있다는 변호문을 준비했다. 그리고 조선측의 반응을
기다렸으나...조선측은 11월 4일부터 휴전선 부근의 남방야전군이 기동훈련에
들어갔다는 발표만을 할 뿐, 한국군의 발포에 대해서는 일언반구 언급이 없었
다. 그리고 국방부의 의견은 둘로 갈라졌다. 저쪽이 조용히 넘어가려고 하니
우리도 조용히 넘어가자는 의견과, 휴전선에서 소란을 일으킨데 대해 책임추
궁을 해야한다는 의견이 대립했고 그날 오후, 간만에 또 흥국일보가 인민군이
남침을 기도했으나 국군의 신속한 대응으로 휴전선을 넘어오지 못했다는 과장
보도를 했다. 그리고 그들은 그렇게 최재만이 그들에게 맡긴 역할을 성실하게
수행하고 있었다. 북벌파와 정부의 짧은 밀월관계가 깨지건, 정부가 북벌파에
게 끌려가건 그것은 아무 관계가 없었다. 사태가 어느쪽으로 진행되건 그 결
과는 최재만의 계획을 향해 다가가는 것이었다. 그리고 그날 오후, 한국정부
는 원래 5일 자정을 기해 해제할 예정이었던 4급비상령을 5급비상령으로 낮춰
계속 발령한다고 발표했다.

"내일이 일요일인게 그나마 다행이군."

학생들이 일요일날 모여 시위를 할 리는 없으니 하루의 냉각기를 가질 수 있
다는 뜻의 말을 하며 죠나단은 TV를 쳐다봤다. 좀 조용히 살고싶어서 지구 반
대편까지 왔는데...이거 어째 유럽에서 전쟁할때보다 더 어수선한것 같애.





그리고...그 어수선은 다음날인 5일에는 좀 더 확대된 형태로 나타났다. 5일
새벽 전날과 같은 시간에 같은 상황이 또다시 중부와 동부전선에서 벌어졌고,
동해상에서는 수십대의 전투기가 한국 영공 바로 앞까지 접근했다가 스크램블
한 한국공군 전투기가 접근하자 다시 북쪽으로 돌아갔다. 그리고 그날 낮에
한국정부는 조선 정부에게 군사훈련은 되도록이면 국경에서 멀리 떨어진 곳에
서 해 달라는 요청을 에클레시아 대사관을 통해 전달했다. 그러나 조선측은
이무런 반응도 나타내지 않았다. 그리고 그날 밤, 예레멘코 에클레시아 극동
군 사령관은 이희선 인민무력부 부장 권한대행에게 화상회담을 요청했다.

"거두절미하고...지금 뭘 하시는겁니까?"

"보시는대로입니다. 국내 상황을 고려해 전국에 비상령을 내렸고, 만약에 있
을지도 모르는 사태에 대비해 남방야전군에게 훈련을 시키는 중입니다."

예레멘코가 흥분을 가라앉히기 위해 심호흡을 하는게 보였다. 그래, 열받겠지
. 나같아도 열받을거야. 정보분석실에서 이 회담을 모니터하던 최재만은 그렇
게 중얼거리며 밤참 도시락을 한숟가락 떴다. 원칙적으로 이 화상회담은 당사
자 두사람만을 연결하도록 되어있었지만 소위시절부터 정보분석실에서 일해온
최재만에게는 이런 해킹은 그리 어려운 일도 아니었다.

"우리 에클레시아로서는 우방국인 한국의 안전 뿐만 아니라 극동 전체의 평화
유지에 신경을 쓰지 않을 수 없습니다. 따라서...긴장을 고조시킬만한 행동을
삼가해주셨으면 좋겠습니다."

"전쟁하시느라 정신이 없으실텐데...다른나라 국내문제까지 신경쓰시느라 수
고가 많으시군요. 알겠습니다, 노력해보지요."





이희선과 예레멘코의 회담은 별 성과없이(당연한 결과였다.) 끝났다. 이희선
은 꺼져있는 화면을 쳐다보며 손가락 끝으로 두드렸다. 이희선은 아까 예레멘
코가 했던 말이 떠올랐다. 지금 뭘 하고 있느냐고? 그건 내가 알고싶은거야.
내가 지금 뭘 하는거지? 내가 지금 어디에 있는거지? 이희선은 책상에 엎드려
책상 한 구석에 놓여있는 가족사진을 쳐다보았다. 저게 언제 찍은거지? 경미
인민학교 입학식? 아니, 그날은 시간이 없어서 입학식에 못갔었지. 그러면 언
제였지? 사진속에서 지금은 이세상에 없는 두사람이 이희선과 함께 환하게 웃
고있었다. 언제였지? 경미 생일? 결혼기념일? 여행갔을때? 혁명기념일 축제?

"각하. 최소장님이..."

최재만이 넘겨준 서류를 들고 집무실 안으로 들어오던 박대규는 책상에 엎드
려있는 이희선을 보고 말을 멈췄다. 박대규는 조심스러운 걸음걸이로 이희선
의 옆으로 걸어갔다.

"각하?"

박대규는 허리를 숙여 이희선의 얼굴을 쳐다보았다. 책상에 엎드린채 잠들어
있는 이희선의 얼굴에는 눈물이 흐른 자국이 나 있었다. 박대규는 서류를 조
심스럽게 책상 위에 올려놓고 자기 자리로 돌아왔다. 박대규는 자리에 앉아
잠시동안 이희선을 쳐다보았다. 그리고 잠시 후, 박대규는 자리에서 일어나
이희선의 옆으로 다가갔다. 그리고는 정복 상의를 벗어 이희선에게 덮어주었
다.

"안녕히 주무세요."

박대규는 자리로 돌아와 책상 위에 놓인 서류를 정리했다. 창밖에는 야간순찰
을 도는 헬리콥터가 지나가고있었다.





"어이."

박대규는 누군가가 자기 어깨를 흔들자 잠에서 깼다. 책상 위에 엎드려있다가
얼른 몸을 일으킨 박대규는 서류를 들고 자기 앞에 서있는 최재만을 발견할
수 있었다.

"최소장님...일찍 나오셨네요."

"일찍 나온게 아니라 퇴근을 안한거야. 어제 그 서류 보여드렸어?"

"제가 왔을때 벌써 주무셔서..."

최재만은 고개를 끄덕이며 아직까지 책상에 엎드려 자고있는 이희선을 쳐다보
았다. 최재만은 이희선의 책상 앞으로 걸어가 서류를 책상 위에 올려놓았다.

"불안한 생각 안들어?"

"네?"

"원래 상황이 어렵거나 혼란스러울수록 지도자는 더 태연한척하고 바늘로 찔
러도 바늘이 안들어갈것처럼 행동해야 되는건데, 우리 차장님은..."

"다른사람 앞에서는 안그러시지 않습니까."

"언제 다른사람 눈에 뜨일지 모르지. 지금 서류 넘기러 들어온게 내가 아니라
다른사람이었다고 생각해봐. 음...자네라면 불안한 생각보다는 불쌍하다는 생
각을 먼저 하겠군."

그리고 최재만은 이희선의 위에 덮여있던 박대규의 군복을 조심스럽게 들어올
려 주인에게 던져주었다. 박대규는 군복을 받아들고 최재만을 쳐다보았다.

"이차장님은 이런 호의를 그리 좋아하는 사람이 아니야. 그러니까, 호의를 베
풀고싶으면 절대 모르게 하라고."





"일단...앞으로 일주일 안에 모든 준비가 끝납니다."

우리쪽의 준비에 한해서. 최재만은 속으로 그렇게 보태며 회의실의 장군들을
쳐다보았다. 그리고 비어있는 자리 두개가 눈에 띄었다. 하나는 손동석 수석
차장의 자리였다. 손차장은 다른 최화영파와는 달리 체포는 면했지만 쿠데타
가 일어난 그날부터 가택연금 상태에 있었다. 그리고 또하나의 자리는...어제
부터 출근하지 않고있는 박덕길장군의 자리였다. 아마 지금쯤 헌병대가 박덕
길장군의 집을 감시하고 있을것이다.

"그리고 그 이후에는 여기에 계신 장군님들께 모든게 달려있습니다. 얼마나
계획대로 움직일수 있느냐 하는데에 우리 모두의 목숨이 달려있으니까요."

"사전준비에 대해서는 자신 있다는건가?"

"네. 한국이 얼마나 우리가 이끄는대로 잘 따라오느냐에 따라서 작전개시 시
간은 좀 바뀌겠습니다만..."

"에클레시아군과 일본군의 반응은..."

"에클레시아는...지금 동부전선에서 대공세를 준비중이라고 합니다. 따라서
당분간 이쪽 일에는 신경 못쓸겁니다."

"그 당분간이 얼마나 오래 지속되는건가?"

"우리 작전이 종료되기 전은 아닐겁니다. 그리고, 제국수비군은 한국군의 선
제공격으로 전쟁이 시작된 경우에는 한국을 지원해주지 못합니다. 이건 다 아
실텐데요."

최재만의 브리핑이 끝나고 야전군 부사령관이 회의실 정면으로 나왔다. 부사
령관은 현재 인민군과 한국군의 배치상황, 인민군의 대략적인 작전 등을 설명
했다. 기본적으로 승패를 따질 여지조차 없는 전쟁이었고, 인민군이 한국군에
비해 압도적인 전력을 갖추고는 있었지만 그래도 대부분의 장군들이 생전 처
음으로 겪게 될 본토에서의 전쟁에 상당히 긴장하고 있었다. 사태의 확대가
목적이지만 지나치게 확대되어서는 안된다는 딜레마를 안고있는 작전. 장군들
은 브리핑을 들으며 작전수립의 총책임자인 최재만소장을 힐긋힐긋 쳐다보았
다. 그리고 그 회의가 끝난 후, 장군들은 이희선이 최재만을 부장 권한대행의
직권으로 중장으로 승진시켰다는 소식을 들었다.

"최재만 그친구가 유능한건 알겠습니다만...야전에서 공을 세운것도 아닌데
그 나이에 중장이라는건..."

졸지에 최재만과 같은 계급이 되어버린 주상근이 그렇게 이희선에게 푸념했지
만 이미 결정내린것을 뒤집을수는 없는 노릇이었다. 하지만 겨우 올해 초에
소장으로 진급한 사람을 1년도 안되어서 중장으로 진급시킨건 조금 심했다고
옆에서 일을 하던 박대규는 생각했다. 무엇보다도 박대규는 최재만에게 왠지
모를 경계심이 느껴졌던 것이었다. 주상근이 나간 직후, 박대규의 책상 위에
놓여있는 전화가 울렸다.

"네, 차장실입니다. 네? 무슨 일이십니까? 네...네, 알겠습니다. 각하."

"여보세요?"

이희선은 누구한테서 온 전화냐고 물어보지도 않고 수화기를 들었다. 그리고
전화 너머에서 들려온 목소리는 이희선을 얼어붙게 만들었다.

"경미 애미냐? 나다."

"어머님..."

이희선은 얼른 손으로 입을 가렸다. 박대규는 이희선이 바르르 떠는것을 볼
수 있었다. 고윤숙 전 교육위원회 차장. 외아들인 오태영의 결혼 직후 일본으
로 이주. 박대규의 머리속에 이희선의 시어머니인 고윤숙의 프로필이 떠올랐
다. 고여사한테는 최소장, 아니 최중장이 연락했었지...

"애들 장례는 치뤘니?"

"저...아직...어머님께서 오실때를 기다리다가..."

"다른 이유는 아니고?"

"네..."

"나는 거기 갈 생각이 없으니, 사돈내외분만 모시고 애들 장례 치루거라. 열
흘이 되도록 영안실에 놔둔다는게 말이 되느냐."

"네? 어머님..."

"내가 뭐라고 한다고 해서 네가 들을 사람도 아니지만, 이 한마디는 해야겠다
. 인민들이 뽑은 정부를 군인들이 내쫓고 권력을 휘두르는 나라에는 절대 갈
생각이 없다. 그렇게 알고있거라."

이희선이 뭐라고 하기도 전에 전화가 끊어졌다. 이희선은 힘없는 표정으로 수
화기를 내려놓았다. 박대규는 힘없이 창밖을 내다보는 이희선을 물끄러미 쳐
다보았다.


무궁화가 질 무렵 제37회 끝.

[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제38편

"시어머님은 아직까지 날 용서 안하셔. 아니, 이제 더 미워하시게 됐지."

이희선은 박대규의 술잔에 술을 채워주며 그렇게 중얼거렸다. 이래도 되는건
가? 다른사람들은 실전을 앞두고 작전준비로 정신이 없는데 최고사령관과 그
부관이 몰래 빠져나와 술이나 마시고 있는다는게 말이 안됐지만...지금 이희
선의 심정을 생각하니 이렇게라도 하지 않으면 정말로 미쳐버릴것 같기도 했
다.

"고여사님이...결혼을 반대하셨나요?"

"군대나 군인이라면 질색을 하시는 분이야. 경미아빠가 해외파병 나간것도 나
중에 아시고는 펄쩍 뛰셨었어. 그런데 마누라감이라고 자기보다 나이가 여섯
살이나 많은 군인을 데려왔으니...결혼하는 날에는 의절하시겠다고 그러셨는
데...어떻게 해, 그때 벌써 서로 없으면 못살 지경이 됐는데. 설마 하고 결혼
을 했는데 정말로 일본으로 떠나버리시더라고."

이희선은 술잔을 비우고 한숨을 쉬었다. 그때부터 내 인생이 꼬이기 시작한건
가?

"그래도...그때는 그래도 행복했어. 지금은 어쩔 수 없어도, 나중에 찾아뵙고
용서를 구하자고 그랬는데...경미가 태어나고, 자라서 학교에 들어가고...그
러면 경미 데리고 일본에 찾아가 뵙자고 그랬는데...이 멍청한 이희선이가 일
에 바빠서 아무것도 못했으니...이봐, 한잔 더 해."

"네."

박대규는 한편으로는 걱정이 되면서도 다른 한편으로는 이희선이 이렇게나마
자기와 얘기하면서 속에 엉켜있는것을 풀어내버리는게 도움이 될것 같다는 생
각이 들었다. 어쨌거나 이희선이 최재만이나 주상근에게 이런 말을 할 수는 
없었을테니.





"젠장, 얼어죽겠다."

유미정은 몸을 한번 부르르 떨고는 쌍안경으로 남쪽을 쳐다보았다. 거의 2년
가까이 필리핀에 있었던 유미정은 아무리 방한복을 입었어도 이 휴전선의 날
씨에 적응하기가 어려웠다.

"크롬선 든 방한복 안주나?"

"여기가 무슨 신의주라도 돼요? 엄살떨지 마세요."

유미정은 그렇게 말하는 상병을 쥐어박고는 두 손을 비볐다. 상병은 헬멧에
달려있는 암시장치를 켜고 총을 점검했다.

"넌 어떻게 적응을 이렇게 빨리 했냐?"

"집에 한달만 가있으니까 적응이 되더라구요."

이녀석 집이 신의주였지. 유미정은 고개를 끄덕거리고는 다시 쌍안경을 눈에
갖다댔다. 진짜 저기로 쳐들어가는건가? 유미정은 남쪽 멀리 보이는 초소와
군인들을 쳐다보며 그렇게 생각했다. 정부가 비상령 연장을 위해 한국과의 전
쟁을 준비중이라는 소문이 며칠전부터 돌고있었다. 몇몇 군인들은 이런 전쟁
에도 다른 해외파병처럼 수당이 나올것인가에 대해 얘기하고있었고, 또다른
몇몇 군인들은 정부의 이런 행동이 과연 정당한것인가에 대해 토론하기 시작
했다. 그리고 유미정은 전자에 속하는 사람이었다.

"제국수비군이랑 싸우게되지는 않겠지?"

"그랬으면 좋겠는데요."

유미정은 베스트에 달린 주머니를 열고 초코바를 꺼내 껍질을 벗겼다. 상병은
바닥에 떨어져있는 초코바 껍질을 세다가 유미정에게 말했다.

"중사님 그러다가 살쩌요."

유미정은 상병을 다시 한번 쥐어박고는 초코바를 한입 베어물었다. 상병은 헬
멧을 벗어 유미정이 때린 자리를 쳐다보고는 도로 헬멧을 썼다.

"다 중사님 생각해서 하는 말이에요. 살찌면 시집 가는데 지장있잖아요. 중사
님 나이를 좀 생각...아야!"

"시집 얘기도 꺼내지 마. 집에서 그것때문에 얼마나 들볶였는데. 네 나이가
몇이냐, 좋은사람 있으니 만나봐라, 외국에는 그만 좀 나가라. 왜 이렇게 날
딴집에 못팔아치워서 안달들인지..."

"안달할수밖에요. 중사님 친구들은 지금 전부 다 학부형 아니에요?"

유미정은 헬멧을 벗어서 상병의 머리를 한대 내리치고는 남은 초코바를 입에
집어넣었다.





"언제 공격을 시작할거냐고 물어보신다면..."

크롬웰은 말을 잠시 멈추고 화면상의 최고군사회의 위원들을 쳐다보며 미소를
지었다. 그리고는 조심스러운 말투로 말을 계속했다.

"저로서는...이번 공격 자체를 중단했으면 합니다."

"지금 뭐라고 하셨소?"

"공격계획을 백지화하고 말했습니다. 이건...정말로...잠시만요. 적합한 단어
좀 생각하게 시간 좀 주십시오. 그러니까...이런, 다소 품위없는 말이지만 이
말밖에는 없군요. 이건 자살공격에 가깝습니다."

"자살공격이라...그러면 지난번에 크롬웰장군이 성공을 거둔 그 작전은 어떻
게된거요?"

"윈저장군님."

"말씀하시오."

"지난번에 투항한 독일군들을 장군님이 자세히 조사하신걸로 아는데요. 그렇
다면..."

"아, 물론 그들로부터 여러가지 말을 들었소. 그 결과...장군의 성공이 기적
이 아니라 독일군으로부터 귀뜸을 받은 결과라는걸 알 수 있었고..."

"그러면 얘기는 끝난것 아닌가요. 이번에는 요새의 문을 열어줄 사람이 없습
니다."

그래, 어디 잡아먹으려면 잡아먹어라. 최소한 식중독은 걸리게 해줄테니.

"알겠소. 크롬웰장군이 그렇게 말씀하시면...크롬웰장군을 이번 작전의 사령
관직에서 해제하는것을 검토해보겠소. 그리고..."

"지난번 작전에 관한 보고누락에 대해서는 응당의 책임을 지겠습니다."

그래도 작전실패로 추궁받는것보다는 낫겠지. 크롬웰은 그렇게 생각하며 회의
실을 나섰다. 아무리 윈저가 투항한 독일군들을 물고늘어져도 그들로부터 얻
을수 있는 이름은 죽은 하우저장군뿐, 하우프만이나 멩겔레와의 관계는 절대
밝힐수 없을것이었다.





이희선은 눈을 뜨고 얼른 몸을 일으켰다. 집? 이희선은 지끈거리는 머리를 감
싸쥐고 방 안을 둘러보았다. 자기 집이 맞았다. 내가 왜 여기 있지? 이희선은
침대 가장자리에 앉아 어제 있었던 일의 기억을 더듬었다. 박소령이랑...몇시
까지 술을 마셨지? 그리고...그러면 박소령이 여기까지 데려다놨나? 이희선은
서랍을 열고 구급상자를 뒤졌지만 술깨는 약 같은건 있지가 않았다.

"평소에 술을 안마시니까...이럴때 안좋군."

이희선은 거실로 나가 소파에 앉았다. 몇시지? 출근을...그때, 어디에선가 이
희선의 휴대전화가 울렸다. 휴대전화가 어디있지? 소리를 따라 여기저기 뒤지
던 이희선은 옷걸이에 걸려있는 군복주머니에서 겨우 전화기를 찾았다.

"여보세요."

"최재만입니다, 각하."

"아, 최소장...아니, 최중장."

"무사하시군요. 한첨 걱정했습니다. 전화를 해도 안받으셔서..."

"전화했었어? 왜 못들었지? 특별한 일 없지?"

"네."

"알았어. 지금 나갈께."





"요즘 우리덕분에 한국 즉석식품업계가 호황을 누리고 있다고 합니다."

최재만의 말에 장군들은 일제히 웃음을 터뜨렸다. 최재만은 미소를 한번 짓고
는 브리핑을 계속했다.

"최근...한국은 후방이나 전방이나 모두 신경이 날카로워져있습니다. 한때 분
위기가 가라앉아서 걱정했는데...휴전선에서의 기동훈련 덕분에 공중전 직후
의 상황이 계속 유지되고 있습니다. 그리고 한국정부도 어제 자정을 기해 비
상령의 단계를 5급에서 다시 4급으로 올렸습니다. 이제...불만 붙이면 작전개
시입니다."

이렇게 날림으로 짠 작전에 말려든다면 한국 국방부랑 정부는 지능지수가 두
자리다. 아니, 한자리일지도 모른다. 최재만은 그렇게 생각하며 브리핑을 계
속했다.

"그런데 문제는...그 불을 붙이기 위해 어느정도의 자극을 가하느냐입니다.
우리가 먼저 공격하는 움직임을 보여서 저쪽의 공격을 유도하는게 기본원칙인
데...그게 너무 약하면 한국군의 반응도 너무 약할테고, 너무 세면 우리가 먼
저 공격한게 되어서 제국수비군을 끌어들이게 되고..."

"요는, 어떻게 해야 한국군이 대규모 공격을 하게 만드느냐입니다. 한국군으
로 하여금 우리가 대규모공세를 취하는것처럼 착각하게 만들어 대규모의 반격
을 유도하는게 이번 작전의 가장 중요한 사항입니다. 그러니...장군님들께서
는 각자 전선에서 쌓으신 경험을 토대로 의견을 제시하여 주시기 바랍니다.
수고했네, 최중장."

최재만은 이희선에게 고개를 살짝 숙이고 자리에 앉았다. 그리고 잠시 침묵이
흘렀다. 실전에서 산전수전 다 겪은 장군들이었지만 지금까지는 모두 남이 벌
여놓은 전쟁에 끼어들어 싸워왔을뿐, 직접 전쟁을 벌이는것은 처음이었기 때
문에 누구도 섣불리 말을 꺼내지 못하고 있었다.

"이건...고양이 목에 방울을 거는것보다 더 어려운 일입니다. 고양이 목에 방
울을 다는건 자살공격부대만 편성하면 그만이지만, 이건 그렇게 단순하지가
않으니까요. 상대방의 심리를 우리가 조종해야 하니까...먼저 상대방의 입장
이 되어봐야하겠지요."

최재만은 지극히 원론적인 말을 하고서 생각에 잠겼다. 한국 정부와 국방부,
언론, 국민들...어떤 생각을 하고 어떤 반응을 보일까. 최재만의 머리속에 지
금까지 인민군이 참전했던 수없이 많은 전쟁들이 떠올랐다. 그 전쟁들은 무슨
이유로, 무엇을 계기로 일어났을까. 무슨 이유를 갖다붙여서 전쟁을 시작했을
까. 최재만은 자기 앞에 놓인 단말기의 버튼을 눌러 사례분석을 시작했다. 이
중에 그래도 몇개는 건질게 있겠지. 그런 생각을 하며 최재만은 계속 버튼을
눌렀다.





"지난 얼마동안 북벌파의 입지는 놀랄만큼 강화되었습니다. 물론 더 강화되는
게 우리에게는 좋지만요."

"그리고?"

이희선은 최재만을 쳐다보며 다음 말을 기다렸다. 최재만은 뒤에서 열심히 서
류정리를 하고있는 박대규를 힐긋 쳐다보고 말을 계속했다.

"하지만...북벌파의 입지가 아무리 강화되어도 그건 선제공격을 유도하는것과
는 별개의 문제입니다. 하지만...선제공격은 몰라도 과민반응은 얼마든지 얻
어낼수 있습니다."

"그래서?"

"선제공격을 하는겁니다."

"제국수비군은?"

"선제공격을 하되, 우리가 공격을 받은것처럼 해야지요."

"그게 가능해?"

"작전을 약간 수정하고...조건 한가지만 맞으면 됩니다."

"조건?"

"네. 그리고...약간 비싼 댓가를 지불하고요. 하지만 그것도 제국수비군이랑
싸우는것보다는 훨씬 쉬운거지요."

"그리 어려운 조건이 아니었으면 좋겠군."

그렇게 말하고서 이희선은 의자에 몸을 기댔다. 최재만은 미소를 한번 짓고는
앞에 놓인 찻잔을 집어들었다.





죠나단은 밴치에 앉아 텅 빈 활주로를 쳐다보았다. 4급비상령 하에서는 국제
선 정기여객기를 제외한 모든 민간항공기의 비행이 금지되기 때문에 항공학교
의 비행실습도 며칠째 중단되어있었다.

"이렇게 농땡이치는것도 오래간만이군."

죠나단은 음료수깡통을 마저 비우고 쓰레기통에 던져넣었다. 잠시 후, 육군
항공부대의 헬리콥터들이 활주로 상공에 나타났다.

"교관님."

죠나단은 자기를 부르는 소리에 뒤를 돌아보았다. 종우와 나영이 팔장을 끼고
서 있었다.

"수업 끝났나?"

"네. 뭐하고 계세요?"

"보는대로. 비행이 없어서 농땡이치는 중이야."

죠나단은 자리에서 일어나 목운동을 했다. 수업이 끝나 집으로 돌아가는 학생
들이 하나둘씩 그들의 앞을 지나갔다.

"아예 휴교령까지 내리면 학생들도 좋아할텐데 말이야. 안그래?"

죠나단이 그렇게 말하자 종우는 피식 웃으며 머리를 긁었다. 죠나단은 종우의
옆으로 가 어깨를 두드렸다.

"같이 저녁이나 먹으러 갈까? 나랑 같이 나가면 검문도 안걸릴테고."

전쟁터에 어울리는사람과 어울리지 않는 사람이 따로 있을까? 이세상 그 누구
도 전쟁이라는 추악함과는 어울리지 않는다는 말에 죠나단은 전혀 동의하지
않고 있었다. 전쟁터에 어울리는 사람은 분명히 있다. 그리고 죠나단의 머리
속에 제일 먼저 떠오른 사람은 페트리샤였다. 그래, 그녀석은 전쟁터가 제일
어울리는 녀석이지. 그리고 자이드리츠, 스스로 싸움을 찾아 군에 들어온 사
람. 그리고...그 다음은 자기라는 생각이 들었다. 그러면 전쟁터에 어울리지
않는 사람은...최소한 이녀석은 전쟁터에는 안어울리지. 죠나단은 그렇게 생
각하며 종우를 쳐다보았다. 그리고 그순간, 섀넌의 얼굴이 죠나단의 머리속에
떠올랐다.


무궁화가 질 무렵 제38회 끝.

[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제39편

11월 16일 목요일, 자이체프중장을 사령관으로 하는 에클레시아의 대군이 독
일군의 동부방어선 노옴라인을 향해 공격을 개시했다. 자이체프중장은 오래전
에 상부에 기피인물로 찍혀 지금까지 신통한 보직 없이 여기저기를 떠돌던 인
물로서, 이번 작전은 그의 군무상 마지막 임무가 될 것이었다. 크롬웰이 사령
관직을 사임한 이상 윈저는 이번 작전을 다른 기피인물 하나를 파묻는데 사용
하기로 한 것이었다.

"자네도 퇴임전에 괜찮은 경험 하나 하는거야. 지금까지 이정도 병력을 중장
이 지휘한적은 없었잖아? 군대에 더 붙어있어봤자 윈저영감님한테 들볶이기나
할테고..."

크롬웰은 지휘를 위해 왈큐레라인에 도착한 자이체프중장에게 그런 말을 해주
고 곧장 바르샤바로 날아갔다. 하우프만에게 연락해주지 않아도 괜찮겠지. 이
정도의 공격이라면 별 어려운 없이 격퇴할테니까. 크롬웰이 런던으로 가는 비
행기 안에서 그런 생각을 하고 있을 무렵, 자이체프는 진격명령을 내렸다. 자
이체프가 수립한 작전은 간단했다. 일단 왈큐레라인의 문을 열고 병력이 노옴
라인을 향해 공격한다. 그러면 당연히 노옴라인은 반격을 할테고 에클레시아
군은 퇴각할수밖에 없어진다. 그리고 그 다음에는 독일군이 어떻게 나오느냐
에 모든게 달려있었다. 요새 밖으로 진출한 에클레시아군이 모두 요새 안으로
퇴각하기 전까지는 요새의 출입구를 닫을 수 없다는것을(사실 에클레시아군이
라면 요새의 안전을 위해 얼마든지 외부에 노출된 병력을 희생시키겠지만) 이
용해 독일군이 왈큐레라인을 다시 탈환할 생각을 한다면...독일군이 퇴각하는
에클레시아군을 추격할 의도로 요새의 문을 열고 병력을 내보낸다면 에클레시
아군은 요새 내에서 대기하고 있던 주력을 내보내 거꾸로 독일군을 추격, 노
옴라인의 열려진 문을 통해 공격을 가한다는게 자이체프의 대략적인 계획이었
다. 물론 이건 작전 축에도 못 들 정도로 엉성한 계획이었지만 어차피 질 싸
움에서 최소한의 성의만 보이자는게 자이체프의 생각이었다.





"병력이 남아돈다고 별짓을 다하는군요. 장군 하나 짜를 구실을 만드느라 이
런 대규모의 작전을 벌이다니..."

최재만은 이희선에게 그렇게 에클레시아군의 이번 작전에 대해 말하며 보고서
를 건넸다. 어쨌거나 극동군이 실전에 돌입해서 다행이군. 최재만은 그렇게
생각하며 보고서를 훑어보는 이희선을 쳐다보았다.

"그쪽한테는 나름대로 중요한 문제겠지. 에클레시아는 명분이나 구실이 없으
면 아무것도 못하니까. 실제로 그 나라의 존재 자체가 명분밖에는 없는거잖아
. 어떠한 실리나 이득에는 관심없이 종교적인 명분을 위해 국가를 유지시키는
거지. 그 존재가 남이나 자신들에게 득이 되느냐 해가 되느냐는 신경 안쓰고
살잖아. 끝없이 명분만을 강조하지. 위성은 알아봤어?"

"네. 지금 세라핌15와 세라핌17은 극동군과 함께 동부전선으로 이동했습니다.
그래서...지금 우리 머리 위에 있는 에클레시아군의 정찰위성은 세라핌16밖에
없습니다. 그나마 혼자서 전 아시아를 다 떠맡다보니 한군데 머물러있지 못하
고 여기저기 계속 이동하고 있습니다."

"이럴때는 위성조약이 도움이 되는군. 사각은 어느정도야?"

"딱 좋습니다. 밤 2시에서 새벽 6시까지입니다."

이희선은 조용히 고개를 끄덕였다. 그러면 이제는 된건가? 갑자기 원인모를
불안감이 이희선을 감쌌다. 준비가 잘 안될때에는 그것때문에 불안했는데, 막
상 모든 요건이 갖춰지자 또다른 불안이 나타난것이었다. 왜 그럴까? 이희선
은 보고서를 책상 위에 내려놓고 의자를 돌려 창밖을 내다보았다.

"기지는..."

"그쪽도 거의다 준비됐습니다. 앞으로 하루면 다 끝난다고...기지 책임자들이
그러더군요."

"알았어. 장군들 불러. 회의하자고."

"회의시간은 아직 한시간정도 남았습니다만..."

"오늘은 한시간 일찍 시작한다고 해."





일단의 학생들이 흥국일보 본사에 난입했다는 보도가 TV에서 나올 무렵, 죠나
단은 급한 사정이 있어서 하루 못나간다는 거짓말을 학교에 하고 집에서 빈둥
거리는 중이었다. 죠나단은 리모콘으로 계속 TV의 채널을 돌렸지만 모든 방송
국이 흥국일보 앞에 모여있는 경찰 기동대의 화면 만을 보여주고 있었다.

"이럴줄 알았으면 유료방송 신청을 할걸..."

죠나단은 리모콘을 들어 TV화면을 단말기로 전환하려고 했다. 그때, 죠나단의
오른손에 힘이 빠지며 리모콘이 바닥에 떨어졌다.

"이런..."

죠나단은 자리에서 일어나 TV위에 놓여있는 상자에서 약과 주사기를 꺼냈다.
약을 의수에 집어넣고나서 잠시동안 죠나단의 머리속에 과거의 일들이 떠올랐
다. 의수에 약을 집어넣을때마다 자기가 군인이었다는 사실이 절실하게 느껴
졌다. 만약 누군가가 자기에게 다시 전투기를 타고 전선에 나가라고 한다면 
자기는 어떤 반응을 보일까. 죠나단이 그런 생각을 하는 동안 오른손은 다시
정상으로 돌아왔다. 이제는 뭘 하지? 죠나단은 잠시 그런 고민을 하다가 도로
TV를 들여다보았다. 화면속에서는 기동대가 건물 안으로 돌입하고 있었다.





"그러면...이제 드디어 준비가 끝났습니다."

이희선은 장군들에게 그렇게 말하고서 잠시 눈을 감았다. 회의실의 장군들은
조금전까지 자기가 맡은 부분의 진척도를 이희선에게 보고했고, 그 보고를 들
은 이희선이 한 말은 바로 모든 준비가 끝났다는 것이었다. 그리고 장군들의
지금 표정에는 준비를 끝냈다는 성취감이 아닌 착찹함이 나타나있었다. 드디
어 시작되는것인가. 지금까지 그들이 치뤄온 전쟁은 바다건너 멀리 떨어진 이
국에서의 전쟁이었지만 지금 그들이 시작하려고 하는 전쟁은 자기나라의 바로
앞에서 치뤄지는 전쟁이었다. 이 전쟁이 끝났을때 무엇이 어떻게 변해있을것
인가. 그들의 계획은 최대 2개월 안에 한국측과 휴전에 합의하고 그 이후 전
후 질서유지를 명분삼아 비상령을 확대한다는 것이었다. 그 이후...조선은 당
분간 어쩔수 없이 군부독재라는 길을 걸어가게 될 것이었다. 그게 얼마동안
계속될까. 자기들은 이 후의 역사에 어떻게 기록될것인가. 주상근을 제외한
다른 장군들은 그런 고민을 하며 최재만의 최종브리핑을 들었다. 그리고 아마
도 가장 고민을 많이 하고있는 사람은 자택에 연금되어있는 박덕길장군일 것
이었다.

"이제 전선의 병사들에게 최종명령만 내리면 작전은 개시됩니다. 지금까지 최
선을 다해 준비해온것처럼 앞으로도 최선을 다해주십시오."

이희선의 그 말을 끝으로 그날의 회의는 끝났다. 그리고 한국의 신경이 가장
곤두섰다고 판단되었을때 전선에 배치된 인민군은 일제히 공격을 시작할 것이
었다.





흥국일보에 난입한 대학생들을 전원 구속한 정부는 그 다음날 이 학생들이 다
니는 학교의 학생회 임원들 일부를 추가로 구속하거나 수배했다. 그리고 정부
의 그러한 조치는 곧장 대규모의 시위를 불러왔다. 열받은 정부는 이에 대해
강경대응으로 일관했고, 일부 지역에서는 북벌파가 결성한 애국 자경대가 경
찰에 협조해 시위진압에 나서기 시작했다. 그리고 최재만은 여기에 절묘하게
양념을 뿌렸다. 11월 20일, 최재만 인민무력부 대변인은 한국정부가 긴장상황
의 악화를 조장하고 있다고 비난하고 조선정부는 한국 대학생들의 반전운동을
지지하며 요청이 있을 경우 정부 차원의 지원도 가능하다고 밝혔다. 그리고 
결과는 최재만이 원한대로 이루어졌다. 한국 전체가 발칵 뒤집혔고 대대적인
검거령이 내려졌다. 그리고 11월 20일 오후9시를 기해 비상령은 4급에서 3급
-계엄령으로 강화되었다. 당연히 시위에 대한 대응과 처벌도 강화되었지만 오
히려 시위의 강도와 숫자도 증가, 궂이 인민군이 사태를 만들지 않아도 한국
전체는 준 전쟁사태를 방불케 하는 상황에 빠져들었다. 말렌코프와 예레멘코
는 인민무력부 대변인의 위험천만한 발언에 펄쩍 뛰었지만 인민무력부는 그들
에게 아무런 반응도 보이지 않았다. 예레멘코는 즉시 런던에 연락을 해 극동
군과 극동함대를 일부분만이라도 원위치시켜달라고 요청했지만 에클레시아로
서는 그럴수가 없었다. 전날인 19일에 에클레시아의 전투공병대가 그 무엇으
로도 부술 수 없다던 노옴라인의 외벽에 레이저와 전술 핵융합탄을 이용해 조
그만 구멍을 뚫었던 것이었다. 1개사단이 전멸되다시피해서 두께 25m의 외벽
에 뚫은 구멍은 한사람이 겨우 지나갈정도의 작은 구멍이었지만 에클레시아군
의 사기는 순식간에 점프했고 이것만으로도 자이체프에게 훈장을 달아줘야 한
다는 말까지 나왔다. 물론 에클레시아군 1개사단이 전멸하며 뚫은 이 구멍을
독일군은 단 1개중대만으로 응급처치 할 수 있었지만 중요한것은 구멍이 뚫렸
다는 사실 그 자체였다. 사기가 오른 에클레시아군은 사방에서 잔여병력을 끌
어다가 왈큐레라인으로 보냈고, 그런 상황에서 예레멘코의 요청은 묵살될 수
밖에 없었다.





"어쩌면 예레멘코가 아니라 자이체프가 대장 승진을 할지도 모르겠군."

크롬웰은 그렇게 말했지만 진짜로 그렇게 생각하지는 않았다. 노옴라인에 구
멍 하나 뚫었다고 전황이 크게 변하는건 없었기 때문이었다. 자이체프는 노옴
라인을 향해 계속 공격을 가하고 있었지만 외벽에 구멍을 뚫는데 성공한것은
그 후로 단 두번. 그나마 독일군은 에클레시아군이 구멍을 뚫는데 투자한 시
간의 1/4도 안돼서 구멍을 메꾸고 있었다. 하지만 결과가 어떻든간에 자이체
프는 런던의 고위장성들에게 확실한 자기 이미지를 심어주고 있었다. 물론 긍
정적인 방향으로.

"이럴줄 알았으면 내가 그냥 맡을걸 그랬나?"

하지만 크롬웰의 참모들은 크롬웰이 설령 처음부터 노옴라인에 손상을 입힐
수 있다는걸 알았다고 해도 이번 작전을 맡지 않았을거라고 생각했다. 사실
이번 결과도 그것이 기피인물인 자이체프에 의해 이루어졌으니까 이정도로 반
응을 얻는것이지, 크롬웰 정도 되는 사람이 요새에 구멍 몇개 뚫어봤자 달라
지는것은 아무것도 없었을 것이다. 사람의 위치에 따라 평가를 받을 수 있는
성과의 정도도 달라지는 것이었다. 그리고 공세 5일째에 접어든 극동군은 전
체 병력의 20%를 잃고있었다.





"밥은 먹었고?"

"응."

종우는 화면속에서 대답하는 나영을 보고 고개를 끄덕였다. 계엄령이 떨어져
학교가 휴교되고 거리에서의 검문이 강화된 지금 대학생이 집 밖으로 나가 데
이트를 할 수는 없는 노릇이었고, 종우가 나영의 얼굴을 볼 수 있는 수단이라
고는 이 화상전화가 유일했다. 물론 화상전화에도 위험부담은 따랐다. 통화료
가 일반전화나 데이타서비스의 다섯배도 더 되는 화상전화를 이렇게 오래 붙
잡고있는것을 집안 어른들에게 들키는날에는 거리에서 검문에 걸린것보다 훨
씬 더 고초를 겪게 될 것이었다.

"아, 엄마온다. 내가 있다가 다시 전화할께."

"그래. 안녕."

"안녕."

종우는 얼른 전화를 끊고 단말기의 화면에 신문을 띄웠다. 신문의 1면에는 최
재만의 작은 사진과 함께 인민무력부의 기자회견 내용이 소개되어있었다. 아
직 새로운 뭐는 없는가보군. 아까 낮에 나온 내용이 아직 1면인거 보니. 종우
는 그렇게 생각하며 신문의 다음 장을 넘겼다.

"너 뭐해?"

"신문 보잖아요."

"신문 좀 작작 봐. 집안 살림은 한푼도 안보태는 녀석이..."

"보태면 되잖아요. 다음번 아르바이트 월급 받으면..."

"말은 잘해...아르바이트 월급 통통 털어서 지 여자친구 팔찌인지 목걸이인지
나 사주면서...네가 지금까지 월급 받아서 집에 들고 들어온적이나 있어?"

"잘하면 신문 때문에 아들 내쫓겠네...재수도 안하고 한번에 대학붙은 아들을
꼭 그렇게 구박해야겠어요?"

그러다가 한대 맞은 종우는 툴툴거리며 자기 방으로 들어갔다. 북한은 왜 또
쓸데없는 소리를 해서 남한테 이런 피해를 주는거야? 종우는 창틀에 몸을 올
려놓고 길 쪽을 내다보았다. 상황이 언제 풀릴까? 종우는 별것 아닌(종우가
보기에는) 문제를 괜히 확대시켜서 원맨쇼를 하는 사람들이 원망스럽게 생각
됐다. 종우는 침대에 누워 이리저리 뒹굴다가 죠나단의 생각이 떠올랐다. 스
미스교관이 나영이 윗층에 사니까...뭘 부탁할만한게 없을까? 스미스교관은
검문에 걸릴 일도 없고...일단...잠깐 눈좀 붙이자. 종우는 그런 생각으로 눈
을 감았다. 그리고 종우가 눈을 뜬것은 잠시 후가 아니라 다음날 아침이었다.





4일부터 16일까지 12일간 휴전선 부근을 온통 뒤집어놓은 인민군은 그 이후로
는 놀랄만큼 침묵을 유지하고 있었다. 주간과 야간을 통틀어 총 한방 쏘지 않
는것은 물론 어떠한 병력이동도 관측되지 않았다. 심지어는 휴전선 부근의 초
소에서 초병들까지 완전히 철수했고, 한국군은 며칠째 인민군의 그림자도 볼
수 없었다.

"뭔가 이상하기는 해."

야간당직으로 한주일을 시작하게 된 남현규는 자료분석실의 단말기를 두드리
며 생각에 잠겼다. 지금은 사람들이 국내상황에 정신이 없어서 정작 그 상황
의 원인을 제공한 인민군에 대해서는 무관심했지만 언론이 온통 인민군 기사
로 도배를 하던 사태초기보다 지금이 더욱 인민군의 움직임을 주시해야 하는
때였다. 초기의 충돌들은 누가 보더라도 우발적인 것이었지만 지금은...인민
군은 의도적으로 무언가를 하고있었다. 그게 뭘까? 이런 생각 하기는 싫지만
...가능한 일 중에 한국과 가장 직접적인 관련이 있을 수 있는건...제발 전쟁
만은 나지 마라. 남현규는 고개를 절래절래 흔들고 책상 서랍을 열어 빵을 하
나 꺼냈다.





"일이 어떻게 될려고 그러나..."

죠나단은 가게 여주인을 중심으로 카운터에 모여 수다를 떠는 동네사람들의
목소리를 귓전으로 흘리며 물건을 골랐다. 라면을 비롯한 인스턴트식품과 통
조림 등은 단 하나도 남아있지 않았다.

"진짜로 전쟁이 나는건가...그러진 않겠죠?"

"그놈들 전쟁 일으키면 그건 자살행위지. 일단 전쟁이 나면 에클레시아랑 일
본이랑 다 와서 도와주게 돼 있다고."

"아니, 딴나라놈들 힘 빌릴 필요 없이, 그냥 평양 폭격해버리고 그자리에 우
리나라 특수부대를 딱 공수 투입해가지고 윗대가리들 꽉 붙잡으면 전쟁 그냥
끝나는거야. 이기회에 통일 하는거야."

그런 방법이 있으면 내가 군대있을때 왜 고생했겠냐? 죠나단은 속으로 그들의
가공할 군사지식을 비웃으며 카운터에 고른 물건들을 올려놓았다. 계산을 마
치고 나오는 죠나단의 귀에 가게 안의 누군가가 한 말이 들려왔다.

"까짓거, 전쟁이 대수야? 하면 하는거지."





"전원탑승!"

소대장의 구령이 떨어지자 유미정은 즉시 쪼그리고 앉아있던 자리에서 벌떡
일어나 헬리콥터를 향해 뛰어갔다. 그리고 잠시 후, 1개분대씩을 태운 헬리콥
터들은 먼저 이륙한 공격헬리콥터의 뒤를 따라 차례대로 이륙했다. 야간암시
장치를 갖춘 공중강습보병들은 자신들의 발밑에서 줄지어 이동하는 전차와 장
갑차의 행렬을 내려다보았다.

"진짠가보군요."

유미정은 상병의 말에 대답하지 않고 자신의 총끝만을 쳐다보았다. 헬리콥터
들은 나무를 스칠 정도로 낮게 비행하고있었고, 열려져있는 문을 통해 간간히
나뭇잎이 날아들어왔다.

"총기점검!"

유미정의 구령에 분대원들은 약실을 확인하고 격발시험을 했다. 그리고 차례
대로 조준장치, 헬멧, 탄창, 수류탄, 구급약과 각종 장구류를 점검했다. 헬리
콥터가 남쪽으로 날아갈수록 주위를 나는 헬리콥터들의 숫자가 계속 늘어나고
있었다.


무궁화가 질 무렵 제39회 끝.

[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제40편

의자에 앉은채로 꾸벅꾸벅 졸던 남현규는 갑자기 울린 사이렌소리에 눈을 떴
다. 몇시지? 졸린 눈을 비비며 쳐다본 시계는 새벽 4시25분을 가리키고 있었
다. 무슨 일? 

"전 야간당직자에게 알린다. 지금 즉시 각 부실의 중앙단말기로 전달되는 지
시사항에 따라 임무를 수행하라. 다시한번 알린다. 전 야간당직자에게 알린다
. 지금 즉시 각 부실의..."

남현규는 불안한 마음을 억누르며 방송의 지시대로 단말기에 떠오르는 지시사
항을 쳐다보았다. 자료분석실 제4부실. 현 위치에서 차후 명령을 기다릴것.
남현규의 방에 내려진 지시는 별다른 내용이 없었지만 다른 방이 다 그러리란
법은 없었다. 그리고 지금쯤 군 회선이 연결되어있는 각 관사들에서는 단말기
들이 요란한 소리를 울려대고 있을 것이었다. 무슨 일일까? 남현규는 단말기
를 두드려 이 비상사태가 왜 발령됐는지를 알아보려 했다. 그러나 남현규의
권한으로는 그것까지는 알아낼 수 없었다. 제발...남현규는 두손을 모으고 단
말기의 화면을 쳐다보았다. 제발 내 상상이 틀린것이기를.





"꼼짝 마! 움직이면 쏜다! 암호, 돌산."

"한강. 교대하러 왔다."

한명의 상병과 두명의 일등병, 그리고 한명의 이등병은 암호를 대고 감시초소
안으로 들어갔다. 4인 1조로 운영되는 A급 대북감시초소는 야간암시장치와 열
감지장치, 간이레이다를 갖춘 소형 방탄벙커였다. 이런 형태의 벙커는 다른 
일반 초소에 비해 상당히 고가의 장비를 갖추고 있었기 때문에 그 벙커를 담
당하는 병사들도 다른 병사들과는 달랐다. 전원이 각종 전자, 통신관계의 자
격증을 소지하고 있었고, 일반병에 비해 대우가 좋은 대신 군기도 엄격했다.
그렇다고 해서 그들이 단순한 비전투병들은 아니었다. 그들은 모두가 일반 보
병에 뒤지지 않는 전투력을 지닐것을 요구받고 있었다. 따라서 그들은 특수부
대를 제외한 일반부대중 자신들이 가장 최정예의 부대라는 자부심을 가지고 
있었다.

"03시15분, 임무교대. 책임자를 장만철병장에서 안성덕상병으로 변경."

임무교대 후 그들은 각자 자기 위치를 잡았다. 한명은 야간암시장치, 한명은
열감지장치와 간이레이다를 맡고 또 한명이 이 두가지를 다시 재확인하는 역
할을 맡고 있었다. 그리고 나머지 한명은 소총을 들고 입구를 경계했다.

"저녀석들, 한창 시끄러울때는 그게 그렇게 골치아프더니 이제 며칠 조용하니
까 그게 또 불안합니다."

"불안은 무슨 불안. 이렇게 조용하면 쥐새끼 한마리만 움직여도 당장 표가 난
다고."

상병은 그렇게 말하고서 레이다를 쳐다보았다. 언제나처럼 레이다에는 경계를
도는 아군 순찰병들의 식별신호만이 나타나있었다.

"어?"

"왜 그래?"

상병은 야간암시장치를 살피던 일등병을 쳐다보았다. 하지만 야간암시장치에
는 아무것도 보이지가 않았다.

"왜 그래?"

"방금 저쪽에서 뭔가 움직였습니다."

"뭐? 레이다에 뭐 보였어?"

"레이다에는 아무것도 안나왔습니다."

"열감지장치는?"

"그건...레이다 보느라 못봤습니다."

"야, 정신 안차릴래?"

상병이 열감지장치와 레이다를 맡은 일등병에게 추가로 뭐라고 말하려 할때,
벙커 안의 전화가 울렸다. 상병은 전화를 들고 암호를 확인했다. 다른 감시초
소에서 온 전화였다.

"무슨 일이십니까, 오병장님?"

"응, 뭐 좀 확인할려고. 우리쪽 애가 뭘 봤다는데, 확인이 안되서 말이야. 그
쪽에서도 혹시 뭐가 보였나?"

"네? 그럼..."

"상병님!"

상병은 전화기를 든 채로 얼른 정면을 쳐다보았다. 그리고 초소 안에 있던 병
사들은 입이 딱 벌어질 수 밖에 없었다. 열감지장치의 화면에 열원을 뜻하는
붉은 반점이 전 감시영역에 걸쳐 나타나있었다. 그리고 상병이 비상사태 발생
을 알리는 스위치를 눌렀을때, 북쪽의 산 능선 너머로 무수히 많은 헬리콥터
들이 일제히 날아올랐다. 그리고 수초 후, 그 헬리콥터들보다 갑절은 많은 수
의 각종 장갑차량들이 산을 넘어 남쪽으로 내려오기 시작했다.





대규모의 인민군이 군사분계선을 향해 진격을 개시했다는 보고가 휴전선을 지
키는 각 군 사령부에 도착한것은 밤 3시 21분. 최초로 인민군의 전진이 확인
되고 나서 1분 후의 일이었다. 군 사령부는 즉시 국방부에 보고하는 한편 전
선으로부터의 보고를 종합해 나름대로의 대책을 수립했다. 그리고 한국군은
인민군의 함정에 말려들어 혼란속에 빠지고 말았다. 한국군은 인민군의 이번
행동이 진짜 공세가 아니라 한국군의 선제공격을 유도하기 위한 함정이라고
판단했다. 지금까지의 인민군의 행동으로 보아 그것은 지극히 타당한 추리였
고, 인민군이 일체의 포격이나 항공지원 없이 직접 공격부대를 전진시킨것이
그런 결론을 내리는데 일조를 했다. 그리고 그것은 인민군의 초기 작전계획과
도 일치했다. 하지만 지금은 약간 상황이 달랐다. 한국군은 전 병력에게 절대
 선제공격을 하지 말라는 명령을 내렸고, 전선의 병사들은 불안한 눈으로 군
사분계선 바로 앞에서 멈춘 전차와 헬리콥터들을 쳐다보았다. 그렇게 10여분
이 흘렀고, 이러한 인민군의 행동을 본 한국군은 자신들의 추측이 맞았다고 
기뻐했다. 그러나 그 10여분간 상공의 헬리콥터들은 한국군의 병력과 초소 배
치를 세심히 관찰했고, 전차들은 자신들이 움직일 기동로를 파악하고 있었다.
3시 35분, 인민군이 일제히 군사분계선 뒤로 물러나기 시작했다. 병사들은 안
도의 숨을 내쉬며 아무 일 없이 상황이 끝난것을 감사했다. 그러나 그 직후,
그들의 머리 위로 무수한 포탄과 미사일이 쏟아져내렸다. 3시 36분, 후퇴하던
인민군이 일제사격을 시작한 것이었다.





현재 적의 공격을 받고있음. 그런 보고가 올라오자 군 사령부와 국방부는 당
황할 수 밖에 없었다. 보고가 제대로 올라온건가? 또 아군이 선제공격한게 아
닌가? 국방부는 즉시 전방에 확인을 요청했다. 그리고 3시 50분, 인민군이 군
사분계선을 넘어 남하중이라는 보고가 국방부에 도착했다. 국방부는 전선의
병력에게 반격을 명령하고 대책회의에 들어갔다. 이번 일이 우발적 충돌인가,
, 떠보기식 공격인가, 아니면 진짜 전면 남침인가를 두고 갖가지 의견이 오갔
고, 30분이라는 금쪽같은 시간을 들여 내린 결론은 일단 반격명령을 내렸으니
전면전으로 간주하고 대처한다는 것이었다. 그리고 그때쯤 전선의 상황은 이
상한 방향으로 진행되고 있었다. 전 군에 비상사태를 발령하고 난 직후, 국방
부는 황당한 보고를 받았다.

"공격해오는 적을 격퇴하고 현재 후퇴중인 적을 추격중. 추격속행 여부를 지
시해달라."

이게 도대체 무슨 상황인가? 국방부가 어안이 벙벙해서 상황파악에 나설 무렵
전선의 부대는 국방부의 명령보다 한걸음 앞서나가고 있었다. 인민군의 첫번
째 일제사격으로 전멸해버린 1선 경계병력을 대신해 전선에 투입된 병력의 일
부는 그즈음 한국전쟁 이후 90여년만에 군사분계선 이북에서의 전과를 올리고
있었다. 4시 29분, 군사분계선 50m 북쪽에서 한 병사가 발사한 대공미사일에
인민군 공격헬리콥터 한대가 격추된것을 시작으로 전선은 군사분계선 북쪽으
로 이동했다. 일순간에 전멸당한 전우들의 한을 풀려는듯이 한국군은 지휘관
들이 브레이크를 걸 틈도 없이 무엇에라도 홀린듯 후퇴하는 인민군의 뒤를 추
적하고 있었다.





이건 함정이다. 몇몇 장군들이 그런 결론을 내릴 무렵, 겨우 상황파악에 성공
한 국방부는 체계적인 상황보고와 함께 처음으로 제대로 된 대책회의를 열었
다. 최초의 교전이 보고된지 한시간 반이 지나있었고, 긴급히 불러모은 몇몇
인원만으로 진행된 초기의 회의와는 달리 대부분의 장군들이 국방부에 모여있
었다.

"함정입니다. 즉시 병력을 군사분계선 뒤로 후퇴시킵시다. 이대로 있다가는
또..."

"잠깐만 기다려보십시오. 지금 상황은 분명히 적이 먼저 선제공격을 했기 때
문에 벌어진겁니다. 일단 현 위치를 유지하면서 협상을 하던, 반격을 하던 해
야합니다."

"문제는 우리가 저렇게 깊숙히 파고들어간걸 보고도 에클레시아가 우리 말을
믿어주느냐입니다. 지금 상황은 누가 보더라도 우리가 기습공격한 꼴입니다."

"에클레시아? 에클레시아 눈치를 왜 봅니까? 그것들이 우리 상전이라도 됩니
까? 우리는 우리 소신대로 행동하면 됩니다."

이 회의가 결론 있게 끝날 수 있을까 하는 생각이 몇몇 참석자들의 머리속에
떠올랐다. 두가지 의견으로 갈라선 사람들은 한치의 양보도 없이 자기 의견만
을 되풀이했고, 그들이 그렇고 있는 동안에도 몇몇 부대는 북진을 계속하고
있었다. 그리고 새벽 5시, 일순간에 회의의 결론이 나게 만드는 보고가 올라
왔다. 현재 인민군의 전진기지 하나가 시야에 들어왔으며, 인민군은 지금 철
수준비중인 것으로 보인다는 보고였다. 그리고 잠시 후, 국방부는 부대에 이
런 지시를 내렸다. 즉시 공격을 가해 기지를 확보하라는 명령이었다. 그리고
그로부터 30분동안 전 전선에 걸쳐 그와 유사한 보고가 10여차례 국방부로 올
라왔다.





한국과 조선 사이의 휴전선은 서쪽은 남쪽으로 내려와있고 동쪽은 북쪽으로
올라가있는, 비스듬히 경사진 모습을 하고 있었다. 그리고 2045년 11월 21일
해가 뜰 무렵에는 그 경사도가 더 심해져있었다. 몇시간동안의 전투 결과, 중
부전선과 동부전선에서 한국군은 놀랄만한 성과(?)를 거두고 있었다. 서울 부
근의 서부전선을 제외한 전 전선에서 한국군은 최소 1Km, 최대 7Km까지 전진
해있었고 인민군의 전선기지 12군데를 점령했다. 그리고 떠오르는 해와 함께
한국군은 전진을 멈췄다. 지난 밤동안 정신없이 전진해온 한국군은 날이 밝으
면서 조금씩 정신을 차리고 현실로 돌아왔다. 그리고 흥분감이 섞인 불안감이
그들을 휘감았다. 그들의 선배가 92년전 지금의 휴전선 자리에서 전투를 멈춘
이후 처음으로 그들은 북한땅을 밟은 것이었다. 그들이 방어태세로 전환하며
거점으로 삼은 인민군의 전진기지에서 채 내려지지 않고 휘날리고 있던 인공
기가 여기가 적의 영토 한복판이라는 사실을 실감나게 해 주었다. 그들은 추
가로 투입된 병력과 함께 방어태세를 구축하고 하루종일 전방을 주시했지만
그날 해가 질때까지 전진명령도, 후퇴명령도, 인민군의 반격도, 그 아무런 변
화도 일어나지 않았다. 그날 오전부터 전투는 다른 부분으로 옮겨가고 있었던
것이었다.





휴전선 상에서 벌어진 최초의 공중전은 지상병력을 지원하기 위해 출격한 한
국공군의 15대의 일본제 36식 전폭기와 20대의 인민군의 Su-61사이에서 새벽
4시 32분에 발생했다. 공중전 결과 5대의 36식과 1대의 Su-61이 격추되었고,
Su-61편대는 퇴각하는 36식 편대를 쫓아 휴전선 남쪽 25Km까지 진출했다가 추
가로 출격한 33대의 41식 전투기의 요격을 받아 편대의 절반을 잃고 북쪽으로
퇴각했다. 그렇게 개전 후 처음으로 벌어진 공중전은 한국군의 승리로 끝났지
만 한국군도 3대의 41식을 잃어 완승을 거두지는 못했다. 그 직후부터 한반도
상공은 강철과 강철이 맞붙어싸우는 전장으로 변했다. 양 군이 보유한 모든
전투기가 발진했고, 개전소식을 듣고 뒤늦게 한반도 부근으로 이동한 에클레
시아군의 정찰위성 세라핌16은 한반도 상공에서 벌어지는, 엔진의 애프터버너
와 미사일의 폭발이 만들어내는 화려한 불꽃놀이를 관찰할 수 있었다.





21일 오전, 한국과 조선은 동시에 상대방의 선제공격으로 전투가 벌어졌다고
발표했다. 최재만은 21일 오전 9시에 기자회견을 갖고 지난밤에 한국군이 기
습공격을 감행했다고 주장하고 현재 인민군은 일시 후퇴해 반격준비를 하고
있다고 말했다. 한국 국방부도 오전 10시에 대변인 성명을 통해 기습공격을
감행한 인민군을 국군이 격퇴, 휴전선 너머로 추격해들어갔다고 밝혔다. 서로
가 피해자라고 주장하며 양국은 상대방의 사실 인정과 사과를 요구했고, 그것
이 선행되지 않는 이상 대화할 생각이 없다고 밝혔다. 한국정부는 전쟁이 단
기전으로 끝나지 않을수도 있다는 판단 하에 전국에 1급비상령을 내리고 전시
체제로의 전환을 선언했다. 또한 에클레시아와 일본 등에 연락을 취해 이번
일이 인민군의 선제공격에 의한 것이라는 한국정부의 주장을 전달했다. 그러
나 조선은 이미 한국군이 처음 군사분계선을 넘은 직후에 그 두 나라에 자신
들의 주장에 대한 연락을 취해놓고 있었다.





휴전선을 지키던 한국군의 주력을 자신들이 계획한 위치로 끌어들이는데 성공
한 인민군은 전 지상군에 현위치사수를 명령하고 작전의 다음 단계를 진행시
켰다. 한편으로는 정치, 외교적 제스츄어를 취하는 한편 극동전쟁때 자위대가
했던것처럼 해공군 섬멸작전에 들어갔다. 공군은 첫 전투의 부진을 만회하려
는듯 분투를 계속했고, 21일 낮부터는 이번 긴장의 첫 타자였던 비장의 무기
Mig-60 전기가 출격, 첫 교전에서 15대의 Mig-60 전부가 2대 이상씩의 한국공
군기를 격추하는 전과를 올렸다. 그리고 그날 해가 질 무렵에는 목표량에는
못미쳐도 상당수의 한국공군기를 격추할 수 있었다. 심지어는 낮 한때 서울
상공에서 Mig-60이 한국군의 전투기와 공중전을 벌이기도 했다. 해군도 인민
군의 자랑, 잠수함대가 총 동원돼 한국 해군 섬멸에 나섰지만 그들은 공군만
큼 신통한 전과를 올릴 수가 없었다. 한국 해군은 의외로 완강히 저항했고, 
조선 해군은 그날 하루 밑지지 않은것을 위안으로 삼아야만 했다. 그도 그럴
것이, 그동안 해외파병만을 계속해온 인민군에 있어서 해군은 수송선단 호위
외에는 할 일이 없었고, 실전 한번 안한 해군은 그동안 투자 3순위로 밀려나
있었던 것이었다.





한국군이 인민군의 기지들을 점령했다고는 하지만 당연히 그 기지들은 정상적
인 상황이 아니었다. 모든 장비와 물자는 인민군이 가져가거나 파괴되어있었
고, 기지 건물들은 전구 하나 들어오지 않았다. 심지어는 방탄설비도 볼트를
풀거나 레이저로 절단하는 방법 등으로 방탄기능을 무력화시켜놓고 있었다.
그리고 그 시설들은 한국군 병사들에게 심리적인 압박감을 가해오고 있었다.
그들이 지나쳐온 전선의 전진기지들도 그랬지만 이 기지들은 한국군의 그것과
는 격이 다른 시설이었다. 첨단의 극을 달리는 군사시설은 물론 레저타운을
연상시키는 생활시설은 군사예산의 감축으로 '악으로 버티는' 군생활을 하고
있는 한국군 병사들을 황당하게 만들었다. 3인 1실의 막사, 각 방마다 있는 
욕실, 대형극장과 수영장. 전선기지에 왜 이런게 필요한가 싶은 시설들은 한
국군을 어리벙벙하게 만들면서 이자들은 군대에 얼마를 투자하기에 이런가 하
는 생각을 하게 만들었다. 한국군은 자신들의 상식을 뛰어넘는 설비와 그런
설비들을 미련없이 파괴하고 후퇴하는 인민군을 생각하며 자신들이 임시로 구
축한 방어시설 뒤에서 적진에서의 첫날을 보냈다. 그동안 해외파병의 댓가로
세계 각지에 얻어놓은 재산 중 유전 5군데, 천연가스시추선 6대, 각종 광산 
12군데, 대규모 농장 10군데의 수익 전체가 군사예산으로 투입되고 거기에 또
다시 국가예산 중 일부가 국방비로 지출된다는 사실을 한국군이 알았다면 한
국군의 사기는 크게 꺾였을 것이었다.





2045년 11월 21일, 사람들이 제2차 한국전쟁, 또는 통일전쟁이라고 부르는 전
쟁이 시작되었다. 한국과 조선은 서로 상대방의 선제공격을 주장했고, 그 논
쟁은 전쟁이 끝나는 그 순간까지 계속되었다. 개전 첫날, 한국군은 하루동안
의 전진거리라고는 믿을 수 없을만큼 조선 영토 깊숙히 전진했고 여러군데의
인민군기지를 점령할 수 있었다. 인민군은 서부전선에서만 제 위치를 지켰을
 뿐, 모든 전선에서 후퇴하며 한국군을 깊숙히 자신들의 영토 안으로 들여놓
았다. 대신 인민군은 하늘에서는 그날 내내 우위를 확보, 한국공군 전력의 상
당수를 무력화시킬 수 있었다. 한국정부는 일본과 에클레시아에 연락을 취했
지만 에클레시아는 동부전선의 대공세에 정신이 없었고 일본은 인민군의 선제
공격이 확인될때까지 제국수비군을 추가파병할 수 없다는 회답을 보냈다. 전
선의 하루는 그렇게 지나갔다.


무궁화가 질 무렵 제40회 끝.

[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제41편

"얘, 종우야! 빨리 일어나!"

"어휴...왜요? 좀 자게 놔둬요..."

"빨리 나와! 큰일났어!"

침대에서 간심히 몸을 일으킨 종우는 머리를 긁으며 마루로 나갔다. 마루에
걸린 벽시계는 6시 반을 가리키고 있었다. 마루에서는 종우의 어머니가 TV화
면을 쳐다보고 있었고 역시 잠을 깬 종우의 아버지가 방에서 걸어나오고 있었
다.

"왜 그래요? 기름값 올랐데요?"

"큰일났어! 전쟁 났데, 전쟁!"

"예?"

종우와 종우의 아버지는 동시에 TV 앞으로 달려갔다. TV에는 특별방송이라는
자막과 함께 아나운서가 현재 인민군과 국군이 전투중이리고 말하며 이것은 
소규모 국경충돌이 아닌 전면전이라고 덧붙였다. 집 밖에서도 확성기를 실은
차가 같은 내용을 방송하며 지나가고 있었다.

"다시 한번 말씀드립니다. 오늘 새벽, 국군은 기습남침한 인민군과 전투에 돌
입했습니다. 이것은 실제상황이며, 전국에 1급 비상령을 발령하는 바입니다.
국민여러분께서는 정부의 지시에 협조해주시어..."

"설마...진짜 전쟁은 아니겠죠?"

종우는 그렇게 자신의 희망사항을 말했지만 종우의 부모는 아무 말도 없이 TV
만을 쳐다보고 있었다. 종우는 조용히 자리에서 일어나 자기 방으로 들어갔다
. 어떻게된거야? 진짜로 전쟁이 난거야? 종우는 의자에 앉아 방 여기저기를
둘러보다가 전화기를 집어들고 나영의 전화번호를 눌렀다. 그러나 나영의 집
은 통화중이었다. 종우는 전화를 끊었다가 다시 번호를 눌렀지만 역시 통화중
이었다. 종우는 수화기를 들고 잠시 무언가를 생각하다가 다른 전화번호를 눌
렀다. 그러나 그 번호 역시 통화중이었다.

"스미스교관님...제발 좀 받으세요..."





"야, 죠나단, 괜찮어?"

"그래, 괜찮어."

죠나단은 페트리샤의 호들갑떠는 목소리를 들으며 TV를 켰다. TV에서는 모든
체널이 똑같은 내용의 특별방송을 내보내고 있었다.

"정말 괜찮은거야?"

"그래, 임마. 네가 전화 안했으면 전쟁 난줄도 몰랐을거다."

"너 이제 어떻게 할거야? 아, 그래. 미국대사관으로 가라. 너는 훈장도 탔고,
퍼플하트도 받았잖아. 너 정도면 받아줄거야."

"그렇게 호들갑 떨지 마. 누가 들으면 서울 시내에 포탄이라도 떨어지는줄 알
겠다. 여기 지금 조용해. 사이렌도 안 울리고, 포성도 안들려."

"그래도..."

"걱정 말어. 또 잠깐 시끄럽다가 원상복귀 될거야. 이게 한두번이야?"

"걱정 안하게 됐냐? 거기에서는 별 말 없을지 몰라도, 여기 뉴스 보면 장난
아니야."

"그런데 네가 왠일로 이렇게 내 걱정을 해주냐? 나 잘못될까봐 그렇게 걱정
되니?"

"뭐?"

페트리샤는 그 말에 잔소리를 늘어놓고는 전화를 끊었다. 죠나단은 수화기를
내려놓고 긴장된 표정으로 TV를 쳐다보았다. 페트리샤에게는 이번 일도 이전
의 사건들처럼 지나갈거라고 말했지만 실제로는 그렇지 않다는걸 직감으로 알
수 있었다.





21일 오전에 비상우편과 단말기를 통해(단말기가 없는 집은 전화로) 18세 이
상, 35세 이하의 대부분의 남자에게 군 소집영장이 날아왔다. 그리고 2045년
11월 21일 현재 만 19세인 항공학교 학생 김종우도 거기에서 예외는 아니었다
. 21일 21시까지 모 부대로 집합할것. 종우는 영장을 한손에 쥐고 멍하니 자
기 방의 천장을 쳐다보았다. 거실에서는 훌적거리는 어머니를 아버지가 위로
하는 소리가 들렸다. 종우는 다시 한번 영장을 읽어보았다. 종우가 가도록
되어있는 부대는 항공학교의 근처에 있는 부대였다. 그렇다면 이동 소요시간
은 넉넉잡아 두시간. 종우는 자리에서 일어나 옷걸이에 걸려있는 외투를 집어
들었다.

"저 잠깐 나갔다 올께요."

종우는 거실 테이블 위에 놓여있는 휴대전화를 집어들고 어리둥절해하는 부모
가 어디가냐고 채 질문하기도 전에 현관을 나섰다. 차가 거의 없겠지? 그렇게
생각한 종우는 대문 옆에 세워둔 자전거에 올라탔다. 고등학교 졸업하고 이거
타는게 처음이구나. 종우는 자전거의 페달을 힘껏 밟았다. 주택가 모든곳에서
사람들이 짐을 자동차에 싣는 모습이 보였다. 뉴스에서는 국군이 북진했다고
하던데...정부 발표가 이렇게 신뢰도가 낮았나? 종우는 곁눈질로 그들을 쳐다
보며 큰길로 나왔다. 그리고 그 직후, 종우는 길을 꽉 메우고 있는 자동차의
물결을 볼 수 있었다. 자전거를 타고 나오기를 잘했구나. 종우는 인도 위를
달려가는 자전거와 오토바이를 쳐다보며 그렇게 생각했다. 이럴줄 알았으면
나도 오토바이 면허나 따놓을걸. 종우가 오토바이 면허를 딴다고 해도 부모가
오토바이를 사 줄 리는 없었지만 그래도 종우는 면허가 없다는 사실을 못내
아쉬워하며 열심히 페달을 밟았다.





오전 11시, 비상국회가 소집되었지만 의원 대부분이 해외에 있거나 행방불명
인 관계로 국회는 정족수조차 채우지 못했다. 정부는 국회에 일을 맡기는것을
포기하고 자신들이 모든걸 처리하려 했지만 비상국무회의에 출석한 인원은 전
체 각료의 2/3에 불과했다. 열받은 대통령은 회의에 미출석한 각료들의 수배
령을 내렸지만 이미 그들은 한국 안에 없었다.





경찰 간부중의 상당수가 어디론가 도망친 관계로 경찰력도 비상시에 필요한
제 힘을 발휘하지 못하고 있었다. 혼란을 노려 강도와 빈집털이가 들끓었고,
애국자경대는 마치 자기들이 경찰이라도 되는것처럼 '사회혼란을 도모하는 친
북세력'의 척결에 나섰다. 북벌파는 주요 도로를 파괴해 피난차량을 봉쇄하고
적을 눈앞에 두고 도망치는것은 이적행위이며, 온 국민이 총을 들고 침략자에
맞서 싸워야 한다고 외쳤다. 하지만 얼마 후, 그들의 행동 때문에 피해를 본
것은 북벌파가 망가뜨린 도로를 통해 전선으로 이동해야 했던 한국군이었다.
북벌파는 또한 차량 행렬에 기름을 붇고 불을 붙이는 등의 행동으로 피난 행
렬을 가로막았고, 사방에서 반정부인사-대학연합의 의장, 반정부적 언론인, 
재야 정치가 등의 즉결처분을 감행하다가 경찰과 충돌하기도 했다. 그리고 그
들의 '애국적 행동'은 한국 내부의 혼란에 더욱 부채질을 했다.





"나영아!"

부모, 남동생과 함께 짐을 싸던 나영은 얼핏 들려온 목소리에 하던 일을 멈추
고 창가로 다가갔다. 설마? 창밖을 내다 본 나영은 얼른 몸을 돌려 현관을 향
해 뛰어갔다. 연립주택의 주차장에는 종우가 자전거를 타고 나영의 집을 쳐다
보고 있었다.

"얘! 어디가니?"

"금방 돌아올께요!"

어머니의 질문에 건성으로 대답한 나영은 신발을 꾸겨신고 밖으로 뛰어나갔다
. 나영이 종우의 바로 앞까지 다가가자 종우는 나영을 꼭 껴안았다.

"종우야?"

"나...있다가 저녁에 군대로 가야 돼. 소집영장이 나왔어."

전시에 젊은 남자가 군에 소집된다는건 상식 수준의 얘기였지만 그것이 본인
의 일이거나 본인과 아는사람의 일일 경우에는 상식 수준에서 받아들이기 어
려운 법이었고, 종우의 말을 들은 나영은 온 몸이 얼어붙는것 같았다. 나영은
팔을 종우의 등 뒤로 돌려 종우를 꼭 끌어안았다. 그리고 잠시 후, 밖에 나간
딸이 뭘 하나 하고 창밖을 내다본 나영의 어머니는 종우가 모는 자전거의 뒷
자리에 올라타 어딘가로 가는 나영을 발견할 수 있었다.





전투와 직접적인 관련이 없는 국방부 자료분석실은 다른 부서에 비해 할 일이
적었지만 그렇다고 해서 자료분석실의 사람들이 느긋하게 있을 수는 없는 노
릇이었다. 남현규와 다른 장교들은 키보드를 두드려 자신들에게 전달된 전선
의 상황을 체계적으로 정리하는 작업을 수행하고 있었다. 그들이 정리한 자료
는 전쟁이 끝나고 나서 전후처리나 작전수립을 위한 사례분석, 전쟁사를 편찬
할때 사용될 것이었다. 남현규는 잠시 손을 멈추고 자신의 사무실을 둘러보았
다. 사람 숫자대로 벽에 걸려있는 소총과 방탄복, 책상 위에 올려져있는 헬멧
, 자신을 비롯한 모든 사람들이 입고있는 전투복. 그 모든것이 방 안에 있는
초급장교들을 긴장시키기에 충분했다. 지금쯤 일본군은 뭘 하고 있을까? 남현
규는 와다 게이코대위를 생각하며 현재 일본군의 움직임을 조회했다. 그러나
단말기에 나탄나 회답은 남현규에게 조회권한이 없다는 것이었다.





"자...잠깐!"

나영은 종우를 밀쳐내고 두 팔로 가슴을 가렸다. 종우는 어리둥절한 표정으로
갑자기 의외의 행동을 하는 나영을 쳐다보았다. 누가 오는 소리를 들었나? 종
우는 사방을 둘러보았지만 주변에는 나무들만 말없이 서 있을 뿐, 인기척은 
전혀 없었다.

"나영아?"

나영은 아무말 없이 꼼짝도 하지 않고 땅바닥을 쳐다보았다. 종우는 나영을
다시 한번 불렀다.

"왜그래, 나영아?"

"내가...잘못생각한것 같애."

"응?"

종우는 눈을 동그랗게 뜨고 나영을 쳐다보았다. 나영은 몸을 돌리고 바닥에
떨어져있는 브래지어를 집어들었다.

"지금 이거...잘하는게 아닌것 같애. 그러니까..."

"잠깐, 이건 네가...네가 원한다고 해서..."

"미안해. 내가 먼저 시작해놓고 이런말 해서. 하지만...미안해, 내가 실수한
것 같애. 그러니까...잠깐만!"

종우는 나영의 손목을 붙잡고 나영을 바닥에 쓰러뜨렸다. 나영은 비명을 지르
며 발버둥쳤지만 힘으로 종우를 당할 수는 없었다. 종우는 나영의 가슴에 키
스하며 나영이 입은 청바지의 벨트를 풀르려했지만 나영이 발버둥을 치고 있
었기 때문에 수월히 되지가 않았다. 그러나 잠시 후, 나영의 입에 키스하려다
가 나영이 흘리는 눈물을 본 종우는 나영의 손목을 놓고 나영에게서 물러섰다
. 그리고 바닥에 떨어져있는 옷을 집어들어 나영에게 덮어주었다.

"미안해. 미안하다는 말로 될지 모르지만...미안해. 안녕."

종우는 그 말을 하고서 자전거가 있는 곳으로 걸어갔다. 젠장, 이건 최악이야
. 이건 창피해서 누구한테 하소연도 못할거야. 죽어라, 바보 김종우. 종우는
자기를 저주하며 자전거를 일으켜세웠다.

"종우야."

종우는 그자리에 멈춰서서 천천히 뒤를 돌아보았다. 나영이 외투의 지퍼를 잠
그며 종우를 향해 걸어오고 있었다.

"애인을 혼자 놔두고 가는게 어디있어?"

"나영아..."

나영은 눈물을 닦고 종우의 바로 앞으로 와 종우의 손을 잡았다. 종우는 새빨
개진 얼굴로 나영을 쳐다보았다.

"나...괜찮어. 그리고...너 죽으러 가는거 아니잖아."

"응? 아...그래..."

"지금은 아니야. 하지만...네가 돌아오면...그때...그러니까, 꼭 돌아와. 알
았지?"

종우는 고개를 끄덕이고 나영을 꼭 끌어안았다. 그래, 죽으러가는거 아니잖아
. 지금 이럴 필요 없어. 꼭 돌아올거니까. 둘은 서로를 꼭 껴안고 한참동안
키스를 했다. 그때, 사방에서 요란한 사이렌소리가 울려퍼졌다. 둘은 당황해
하며 사방을 둘러보았다.

"종우야..."

"괜찮어. 이건...공습경보야. 여기있으면 괜찮아. 여기는 부술것도 없잖아."

종우는 나영을 토닥이며 그렇게 말했다. 잠시 후, 하늘에서 전투기의 폭음이
들려왔다. 종우의 품에 안겨 오들오들 떨던 나영은 잠시 후, 무언가를 결심한
듯 종우에게 말했다.

"종우야...나...집에 데려다줘."

"응?"

"집에 데려다줘. 엄마 아빠가 걱정 돼."

"지금 나가면 위험해. 경보 해제될때까지 여기서..."

"데려다 줘, 제발...부탁이야."

종우는 눈물을 글썽거리며 쳐다보는 나영의 부탁을 차마 거절하지 못하고 자
전거 뒤에 나영을 태우고 페달을 밟았다. 숲길에서 나온 두사람의 머리 위를
한대의 검은색 전투기가 극초저공으로 지나갔고, 전투기가 만들어낸 폭풍이
두사람을 바닥에 쓰러뜨렸다.

"나영아!"

"종우야..."

종우는 넘어진 나영을 일으켜세웠다. 옷을 두껍게 입은 덕분에 상처난곳은 없
었지만 나영은 겁을 많이 먹고 있었다. 종우는 나영을 끌어안고 등을 토닥였
다. 그리고 잠시 후, 어딘가에서 폭발음이 들려왔다. 종우와 나영은 동시에
폭발음이 들려온 곳을 쳐다보았다. 그곳은 나영의 집이 있는 방향이었다.





죠나단은 한숨을 쉬며 수화기를 내려놓았다. 지금까지 미국 대사관에 수십차
례 전화를 걸었지만 지금까지 계속 통화중이었다. TV에서는 새벽부터 지금까
지 계속 똑같은 내용만을 방송하고 있었다. 아니, 전국에 비상소집령이 내려
졌으니 숨을 생각말고 순순히 부대로 모이라는 내용이 추가되어 있었다. 죠나
단은 사태를 제대로 알아보기 위해 단말기를 조작했지만 국외 네트워크의 접
속은 봉쇄되어있었고, 국내 네트워크는 뉴스와 똑같은 내용만 나와있었다. 죠
나단은 단말기를 끄고 자리에서 일어나 베란다로 나갔다. 먼 발치에서 한쌍의
남녀가 탄 자전거가 달려가는게 보였다.

"이 와중에 데이트? 하긴, 애국이니 전쟁이니 하는것보다는 그게 더 중요하지
."

죠나단이 그렇게 중얼거리며 베란다의 난간에 기대 잠시 밖을 내다보았다. 사
방에서 사람들이 차에 짐을 싣고 어디론가 떠나고 있었다. 죠나단은 한숨을
쉬며 집 안으로 돌아갔다. 죠나단은 수화기를 들고 다시 한번 미국 대사관에
전화를 했다. 그러나 역시 통화중이었다. 아예 직접 찾아갈까? 죠나단은 이런
저런 생각을 하며 벌써 수십번은 본 특별방송을 쳐다보았다. 그래, 일단 밥이
나 먹자. 죠나단은 부엌으로 가 이른 점심식사를 준비했다. 그리고 전기가열
기에 올려놓은 물이 막 끓으려 할 때, 날카로운 사이렌소리가 울려퍼졌다. 죠
나단은 얼른 TV를 쳐다보았다.

"12시 현재, 수도권 전역에 공습경보를 발령합니다. 이것은 실제 상황입니다.
12시 현재, 수도권 전역에 공습경보를..."

즉시 죠나단의 머리가 계산에 들어갔다. 휴전선에서 서울까지의 거리, 전투기
의 일반적인 속도, 목표가 서울이라는것을 파악할 수 있는 위치...지금 머리
위에 있다! 죠나단이 그런 결론을 내리고 옥상을 향해 뛰어갈때, 제트엔진의
폭음이 들려왔다. 충격파가 없는걸로 봐서 속도는 아음속. 그러면 전투중 아
니면 폭격중? 옥상 문을 연 죠나단이 제일 처음 본것은 산 너머에서 하늘을
향해 올라가는 대공미사일의 화염이었다.

"벌써 시작됐군."

죠나단은 옥상 한복판에 서서 들고나온 쌍안경으로 하늘을 쳐다보았다. 한국
군의 전투기는 Su-41. 저걸 아직까지 쓰나? 죠나단은 인민군 전투기를 찾기
위해 쌍안경을 움직였다. 그리고 그 직후, 죠나단은 머리카락이 곤두서는것을
느꼈다. 그놈이다. 죠나단은 커다란 주엔진을 통째로 움직여 미사일을 피하는
검은색 전투기를 보고 그렇게 중얼거렸다. 죠나단은 쌍안경에서 눈을 떼고 전
체적인 공중전을 바라보았다. 전투기들은 비정상적으로 낮은 고도에서 전투를
벌이고 있었고, 그것은 지대공미사일을 피하려는 Mig-60편대의 작전에 한국군
편대가 말려든 결과였다. 죠나단은 감회어린 표정으로 하늘을 올려다보았다.
진짜 공중전, 실전이다. 지금까지 그렇게 전쟁은 얘기도 하기 싫다던 죠나단
이었지만 자기 눈앞에서 벌어지는 공중전을 바라보고 있자 그동안 막혀있던
무언가가 뚫리는 기분이 들었다. 그렇게 한참동안 죠나단은 넋을 놓고 하늘에
서 펼쳐지고 있는 너무나도 그리운 광경을 쳐다보았다. 그때, 죠나단의 등 뒤
에서 커다란 폭음이 들려왔다. 죠나단은 얼른 몸을 돌렸고, 커다란 검은 그림
자가 자기 위를 덮는것을 보았다. 극초저공으로 Mig-60 한대가 연립주택을 향
해 돌진하다가 건물 바로 앞에서 기수를 쳐들며 급정지한것이었다. 전투기가
몰고 온 폭풍이 죠나단을 쓰러뜨렸고, 그 와중에서 죠나단은 Mig-60의 모습을
똑똑히 볼 수 있었다. 찰나의 순간동안 멈춰섰던 Mig-60은 애프터버너를 작동
시켜 수직상승을 했고, 엔진의 열기에 죠나단은 벽 뒤로 몸을 웅크리고 얼굴
을 감싸쥐었다. 그리고 그 직후, 커다란 폭발음과 함께 건물이 통째로 흔들렸
다. Mig-60을 따라오던 미사일이 건물 바로 앞의 지면에 충돌한 것이었다. 제
일 먼저 충격파가 건물의 창문을 박살냈고, 아스팔트조각이 사방으로 날리며
주위의 모든것을 공격했다. 그리고 화염이 깨진 창문을 통해 건물 안으로 들
어가며 연립주택 1층에 위치한 네가구중 세가구를 단 몇초만에 전소시켰다. 
하지만 화염이 들어오기 전에 이미 그 안에 있던 사람들은 최초의 충격파로 
뇌진탕을 일으키거나 내장이 파열된 상태였기 때문에 화염 때문에 죽은 사람
은 거의 없었다. 2층과 3층에 있던 사람들의 상당수도 충격파와 파편에 피해
를 입었지만 1층보다는 덜했다. 이 건물에서 가장 피해를 안입은 사람중의 한
명인 죠나단은 얼른 1층으로 내려가 피해를 입은 집들을 쳐다보았다. 화염에
휩싸였던 집들은 도저히 생존자가 있을것 같지가 않았다. 죠나단은 예전에 자
기와 동료들이 마구 쏴대던 단거리미사일의 위력에 혀를 내둘렀다. 이게 그렇
게 엄청난 물건이던가? 그리고 불에 탄 집을 쳐다보던 죠나단의 머리속에 무
언가가 떠올랐다. 가만, 이집은...?


무궁화가 질 무렵 제41회 끝.

[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제42편

"공세를 중단하고 극동군을 최대한 빨리 원위치로 돌려보내야겠지요."

크롬웰은 호국경이 의견을 뭍자 담담한 말투로 그렇게 대답했다. 말은 그렇게
했지만...극동군을 원위치시킨다고 무슨 효과가 나타날까? 크롬웰은 머리속으
로 계산을 시작했다.

"다른 장군들께서는 다른 의견 없으십니까?"

"일단 어느쪽이 먼저 공격을 한 것인지 알아봐야 한다고 생각됩니다만..."

"현재로써는...서로 상대방이 선제공격을 했다고 주장하고 있습니다."

크롬웰은 별 도움도 안돼는 말만 하는 다른 장군들로부터 신경을 끊고 자기
생각에만 열중했다. 가정1. 한국군이 선제공격을 가했을 경우. 이럴 경우에는
극동군을 이동시키는게 도움이 되고, 사태도 금방 끝낼 수 있다. 극동군을 바
짝 이동시키고 적당히 으름장을 놓으면 겁많은 한국정부는 전선기지 아니라 
평양을 점령했다고 하더라도 군말 없이 고스란히 토해낼것이다. 당연히 조선
이 전쟁책임을 물어 책임자처벌과 보상금을 요구하겠지만...내각과 국방부의
회전의자들을 물갈이하는건 일도 아니고, 보상금도 에클레시아가 일단 대신 
내준 뒤에 한국의 국채로 넘겨버리면 그만이다. 그러면...

"지금의 상황으로 보면 또 한국군이 사고를 낸게 확실하지 않습니까."

"제 생각도 그렇습니다. 선제공격을 한 측이 이렇게 당할 리는 없으니까요."

"인민군은 전진기지를 10개 이상 잃었습니다. 기습공격을 당하지 않는 한은
이렇게 될 수가..."

"제 생각은 다릅니다."

윈저장군이 다른 장군들의 의견에 반대하자 최고군사회의의 장군들은 일제히
윈저를 쳐다보았다. 윈저는 자신에게 쏠린 시선을 의식하고 살짝 미소를 지었
다.

"윈저장군께서는 의견이 다른가보군요. 한번 의견을 말씀해보십시오."

"네. 이번 일은...한국이 조선의 함정에 말려든겁니다. 그렇게 생각하지 않습
니까, 크롬웰 장군?"

가정2. 조선이 선제공격한 경우. 일단 조선이 선제공격을 했다면 그건 사전에
확실한 계획을 세워놓았다는것이다. 그러면 어떻게 되나...일단 극동군이고
뭐고 협박은 안통한다. 에클레시아가 조선의 거의 유일한 무기수입선이라고는
하지만 반대로 에클레시아도 조선이 운영권을 쥐고있는 유전과 광산에서 전쟁
수행에 필요한 물자를 국제시세보다 훨씬 싸게 구입하고 있었으니 마음대로 
협박도 할 수 없는 상황이었다. 그렇다면 어떻게 해야 하나? 크롬웰이 여기까
지 생각했을때, 윈저의 목소리가 귀에 들려왔다. 크롬웰은 천천히 고개를 들
고 윈저를 쳐다보았다.

"저도 윈저장군님의 의견에 동의합니다."

애석하게도 해결방법이 간단한 가정1은 그 가능성이 희박하다는게 크롬웰의
생각이었다. 크롬웰은 윈저에게 아주 간단하게 대답하고 다시 생각을 계속했
다.

"두 분 장군이 그런 생각을 하신다면...다른 장군들께 이유를 설명해주실 수
있겠습니까?"

아무리 기습공격을 받았다고 해도 인민군이 자기들보다 전력이 훨씬 아래인
한국군에게 저렇게 당할수는 없으니까. 크롬웰은 그런 생각을 했고, 윈저 역
시 장군들에게 똑같은 내용을 설명하고 있었다.





"우리집 근처야..."

나영은 힘껏 페달을 밟는 종우의 허리를 꼭 붙잡고 불안한 목소리로 중얼거렸
다. 제발...나영은 눈을 감고 믿지도 않는 신에게 식구들이 무사하기를 빌었
다. 그때, 자전거가 연립 입구에 도착했고, 종우는 브레이크를 잡았다.

"너는 여기서 기다리고 있어. 내가 들어갔다 올께."

"같이 가."

종우는 고개를 좌우로 흔들고는 나영의 어깨를 토닥거렸다. 만약에 있을지도
모를 일에 대비해 나영이 받을 충격을 최소로 줄이기 위해서는 자기가 먼저
상황을 확인하는게 나을것 같다고 판단한 것이었다. 종우는 자전거에서 내려
연립주택을 향해 뛰어갔다. 점점 매캐한 화약냄새가 짙어져갔다. 이런...종우
의 눈에 나영의 집 앞에 모여있는 사람들과 소방차가 들어왔고, 종우는 온몸
에 소름이 돋는것을 느꼈다. 그때, 누군가가 종우의 어깨를 잡았다.

"스미스교관님..."

죠나단은 종우의 어깨를 짚고 고개를 천천히 좌우로 저었다.

"아무도..."

"1층이 다 날아갔어."

여기까지 와서 이런 꼴을 봐야하나. 죠나단은 조용히 한숨을 쉬고는 종우를
위로할 말을 연구했다.

"꺄아아악!"

종우와 죠나단은 동시에 뒤를 돌아보았다. 그들의 뒤에는 나영이 몸을 바들바
들 떨며 비명을 지르고 있었다.

"나영아!"

종우는 나영에게 뛰어가 나영을 붙잡고 진정시키려 했지만 나영은 계속 비명
을 지르다가 실신해버렸다. 죠나단은 그들의 옆으로 다가가 나영을 끌어안고
우는 종우를 내려다보았다. 다행일까, 불행일까. 이 아이가 살아남은게. 죠나
단은 기절해있는 나영을 쳐다보며 그런 생각을 했다.





"나는 저 애도 집안에 있었는줄 알았어. 망치 좀 줘봐."

죠나단은 종우가 건네준 망치로 담요 한 귀퉁이를 창틀에 못박았다. 그리고
다른쪽 귀퉁이에 이르기까지 못을 촘촘하게 박아나갔다.

"그래도...저 애가 살아서 불행중 다행이야. 아, 이제 다 됐다. 고마워. 도와
준 덕분에 일이 금방 끝났어."

"뭘요."

죠나단은 손을 허리에 짚고 자기와 종우가 만든 작품(?)을 쳐다보았다. 두사
람은 지금까지 집 안에 있는 담요와 비닐을 총동원해 깨진 유리창 자리를 때
운 것이었다.

"이제 최소한 자다가 얼어죽을 일은 없겠군. 아, 유리조각은 놔둬. 내가 나중
에 치울테니까."

종우는 소파에 앉아 한숨을 쉬었다. 이제 어떻게 하지? 이럴때에 내가 나영이
옆에 있어야 되는데...하지만 종우는 이제 몇시간 안으로 군에 들어가야 하는
상황이었다. 나영이랑 둘이서 도망칠까? 갑자기 종우의 머리속에 그런 생각이
들었다.

"자네도 소집영장이 나왔지?"

"네? 아...네."

"안됐군. 지금 저 아이에게는 자네가 필요할텐데..."

죠나단은 그렇게 말하며 침대에 누워 잠들어있는 나영을 쳐다보았다. 최소한
저 애가 깨어났을때 종우가 옆에 있을수만 있다면...

"저...교관님."

"응?"

"염치없는 부탁입니다만...돈 좀 빌려주실 수 있으십니까?"

"돈? 돈은 왜?"

"저..."

종우는 잠시 대답하는것을 머뭇거렸다. 말 해도 괜찮을까? 종우는 침을 한번
삼키고는 조심스럽게 입을 열었다.

"저...도망칠 생각입니다."

그 말을 들은 죠나단은 별로 놀라지도 않고 종우를 쳐다보며 미소를 지었다.
녀석, 그럴 줄 알았다.

"저 아이와 함께?"

"가능하다면요. 아니, 꼭 함께요."

"어디로 갈 생각인데?"

"아무데나...숨어있을수만 있다면..."

"서울도 빠져나가기 힘들텐데? 지금쯤 도로마다 검문이 쫙 깔렸을거야."

"가만히 있으나 검문에 걸리나 결과는 어차피 마찬가지 아닙니까. 최소한 시
도라도 해보고 싶습니다."

"부모님은 어떻하고?"

"나중에 제가 연락드릴겁니다."

죠나단은 잠시 무언가를 생각하다가 고개를 끄덕였다. 그것을 본 종우의 표정
이 밝아졌다.

"나도 주머니 사정이 별로 넉넉하지는 않지만...그래도 자네보다는 내가 경제
사정이 더 낫겠지?"

"감사합니다!"

"이건 어디까지나 빌려주는거야. 나중에 갚아야 돼."

"네!"

그때, 종우의 머리속에 뭔가 잊고있는게 있다는 생각이 들었다. 뭐였지? 종우
는 잠시 생각을 하다가 소파에서 벌떡 일어났다.

"아차! 자전거!"

그게 없으면 도망을 못 치잖아! 종우는 얼른 밖으로 뛰어나갔다. 어디로 가는
게 좋을까? 종우는 연립 입구로 뛰어가며 이런저런 계획을 생각했다. 일단 사
람들 눈에 안 띄는곳. 깊은 산속에 있는 암자나 절은 어떨까? 아니면...시골
구석에 있는 수녀원이나 뭐 그런데에서는 잘 숨겨주지 않을까? 그러나 종우의
그런 계획은 몇초 후에 산산조각이 나고 말았다. 종우가 막 연립 입구를 나서
려 할 때, 위장무늬를 칠한 트럭과 국방색 버스 세대가 종우의 바로 앞 나타
났고, 그중 트럭이 연립 입구에 멈춰섰다. 그리고 트럭에서 총을 든 군인들이
일제히 뛰어내렸다.

"거기 너!"

"네?"

종우는 겁에 질린 표정으로 자기를 향해 걸어오는 군인을 쳐다보았다. 버스는
멈춰선 트럭의 옆을 지나 연립주택의 주차장을 향해 가고있었고, 다른 군인들
이 그 뒤를 따라가고 있었다.

"신분증 줘봐. 영장 나왔지?"

"네? 아...저...영장에는 오늘 9시까지..."

"안 모이고 날르는 놈들이 많으니까 그러지. 빨리 신분증 내놔 봐."

종우는 부들부들 떨리는 손으로 주머니에서 지갑을 꺼내 학생증을 군인에게
보여주었다. 군인은 종우의 생년월일을 확인하더니 종우의 옷깃을 잡고 버스
쪽으로 걸어갔다.

"저...아니...있다가 꼭 가겠습니다. 그러니까 지금은...부모님께 연락도 못
했..."

"조용 안해? 그 말을 어떻게 믿어? 빨리 올라타!"

군인은 종우를 버스 안으로 밀어넣었다. 버스 안에는 종우처럼 길에서 붙들려
온 청년들이 여럿 타고 있었다. 종우는 창가에 바짝 붙어 죠나단의 집 창문을
쳐다보았다. 저 안에 나영이가 있는데...종우는 차 안을 지키고 있는 군인을
붙잡고 사정했다.

"저...바로 저 집에 제 친구가 있는데요...작별인사만이라도 하고 오게 해 주
십시오. 제발 부탁드립니다. 5분이면 됩니다. 제발요..."





"실례합니다."

죠나단은 문 앞에 서있는 군인들을 불안한 눈초리로 쳐다보았다. 무슨 일이지
? 종우는 괜찮은가?

"무슨 일입니까?"

"동원인력 소집하러 왔습니다. 영장 받으셨습니까?"

죠나단은 주머니에서 신분증을 꺼내 군인에게 보여주었다. 혹시 종우도 붙잡
혔나?

"나는 미합중국 예비역 공군 소령이고, 미합중국 시민입니다. 당연히 영장은
안나왔구요. 의심스러우시면 대사관에 확인해보십시오."

"잠깐 안에 들어가봐도 되겠습니까?"

"얼마든지요."

군인들은 집 안으로 들어와 단말기를 두드려 죠나단의 신원을 확인했다. 다른
군인들은 집 안에 다른 사람이 없는지 조사했다.

"저 아가씨는..."

"여기 1층에 사는 아가씨인데, 집이 저꼴이 나서 잠시 여기서 쉬는중입니다."

별걸 다 물어. 죠나단은 그 군인을 쳐다보며 그렇게 생각했다. 그때, 단말기
를 조작하던 군인이 자기 상관에게 말했다.

"병장님, 맞습니다. 소집대상이 아닙니다."

"그래? 그럼 가자. 실례했습니다."

군인들은 줄지어 죠나단의 집을 나섰다. 그들의 뒷모습을 바라보던 죠나단은
군인 한명을 붙잡고 이런 질문을 했다.

"혹시...요 바로 앞에서 안경낀 학생 한명 못봤습니까?"





"김종우! 이중에 김종우라고 있나?"

"네!"

종우는 자리에서 벌떡 일어나 자기를 부르는 군인을 따라 버스 밖으로 걸어나
갔다. 그리고 종우는 버스 옆에 서있는 죠나단을 발견할 수 있었다.

"교관님!"

"내 예상이 맞았구나. 계획은 거창하게 세우더니...100m도 못갔네."

"교관님...나영이는..."

"아직 자. 깨워올까?"

"아닙니다. 그냥 놔두십시오. 그리고...죄송합니다..."

"나한테 미안해 할 필요 없잖아. 사과는 전쟁 끝나고 돌아와서 나영이한테 해
."

그래, 그래야지. 돌아와서...나영이에게 돌아와서...종우는 울음을 억누르며
눈물을 닦았다.

"교관님...나영이를...제가 돌아올때까지...그때까지 나영이를 좀 지켜주십시
오. 반드시...꼭 돌아오겠습니다."

종우는 끝내 울음을 터뜨리고 말았다. 이제 고등학교를 졸업한지 채 1년도 안
되는, 아직 아이 티를 벗지 못한 종우로서는 당연한 행동이었다. 이제 아는
사람들 모두와 헤어져 전혀 모르는곳으로 가는것이다. 평상시의 군입대와는
달리 언제 돌아올지 모를뿐아니라 그가 가는곳은 실전이 벌어지는 곳이었던
것이다. 죠나단은 재촉하는 눈초리로 자신을 쳐다보는 군인에게 잠시만 기다
려달라고 손짓하고나서 울고있는 종우를 끌어안고 등을 토닥거렸다. 그래, 제
발 살아돌아와줘. 이제 더이상 내 주변의 사람들이 죽는건 보고싶지가 않아.


무궁화가 질 무렵 제42회 끝.

[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제43편

"아악!"

죠나단은 비명소리를 듣고는 방으로 뛰어갔다. 나영이 침대에서 상체를 일으
키고 숨을 헐떡이고 있었다.

"일어났구나. 악몽 꿨니?"

나영은 자기 주변을 둘러보다가 얼른 죠나단을 쳐다보았다. 죠나단은 나영을
안심시키기 위해 최대한 자상한 표정을 지으려고 했지만 표정연기를 그만둔지
가 5년이나 지난 관계로 잘 되지가 않았다.

"우리 집은요? 우리 식구는 어떻게 됐어요? 종우는요? 종우 어디있어요?"

"잠깐만! 잠깐! 진정해. 일단 진정하고, 천천히...그래, 일단 숨 좀 쉬어. 천
천히 얘기 해 줄께. 자...이제 괜찮어? 내 얘기 들을 준비 됐어?"

나영은 조그맣게 훌쩍거리며 고개를 끄덕였다. 죠나단은 미소를 지으며 나영
의 머리를 쓰다듬었다. 따뜻한 우유나 한잔 갖다줄까? 아니, 괜히 갖다줬다가
쏟으면 골치아프지. 죠나단은 그렇게 생각하며 주머니에 있던 손수건만 나영
에게 건네주었다.

"아까...어디까지 기억해?"

"집 앞에서...우리집이 다 탄거 본것까지요."

"그래...그래, 일단 그 얘기부터 해 줄께. 여기 1층에 있던 집...하나만 빼고
다 탔어. 너희 집도."

죠나단이 말을 채 마치기도 전에 나영은 울음을 터뜨렸다. 이럴때는...그냥
울게 놔두는게 낫겠지. 죠나단은 그렇게 생각하며 잠시 나영을 쳐다보기만 했
다. 잠시 후, 죠나단은 손수건으로 나영의 얼굴을 닦아주면서 말을 계속했다.

"종우가 널 불러내서 그나마 네가 살 수 있었던거야. 안그랬으면...네 부모님
도 저세상에서 너 하나라도 살아남은걸 다행으로 생각하실거야."

펄이 죽었을때 내가 켄을 어떤 말로 위로했었지? 죠나단은 잠시 그런 생각을
했다가 머리를 흔들었다. 그때 자기는 켄을 위로하는데 실패했던 것이다.





여기가 어딜까? 종우는 버스 창밖을 내다보며 그렇게 생각했다. 일단 자기가
원래 가기로 되어있던 학교 근처의 부대로 향하는건 아니라는게 확실했다. 거
기라면 벌써 도착했을테고, 무엇보다도 지금 이 버스는 석양이 지는 방향-서
쪽으로 가고 있었다.

"저..."

종우는 옆자리에 앉아있는 사람에게 조심스럽게 말을 걸었다. 종우의 옆에 앉
아있는 술집 웨이터 스타일의 남자는 천천히 고개를 돌려 종우를 쳐다보았다.

"저...지금 어디로 가는걸까요?"

"댁이 모르는데 나라고 알겠수?"

괜히 물어봤다. 종우는 그런 생각을 하며 도로 창밖을 내다보았다. 길 양옆
에는 길에서 밀려난 승용차가 마구 쌓여있었고, 옆 차선에서는 공병전차가 아
직 길 위에 남아있는 차들을 길 옆으로 밀어내고 있었다. 차량행렬이 어느 작
은 다리 위에 도착했을때, 종우는 다리 가운데가 끊어져있고 그자리에 임시가
교가 놓여있는것을 볼 수 있었다. 폭격을 맞은건가? 그러나 금새 종우는 그게
아니라는것을 알 수 있었다. '적을 눈앞에 두고 도망치는것은 반역행위다',
'6천만이 한마음으로', '최후의 1인까지 싸우자'라고 길바닥과 콘크리트벽에
스프레이로 쓴 글씨가 눈에 들어왔다. 북벌파가 피난차량을 막기 위해 다리를
끊은 것이었다. 버스가 임시가교를 지나 다리 한복판에 이르렀을때, 갑자기
사이렌소리가 울려퍼졌다. 버스 안의 사람들은 당황해하며 창 밖을 내다보았
다.

"모두 고개숙여!"

버스 안에 타고있던 군인이 소총을 쳐들며 외쳤다. 이건 불공평해. 종우는 트
럭에서 뛰어내려 길 옆으로 숨는 군인들을 곁눈질로 쳐다보며 그렇게 중얼거
렸다. 잠시 후, 충격파가 지면을 때리고 그 뒤를 따라 전투기의 폭음이 들려
왔다. 초음속? 그러면 우리는 목표가 아니구나. 다행이다. 종우가 그런 생각
을 하는 동안 전투기의 소리는 점점 작아졌고, 잠시 후 행렬은 다시 서쪽을
향해 움직였다.





"네. 그게...아까 두시 조금 넘어서였습니다. 네, 네. 아닙니다, 별 말씀을.
..네. 안녕히 계십시오."

나영은 우유잔을 들고 소파에 앉아 죠나단이 종우의 집에 전화하는것을 조용
히 지켜보았다. 죠나단은 전화를 끊고는 한숨을 쉬었다.

"이건...무슨 전사통지하는것 같네. 어쨌거나 하나는 끝났고..."

그래도 아버지가 받아서 다행이군. 어머니가 받았으면 또 한사람 기절할뻔 했
으니까. 죠나단은 속으로 그렇게 생각했다. 어쨌거나...부모 입장에서는 잠깐
나갔다온다던 아들이 연락도 못하고 곧장 군대로 끌려갔으니 충격이 심하겠지
. 죠나단은 조용히 혀를 찼다. 일단 일 하나는 끝냈고...이제 저 아가씨 차례
인가?

"자네는...아니, 자네라고 부르니까 이상하네. 나영군? 군은 남자한테 붙이는
거지. 그렇다고 나영양이라고 부르기도 뭐하고...미스 한? 아니..."

일순간 죠나단의 머리에 섀넌의 얼굴이 떠올랐다. 걔도 미스 한이지. 죠나단
은 섀넌과 나영을 비교하다가 그때의 섀넌보다 세살이나 아래인 나영이 오히
려 더 어른같이 보인다고 생각했다.

"뭐라고 부를까?"

"그냥 나영이라고 부르세요."

나영은 살짝 미소를 지으며 죠나단에게 대답했다. 죠나단은 고개를 끄덕이고
역시 나영에게 미소를 지었다.

"친척집 어디 연락할만한데 없어?"

"몇군데 있어요."

나영은 죠나단이 건네준 전화를 받아들고 전화번호를 눌렀다. 그리고 잠시 후
, 나영은 전화를 끊고 다른 번호를 눌렀다. 나영은 그렇게 전화를 끊었다가
다시 번호를 누르는것을 반복했다.

"왜그래?"

"아무도 안받어요."

서울시내에 폭탄떨어졌다는 소식 듣고 벌써 다들 도망쳤나? 그리고 창밖을 내
다본 죠나단의 시야에 들어온 광경은 그런 추측을 뒷받침해줬다. 차도와 골목
길을 가리지않고 자동차가 꽉 차 있었다.

"북벌파가 또 신나서 날뛰겠군. 그나저나...어떻게 하지? 당장 잘데를 찾아봐
야하잖아."

"저..."

"응?"

"여기서 신세 좀 지면 안될까요?"

"뭐?"

죠나단은 나영을 멀뚱멀뚱 쳐다보았다. 이 아가씨, 보기보다 사람 황당하게
만드는 구석이 있네.

"남자 혼자 사는 짐에 있겠다고? 그래도 괜찮아?"

"다른곳에는...가고 싶지가 않아요."

"아, 그래. 종우네 집은 어때? 며느리감이라고 하면 잘 받아주실텐데."

나영은 고개를 저었다. 뭐야, 자꾸 이렇게 나오면 안전을 보장 못한다고. 죠
나단은 벽에 기대 나영을 쳐다보며 그렇게 생각했다. 지난번에 페트리샤한테
내 과거전적에 대해 듣고서도 이러나?





"전체 차렷!"

교관의 구령에 연병장에 모여있는 훈련병들은 일제히 차렷자세를 취했다. 구
형군복을 입고 센서도 달려있지 않은 구형헬멧을 쓴 종우는 단 몇시간만에 완
전히 변해버린 자신의 인생에 대해 생각하며 정면을 쳐다보았다. 왠지 자꾸만
서러운 생각이 들었다. 얼마나 훈련을 받고 전선에 보내질까? 아니면 전선으
로 보내진 정규군을 대신해 후방을 지키는 역할을 맡게 될까? 그러면 좋지만
...하지만 막상 훈련이 시작되자 종우의 머리속에서 그런 생각은 싹 달아났다
. 6주간 받아야 하는 훈련을 단 며칠만에 마치도록 훈련일정이 만들어졌고,
그런 혹독하다면 혹독한 상황 하에서 그런 생각이나 하고 있을 틈은 없었던
것이었다.





21일 오후, 비상국무회의는 대북 진격을 결정하고 국방부에 22일 새벽을 기해
북쪽으로 진출해있는 부대들에게 진격명령을 내리라고 지시했다. 21일 오전만
해도 아군이 너무 북쪽으로 돌출한것에 대해 불안해하며 일단 현위치에서 사
태를 지켜보자는 의견이 우세했지만 조선이 자기들이 먼저 공격을 받았다고
박박 우기는데에다 인민군 전투기들이 하루 종일 한국 상공을 제집 드나들듯
왔다갔다 한것이 대통령을 비롯한 각료들의 심기를 건드린 것이었다. 그리고
첫날 전선기지를 한타스나 점령했다는 자신감도 그런 결정을 내리는데 한몫을
했다. 그리고 그날 밤새 한국군은 휴전선을 넘어 그들의 동료들이 지키고있는
교두보로 이동을 했다.





죠나단은 한숨을 쉬며 수화기를 내려놓았다. 네트워크에 이어서 전화까지도
해외연결이 중단되어있었다. 어차피 전화 받을만한 시간은 아니지만...그래도
혹시나 하고 페트리샤에게 전화를 한 것인데 헛수고로 끝나고 나니 허탈한 기
분이 들었다.

"나영아."

"네."

나영은 시간이 좀 지나서 그런지 많이 안정된 모습이었다. 다행이군. 죠나단
은 그렇게 생각하며 소파에서 일어섰다.

"저녁 먹어야지?"

"네? 네..."

"가만있자...이거 사재기를 안해놔서 있는거 아껴먹어야겠는걸. 뭐가 얼만큼
남았나..."

죠나단은 찬장을 열고 남은 식량 재고를 살폈다. 정말로 쟤를 여기서 재워야
하나? 죠나단은 고개를 절래절래 흔들었다. 일단 쟤가 갈아입을 옷도 없고...
1층에 가서 뒤져봤자 홀랑 다 탄데에 뭐가 남아...있을려나? 내일 한번 뒤져
봐야겠군. 화장품은 내꺼 쓰라고 하고...아니, 전쟁중에 화장은 무슨 화장.

"뭐 먹을래?"

"아무거나요."

전시면 전시답게 라면이나 끓이자. 죠나단은 그렇게 생각하며 냄비에 물을 담
아 가열기에 올려놨다. 이거...왠지 소꿉장난하는것 같애. 그때, 날카로운 사
이렌이 울리며 TV에서 공습경보 방송이 나왔다. 죠나단은 얼른 가열기를 끄고
전등 스위치를 끄러 거실로 나왔다.

"아아아악!"

이런! 죠나단은 바닥에 웅크리고 비명을 질러대는 나영을 보고 순간적으로 걸
음을 멈췄다. 죠나단은 스위치를 끄고 나영에게 달려갔다. 온 도시의 불이 다
꺼진 상태였지만 미공군에서 야간시력평가 A+를 받은 죠나단은 아무런 어려움
없이 나영의 바로 옆으로 달려갈 수 있었다. 죠나단은 비명을 지르며 우는 나
영을 꼭 끌어안고 토닥거리며 달랬다. 아까 받은 충격이 도로 올라왔구나. 혹
시 이 아이가 평생 이 공포를 끌어안고 사는게 아닌가 하는 불안감에 죠나단
은 나영을 더 꼭 끌어안았다. 죠나단이 필사의 노력을 기울인 덕분에 잠시 후
나영은 어느정도 안정을 회복할 수 있었다. 그러나 얼마 후, 어디선가 폭발음
이 들려왔고 나영은 도로 비명을 질러댔다. 가옥파괴탄. 진짜 공습이다. 화염
과 파편보다는 충격파와 폭풍으로 콘크리트 구조물을 파괴하는데 쓰이는 가옥
파괴탄의 폭발음을 식별해내고 순간적으로 죠나단은 그렇게 생각했다. 어디가
목표일까? 밖에서는 대공포의 발사음과 전투기의 폭음이 계속 교차하고 있었
다.





"다들 괜찮아? 다친사람 없나?"

남현규는 실장인 대위의 목소리를 듣고 대답을 하려고 했지만 말이 나오지가
않았다. 내가 지금 살아있기는 살아있나? 남현규는 다른 사람들이 실장에게
대답하는 소리를 들으며 왜 자기만 대답을 못하고 있나 고민했다.

"남중위! 남중위 괜찮나?"

"네! 살아있습니다!"

겨우 말문이 터진 남현규는 대위에게 큰소리로 대답하고 다른 장교들의 부축
을 받아 몸을 일으켰다. 방 안의 전등과 단말기, 컴퓨터화면은 모두 다 꺼져
있었고, 제4부실의 사람들은 라이트스틱의 불빛에 의지해 실내의 상황을 살폈
다.

"남중위. 괜찮나?"

"네. 천장 판이 떨어져서 머리에 부딛혔는데...이제는 괜찮습니다."

"헬멧 안썼으면 큰일날 뻔 했군."

남현규는 의자에 앉아 한숨을 쉬었다. 젠장, 이기고 있다면서 이건 도대체 어
떻게 된거야? 문 앞에서는 두명의 소위가 자동문의 실린더 록을 해제하고 수
동으로 문을 열고 있었다.

"사무실이 지하라고 허구헌날 불평했는데...이럴때는 좋구만. 전화 아직 불통
이야?"

"네."

"어쩔 수 없지. 일단 밖으로 나가보자. 남중위는 남아있고...유소위가 같이
있어. 나머지는 나를 따라오도록."





11원 21일 오후 9시13분. 서울에 대한 최초의 공습이 있었다. 인민군의 최초
목표는 국방부와 정부청사, 그리고 서울에서 약간 떨어진 수도방위사령부였지
만 대공포화와 요격전투기 때문에 국방부에 대해서만 공격을 가할 수 있었다.
인민군 전투기는 6개 동으로 이루어진 국방부 건물을 향해 합계 아홉발의 폭
탄을 투하했고, 그중 일곱발이 본관과 제3별관을 제외한 4개 동에 명중, 두
동을 완전파괴하고 나머지 두동을 반파시켰다. 빗나간 두발의 폭탄은 국방부
주차장과 도로에 떨어졌다. 아까 낮의 서울상공 공중전때도 그랬지만 개전 첫
날에 인민군 전투기가 국방부에 폭탄을 떨어뜨렸다는것은 한국 수뇌부에게 충
격을 가져다줬고, 정부는 즉시 전국에 등화관제를 실시한다고 밝혔다. 그리고
그 직후, 한국군의 전투기와 지상공격기 100여대가 보복공격을 위해 북쪽으로
날아올랐다.





그날 밤을 가장 평온하게(?) 보낸 사람들은 북쪽으로 전진해있는 한국군이었
다. 방어선을 구축하고 나서 그들은 교대로 경계를 섰지만 인민군은 어디로
다 사라졌는지 그림자도 보이지 않았고, 시간이 남아돈 일부 부대는 인민군
기지의 시설을 수리하며 그날 하루를 보냈다. 수시로 그들의 머리 위로 인민
군 전툭들이 지나갔지만 그 전투기들은 그들에게 아무런 공격을 가하지 않았
을 뿐 아니라 비행고도 또한 지상부대의 자위용 대공화기로는 어림도 없는 거
리였다. 그들은 그저 그 비행기들의 이동상황을 상부에 보고하는것 외에는 할
일이 없었다. 하지만 그날 자정을 넘기고 증원부대가 도착하면서 분위기는 다
시 처음으로 되돌아가기 시작했다. 병사들 사이에서 다음날 있을 대공세의 소
문이 떠돌기 시작한 것이었다.


무궁화가 질 무렵 제43회 끝.

[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제44편

비록 밤중에 국방부가 폭격을 당하고, 보복공격을 위해 출동한 편대중에 목표
지점까지 제대로 날아간 기체가 단 한대도 없었지만, 그래도 일제공격은 예정
대로 한다는게 순식간에 세간살이가 절반으로 줄어든 국방부의 입장이었다.
이미 밤동안 한국군의 주력이라고 부를만한 부대는 서부전선의 몇몇 부대를
제외하고 모두 다 휴전선 북쪽의 교두보로 이동해 있었다. 이제 모든 준비가
끝나고 명령만 내리면 전 군이 일제히 진격을 할 수 있엇지만...한국군에게는
한가지 고민이 있었다. 바로 자신들의 앞에 무엇이 어떻게 펼쳐져있는지를 모
른다는 것이었다. 제공권을 거의 빼앗기다시피 한 상황이니 항공정찰을 할 수
도 없었고, 에클레시아에 위성사진을 요청해도 아직 입장 정리를 끝내지 못한
에클레시아는 딴청만 피우고 있었다. 결국 한국군은 밤새 강행수색을 할 수
밖에 없었고, 그나마 얻은 정보도 장님 코끼리 만지기에 가까웠다. 단 한가지
확실한것은 그들의 전방 상당거리까지 인민군이 없다는 것이었다.





새벽 여섯시, 한국 공군기들이 요란한 폭음을 울리며 북쪽으로 날아가는것을
신호로 한국군의 공세가 시작되었다. 한국군의 전투기들은 대응출격한 인민군
전투기들과 열세인 싸움을 벌이면서도 카메라로 전방의 상황을 찍어 지상으로
송신했고, 그 자료들을 이용해 즉석에서 진격로와 역할분담이 이루어졌다. 일
본제 신형전차로 무장한 최정예기갑사단을 선두로 기계화보병과 공중강습보병
이 그 뒤를 따랐고, 경보병과 자주포가 최후미를 따라갔다. 진격부대의 앞에
는 한발 앞서 출발한 전투헬리콥터들이 전방의 상황을 살폈고, 교두보에 남아
있는 중포와 지대지미사일들이 그 앞에 포탄의 비를 쏟아부었다. 이것은 전형
적인 에클레시아식 일제돌격이었는데, 사실 이 전법은 현재 상황에서 한국군
이 사용하기에는 무리가 많은 전법이었다. 우선 한국군은 이런 제파공격을 하
기에는 병력의 숫자가 너무 적었고, 제공권도 확보하지 못한 상태였다. 그리
고 결정적으로, 한국군의 지원포격이 때리고 있는 지역은 적의 방어선이 아니
라 텅 빈 황무지였다.





"재미있군요."

세라핌15와 세라핌16이 찍어 보낸 영상을 쳐다보며 크롬웰은 다른 장군들에게
그렇게 말했다. 한국군은 공군이 죽을고생을 하며 정찰을 해도 자기들 앞의
상황을 잘 파악 못하고있는데, 지구 반대편에 있는 에클레시아 최고군사회의
의 장군들은 인공위성이 찍어보내는 한반도 전체의 상황을 실시간으로 파악하
고 있는 것이었다.

"이걸 한국한테 보여주면 좋아할까요, 슬퍼할까요?"

"받을때는 좋아하다가 들여다보고 나면 미쳐버리겠죠."

장군들은 그런 얘기를 주고받으며 인민군의 비상식적인 작전과 한국군의 비정
상적인 대응을 지켜보았다. 그리고 상황이 진행되어갈수록 장군들은 윈저와
크롬웰의 추측이 맞았다는 확신을 하게 되었다. 인민군은 한국군을 자기들의
영토 깊숙히 끌어당기고 있는 것이었다. 숫적으로나 질적으로나 한국군을 훨
씬 능가하는 인민군이 한국군의 포격거리 바로 밖에서 한국군의 전진속도에
맞춰 후퇴하고 있었다. 그들이 마음만 먹는다면 휴전선 북쪽의 한국군은 하루
저녁이면 박살 낼 수 있을 것이었다.

"가만히 있으면 안되겠습니다. 한국군에게 휴전선으로 돌아가라고 하고 무슨
조치를 취해야겠습니다."

"말을 들을까요? 보기보다 욕심이 많은 사람들이라 말입니다."

"안들으면 듣게 만들어야지요. 그리고 조선도...이번 전쟁의 책임이 조선에게
있다는게 거의 확실하니까...그쪽도 손을 봐주고요. 그동안 독일에만 정신이
팔려서 극동을 너무 소홀히했습니다."

"군사력을 투입해야한다는 말씀이십니까?"

"필요하다면 해야지요."

"어느쪽에요? 남쪽이요, 북쪽이요?"

군사력 투입 못한다에 500디나아르...아니, 1탈렌트 걸지. 크롬웰은 장군들이
자기 의견을 중구난방 떠드는것을 보고 그렇게 생각했다. 군사력을 투입한다
면 조선이나 한국, 둘 중 하나를 무력으로 진압한다는건데...기본적으로 두나
라 다 에클레시아의 우방국인데에다 최고군사회의를 비롯한 고위장성들이 절
반은 친조선파, 절반은 친한국파인 상황에서 섣부른 군사력사용은 에클레시아
지도부의 내분을 가져올수도 있었다. 독일이라는 주적을 바로 코앞에 두고,
더군다나 러더포드 호국경의 지도력이 약해지고 있는 상황에서 내부에 분란이
일어난다면...아마 장군들은 태평양교두보의 일부를 잃는다고 해도 그것만은
피할것이라는게 크롬웰의 생각이었다. 무엇보다도 조선의 목적이 한국을 집어
삼키는건 아닐테니까. 그리고...극단적으로 한국이 날아간다고 해도 일본이
있지 않은가.





오전11시, 불안감을 느낀 국방부는 북방군(휴전선 북쪽으로 진출한 한국군 부
대를 편의상 그렇게 부르고 있었다.)에게 정지명령을 내렸다. 북방군은 지원
포병대의 포탄이 다 떨어질때까지 오전 내내 적진을 달렸지만 인민군이라고는
머리위에서 아군 전투기와 공중전을 벌이는 전투기들밖에는 그림자도 보지 못
했다. 국방부와 군사령부는 즉시 심각한 회의에 들어갔다. 이제 어떻게 해야
하는가. 그들은 세가지의 행동 중 하나를 선택해야 했다. 이대로 진격을 계속
하던가, 이자리에 멈춰서 방어진형을 갖추던가, 아니면 전진기지로 되돌아가
던가. 수뇌부가 이런 문제로 고민하고 있을 때, 장병들은 장병들 나름대로 황
당해하고 있었다. 이날 오전동안만 무려 50Km이상 전진해오도록 아무런 저항
을 안받고있으니, 황당하지 않을수가 없었다. 신경이 굵거나 무딘 사람들은
이대로 나가면 며칠 안에 평양까지 가겠다고 좋아했지만 대부분의 장병들은
불안감의 단계를 지나 공포심이 생겨나는 단계에 이르고 있었다. 그리고 그때
처음으로 그들은 자신들이 함정속으로 달려가는게 아닌가 하는 생각을 하게
되었다.





"조준! 발사!"

요란한 총성이 울려퍼지며 충격이 개머리판을 통해 어깨를 때렸다. 맞았나?
종우는 자신이 쏜 총알의 행방이 궁금했지만 이 위치에서 그것까지는 알 수가
없었다. 다시 한번 교관의 목소리가 들려왔고, 총성과 충격이 다시 그 뒤를
따랐다. 입영하자마자 다음날 곧장 사격훈련이라니...종우는 그런 생각을 하
며 뒷열과 교대해 사선 뒤로 물러섰다. 종우는 자신에게 주어진 소총을 꼭 붙
잡고 다른사람들이 사격하는것을 쳐다보았다. 신기해. 종우는 요란하게 울려
퍼지는 총성을 들으며 그렇게 생각했다. 다른사람이 쏠때는 저렇게 크게 소리
가 들리는데 내가 쏘는 소리는 왜 그렇게 작을까? 종우는 하늘을 쳐다보며 지
금까지 배운것들을 생각했다. 기본 집총훈련, 단 두번 보여주고 넘어간 분해
요령, 세시간동안 죽을고생하고 겨우 다섯발 쏴보는 사격훈련...이제는 또 뭘
까? 종우는 그런 생각을 하며 주변에 있는 사람들을 쳐다보았다.

"전체, 일어서!"

어느새 사격훈련은 끝나있었고, 훈련병들은 구령에 따라 얼른 자리에서 일어
섰다. 물론 여기에도 사회 어디에서나 보이는, 적응력결핍증상이 있는 사람들
이 몇명 있었고, 굼뜬 몸짓으로 몸을 일으키는 그들은 조교들의 군화발에 걷
어채여 이리저리 날라다녔다. 현재와 같은 상황에서 조교나 교관들이 취할 수
있는 행동에는 두가지가 있을 것이었다. 시간이 없는만큼 평소보다 훨씬 더
들볶아서 단기간 안에 모든걸 다 가르치는 것과 어차피 다 못가르칠거, 대충
대충 가르치고 보내버리는 것이었다. 그리고 지금 종우가 받는 훈련은 그 가
운데쯤 됐다. 즉, 이도 저도 아닌것이었다.





한국군이 진격을 멈춘지 두시간 후, 국방부의 결정이 내려졌다. 더이상 진격
해들어가는것은 위험하므로 현위치에서 방어진형을 갖춘다는 것이었다. 명령
을 받은 부대들은 즉각 방어진지의 구축에 들어갔지만 일선지휘관들의 마음은
편치가 않았다. 그들이 지난 밤을 보낸 전진기지와는 달리 이곳은 방어에 도
움이 될만한 지형지물이 전혀 없는 벌판이었다. 더우기 바로 코앞에 산이 위
치하고 있어 인민군이 그 산 꼭대기에 관측소라도 설치한다면 한국군의 움직
임은 전부 다 보일 상황이었다. 하지만 제대로 방어를 할 수 있는 위치로 이
동하자면 그들은 20Km이상을 후퇴해야만 했다. 결국 지휘관들은 다소 힘들더
라도 지시대로 이 위치에서 진지를 구축하기로 결정했다. 그리고 정작 본인들
은 모르고 있는 사실이었지만, 그들은 지난 수십년간 인민군이 산을 깎아 만
든 개활지-평야지역으로의 해외파병을 위해 만든 대규모 기동훈련장의 가장 
끝부분에 위치하고 있었던 것이었다. 그리고 여담으로, 지형이 험준해 한국군
이 진격을 포기한 금강산 일대는 산악지형에 대비한 훈련장이었다.





"음식 할줄 아는거 뭐있어?"

"저...집에서 식사는 엄마가 준비해서요..."

"할줄 아는게 없다, 이거지. 그럼 빨래는?"

"세탁기는 돌릴줄 알아요."

"세탁기 못돌리는 사람이 어디있어? 청소는?"

"그것도 엄마가..."

"네 방 청소는?"

"남동생 시켰는데요."

죠나단은 한숨을 푹 쉬고는 천장을 올려다보았다. 싫던좋던간에 천애고아가
된 여자애 하나를 떠맡은 소꿉놀이의 책임자가 되었으니, 책임자로서 뭔가 해
보려고 했지만 아무래도 진짜 소꿉놀이가 되어버릴것 같은 예감이었다. 죠나
단은 잠시 무언가를 생각하다가 소파에서 일어섰다.

"잠시 어디 좀 같이 가자. 너 혼자 집에 놔두려니 안심이 안돼."

"어디...가는데요?"

"고아원에 버리러 가는건 아니니까 걱정 말어."

죠나단은 지갑과 휴대전화, 외투를 챙기며 나영이 방에 들어가 외투를 들고나
오는것을 지켜보았다. 가만, 방금...어째 내 말투가 몇년 거슬러올라간것 같
다? 아니, 이건 페티 말투인데...죠나단은 고개를 흔들고는 현관을 나섰다.

"어디가는거에요?"

"와보면 알어."

죠나단은 자동차 문을 열며 그렇게 대답했다. 어제 다행히 차를 멀찌감치 주
차해놓은 덕분에 죠나단의 차는 몇군데, 아니 여러군데 찌그러지고 긁힌것 이
외에 기능에 지장을 주는 손상은 입지 않았다. 죠나단의 차가 힘과 내구력으
로 승부하는 4륜구동의 크라이슬러 이플리트였던 덕도 있었다. 죠나단은 큰길
로 차를 몰고나갔고, 길에 의외로 차가 적다는것을 알 수 있었다. 어제 공습
때문에 도망가는 차가 더 늘어났을줄 알았는데...아침일찍 다 도망간건가, 아
니면 아예 포기하고 집안에 틀어박힌건가? 길가 곳곳에 셔터와 쇼윈도우의 유
리가 박살나있는 가게들이 보였다. 이틀만에 이렇게 엉망이 되다니...경찰은
뭐하는거야? 죠나단은 혀를 차며 길가의 풍경을 쳐다보았다. 그리고 잠시 후,
죠나단으로 하여금 현재 서울의 상태를 알 수 있게 해주는 사건이 하나 발생
했다. 차가 큰길로 나가고 얼마 후, 죠나단은 바리게이트로 길을 막고있는 일
단의 사람들을 발견할 수 있었다. 하나같이 건장한 체격에 모두 쇠파이프를
하나씩 들고있었다. 피해갈까? 죠나단이 그런 생각을 하며 차의 핸들을 돌리
려 할때, 차 뒷쪽에서 같은 무리로 보이는 남자들이 나타나 차를 막았다. 젠
장. 죠나단은 얼른 차 문을 잠궜다.

"이봐, 차 문좀 열지."

"무슨일입니까?"

죠나단은 차외스피커로 그들에게 말했지만 그들은 계속 차 문을 열라는 말만
했다.

"이유를 알아야 문을 열지요."

"우리는 애국자경대다. 검문해야되니까 좋은말로 할때 빨리 문 열어."

죠나단은 한숨을 쉬었다. 젠장, 지저분하게 됐군. 죠나단은 나영을 안심시키
기 위해 살짝 미소를 지으며 나영의 어깨를 토닥였다.

"나는 미합중국 공군 소령입니다. 지금 대사관으로 가는 길이니 좀 비켜주십
시오."

죠나단은 '예비역'이라는 글씨를 손가락으로 가리며 자기 신분증을 차 창에
갖다댔다. 그냥 돌파해버릴걸 그랬나?

"누가 신분증 보자고 했어? 빨리 문 열어!"

검문한다면서 신분증 안보면 뭘 보겠다는거야? 죠나단은 그렇게 중얼거리며
핸들을 잡고있는 손에 살짝 힘을 주었다. 여차하면 다 치어버리고 도망칠 생
각이었다.

"이자식이 말을 안듣네...옆에 있는 여자는 뭐야?"

"이 아가씨는 대사관 직원입니다."

"사기치지 마, 이자식아! 남의 나라 와서 사는 놈이, 전쟁이 나서 다들 난리
인데 여자나 끼고 돌아다녀? 이자식을 그냥..."

쇠파이프가 이플리트의 유리창을 강타했지만 맷집좋은 이플리트의 방탄유리를
쇠파이프로 깰 수는 없는 노릇이었다. 죠나단은 얼른 핸들을 돌리며 악셀레이
터를 밟았다. 그러나 차가 제대로 움직이지가 않았다. 어떻게 된거야? 죠나단
은 바퀴쪽이 잘못됐나 하고 창 밖을 내다보았다. 쇠파이프 하나가 바퀴와 차
체 틈사이에 박혀있었고, 차축의 힘이 쇠파이프를 휘면서 바퀴를 감아버린 것
이었다. 큰일났다. 죠나단은 밖에 있는 사람들의 숫자를 세었다. 모두 열한명
. 문을 받차고 나가면서 한명 쓰러뜨리고 무기를 뺐는다고 하면...이길 가능
성이 있을까? 나는 의수도 달고있고...죠나단이 그런 생각을 하고있을때, 다
른 차 하나가 그자리에 나타났고, 애국자경대의 시선도 그쪽으로 돌아갔다.
위장무늬를 칠한 제국수비군의 차였다. 차가 멈추고, 운전석에 있던 사람이
내렸다. 도시형 위장복을 입은 여대위였다.

"뭐야, 저건?"

애국자경대가 서로 중얼거리며 있을때, 여장교는 차에서 한발자국 앞으로 나
왔다. 그리고 애국자경대중 몇명은 그녀가 권총을 차고있지 않다는것을 알 수
있었다.

"지금 뭐하는겁니까? 백주대낮에 이런 행동을 하다니...다들 배짱이 두둑하시
군요. 당신들은 지금 범법행위에 비상령 까지 위반하고 있습니다."

"뭐야? 이 왜년이...야! 볼것없다! 쳐!"

애국자경대 몇명이 쇠파이프를 들고 그녀에게 덤벼들었다. 그러나 그 직후,
그들은 걸음을 멈출 수 밖에 없었다. 지붕에 기관총을 거치한 제국수비군의
병력수송트럭이 나타난 것이었다. 애국자경대는 쇠파이프를 집어던지고 일제
히 도망치기 시작했다. 죠나단은 차 밖으로 나가서 도망치는 놈 몇명을 붙잡
으려다가 귀찮아서 관뒀다. 죠나단은 안도의 한숨을 쉬고는 차에서 내렸다.

"감사합니다. 덕분에 살았습니다."

죠나단은 여장교에게 인사하고는 바퀴에 끼어있는 쇠파이프를 잡아당겼다. 트
럭에서 내린 제국수비군 몇명이 죠나단을 도와주었다.

"치안이 엉망이군요. 경찰은 다 뭐하는지..."

"곧 나아질거에요. 아까 부대에서 들은 바로는...이제 겨우 경찰이 제자리를
찾았다는군요. 도망친 간부들 대신해서 비상 지휘체계도 갖추고, 쓸데없는데
지키던 경찰들도 도로 풀고..."

"쓸데없는데요?"

"고위공무원이나 국회의원 집이요."

죠나단은 고개를 끄덕였다. 그러면 앞으로는 좀 괜찮아질까? 잠시 후, 제국수
비군 병사들이 쇠파이프를 뽑아냈다.

"정말 감사드립니다. 아, 저는 죠나단 스미스라고 합니다."

"와다 게이코대위입니다. 한국분이 아니셨나요?"

"태어나기는 여기서 태어났죠. 지금 미국 대사관으로 가는 길이었는데..."

"그러면 저희가 에스코트해 드리죠. 저희가 마침 여기로 지나가서 다행이었네
요. 용산 일대는 제국수비군이 순찰하라는 지시가 내려왔거든요."

휴, 살았다. 죠나단은 차에 올라타고 제국수비군의 차를 따라갔다. 그리고 조
금 지나서 죠나단은 아까 그 무리중 몇명이 수갑을 차고 한국 경찰에게 끌려
가는것을 볼 수 있었다. 그때, 죠나단의 머리속에 이런 의문이 떠올랐다. 저
애국자님들한테는 영장이 안나왔나?


무궁화가 질 무렵 제44회 끝.

[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제45편

"대사관으로 피신할 수 있는 사람은 미국 시민권을 가진 사람과 그 직계가족
만입니다."

"직계가족이라면...어디까지입니까?"

대사관 직원의 말에 죠나단은 그렇게 질문했다. 직원은 서류를 들여다보고서
죠나단에게 대답했다.

"배우자, 자녀, 친부모, 직접 혈연관계가 있는 형제자매. 여기까지입니다."

"네...알겠습니다."

죠나단은 커다란 쇼핑백을 들고 건물을 나와 주차장에 세워져있는 차로 돌아
왔다. 이제 어떻게 한다? 죠나단은 차 안에서 잠들어있는 나영을 보며 한숨을
쉬었다. 죠나단이 차 문을 열자 나영은 깜짝 놀라며 잠에서 깼다.

"아...일 다 보셨어요?"

"응."

"그 가방은 뭐에요?"

"샘아저씨(미국 정부)가 자기 식구들한테 주는 선물."

죠나단은 그렇게 말하며 통조림과 밀가루, 각종 의약품 등이 들어있는 쇼핑백
을 뒷좌석에 올려놓았다. 미 대사관이 한국내의 미국인들을 위해 준비한 구호
품이었다.

"그런데...무슨 일이었어요?"

"저거 받아왔잖아."

"그거 뿐이에요?"

죠나단은 대답 없이 차에 시동을 걸고 큰길로 나왔다. 아까 그런녀석들을 또
만나면 골치아픈데...이번에는 그냥 밀어버려야지. 죠나단은 그런 생각을 했
지만 몇시간 전에 비해 길에서 돌아다니는 경찰의 숫자가 부쩍 증가해 그럴
일은 없을것 같았다. 서울 시내에서 가장 치안관리가 확실한곳은 용산 일대였
다. 한국경찰 대신 용산지역의 치안담당을 맡은 제국수비군은 곳곳에 장갑차
와 무장병력을 배치하고 주요 교차로에는 기관총진지를 구축, 완벽한 치안유
지상태를 확보하고 있었다. 서울 시내 곳곳에서 활개를 치던 애국자경대도 용
산에서는 일찌감치 자취를 감췄고, 다른 지역에서도 경찰의 활동이 늘어나면
서 그 활동이 줄어들고 있었다.

"정말로 종우네 집에 갈 생각은 없는거야? 거기 있는게 너한테는 훨씬 편할텐
데. 더 안전하기도 할테고 말이야."

하지만 나영은 아무말 없이 고개만 저었다. 고집은...죠나단은 신호등이 꺼져
있는 교차로에서 좌우를 살피고 차를 전진시켰다. 그때, 요란한 사이렌소리가
울려퍼졌다. 이런! 죠나단은 차를 길 옆에 급정거시키고 나영을 쳐다보았다.
나영은 전날처럼 발작을 일으키지는 않았지만 새파랗게 질린 얼굴로 눈을 꼭
감고 귀를 막은 채 바들바들 떨고있었다.

"엎드려서 고개를 숙여!"

죠나단은 나영의 몸을 숙이게 하고 어깨를 끌어안았다. 왜 하필 지금...죠나
단은 몸을 숙이고 고개만 쳐들어 하늘을 올려다보았다. 멀리 떨어진 곳에서
작은 소리로 폭발음들이 들려왔다. 아주 멀다...이정도면 서울 시내 바깥쪽.
그러면...서울 외곽의 군사시설이나 발전소, 댐같은걸 폭격중인가? 죠나단이
그런 추리를 하고 있을 무렵, 인민군의 전투기들은 서울 시내를 둘러싸고 있
는 한국군의 방공기지를 폭격중이었다. 원래 방공기지는 지상군의 공격에 가
장 취약했지만 인민군이 당장 서울까지 침투해 방공기지를 부술 수는 없는 노
릇이었고, 결국 이렇게 항공기로 대공포, 대공미사일에 맞서 싸울 수 밖에 없
었다. 결국 인민군은 소기의 목적을 달성할 수는 있었지만 이번만큼은 인민군
도 비명소리가 나올만큼 피해를 입을 수 밖에 없었다. 폭격은 두시간동안 계
속되었고, 서울의 방공망을 거의 무력화시키다시피 한 인민군 항공기들은 숫
자가 올때의 1/3로 줄어든채 북쪽으로 돌아갔다.

"괜찮니?"

두시간동안 차 안에 엎드려있느라 허리가 뻐근해진 죠나단은 허리를 두드리며
나영이 몸을 일으키는걸 도와주었다. 나영은 두시간동안 울다가 지쳐 이제는
눈물도 안나오는 상태였다.

"너 이러다가 전쟁 끝나기도 전에 신경쇠약으로 죽겠다."

"죄송해요..."

"나한테 죄송할건 없고...네가 너 자신에게 미안해 해야지."

죠나단은 손수건으로 나영의 얼굴을 닦아주며 하늘을 쳐다보았다. 도대체 이
전쟁은 어떻게 된 전쟁이야? 상황이 너무 비상식적이잖아.





전 세계에서 이번 전쟁 때문에 에클레시아만큼이나 난감해하는 나라가 한군데
더 있었다. 바로 일본이었다. 바로 집앞에서 전쟁이 났으니 난감해하는건 당
연했지만, 일본에게는 더 큰 사정이 있었다. 일본도 에클레시아와 마찬가지로
지금 전쟁을 하고있는 두 나라 모두를 우방국으로 삼고 있었고, 조선과는 경
제조약을, 한국과는 군사조약을 맺고있는 상황이었다. 더군다나 일본은 한국
에 자국군 일부를 주둔시키고 있었으니, 일본 정치가들은 이 문제를 어떻게
해결해야 할까를 놓고 골머리를 앓고 있었다. 한국정부는 계속 이 전쟁은 인
민군이 선제공격을 한 것이니 즉각 제국수비군을 한반도로 파병해달라고 졸라
대고 있었지만, 매년 엄청난 양의 민간용품을 조선에 수출하고 조선으로부터
원자재를 헐값에 사들이는 일본으로서는 그게 결코 가고싶은 길이 못 되었다.
일본은 아직 사태판명이 안되었다며 추가파병을 거절했고, 대신 일본에 주둔
하고있는 한국군이 즉각 귀국할 수 있도록 모든 편의를 제공하며 조만간 대량
의 전차와 항공기를 한국군에 공여하겠다고 약속했다. 그리고 일본은 한가지
를 덧붙였다. 주한 제국수비군을 한국군의 지휘 아래로 이동시키되 일본의 공
식적인 입장이 결정될때까지 실전투입은 미뤄달라는것이었다. 일단 일본이 제
시한 조건을 받아들이기로 한 한국정부는 자기 손 안으로 굴러들어온 주한 제
국수비군의 활용방안을 연구했고 그 결과, '주한 일본군과 주일 한국군은 비
상시, 현지군이 행동을 취하거나 관여할 수 없는 상황에 투입될 수 있다'는
조항을 들어 제국수비군을 경찰의 보조로 치안유지에 투입한 것이었다.





파트타임 잡(Part Time Job). 이것은 북방군의 병사 일부가 자신들을 가리키
는 농담이었다. 새벽에 전진을 시작해 점심때에 전진을 멈추고, 그날 낮동안
방어선을 구축하고 다음날 새벽까지 아무일도 안하는 자신들을 가리켜 어느
병사가 그런 말을 생각해냈고, 어떤 병사들은 친한 상관에게 '집에 잠깐 갖다
오면 안되느냐'고 질문하며 장난을 쳤다. 어차피 다음날 새벽까지는 아무것도
안할테니 거기에 있으나 마나라는 뜻이었다. 사실 한국군이 그런식으로 움직
인것은 단 이틀밖에 안되었지만 첫날 새벽에 잠깐동안을 제외하고는 전투도
없이 계속 가다서다만 했으니 그런 말이 나올만도 했다.  그러나 개전 이틀째
인 11월 22일 수요일 오후, 일부 병사들의 그런 여유는 단번에 지평선 너머로
날아가고 말았다. 해가 산 너머로 내려가고 막 어둠이 깔릴무렵, 한국군 병사
들은 북쪽의 산너머에서 날아오르는 불꽃의 장벽을 볼 수 있었다. 한국군은
일제히 전투태세에 돌입하고 전방을 향해 공격을 가했다. 그러나 그 불꽃의
산-미사일과 포탄이 만들어낸-은 그들을 향해 날아오는것이 아니라 그들의 머
리 위를 지나 멀리 남쪽으로 날아갔다. 그리고 얼마 후, 한국군은 남쪽 멀리
에서 마치 해가 떠오르는것처럼 지평선이 밝아지는것을 볼 수 있었다. 순식간
에 북방군 포병대의 절반 이상이 전멸한 것이었다. 바로 앞에 적이 있다! 군
사령부는 전 군에 공격명령을 내렸다. 비록 포병대가 타격을 받기는 했지만
이정도 거리라면 포병지원 없이도 작전이 가능하다는 생각이었다. 하지만 그
건 오산이었다. 긴급출동준비를 마친 지상부대를 선도하기 위해 이륙한 공격
헬리콥터들은 채 공격고도까지 올라가기도 전에 상공에서 Su-61이 발사한 미
사일에 모두 격추되어버렸고, 지상군은 그자리에서 얼어붙고 말았다. 병사들
은 장갑차와 전차에서 일제히 뛰어내려 엄폐호와 방호벽 뒤로 숨었다. 그러나
병사들의 생각과는 달리 인민군은 그들에게 아무런 공격도 가하지 않았다. 대
신 한국군은 자신들의 머리 위를 고속으로 지나쳐 날아가는 인민군의 헬리콥
터들을 볼 수 있었다. 엄폐호에 숨었던 병사들 몇명이 대공미사일을 향해 달
려갔지만 그들이 발사태세를 갖추고 났을때, 인민군의 헬리콥터들은 이미 그
들의 시야 밖으로 사라지고 없었다.





그날 밤, 한국군은 완전히 허를 찔린 상황이었다. 만약 인민군이 공격을 해
온다면 당연히 최전방에 진출해있는 부대가 목표일것이라는 예측을 비웃고 인
민군은 후방의 포병대를 목표로 공격을 가했다. 최초의 포격으로 휴전선 북쪽
의 한국군 포병대는 거의 절반이 날아갔다. 그리고 그들이 정신을 차리고 북
쪽을 향해 포격준비를 하고있을때, 공격의 제2파가 그들을 덮쳐왔다.

"강하준비!"

유미정은 헬멧의 마이크에 그렇게 외치고 한손으로 소총을, 다른 한손으로 문
옆의 손잡이를 꽉 붙잡았다. 개전 40여시간만에 인민군 보병들은 최초의 실전
을 겪으려 하고 있었다.

"기관총 준비! 문열어!"

헬리콥터의 양쪽 문이 열리고 도어건이 거치됐다. 열린 문을 통해 앞서간 공
격헬리콥터들이 미사일을 발사하는 광경이 보였다.

"이거...우리가 내릴 필요도 없이 저녀석들이 다 끝내는거 아냐?"

유미정은 그렇게 중얼거리며 문 밖으로 고개를 내밀었다. 그리고 잠시 후, 지
상에서 그들을 향해 무수히 많은 불꽃이 날아오는게 보였다.

"야! 꽉잡어!"

인민군의 헬리콥터들은 대공포와 미사일을 피하기 위해 곡예비행을 펼치며 고
도를 낮췄다. 상대가 아무리 대공화력이 부실한 포병대라고 해도 더이상 접근
하는건 위험하다는 판단에서였다.

"결국 이건 쓰지도 않았군."

유미정은 도어건을 한번 쓰다듬고는 헬리콥터에서 뛰어내렸다. 유미정의 분대
바로 옆에서 중수송헬리콥터에서 내린 42식전차가 지나갔다.

"전진!"

유미정은 그렇게 외치고서 지나가던 전차의 엔진데크 위로 뛰어올랐다. 전장
에서는 보병보다 전차가 공격받을 확률이 훨씬 높았지만 유미정은 일등병시절
처음 실전에 투입됐을때부터 전차에 무임승차하는걸 취미처럼 계속하고 있었
다. 그리고 그동안 유미정에게 전염된 그녀의 분대원들도 일제히 그 전차 위
에 올라탔다. 그들의 뒤로 계속 보병과 장갑차량, 그리고 장갑병들이 내려오
고 있었다. 특히 공중 4m에서 뛰어내리는 장갑병들은 뛰어내릴때마다 땅을 울
리며 뛰어가던 보병들을 주춤거리게 만들었다.

"언제내리죠?"

"적이 보여야..."

전차가 주포를 발사하는 바람에 유미정의 말이 잠시 끊겼다. 그리고 유미정은
그 즉시 전차에서 뛰어내렸다.

"같이가요!"

분대원들도 유미정의 뒤를 따라 전차에서 뛰어내렸다. 최 선두의 부대들은 이
미 한국군과 포화를 교환한다...기 보다는 한국군 수비대를 일방적으로 때려
부수며 포들을 향해 전진했다.

"무슨 일이 있어도 막아야한다! 남아있는 포들 마저 당하면 전방의 아군은 완
전히 고립된다!"

한국군의 지휘관은 무전기에 대고 그렇게 외쳤지만 그런다고 별로 달라질것은
없었다. 한국군이 쌓아놓은 방어벽이 잠시 인민군 전차들의 움직임을 가로막
았지만 전차와 교대해 앞으로 나선 장갑병들은 금새 방어벽을 해체해 길을 뚫
었다. 유미정은 방어벽에 의탁해 방어벽 너머의 한국군을 향해 소총을 사격했
다. 지금까지 수백차례나 겪은 전투, 수천 수만번을 반복해온 사격. 유미정은
경험과 본능이 시키는대로 몸을 움직였다. 사격. 몸을 낮추고 엄폐물 뒤에서
이동. 다시 사격. 유미정과 분대원들은 전차들 사이를 빠져나가 한국군이 파
놓은 참호 안으로 들어갔다. 그들의 바로 앞에서는 장갑병이 한국군의 트럭을
두손으로 밀어 쓰러뜨리고 있었다.

"좋아, 전진..."

유미정이 막 참호 밖으로 나가려 할때, 인민군의 전차 한대가 폭발했다. 한국
군의 자주포가 철갑탄을 수평사격한 것이었다. 그들은 어느새 한국군의 본진
에 접근한 것이었다. 자주포들은 돌격해오는 인민군을 향해 철갑탄과 고폭탄
을 쏘아댔다. 인민군의 선두는 예상치 못한 반격에 상당한 타격을 입었지만
그무렵부터 대공사격을 피하기 위해 물러났던 헬리콥터들이 다시 공격에 합류
해 자주포들을 때려부수기 시작했다. 자주포와 공중강습부대가 영거리에서 맞
붙었으니 결과는 뻔했다. 인민군은 한국군의 자주포와 견인포들을 일방적으로
학살하며 돌아다녔다.

"포로는 어떻게 할까요?"

"총만 뺐어서 쫓아보내!"

유미정은 부하에게 그렇게 대답하고서 무개자주포를 향해 수류탄을 던졌다. 
수류탄이 터지며 자주포에 실려있는 포탄이 유폭을 일으켰고, 전봇대만한 자
주포의 포신이 공중으로 붕 떠올랐다. 유미정은 한번 씩 웃고는 다음 목표를
찾았다. 얼마나 남았지? 한국군이 얼마나 남았는지 둘러보던 유미정의 눈에
불타고있는 아군의 보병전투차가 보였다. 철갑탄을 맞아 폭발한 보병전투차는
막 하차전투를 시작하려던 참이었는지 차 뒷쪽의 문이 열려있고 사방에 인민
군 보병의 시체가 널려있었다.

"바보들, 진작 내렸어야지...승차한채로 이렇게 깊숙히 들어오면 어떻게 해.
.."

유미정은 혀를 차면서 혹시 살아있는 사람이 있는지 찾아봤지만 생존자는 한
명도 없었다. 그무렵, 한국군의 대공포화를 완전히 잠재운 인민군은 헬리콥터
들을 바로 위로 불러들여 잔적소탕을 하고 있었다. 잠시 후, 한국군 지상부대
가 접근중이라는 연락을 받은 인민군은 철수준비를 시작했다. 부상자와 사망
자, 포로를 헬리콥터에 싣고 부서져 가지고 갈 수 없는 중장비에는 폭탄을 장
치했다. 그리고 인민군은 멀리서 아군 전투기가 자기들을 향해 접근중이던 한
국군 지원부대를 공습하는 소리를 들으며 그곳을 떠났다. 공격이 시작된지 3
시간 후인 밤 9시였다.





드.디.어. 벌어진 한국군과 인민군 지상부대의 전투 제1라운드는 인민군의 압
승으로 끝났다. 인민군은 한국군의 허를 찌르는 동시에 제공권을 활용, 한국
군의 주력부대를 껑충 뛰어넘어 포병대를 비롯한 후방의 지원부대들을 박살내
고 감쪽같이 후퇴했다. 그때부터 한국군은-최전선의 북방군과 후방의 수뇌부
모두- 북방군의 안전에 불안감을 느끼기 시작했다. 이번에 당한 부대들이 아
무리 후방지원부대라고 해도 이렇게 깔끔하게 박살이 났다는것에 대해 한국군
은 충격을 받았고, 북방군 장병들은 자기들을 지원해줄 부대가 사라졌다는것
과 언제 또 자기들 머리 위를 뛰어넘은 인민군이 자신들의 퇴로를 막을지 모
른다는것, 그리고 언제 자기들도 당할지 모른다는것에 공포를 느끼기 시작했
다. 그리고 처음으로 그들은 자신들의 상황에 대해 어렴풋이 깨달을 수 있었
다. 그들은 인민군에 의해 휴전선 북쪽에 갇혀있는 것이었다.





인민군이 후방에 상륙작전을 감행할 가능성은 어느정도인가? 개전 첫날, 대통
령의 이런 질문에 해군참모총장은 '인민군이 해상을 통해 후방까지 침투하는
것은 절대 불가능하다'고 자신있게 말했다. 개전 첫날 해군의 전과를 보면 그
말은 허풍이 아닌것처럼 생각되었지만 만약에 있을지도 모를 사태에 대비해
각 해안을 지키던 한국군은 그 자리를 계속 지켰다. 그러나 개전 이틀째의 밤
, 해안과 후방의 주요거점을 지키던 병력에 일제동원령이 떨어졌다. 병력을
최대한 모아 있는 힘을 다해 일격을 가한다. 휴전선 북쪽의 대패를 보고받은
국방부와 청와대는 그런 결정을 내렸고, 그것의 목적이 북방군의 구출인지, 
아니면 인민군에게 타격을 입혀 전진을 계속하는것(한국 국방부에 아직 정신
을 못차린 사람들이 남아있다는 뜻이었다.)인지는 이후의 상황을 지켜보며 결
정하기로 했다. 개전 둘째날-양군간에 최초의 접전이 벌어진 날은 그렇게 지
나갔다.


무궁화가 질 무렵 제45회 끝.

[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제46편

첫째, 인민군은 제공권을 완전히 장악했음에도 불구하고 지상병력에 대한 공
습에 비정상적일만큼 소극적이다. 둘째, 한국군의 선두 주력부대를 공격할 기
회가 얼마든지 있었음에도 불구하고 선두부대가 아닌, 더 공격하기 어려운 위
치에 있는 포병대를 공격했다. 셋째, 인민군은 지금까지 보급로나 도로에 대
해서는 일체 공격을 가하지 않고있다. 이 세가지는 한국군의 정석철중장이 현
재 인민군이 장기간에 걸친 국지전을 계획하고 있다는 주장을 뒷받침하기 위
해 제시한 근거였다. 분명히 상황은 정석철중장의 주장이 맞는것처럼 보였다.
하지만 왜? 장군들은 인민군이 왜 장기간의 국지전을 계획하는가에 대해서 의
문을 나타냈다. 그런 상황이 인민군에게 어떤 이득을 가져다준다는것인가?

"내부문제 때문이겠지요."

"내부문제요?"

"네. 현재...북한은 인민무력부가 쿠데타를 일으킨 상태입니다. 그러니, 국민
들을 확실히 통제하고 비상령을 연장시키는 방법으로 전쟁을 택했을수도 있지
요."

"그 의견은 좀 이상하군요. 오히려 그런 상황이라면 외부가 아니라 내부에 더
신경을 쓰게 될텐데...전쟁을 수행하면서 국내의 상황까지 안정시킬만한 능력
이 그들에게 있으리라고는...그리고, 어차피 쿠데타를 일으킨 상황에서 비상
령 연장이나 국민통제에 궂이 그런 대의명분을 갖다붙일 필요를 그들이 느낄
까요?"

"그렇게 말씀하신다면...저도 더 이상은 모르겠습니다. 하지만...그래도 적이
우리 병력을 북쪽에 붙잡아놓고 장기전으로 끌고나가려는건 확실한것 같습니
다."

"일단 그렇게 보이기는 하지만...전쟁이 시작된지 겨우 3일째에요. 아직 결론
을 내릴 단계는 아니지요. 어쨌거나...일단 지난 밤에 결정된데로 교두보에
대한 강화는 최대한 빨리 진행시킵시다. 어제밤과 같은 일이 두번다시 있어서
는 안되니까요."





지난밤동안 북방군 장병들 사이에서 만연되었던 적진 한복판에 고립되었다는
불안감은 23일 낮이 되면서 어느정도 해소되었다. 후방에서 대량의 추가병력
과 물자가 도착했던 것이다. 그리고 그때부터 한국군은 자신들이 위치하고있
는 벌판을 전진기지로 변신시키는 작업에 착수했다. 제공권을 잃은 대신 한국
군은 후방에 있던 대량의 대공병기를 전선으로 급파했고, 북쪽으로 공격할 능
력이 안되는 전투기들이 후방의 대공임무로 돌려졌다. 그로부터 4일이 지나는
동안 한국군이 점령한 북방영역은 한국군으로 과포화상태를 이룰 정도가 되었
고, 한국군은 그럭저럭 견고한 전진기지 겸 방어기지를 건설할 수 있었다. 그
리고 그동안 인민군은 항공, 해상순찰과 대외선전을 제외한 일체의 행동을 중
지하고 있었다. 한국군의 일부는 그러한 현상에 불안감을 나타냈지만 상당수
는 이제 준비가 다 끝났으니 올테면 와보라고 큰소리를 치고 있었다.

"만약 나보고 공격지점을 고르라면..."

자신의 참모실에서 영관급 장교들과 이번 한반도사태에 대해 얘기를 나누던 
크롬웰은 화면에 나타나있는 휴전선 부근의 지도를 손가락으로 좍 훑었다. 그
리고는 지도상의 한 점을 손가락으로 짚었다.

"여기. 자네들 생각은 어때?"

"제 생각도 그렇습니다."

크롬웰은 그렇게 대답하는 울프중령을 쳐다보며 고개를 끄덕였다. 정말 그렇
게 생각할까?

"만약 인민군이 남쪽으로 내려올 생각을 하고있다면...지금의 한국군은 큰 실
수를 하고 있는거야. 물론 인민군이 남하를 할 의도가 있을때의 얘기지만..."

지도에는 현재의 전력배치밀도가 표시되어있었고, 휴전선 북동부 일대는 완전
히 새빨갛게 물들어있었다. 북방 점령영역에 무려 30만에 가까운 한국군이 배
치되어 있는 것이었다. 그것은 전체 한국군의 1/3, 육군의 1/2에 해당하는 숫
자였다. 거기다가 그 병력 모두가 육군의 최정예부대들이었으므로 실제로는
육군 전력의 대부분이 휴전선 이북에 있는 셈이었다.

"과연 남쪽으로 내려올까? 인민군이 말이야."

크롬웰은 참모들을 바라보며 말했지만 참모들중 그 누구도 그 말에 대답하지
않았다. 너무 어려운 질문인가? 크롬웰은 그렇게 생각하며 화면에 나와있는
지도를 손가락으로 톡톡 건드렸다.





종우는 두손으로 총을 꽉 붙잡고 곁눈질로 트럭 안을 훑어보았다. 트럭 안에
있는 사람들은 하나같이 긴장된 표정을 하고 있었다. 어디로 가는걸까? 종우
는 그게 궁금했지만 누구에게 물어볼수도 없는 노릇이었다. 종우는 자기 군복
에 붙어있는 계급장을 힐끔 쳐다봤다. 4주훈련을 받고 이병이 된 사람들이 보
면 억울해하겠지만, 1주일동안 기초훈련을 받은 종우는 지금 이병 계급장을
달고있었다. 내가 정말 군인이 된건가? 종우는 조용히 한숨을 쉬었다. 이제
전선으로 가는건가? 지난 1주일간 외부로부터의 정보유입이 완전히 끊긴 생활
을 한 종우와 다른 동원병들은 현재의 전황에 대해 아무것도 알 수가 없었고,
(사실 고위관료와 고급군인들을 제외한 다른 일반국민들도 모르기는 마찬가지
였지만) 혹시 당장 총알이 빗발치는 전선으로 투입되는게 아닌가 하는 불안감
에 떨고 있었다. 하지만 그들이 향하는곳은 전선이 아니라 비교적 후방의 동
해안이었고, 그들은 정규군이 북쪽으로 이동해 비어있는 후방경계임무를 메꾸
는데 투입될 것이었다.





11월 27일, 한참 조용했던 인민군이 다시 북방군에게 공격을 가했다. 이번에
는 포병대가 아닌 전방의 전투부대에 대한 공격이었고,(한국군의 포병대는 지
난번의 전투 이후 호위부대를 주렁주렁 메달고 다니고 있었다.) 항공지원까지
다수 동원된 공격이었다. 하지만 이번에는 한국군도 대비를 마친 상태였고,
지난번과 같은 일방적인 전투는 벌어지지 않았다. 인민군은 한국군에게 그럭
저럭 타격을 입혔고, 한국군도 인민군을 그럭저럭 격퇴해 대충 무승부에 가까
운 결과로 전투는 끝났다. 그리고 그 이후, 인민군의 공격은 형태를 달리해
계속 이어졌다. 대규모의 공격을 가하는게 아니라 소규모의 부대로 습격을 가
했다가 한국군이 반격하면 즉각 후퇴한느 전법으로 많을 경우에는 하루에 20
여차례씩 전 북방영역 전선에 걸쳐 한국군을 짜증나게 만들었다. 이런 공격으
로 한국군이 별 타격을 입는것은 아니었지만 인민군도 별 손해없이 항상 한국
군의 활동영역 밖으로 도망쳤던 것이었다. 한국군의 전선지휘관들은 하루에도
몇번씩 국방부에 추격허가를 요청했지만 국방부는 한국군이 전해진 활동영역
에서 한발자국도 더 북쪽으로 나아가지 못하도록 못박고 있었다. 인민군이 한
국군을 북쪽으로 유인하려 든다고 생각한 것이었다. 대신 포병대와 지대지 미
사일을 추가로 투입해 영역 밖으로 계속 공격을 가했다. 하지만 정찰이 불가
능한 상황이라 전과확인이 안되다보니 지휘관들은 계속 애가 탈 수 밖에 없었
다.





"제가 받을께요."

나영은 전화기로 달려가 얼른 수화기를 들었다. 동거생활(?) 겸 전시생활이
일주일이 넘게 계속되는 동안 나영은 이런 생활에 어느정도 적응하고 있었고,
그것은 서울 전체에 해당이 되는 말이었다. 시민들은 전에 비해 불편을 느끼
면서도 어느정도 평상시에 가까운 생활로 돌아가있었고, 피난을 갔던 사람들
도 조금씩 서울로 되돌아오고 있었다. 하지만 이전에 비해 전화와 데이타라인
이 끊기는 일이 엄청나게 늘어나 있었고, 휴대전화같은 특수통신수단은 거의
마비상태에 가까웠다.

"여보세요."

"어? 잘못걸었나?"

나영은 난데없는 여자의 목소리에 고갤르 갸우뚱거렸다. 잘못걸었다니? 남자
혼자 사는 집에 여자가 전화를 받아서 그런가?

"저...어디에 거셨어요?"

"거기 혹시 죠나단 스미스네 아닌가요?"

"맞는데요."

수화기 너머에서 한숨소리와 함께 영어로 뭔가 중얼거리는 소리가 들려왔다.
나영은 부엌에서 음식을 만드는 죠나단에게 와보라고 손짓을 했다.

"잠시만요. 스미스교관님 바꿔드릴께요."

죠나단은 나영이 건네주는 수화기를 들고 소파에 앉았다. 그리고 수화기를 향
해 여보세요라는 한마디를 하자마자 죠나단은 수화기에서 들려오는 외침에 얼
른 한쪽 귀를 막았다.

"야, 이 정신나간 놈아! 그여자 누구야!"

"난 또 누구라고...페티구나. 목소리 들으니까 건강한거 같군."

"걱정이 되가지구 계속 먹통인거 몇번씩이나 달라붙어가지고 겨우 전화했더니
...이 와중에..."

"걔 나영이야."

"뭐?"

"한나영. 그때 같이 저녁먹은 애."

"너...혹시 남의 여자를..."

"나를 뭘로 보는거야? 걔네 집이 폭격을 당해서 우리집에서 재워주고 있는거
야."

"그러면...건드리지는 않았겠지? 그랬으면 너 내손에 죽는다."

"내가 네손에 한두번 죽어봤냐. 그리고, 그럴 일 없으니까 걱정 말어."

재미있는 녀석. 죠나단은 피식 웃으며 그렇게 생각했다. 그나저나 기특한걸.
국제전화가 며칠동안 계속 불통이었는데, 그동안 계속 전화 걸려고 노력했다
니...죠나단은 다음번에 페트리샤를 만나면 머리라도 한번 쓰다듬어줘야겠다
고 생각했다. 물론 반응은 주먹으로 나오겠지만.





12월 2일, 북방군의 병력은 45만으로 늘어나있었다. 그리고 그에 따라 기습공
격을 가하는 인민군의 피해도 점차 늘어나고 있었다. 비록 상황이 변하는것은
없었지만, 대신 나빠지는것도 없다는것이 한국군을 안심시켰다. 그들은 현재
의 상황이 유지되는 한 언제까지라도 이 북방점령지를 유지할 수 있다고 큰소
리를 쳤고, 국방부의 몇몇 낙관주의자들은 점령지를 아예 영토로 포함시키자
던가 그 지역을 담보로 조선을 협상테이블로 끌어내자는 말까지 했다. 그러나
정석철중장 같은 사람들은 현재의 상황에 계속 불안감을 나타냈다. 만약 인민
군이 항공력을 앞세워 대규모 공세를 가한다면 어떻게 될것인가? 하지만 인민
군이 며칠째 초기에 감행했던 '한국공군 씨 말리기'를 중지하고 있는 상황에
서 하늘로부터의 위협에 신경을 쓰는 사람들은 그리 많지 않았다. 이러한 낙
관론은 일반국민들 사이로까지 퍼져 한때 600만까지 줄어들었던 서울의 인구
는 27일부터 증가하기 시작해 2일에는 다시 1000만을 돌파했다. 생필품 보급
도 거의 정상화되었고, 야간 등화관제를 제외하고는 거의 대부분의 상황이 전
쟁 전으로 되돌아가고 있었다.

"이제 너희 친척들중에 서울로 돌아온 사람도 있을테니, 전화해봐서 그쪽으로
가는게 어때?"

죠나단은 빵에 버터를 바르며 나영에게 그렇게 말했지만 나영은 조용히 고개
를 저었다. 죠나단은 난감한 표정을 지으며 빵을 한입 베어물었다.

"여기에 있는게 뭐가 좋다고 그래? 남자랑 둘이서 사는데 불안하지도 않어?"

"안 불안해요."

"나는 불안해. 어느날 갑자기 내 인내심이 바닥나면 어쩌려고 그래?"

"공짜로 얹혀사는데...그정도는 각오해야죠."

죠나단은 천장을 쳐다보며 한숨을 쉬었다. 얘를 어쩌면 좋아? 죠나단은 빵을
한손에 들고 소파로 가 TV를 켰다. 전쟁 초기와는 달리 지금은 정부나 국방부
가 그럭저럭 상황에 대한 정보를 일반에 공개하고 있었다.

"종우는 잘 있을까요?"

나영이 종우의 이름을 말한것은 개전첫날 이후 처음이었다. 죠나단은 잠시 나
영을 쳐다보다가 고개를 끄덕였다.

"잘 있을거야. 동원병들은 지금 후방경계로 돌려져있으니까."

그리고 또 뭔가 할 말이 있을텐데...하지만 그 외에 다른 말은 죠나단의 머리
속에 떠오르지가 않았다. 전쟁이 끝나야 그애가 돌아오겠지. 그러면 나영이는
종우를 따라갈테고...그때까지 천상 내가 얘를 봐줘야 하는건가? 죠나단은 달
그락거리며 그릇을 씻는 나영을 쳐다보았다. 식기세척기는 사흘전에 고장나있
었고, 그동안 수리점은 당연히 전화를 안받고 있었다. 지금쯤이면 그사람들도
돌아왔을까? 죠나단은 전화를 걸려보려다가 금새 마음을 바꿨다. 이런데에 돈
을 쓸 필요는 없다는 생각이 들어서였다. 죠나단은 소파에 기대 담요와 비닐
로 막아놓은 창문을 쳐다보았다. 저걸 어떻게 해야 되는데...철망이라도 쳐
놓을까?





"비상! 전체 기상!"

종우는 눈을 번쩍 뜨고 불과 2주일전까지만 해도 상상하지도 못했을 속도로
옷을 입었다. 같은 내무반 안의 동원병들도 옷을 입고 군장을 챙기고 있었다.

"전 병력, 완전군장을 갖추고 연병장으로 집합!"

스피커는 계속 쩌렁쩌렁 울려대며 아직 서툴기만 한 초보군인들을 독촉했다.
지금 몇시지? 종우는 시간이 궁금했지만 시계를 쳐다볼 여유 같은건 없었다.
무슨 일일까? 이동? 드디어 실전에 투입되는건가? 종우는 심장박동이 빨라지
는것을 느끼며 연병장을 향해 뛰어나갔다. 경계기지의 작은 연병장은 동원병
들과 트럭들로 가득 차 있었다.

"집합을 완료한 분대부터 탑승!"

지휘관들은 어느부대는 어느차에 타라는 말도 없이 무조건 분대단위로 트럭에
올라타라는 말만을 계속했다. 그리고 정원이 찬 트럭부터 차례대로 연병장을
가로질러 기지 밖으로 빠져나갔다. 그리고 그제서야 동원병들은 숨을 돌릴 수
있었다. 새벽 3시15분. 그것이 첫 트럭이 기지 정문을 빠져나간 시각이었다.
동원병들은 목소리를 낮추며 서로 얘기를 나누기 시작했다. 어디로 가는걸까
. 무슨 일이 벌어진걸까.

"북방영역으로 가는걸까?"

"최전선? 그런 불길한 얘기 하지 마."

"아니, 오히려 거기가 나을지도 몰라. 계속 이기고 있데잖아."

"이기고 있다고 해도, 죽는사람이 아주 없는건 아니잖아. 여기가 훨씬 낫지."

"맞어. 그리고 이기고있다는것도, 100% 믿을 수 있는건 아니잖아. 종우 네 생
각은 어때?"

"응? 아...글쎄. 나는 잘 모르겠어."

종우는 그렇게 대충 대답하고 트럭 밖을 쳐다보았다. 트럭이 지나는 도로 옆
으로 자신들이 지난 며칠간 경계를 섰던 동해안의 백사장이 보였다.

"이 도로...서쪽으로 가는 도로야."

"서쪽? 북쪽이 아니라?"

"혹시 서울로 가는건가? 수도방위부대로 돌려지는거야?"

"서해안으로 갈지도 모르지."

트럭에 지휘관이 타고있지 않은 덕분에 전원이 이병인 동원병들은 오래간만에
자기들끼리 잡담(그들에게는 중요한 문제이기는 했지만)을 나누었다. 그리고
잠시 후, 그들의 머리 위에서 전투기의 폭음이 들려왔다. 남쪽에서 북쪽으로
올라가는 한국군 전투기의 소리였다.


무궁화가 질 무렵 제46회 끝.

[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제47편

죠나단은 눈을 뜨고 주위를 둘러보았다. 등화관제로 사방이 깜깜했지만 죠나
단은 주위를 보는데 그리 큰 불편을 느끼지 않았다. 죠나단은 자리에서 일어
나 거실로 나갔다. 뭐지, 이건? 죠나단은 자기를 잠에서 깨운 그 무엇을 찾기
위해 주위을 두리번거렸지만 집 안에는 침묵만이 감돌 뿐이었다. 새벽 2시30
분. 벽에 걸린 시계는 그 시각을 가리키고 있었다. 창 밖을 내다보았지만 등
화관제용 헤드라이트를 단 경찰차만이 지나갈뿐, 특별한것은 보이지 않았다.
하지만...무언가가 분명히 죠나단을 '깨운'것이었다. 죠나단은 부엌에 있는
창문으로 가 북쪽을 쳐다보았다. 하지만 죠나단이 쳐다본 방향은 언덕과 고층
빌딩에 가려 있었다. 죠나단은 소파로 가서 단말기를 켰다. 그리고 미국 대사
관을 연결해 자신의 시민권번호과 암호를 입력했다. 하지만 대사관의 공지사
항에도 특별한것은 없었다. 죠나단은 고개를 흔들고서 냉장고로 가 우유를 꺼
냈다. 그때, 단말기에 무언가가 수신되기 시작했다. 죠나단은 얼른 단말기 앞
으로 가 메시지를 확인했다. 방금전까지만 해도 아무말 없던 대사관으로부터
의 연락이었다. 그리고 메시지를 확인한 죠나단의 표정이 굳어졌다.

'한국에 체류중인 모든 미국 시민은 즉시 미국 대사관 또는 영사관으로 대피
할것. 긴급사태발생.'





트럭의 바퀴가 도로의 패인 자국을 밟으면서 트럭이 크게 덜컹거렸고, 종우는
그바람에 잠에서 깼다. 지금 트럭 안에는 세종류의 사람이 있었다. 트럭이 흔
들렸음에도 불구하고 계속 자는 사람, 트럭이 흔들려서 잠에서 깬 사람, 긴장
때문에 애초에 잠들지 못한 사람. 종우는 눈을 비비고서 밖을 내다보았다. 아
직 한밤중이었고, 트럭의 행렬은 다른 부대까지 합류해 더 늘어나있었다. 저
부대들은 동원병일까, 정규군일까. 종우는 그런 생각을 하며 트럭 사이에 간
간히 끼어있는 장갑차들을 쳐다보았다.

"잘 잤어?"

"네? 아, 네...아니, 선잠을 자서 더 피곤한것 같애요. 여기가 어디쯤이에요
?"

"표지판이 하나도 안보여서 잘 모르겠어. 어쨌거나 아직 휴전선 남쪽인건 확
실해."

종우는 옆에 앉아있는 자기보다 한살 많다는 동원병을 쳐다보며 고개를 끄덕
였다.

"너는...대학생이라고 했지?"

"네."

"어느 학교야?"

"항공학교요. 고양시에 있는거요."

"응...알것같애. 좋겠다."

"네?"

"나는 삼수생이거든. 이번에도 떨어지면 군대에 가야 됐는데...이번에는 정말
자신 있었거든. 그런데 대학 지원도 못해보고 이렇게 됐으니..."

종우는 조용히 그사람의 말을 듣기만 했다. 재수도 안해본 종우로서는 삼수생
에게 무슨 말을 해줘야 할지 알 수가 없었다. 그때, 한쪽 구석에 있던 어떤
사람이 한마디 했다.

"거기 아저씨들. 되게 억울한것처럼 말하는데, 나는 고교중퇴라 원래 군대에
안갈 사람이었수. 가방끈 짧은 놈 너무 서럽게 그러지 말아요."

미안하다고 해야 하나? 종우가 그런 생각을 하며 그쪽을 쳐다봤을때, 날카로
운 바람소리가 들리며 트럭 안에 있는 사람들을 모두 쭈뼛하게 만들었다. 그
리고 몇분의 1초 후, 폭발음과 함께 행렬 한 가운데 있던 장갑차 한대가 불타
올랐다.

"전원 하차!"

하지만 그런 명령을 내릴 필요도 없이 병사들은 즉시 트럭에서 뛰어내려 길
옆으로 흩어졌다. 그리고 잠시 후, 연달아 몇대의 트럭과 장갑차가 폭발했다.
종우는 한손에 총을 움켜잡고 도랑에 엎드렸다. 도로 위에서는 장갑차와 트럭
들이 계속 불타오르고 있었다. 그리고 잠시후, 멀리서 헬리콥터의 폭음이 들
려오기 시작했다.

"전투준비! 각자 실탄 장전!"

병사들은 엄폐물로 삼을만한 웅덩이나 언덕에 몸을 숨기고 방아쇠에 손가락을
걸었다. 그리고 야간암시장비를 갖춘 정규군 병사들은 자신들을 향해 날아오
는 헬리콥터들을 볼 수 있었다.

"명령이 있을때까지 절대 발포..."

하지만 지휘관의 말이 끝나기도 전에 한국군은 발포를 시작했다. 소총으로는
명중을 기대하기 어려운 먼 거리였지만, 긴장한 동원군 병사가 사격을 시작한
것이었다. 그리고 그 총성을 신호로 한국군은 헬리콥터를 향해(야간암시장비
가 없는 동원군 병사들은 그냥 감으로 하늘을 향해) 일제 사격을 시작했다.
그리고 한국군이 발사한 대공미사일에 헬리콥터 한대가 격추되자 인민군 헬리
콥터들도 사격을 개시했다. 한국군의 화력을 깔보고 사격도 안하며 이렇게 접
근한게 실수라는것을 깨달은 것이었다. 양쪽은 서로 자신이 가진 화력 전부를
상대방에게 쏟아부었다. 하지만 예외도 있었다. 동원병 일부는 처음에 피했던
자리에서 꼼짝 못하고 얼어붙어있었고, 종우도 그중의 한명이었다. 올라가야
돼. 저기로 올라가야 돼. 종우는 비탈 위로 기어올라가 사격을 해대는 동료들
을 올려다보며 그렇게 생각했지만 몸이 말을 듣지 않았다. 멀리 떨어진 곳에
서 장교 한명이 웅크려있는 동원병들을 두들겨 패 위로 올려보내고 있었다.
저사람이 여기까지 오기 전에 올라가자...종우는 이를 악물고 총을 지팡이삼
아 몸을 일으켰다. 그리고 종우가 막 언덕 위를 향한 첫발을 내디뎠을때, 종
우 바로 위의 도로 난간에서 불꽃이 튀며 그 부근에 있던 10여명의 병사가 시
체로 변해 비탈을 굴러내려왔다. 아까 트럭에서 자기와 얘기를 나누던 삼수생
의 상반신이 피에 젖은 풀밭을 미끌어져내려오는것을 본 종우는 그자리에 딱
얼어붙고 말았다. 다른곳에 있는 병사들은 언덕 뒤에 몸을 숨긴채 총만 위로
들어올려 쏴대고 있었지만 헬리콥터에서 발사된 미사일들은 그들을 비웃기라
도 하듯이 그들이 숨어있는 언덕 꼭대기까지 통째로 날려버리고 있었다. 그리
고 그무렵, 운없이 길 북쪽 고랑으로 피한 소수의 병력은 이미 전멸해 있었다
. 상공의 헬리콥터들은 항공공격으로 끝을 볼 것인가, 아니면 지상병력을 내
려보내 소탕전을 벌일것인가에 대해 고민하기 시작했다. 원래 작전대로라면 
지금쯤 지상병력을 내보내야겠지만 공격헬리콥터 한대가 격추된것 외에는 일
이 예상 외로 너무 쉽게 풀려서 궂이 지상병력을 내려보낼 필요가 있을까 하
는 의문이 편대장의 머리에 떠올랐던 것이었다. 그도 그럴것이, 인민군은 자
신들이 습격한 병력의 대부분이 동원병이었다는것을 모르고 있었으니, 예상보
다 일이 쉬울수밖에 없었다. 헬리콥터들은 도로 뒤편의 상황을 살피며 하강,
보병과 장갑병을 내려놓았다. 장갑병들이 우악스러운 손으로 도로 위에서 불
타고있는 트럭과 장갑차를 밀어냈고, 그 뒤로 동원병들과는 비교도 안될 정도
로 휘황찬란한 장비를 주렁주렁 달고있는 인민군 공중강습보병이 돌격을 시작
했다.

"저쪽 언덕까지 후퇴! 거기에서 다시 반격한다!"

대위 한명이 자신의 헬멧에 달려있는 무전기에 대고 그렇게 외쳤지만 동원병
의 대부분은 무전기가 없었고, 지휘체계 자체가 엉망인 상황에서 그것은 공허
한 외침에 불과했다. 종우는 맨 처음 자리에 서서 자기 발 앞까지 굴러내려온
시체를 계속 쳐다보고 있었다. 그리고 잠시 후, 잠시 나가있던 정신이 되돌아
오면서 생전 처음 느껴보는 엄청난 공포감이 종우를 휘감았다. 그리고 종우는
뒤로 돌아 전력으로 달려가기 시작했다. 종우의 머리속에는 이곳을 빨리 빠져
나가고 싶다는 생각 외에는 아무것도 없었다. 단지 1주일간의 날림훈련이 성
과를 나타낸것인지, 총만은 한손으로 굳게 붙잡고 있었다. 그 뒤로 장갑병들
이 천천히 비탈길을 내려오고 있었다.

"거기 서! 적전도주는 군법으로 즉결처분이다!"

장교들 몇명이 그렇게 외쳐댔지만 '후퇴'가 아니라 '도망'을 치는 동원병들의
숫자는 점점 늘어나기만 했다. 그리고 그 숫자는 장교들이 쏜 총에 몇명의 '
도망병'이 맞아 쓰러진 상황에서도 계속 불어났다. 그리고 제정신으로 상황을
살피던 병사들도 한가지 사실을 파악하고는 슬슬 도망칠 준비를 했다. 인민군
은 자신들에게 등을 보이며 도망치는 한국군에게는 사격을 가하지 않고 있었
던 것이었다. 얼마 후, 도망병에게 총을 쏘며 독전하던 장교 한명이 아군(그
것도 동원병이 아닌 정규군)의 총에 맞아 쓰러지는것을 신호로 그때까지 살아
남아있던(처음 병력의 1/4 이하로 줄어들어있었다.) 한국군의 절반 이상이 일
제히 뒤를 보며 뛰기 시작했다. 나중에 적전도주죄로 처벌받을지도 모르지만
그건 어디까지나 나중의 일이고, 더군다나 사명감에 불타며 끝까지 싸우는 정
신나간 놈들은 어차피 다 전멸할테니 증인도 안남는다는 생각에 도망병들은
용기(?)를 얻었다. 그들의 뒤에서는 한국군의 것과는 확연히 다른 인민군의
소총음이 들려오고 있었다. 1개대대에 불과한 인민군 공중강습부대에게 1개여
단이 넘는 한국군 보병이 전원 전투불능에 빠지는데 걸린 시간은 불과 반시간
이 안되었다.





3일 밤에 가장 먼저 경보가 울린 대도시는 일산이었다. 밤 3시경, 휴전선 서
부를 돌파한 인민군의 최선두에서 정찰을 하던 헬리콥터 한대가 일산시 외곽
에서 한국군에게 격추된 것이었다. 인민군이 서부전선을 돌파해 남하중이라는
보고가 들어오자마자 한국군은 혼란을 방지하기 위해 일단 피난령을 보류하고
병력을 급히 북쪽으로 이동시켰지만 북쪽에서 들려오는 포성을 들은 몇몇 시
민들은 일제히 짐을 싸기 시작했고, 공습경보와 인민군의 헬리콥터가 격추되
는 소리는 수많은 시민들을 잠에서 깨어나게 만들었다. 그리고 즉시 사방의
전화가 울려대기 시작했다. 경찰서나 관공서에의 문의전화, 친척들간의 생사
확인전화...그리고 서부전선에서 전투가 벌어졌다는 소문은 삽시간에 전 수도
권으로 퍼져나갔다. 수도권 남북을 가로지르는 도로들은 상행, 하행을 가리지
않고 순식간에 승용차로 가득찼고, 그들 덕분에 북쪽으로 가는 길이 막혀버린
한국군 지휘관들은 머리를 쥐어뜯으며 승용차를 향해 욕을 퍼부어댔다. 한국
공군이 급히 출격했지만 이번에는 조선공군도 '마음먹고' 공격을 하고 있었다
. 한국군의 전투기와 공격기들은 지상군을 지원하는건 고사하고 자기들의 목
숨을 부지하는데 전력을 퍼부을 수 밖에 없었다. 조선공군은 수도권 북쪽의 
방공망을 무력화시키는것 외에는 지상지원을 포기하고 공대공전투에 전력을 
다했던 것이었다.





"최악이야, 이건."

남현규는 서류를 분쇄기에 집어넣으며 그렇게 중얼거렸다. 국방부의 컴퓨터는
현 상황이 유지된다면 인민군은 1주일 이내에 서울에 도착한다는 예측을 내놓
았고, 엄청난 이변이 생기지 않는 한 그 예측이 바뀔 가능성은 거의 없었다.
그리고 국방부를 비롯한 정부 주요 기관은 급히 피난준비에 착수했다. 국방부
의 모든 서류와 데이타가 가져갈것과 폐기할것으로 나눠졌고, 자료분석실이
가지고 있는 서류의 대부분은 후자에 속했다. 즉, 당장 전쟁을 수행하는데 큰
도움이 안된다는 뜻이었다.

"설마 우리도 전선에 내보내는것 아니겠지?"

"몰라. 말시키지 마."

제4부실의 사람들은 투덜거리며 그동안 자신들이 애써 정리, 분류한 자료들을
하나씩 하나씩 폐기해나갔다. 이건 1주일 걸린거, 이건 한달 걸린거, 이것때
문에 휴가 반납했었지, 아마...마음 같아서는 땅속에 파묻어놨다가 전쟁 끝나
고나서 도로 파내고싶었다. 그때, 스피커에서 공습경보가 울렸다. 그리고 그
들은 전력을 다해 방공호를 향해 뛰어갔다.





단말기로 개인 데이타뱅크를 뒤지던 죠나단은 무엇이 자신을 깨웠는지 알 수
있었다. 수십Km 떨어진곳의 전투에 잠을 깨다니...나도 어쩔수 없는 군인이군
. 죠나단은 그렇게 생각하며 혀를 찼다. 이제 어떻게 한다? 인민군이 휴전선
을 넘었다면...이곳도 곧 전쟁터가 된다. 그렇다면...죠나단은 나영이 자고있
는 방을 쳐다보았다. 나 혼자라면 대사관으로 피하면 되지만...저 애와 함께
라면...남쪽으로 내려갈까? 인민군이 여기까지 오는데 어느정도 시간이 걸릴
까? 죠나단은 이런저런 생각을 하며 단말기로 계속 여기저기를 접속했다. 그
리고 죠나단이 단말기를 끄고 도로 방으로 돌아가려 할때, 공습경보를 알리는
사이렌이 울려퍼졌다. 죠나단은 얼른 나영의 방 앞으로 가 문에 귀를 갖다댔
다. 그러나 나영이 공습경보를 못듣고 계속 자는지 방 안에서는 아무런 소리
도 들리지 않았다.





국방부의 컴퓨터가 인민군의 서울 도착시기를 1주일 후로 예측했지만, 그 말
을 서부전선의 병사가 듣는다면 아마 그 컴퓨터 갖다 버리라고 말했을 것이다
. 처음 인민군이 서부전선에서 포격을 가하며 지뢰제거전차를 앞세우고 전진
해오자 한국군은 즉시 반격을 하며 도로마다 설치된 대전차 바리케이트의 버
팀벽을 제거해 도로를 막았다. 그리고 여차하면 교량들도 파괴할 준비를 했지
만...인민군은 그러한 한국군의 노력을 비웃으며 전진을 계속했다. 항상 저예
산에 시달려오던 한국군으로서는 상상하기 어려운 일이었지만, 인민군은 지상
군의 절반 이상이 공중강습부대로 이루어져있었고, 보병과 장갑차, 전차, 장
갑병을 가득 실은 인민군의 헬리콥터들은 자기들 발밑에 가득한 대전차 바리
케이트를 비웃으며 남쪽으로 날아갔다. 대공병기의 대부분이 북방군에게 보내
져 아무것도 할 수가 없었던 한국군은 망연자실한 표정으로 자기들 머리 위를
날아가는 헬리콥터들을 그저 쳐다볼수밖에 없었다. 그리고 잠시 후, 인민군의
전차와 장갑병들이 그들을 덮쳤다. 한국군은 자신들이 만든 바리케이트에 퇴
로가 막힌채 인민군과 싸웠고 수시간 후, 포로가 된 한국군은 바리케이트들을
너무 쉽게 길 옆으로 치워버리는 인민군 장갑병을 볼 수 있었다.





북방군의 장병들이 처음 휴전선을 넘어 북쪽으로 넘어갔을때, 그들은 난생 처
음, 그리고 수십년만에 전 한국군에서 처음으로 금단의 땅으로 넘어갔다는 긴
장감과 불안감을 느꼈었다. 그러나 3일 밤에 휴전선 남쪽으로 진격을 개시한
인민군은 그런것이 별로 없었다. 그들은 지금까지 낯선 이국땅에서 수십차례
나 실전을 겪었고, 이 남쪽은 다른 전장보다 훨씬 자기들의 고향에 가까운 풍
경이었으니 별다른 감정을 느낄 이유는 없었다. 다만 이번 전쟁이 해외파병이
아닌 본국의 전쟁이고, 적이 자신들과 같은 말을 쓰는 사람들이라는것만이 그
동안의 전쟁과 다른 점이었다. 미리 공군이 방공망을 분쇄해 뚫어놓은 길을
따라가던 헬리콥터의 야간 암시장비에 첫번째 목표-일산시의 모습이 나타났다
. 인민군이 시 외곽에 접근하는 시간까지도 일산 시내는 피난차량과 군의 전
투차량들이 뒤엉켜있었다. 전투헬리콥터들이 먼저 시 내부로 돌입하며 한국군
의 헬리콥터와 대공전차를 공격했다. 한국군 역시 가만히 있을 리는 없었고,
여러대의 인민군 헬리콥터들이 불꽃을 내뿜으며 추락했다. 추락하는 헬리콥터
와 명중탄을 맞은 장갑차량, 그리고 빗나간 미사일과 로켓탄들이 도시 사방에
폭발을 일으켰다. 길 위의 대공전차가 폭발하며 주위의 피난차량들이 연쇄폭
발을 일으켰고, 헬리콥터가 충돌한 빌딩의 파편이 아래로 떨어지며 길 위에
가득한 차량들을 깔아뭉갰다. 인민군은 1차목표까지는 순조롭게 도착했지만
그 1차목표의 상공에서 헤매고 있었다. 길이 온통 차량으로 가득차있으니 어
디에 내려서 병력을 풀어놓아야할지 알 수가 없었다. 건물 옥상에는 보병밖에
내릴수 없는데에다 지상까지 내려가는데 시간이 걸리고, 공원이나 시 외곽의
공터는 점령목표로부터 너무 멀리 떨어져 있었다. 거기에다 남쪽으로부터 한
국군의 추가병력이 계속 증파되는 상황에서(한국군은 조선군의 공습에 굴하지
않고 계속 병력을 북쪽으로 올려보내고 있었다.) 이런식으로 언제까지 시간을
끌 수도 없는 노릇이었다. 결국 헬리콥터들은 먼저 승용차들 위로 장갑병을
내려놓았고, 장갑병들이 차들을 밀어내고 만들어낸 자리에 각종 장갑차량들을
내려놓았다. 도로의 사정을 비교적 덜 받는 보병들은 그와 별개로 강하해 각
자 위치로 전진했다. 그리고 시 외곽에서 수비태세를 갖추고있던 한국군이 방
향을 돌려 시내로 진입하면서 일산은 순식간에 전쟁터로 변하고 말았다.





종우는 멍한 얼굴로 자기 주위에서 쉬고있는 병사들을 쳐다보았다. 아까의 전
투에서 살아남은 병사들이 숲에 숨어 앞으로의 일에 대해 얘기를 나누고 있었
다. 일단, 그들 모두가 공범인 적전도주에 대해서는 일체 입을 다물자는 합의
가 자연스럽게 이루어졌다. 하지만...이제 어떻게 해야 하나? 원칙적으로 하
자면 가장 가까이에 있는 아군과 합류해야 하지만...인민군 헬리콥터가 이렇
게 남쪽 깊숙이 침투해온 상황에서 아군을 찾겠다고 함부로 돌아다닐수도 없
는 노릇이었다. 무엇보다도, 아군과 합류한다는건 그만큼 죽을 확률이 높아진
다는 것이었다. 그들중에는 정규군 병사들도 상당수 끼여있었고, 모두 다 최
소한의 애국심이나 충성심이라는것은 갖추고 있는 사람들이었지만 조금 전의
일방적인 전투는 그런것들을 생존본능의 뒷편으로 파묻어버렸다. 사람들이 이
런저런 얘기를 나누고 있을때, 자원해서 정찰을 나갔던 병사들이 되돌아왔다.
그리고 그들은 모두에게 인민군 헬리콥터들이 모두 철수했다는 말을 전했다.
점령목적의 부대가 아니라 이동하는 한국군 병력을 노리고 온 부대 같았다.

"여러분."

정규군의 병장 한명이 자리에서 일어나 말했다. 군인들은 일제히 그 병장을
쳐다보았다.

"일단 적전도주에 대해서는 함구하기로 합의를 봤으니, 그 다음부터는 각자의
판단대로 행동합시다. 여기서 이렇게 있어봤자 도움이 안됩니다. 각자 군복을
벗어던지고 전쟁이 끝날때까지 숨던지, 아니면 아군을 찾아가든지 여러분이
선택하십시오. 나는 아군을 찾아갈테니...아군과 합류할 생각이 있는 사람은
나와 함께 갑시다. 그럴 생각이 없는 사람들은...탄약만 우리에게 넘겨주십시
오. 개인 약품과 식량은 가져가시고요."

병장이 말을 마치자 사방에서 웅성거리는 소리가 들려왔다. 몇몇 사람이 자리
에서 일어서 병장을 따라가겠다고 말했다. 어떻게 해야 할까. 종우는 갈등을
했다. 또 전쟁터로 가는것도 무서웠지만 이상황에서 혼자 숨어다니는것도 엄
두가 안나기는 마찬가지였다. 종우는 총을 꽉 움켜쥐었다. 훈련소를 나오던
그날부터 종우는 왠지 이 총만 꼭 붙잡고있으면 일이 해결될것 같은 생각이
자주 들었다. 의지할 대상. 순식간에 주위의 모든것으로부터 떨어진 종우가
찾아낸 의지의 대상은 바로 그 소총이었던 것이었다.


무궁화가 질 무렵 제47회 끝.

[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제48편

개전으로부터 2주 후인 12월 3일, 인민군은 대규모 반격을 개시했고, 그 장소
는 사람들의 예상과는 달리 북방군이 진출해있는 휴전선 북쪽이 아닌 서울방
면을 비롯한 서부전선이었다. 인민군이 자랑하는 공중강습부대는 서울 북방을
지키는 한국군의 머리를 뛰어넘어 일산시에 곧장 뛰어들었고, 예상에 없던 치
열한 시가전을 겪었다. 인민군으로서는 불행하게도 당시 일산 부근에 있던 한
국군은 수도방위부대의 정예 기갑부대와 기계화보병이었고, 일산 남쪽에 있던
부대들도 탱크도저로 피난차량을 밀어부치며 급히 일산을 향해 달려왔기 때문
에 인민군은 졸지에 자신들의 두배에 가까운 병력과 맞붙어 싸우게 되었다. 
그러나 인민군은 믿는 구석이 있었다. 휴전선을 넘어오는 지상병력때문에 북
쪽의 한국군이 방향을 돌려 뒤통수를 칠 가능성은 없었고, 인민군에게는 한국
군에게는 없는 항공지원이 있었던 것이었다.





제발 그냥 지나가라. 공습경보 사이렌을 들으며 죠나단은 그렇게 빌었다. 하
지만 한국 공군이 자기네 수도 위로 날아오는 적기를 그냥 보고만 있을 리는
없었고, 죠나단의 소망과는 달리 양 군의 전투기가 맞붙은곳은 바로 서울 상
공이었다. 잠시 후, 양쪽에서 발사한 미사일 몇발이 서로 충돌하며 서울을 환
하게 비췄다. 나영이 잠을 깬 것은 바로 그때였다. 커튼 사이로 세어들어오는
빛과 폭발음에 나영은 온 몸이 얼어붙었다. 이전처럼 비명을 지르거나 패닉상
태에 빠지지는 않았지만 나영은 손가락 하나 꼼짝 할 수가 없었다. 나영은 침
대시트를 꽉 붙잡고 문 쪽을 쳐다보았다.

"교관님...스미스 교관님..."

비행기의 엔진과 미사일의 폭발이 만들어내는 소음 속에서 나영은 모기소리같
은 자신의 목소리가 죠나단에게 들릴지가 의심스러웠다. 그러나 거실에 있던
죠나단은 나영의 목소리를 정확하게 들을 수 있었다. 죠나단은 방 안으로 들
어가 침대 곁에 앉았다.

"괜찮아. 아무 일 없을거야."

죠나단은 나영의 손을 잡으며 그렇게 말했다. 죠나단은 나영의 손등을 토닥거
리며 창밖을 쳐다보았다. 다시 몇번 섬광이 번쩍였다. 지금 저 위에 있는 기
종은 뭘까. 한국군이 수도를 방위하는데 구식기를 투입할 리는 없으니, 아마
도 한국군의 일본제 전투기와 인민군의 에클레시아제 전투기 사이의 교전일것
이라고 죠나단은 생각했다. 폭격을 위해 온 것일까, 아니면 한국군의 공군력
을 줄이기 위한것일까. 죠나단은 그런 지극히 조종사다운 생각을 하고있을때,
엄청난 폭음과 함께 집이 흔들렸다. 전투기 한대가 지상에 추락한 것이다. 나
영은 비명을 지르며 죠나단에게 안겼고, 죠나단은 나영을 꼭 끌어안았다.

"괜찮아, 괜찮아. 멀리 떨어진거야. 아직 여기는 괜찮아."

그때, 죠나단의 머리속에 과거에 있었던 비슷한 상황이 떠올랐다. 그때...그
항공모함의 통로에서...그때 죠나단은 지금 나영을 끌어안고있는것처럼 섀넌
을 꼭 끌어안고 있었다. 그리고 그 직후...거기까지 생각한 죠나단은 이를 악
물고 나영을 더 꽉 끌어안았다. 죠나단은 더 이상 그때의 일을 생각해내기 싫
었지만 이미 죠나단의 머리속에는 그때의 모습이 생생하게 떠올라 있었다. 폭
발에 정신을 잃었다가 다시 깨어났을때 바로 눈앞에 있던 섀넌의 두동강난 시
체가.





하나, 둘, 셋. 그러고서 유미정은 엄폐물 밖으로 뛰어나가 소총을 난사하고는
건물 벽 뒤로 숨었다. 유미정의 머리 위에서는 헬리콥터가 기관포를 쏘며 천
천히 지나가고 있었다. 잠시 후, 나머지 분대원들도 유미정을 따라 건물 뒤로
집결했다.

"여기는 2분대. 목표지점에 다 모였습니다. 돌입 할까요?"

"잠시 기다려라. 1분대가 아직 집결을 못했다."

유미정은 한숨을 한번 쉬고는 자기 앞에 우뚝 서있는 50층짜리 빌딩을 올려다
보았다. 이걸 2개소대로 점령하는게 가능할까? 아래에서 1개소대가 올라가고
옥상에서 1개소대가 내려오면서 소탕전을 벌인다고 하면...층당 30분만 잡아
도 12시간 이상이 걸린다는 계산이 나왔다. 그리고 이만한 덩치의 빌딩은 일
산 시내에 백여개가 넘었던데에다 작은 빌딩, 각종 지하시설, 시 외곽의 아파
트단지까지 합치면 인민군이 한국군과 전투를 벌이면서 수색해야 할 건물은 
말 그대로 끝이 없었다. 그리고 인민군 지휘부도 생전 처음 겪어보는 이런 방
식의 전투에 당황해하고 있었다. 그동안 세계 각국의 내전에서 수백차례의 시
가전을 치뤄온 인민군이었지만 내전으로 피폐해진 나라의 시가지라는게 규모
가 뻔했고, 이런 거대한 도시에서의 전투는 난생 처음이었다. 더우기 시가지
에 최대한 손상을 입히지 말고 점령하라는 명령까지 떨어져있으니 지휘부는
난감할수밖에 없었다.

"돌입!"

소대장의 명령과 함께 유미정은 분대원을 이끌고 건물 안으로 뛰어들어갔다.
그리고 아니나 다를까, 병력이 탁 트인 1층 홀에 들어서자마자 총성이 울렸고
, 인민군 몇명이 바닥에 쓰러졌다.

"숨어!"

인민군은 일제히 엄폐물을 찾아 숨으며 응사했다. 유미정은 2층 난간 뒤에 있
는 일단의 한국군을 향해 대인 유탄을 발사하고 바닥에 쓰러져있는 인민군 병
살르 쳐다보았다. 인민군은 튼튼하기로 소문난 독일제 방탄장비를 갖추고 있
었으므로 급소에 맞지는 않았을거라는 생각이 들었다. 아마 다리나 팔의 신축
부에 맞았을거다. 유미정은 그렇게 생각하며 한국군을 향해 방아쇠를 당겼다.
잠시 후, 2층에서 폭발이 일어나며 한국군 보병들이 사방으로 튕겨나갔다. 소
대방의 지원요청에 밖에 있던 전차가 포를 쏜 것이었다.

"사격중지!"

인민군은 사격을 멈추고 열센서와 이동물체센서로 2층을 살폈다. 움직이는 물
체는 아무것도 없었다. 인민군은 급히 자기편 부상자들을 향해 달려가 응급처
치를 했다.

"이거...어째 시작부터 낌새가 안좋아."

유미정은 그렇게 중얼거리며 분대원들과 함께 2층으로 올라가 한국군중에 생
존자가 있는지 확인했다.

"한국군중에 생존자 없음. 계속 올라갑니까?"

"잠깐만 기다려라. 부상자 수습하고 따라 올라가겠다."

유미정은 열센서의 감도를 최대한 올려 위층에 사람이 있는지 찾았지만 센서
에는 아무것도 나타나지 않았다. 그리고 나머지 분대들이 2층으로 올라왔을때
, 건물 밖으로 도로 나오라는 명령이 떨어졌다. 인민군이 전술을 바꾼 것이었
다.





종우는 빈 전투식량 깡통을 도랑에 던져넣었다. 걸어가면서 밥을 먹는다는건
2주 전까지만 해도 상상도 못할 일이었지만 지금은 지극히 당연한 일이 되어
있었다. 종우는 잠시 멈춰서서 나침반을 들여다보았다. 걸어서 서울까지 얼마
나 걸릴까. 종우는 다시 발걸음을 옮겼다. 종우는 아군에 합류하지도, 무기를
버리고 숨지도 않았다. 아군에 합류해 도로 전쟁터로 나가고 싶지도, 유일한
의지인 총을 버리고싶지도 않았던 것이다. 산을 탈까, 길로 내려갈까. 잠시
생각한 종우는 산을 타기로 했다. 큰길로 나갔다가 한국군이나 인민군, 그 어
느 누구의 눈에라도 띄는 날에는 좋을게 없었기 때문이었다. 동쪽에서 조금씩
빛이 올라오고 있었다. 종우는 잠시 동쪽을 쳐다보다가 다시 발걸음을 옮겼다
. 서울이 있는 방향으로.





"적들만 헤매는줄 알았는데, 우리편도 만만치 않군."

유미정은 부서진 장갑차 뒤에서 한숨 돌리며 그렇게 중얼거렸다. 인민군은 일
단 소탕전을 포기하고 병력을 집결시켜 우선 한국군의 주력을 일산 밖으로 몰
아내고 후속병력이 도착한 이후에 소탕전을 벌인다는 계획을 세우고 한국군을
밀어부쳤다. 하지만 피난차량 때문에 퇴로가 끊긴 한국군은 필사적으로 저항
해왔고, 후속병력이 일산 바로 앞까지 도착한 오전 7시까지도 인민군은 일산
을 완전히 장악하고 있지 못했다. 그러나 후속병력이 도착하면서 인민군은 순
식간에 병력이 두배로 늘어났고, 1/4로 줄어들어있던 한국군은 전멸당하느냐,
포로가 되느냐, 아니면 중장비를 버리고 몸만 도망가느냐의 세가지 중 하나를
선택할 수 밖에 없었다.





"괜찮아. 이제 다 끝났어."

죠나단은 나영의 등을 토닥거리며 그렇게 말했다. 동녁이 터오는 서울 시내를
소방차와 경찰차가 달리고 있었다.

"거 봐. 내가 아무 일 없을거라고 했잖아."

죠나단은 나영을 쳐다보며 억지로 미소를 지어보였다. 나영도 손등으로 눈물
을 닦으며 미소를 지었다.

"고마워요."

"뭐가?"

"옆에 있어주셔서요."

죠나단은 나영의 머리를 쓰다듬어주고 방 밖으로 나갔다. 그리고 단말기 앞에
앉아 다시 미국 대사관에 접속했다. 죠나단이 자신에게 주어진 비밀번호를 입
력하자 미국 대사관이 재한 미국인에게 보내는 정보와 메시지가 나타났다. 죠
나단은 그 정보를 통해 인민군의 선두가 벌써 일산까지 내려왔다는것을 알 수
있었다. 일산이라면...여기에서 지하철로 두시간도 안걸리는곳이다. 일단 한
국군이 기습을 당해 인민군이 빠른 속도로 전진할 수 있었다고 치고, 한국군
이 제정신을 차리고 수도방위에 들어가서 인민군의 전진속도가 느려진다고 해
도...그래도 며칠 안에는 서울이 전쟁터로 변할것이라는게 확실했다. 어디로
가면 안전할까...미국 대사관이 가장 안전하겠지만 그곳에는 나영을 데려갈 
수 없다. 그렇다면 남쪽으로? 하지만 지금 창밖으로 보이는 상황을 감안하면
서울을 빠져나가는데만 며칠 걸릴것 같았다. 지난 며칠간 서울로 돌아온 차들
이 일제히 도로로 다시 튀어나오고 있었다.





오전 8시30분, 인민군은 일산 시내에서 한국군의 주력을 몰아내고 시 외곽에
방어선을 쌓으며 한편으로 시내의 소탕전에 들어갔다. 하지만 조선 최대의 도
시인 평양시보다도 더 큰 이 도시를 완전히 청소하는것도 보통 일은 아니었다
. 인민군은 고감도센서를 헬리콥터에 싣고 수색을 하는 한편 트럭에 확성기를
싣고 투항권고방송을 했다. 인민군 지휘부가 파악한 바에 의하면 일산 시내에
아직 3개연대도 더되는 한국군이 남아있었으며, 인민군이 시내를 완전히 장악
하는데는 며칠이 더 걸린다는 예측이 나왔다.

"보통 일이 아니야..."

유미정은 장갑차 위에 걸터앉아 그렇게 중얼거렸다. 이 커다란 도시를 언제
다 수색하며 또 어떻게 통제할 것인가. 유미정은 다른 부대들이 어디까지 전
진했는지 궁금했다. 위성도시 하나도 점령하기가 이렇게 힘든데...거기다가
피난을 가지 못하고 인민군점령지역에 남은 민간인만 해도 대략 150만명. 그
사람들을 다 통제하려면...가만 서울 인구가 몇명이더라? 유미정은 지도를 꺼
내 서울 부분을 펼쳤다. 2045년 현재 인구 1540만. 유미정은 하늘이 노래지는
것 같았다. 젠장, 우리가 시간끄는동안 제발 피난 좀 가라. 유미정은 그렇게
생각하며 먼발치에서 날아가는 헬리콥터를 쳐다보았다.





하지만 유미정의 소망과는 달리 서울 시민의 피난길은 험난하기만 했다. 갑자
기 길로 쏟아져나온 승용차와 북상하는 군 차량들이 뒤엉킨데에다 군 차량이
지나가지 않는 길에도 간만에 나타난 북벌파가 도로와 차량을 때려부수는 바
람에 정말 죠나단의 예상대로 서울을 빠져나가는데만 며칠이 걸릴것 같았다.

"탱크도저로 그냥 밀어버릴까요?"

전차의 운전수가 답답하다는 목소리로 전차장에게 말했다. 전차장은 길 위에
가득한 승용차를 보며 한숨을 쉬었다.

"젠장, 그놈의 피난, 몇시간만 있다가 가면 안 돼? 그리고, 왜 또 꼭 자가용
을 몰고나와야 되나? 피난가면서 지붕에 스키 싣고있는 놈은 뭐야?"

전차장은 그렇게 투덜거리며 급히 달려온 헌병들이 교통정리를 하는 광경을
쳐다보았다. 정말 탱크도저로 다 밀어버리고 싶은 마음이 굴뚝같았다.

"만세! 다 됐다!"

전차장은 겨우 뚤린 외길을 쳐다보며 환성을 한번 지른 후에 전진명령을 내렸
다. 그러나 전차가 채 100m도 전진하기 전에 요란한 사이렌소리가 들려왔다.
공습경보였다.

"젠장!"

전차장은 얼른 대공기관총의 장전손잡이를 잡아당겼다. 대열 후미의 대공전차
들이 일제히 포신과 미사일을 들어올렸고 보병들도 장갑차와 트럭에서 뛰어내
려 휴대용 대공미사일을 집어들었다. 그리고 잠시 후, 육중한 몸집의 지상공
격기들이 산너머에서 모습을 나타냈다. 상공에서는 호위전투기들과 요격전투
기들이 공중전을 벌이고 있었다.

"온다!"

상대적으로 긴 사정거리를 가진 지상공격기의 공대지미사일이 먼저 발사되었
고, 잠시 후에 대공전차의 미사일이 날아올랐다. 지상공격기들은 얼른 폭탄을
떨어뜨리고는 회피기동에 들어갔다. 그리고 회피기동이라는 점에 있어서 외길
한복판에 서있는 느림보 전차들은 극단적으로 불리한 상황에 놓여있었다. 전
차와 대공전차들은 승용차를 짓밟고 도망치며 미사일들을 향해 대공포와 기관
총을 쏴댔지만 미사일의 대부분이 살아남아 전차와 길 위의 승용차, 그리고
도로를 부숴댔다. 한국군은 얼른 대열을 정비하고 공격기들의 재공습에 대비
했다. 공격기들은 잠시 사정거리 밖을 맴돌다가 다시 전차들을 향해 달려들었
다. 몇대는 미사일에 맞았는지 검은 연기를 내뿜고 있었다.

"맷집 하나는 끝내주는구나."

전차장은 대공포의 탄환을 튕겨내며 달려드는 공격기들을 보며 그렇게 중얼거
렸다. 공격기들은 탄환따위에는 신경쓰지 않고 미사일만 피하며 폭탄을 떨어
뜨렸다. 공격기 몇대가 불꽃을 내뿜으며 낙하하는것과 동시에 지상에서도 다
시 폭발이 일어났다. 공격기가 돌아가고 난 뒤, 선도차의 차장은 포탑 위로
올라가 주위를 둘러보았다. 한국군의 피해는 치명적인 편은 아니었지만 그렇
다고 무시할만한 수준도 아니었다. 하지만 정작 심각한것은 도로 상황이었다.
도로 사방이 파괴된데에다 부서진 승용차와 전차의 잔해들이 어지럽게 널려있
었다. 전차장은 한숨을 한번 쉬고 중얼거렸다.

"정말...탱크도저로 밀어내야겠다."





오전 9시. 서울의 정부와 중요 관공서, 국방부와 군부대는 철수준비에 들어갔
다. 일산이 함락되고 이동중이던 부대들 거의 다가 공습을 받았다는 보고는
한국 수뇌부를 공포분위기로 몰아갔고, 한국군은 일단 서울을 포기하고 서울
남쪽에서 인민군을 저지하는 작전에 대해 심각하게 고려하기 시작했다. 지난
밤부터 청와대에 모여 회의를 계속해오던 국방부와 정부의 요인들은 서울 주
변의 병력 배치도를 보며 작전 검토에 들어갔다. 북쪽에 배치되어있던 부대들
은 인민군에게 밀려 남하중이었데, 인민군이 박살내놓은 도로사정 때문에 제
대로 후퇴도 못하고 인민군에게 꼬리를 잡히며 야금야금 잡혀먹혀가고 있었다
. 그리고 상황이 어떻든간에 패잔병들에게 수도방위를 맡길 수는 없었다. 그
러면 서울의 남쪽과 동쪽에서 접근중인 부대. 일단 동쪽에 있던 부대들의 상
당수는 이동중에 옆구리를 공격당해 그자리에서 방어채제로 전환해 있었다.
일부 부대가 서울 근교까지 접근했지만 피난차량과 공습에 막혀 서울 바로 앞
에서 머뭇거리고 있었다. 남쪽에 있던 부대들은 직접 공격을 받지는 않았지만
역시 공습과 교통체증에 시달리기는 마찬가지였고, 서울 바로 부근에 배치되
어있던 부대들만이 무사히 서울 시내로 진입해 서울 안에 주둔하고있던 병력
들과 함께 방어태세를 갖추고 있었다. 제국수비군은 아직 치안유지에만 동원
되고 있었지만 조만간 실전에 투입될 준비를 하라는 통고가 내려져 있었다.
한국 수뇌부는 고민에 빠졌다. 무슨 수를 써서라도 병력을 서울 시내나 북쪽
으로 이동시킬것인가, 아니면 아예 서울을 포기하고 병력 대부분이 있는 서울
남쪽과 동쪽에서 적을 막을것인가. 북방군을 불러올 수 있다면 일이 훨씬 편
했겠지만 서부전선의 대규모공세와 동시에 북방영역에서도 북방군을 붙잡아
두기에 충분할 만큼의 공격이 시작되어 북방군은 후위부대를 제외하고는 이동
하는게 불가능했다. 병력을 실어나를수 있는 헬리콥터들도 대부분 북방군으로
보내진데에다 지금은 공습을 피해 쉘터에서 잠만 자고 있었다. 오전 10시. 한
국군은 서울 방어를 포기하고 서울 남쪽에서 인민군을 막는다는 작전을 결정
했다. 그리고 그것은 생전 처음 보는 거대한 도시인 일산(서울에 비하면 너무
나 작은 도시였음에도 불구하고)의 한복판에서 헤매고 있는 인민군의 상황을
고려해볼때 명백한 실수였다. 만약 일산에서의 술레잡기를 간신히 끝낸 인민
군이 한 숨을 돌리고 서울을 향해 공격을 개시한 3일 후까지 한국군이 전력을
다해 병력을 서울로 끌어모아 시가전을 벌였다면 인민군을 최소 2주일, 최대
한달까지 저지할 수 있었을 것이었다. 물론 그랬다면 서울은 완전히 파괴되었
을테지만.


무궁화가 질 무렵 제48회 끝.

[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제49편

날이 환하게 밝아오자 종우는 지난 밤에 설친 잠이 몰려왔다. 한숨 잘까? 하
지만 탈영병 주제에 맘놓고 잘 수도 없는 노릇이었다. 아까 여기가 어디쯤인
지나 물어볼껄...종우는 잠시 걸음을 멈추고 눈을 껌벅였다. 아무래도 안되겠
어. 한숨 자야...가만, 여기서 자다가 얼어죽는거 아닌가? 종우는 잠시 갈등
을 하다가 기온이 올라가는 한낮까지 잠을 참기로 했다. 종우는 머리 위의 헬
멧을 두드리며 잠을 쫓았다. 그러면...다시 가볼까? 종우는 다시 발걸음을 옮
겼다. 그러나 몇발자국 가지못해 걸음을 멈출 수 밖에 없었다. 누군가가 등
뒤에서 이렇게 소리친 것이다.

"꼼짝 마! 움직이면 쏜다!"





"어떻게 하는게 좋겠니?"

죠나단은 나영을 쳐다보며 대답을 기다렸지만 나영은 아무말도 하지 않고 있
었다. 하긴, 나도 생각하기 어려운걸 얘가 생각할 수는 없겠지. 죠나단은 단
말기를 쳐다보았다. 미국 대사관은 계속 피난령을 내보내고 있었고, 한국 정
부는 계속 국민들에게 집에서 안정하고 있으라고 전하고 있었다.

"어떻게 네가 내 대신 대사관에 피할 수 있는 방법을 찾아낼 수 있으면..."

"전 괜찮아요. 교관님이나 우선..."

"마음에도 없는 말 하지 마. 허구헌날 울다가 수분부족으로 죽을려고 그래?"

"저 안울어요."

죠나단은 소파에서 일어나 창가로 다가갔다. 경찰과 군대가 불도저까지 동원
해 피난차량을 길 옆으로 밀어내고 있었고, 하늘에는 헬리콥터들이 분주하게
날아다니고 있었다. 내 머리가 이렇게 굳어있었나? 옛날같으면 뭔가 묘책을
생각해냈을텐데...한참을 생각하던 죠나단은 나영을 쳐다보며 조용히 말했다.

"나랑 결혼할래?"

"네?"

"청혼하는게 아니니까 그렇게 놀라지 말어."

죠나단은 소파에 앉아 다시 단말기를 들여다보았다. 방법은...이게 유일하다.
그렇게 생각한 죠나단은 말을 시작했다.

"서류 상으로만 그렇게 하자는 얘기야. 그렇게 하면 너도 미국 대사관으로 피
할 수 있어."

"하지만..."

"나는 평생 결혼같은거 할 생각 없어. 그러니까 그건 걱정 할 필요 없어. 지
금으로서는 다른 방법이 없어. 며칠 안으로 서울도 전쟁터가 될거야. 그러면
안전한 곳이라고는 대사관밖에 없어. 그러니..."

"싫어요."

"응?"

"서류뿐이라고 해도...싫어요."

"왜?"

"만약에 그런다면...종우가 돌아오고나서 뭐라고 말해요? 살려고 어쩔 수 없
었다는 말로는 설명을 못할것 같아요. 그럴 수는 없어요."

"전쟁이라는건 말이야, 먼 장래를 생각할 여유 같은건 안줘. 지금 당장이 어
떻게 될지를 모르는게 전쟁이라고. 지금 이순간만 생각해도 벅차."

"어쨌거나...저는 싫어요."

죠나단은 조용히 한숨을 쉬었다. 그래...나름대로 중요한 문제겠지. 나같이 
대책없이 살아온 사람하고는 다를테니까. 죠나단은 다시 단말기를 붙잡았다.
정말로 다른 방법은 없나?





"이건 좀 의외입니다. 갑자기 서울이 갖고싶어진걸까요?"

크롬웰은 손에 든 볼펜을 굴리며 상황판의 지도를 쳐다보았다. 아무리 헬리콥
터를 타고 날아왔다고 해도 인민군의 진격속도는 상상 외였다. 더군다나 인민
군은 한국군과는 달리 황무지(군사기지가 부록으로 딸리기는 했지만)가 아니
라 대도시를 점령한 것이었다.

"서울이라...확실히 서울을 점령하기만 한다면 전쟁이 전쟁같아지기는 하겠지
요. 이전같은 지츠크리그상황이라면 국내에 비상령을 계속 발령할 당위성에
대해서 국민들이 의심을 할 수도 있고..."

윈저가 크롬웰의 의견에 동의하는 말을 하자 장군들은 의외라는 표정으로 윈
저를 쳐다보았다. 이전까지 계속 반대의견만 내세우던 두사람은 한반도 사태
에 대해서는 놀랄만큼 의견을 같이하고 있었다. 그리고 그것은 지금은 어떻든
간에 크롬웰이 정치, 군사 양면에 있어서 윈저의 수제자였다는것을 보여주고
있었다.

"지금까지의 정보를 종합해본다면...인민군의 선제공격이 확실한것 같습니다.
우리가 움직이지는 못한다고 해도 최소한 제국수비군이라도 움직이게 만들어
야겠습니다."

"결국 조선을 적으로 돌리는건가요. 씁쓸하군요."

"어쩔 수 없지 않습니까. 조선이 자기네 내부사정때문에 전쟁을 시작한 이상,
협상을 통해 전쟁을 끝낼 수는 없으니까요."

윈저는 그렇게 말하고서 러더포드호국경을 쳐다보았다. 결단을 내려달라는 눈
초리였다. 호국경은 윈저와 크롬웰을 번갈아 쳐다보고는 고개를 끄덕였다.

"일본 정부에게 최대한 빨리 연락을 취합시다. 어쩌면 우리가 너무 늦은것일
수도 있습니다. 일본은 우리와는 달리 군대를 출병하는데 시간이 걸리니까..
."

"하지만 파병은 한일 상호방위조약에 명시되어있는 의무입니다. 일본은 좋건
싫건간에 군대를 보낼 수 밖에 없지 않습니까."

"원칙상으로는 그렇겠지요."

크롬웰이 러더포드와 니진스키의 대화에 끼어들었다. 크롬웰은 니진스키에게
살짝 미소를 짓고는 말을 계속했다.

"원칙상으로는 그렇지만...일본은 지금 전쟁에 끼어드는걸 꺼려하고 있습니다
. 그러니...핑계를 만들려고 할 겁니다. 국내여론 핑계를 댈 수도 있고, 인민
군의 선제공격이 확실하지 않다는 핑계를 댈 수도 있고...뭐, 어쨌거나 우리
가 살짝 눌러주면 투덜거리면서도 군대를 보내기는 하겠지만 말입니다. 그들
이 얼마나 능동적으로 싸울지는..."





일본이 오전 10시가 되면 일본 내각과 화상회의를 시작한다는 결론을 내리고
최고군사회의는 잠시 휴식에 들어갔다. 니진스키나 크롬웰같은 젊은 장군들이
나 윈저같이 노익장을 과시하는 장군들은 별 문제 없었지만 나머지 나이든 장
군들은 심야회의에 지쳐있는 눈치였다.

"왜 아무 말도 하지 않으셨습니까?"

로비의 소파에 앉아있던 맥거넌은 고개를 뒤로 돌려 자기 뒤에 서있는 크롬웰
을 쳐다보았다. 크롬웰은 맥거넌에게 커피잔을 건네주었다.

"뭔가 하실 말씀이 있으시지 않으셨습니까?"

"아니. 아무것도 할 말 없었네."

"정말입니까?"

"나같은 퇴물이 무슨 할 말이 있겠나. 그저 조용히 있다가 때 되면 물러나는
거지."

맥거넌은 그 말을 하고서 조용히 창 밖을 내다보았다. 크롬웰은 맥거넌의 옆
자리에 앉았다.

"리디아는 왜 데려왔나?"

"부담 되십니까?"

"..."

"총알이 빗발치는 전선에 놔두는 것보다는 런던으로 도로 데려오는게 나을것
같아서 그랬습니다."

"이유가 그게 단가?"

"아닌것 같습니까?"

"나는...자네 속을 모르겠네."

크롬웰은 미소를 지으며 맥거넌을 쳐다보았다. 그러나 크롬웰의 얼굴은 입만
이 웃고있을 뿐, 금속으로 된 마스크는 언제나처럼 무표정한 상태를 유지하고
있었다.

"자네가 내편인지, 적인지, 무슨 생각을 하는지...자네는 어떤 사람인가?"

"모르시겠습니까?"

"모르겠네."

"그 상태가 가장 좋은겁니다. 거기까지만 아십시오."

크롬웰은 그 말을 하고서 소파에서 일어났다. 맥거넌은 씁쓸한 표정으로 회의
실을 향해 걸어가는 크롬웰의 뒷모습을 쳐다보았다. 정체가 모호한 자에게 너
무 많이 노출당했다는 느낌이 들었다.





"어느 부대 소속이야? 군번은?"

"동원병이라 군번은 없습니다. 어제까지 동해에 있었는데...이동중에..."

종우는 떨리는 목소리로 자기 앞에 서있는 장교의 질문에 대답했다. 산 아래
에 바로 한국군이 있었을 줄이야. 합류한다고 떠난 사람들은 어떻게됐을까.
이런저런 생각이 종우의 머리 속에 떠올랐다.

"이동중에?"

"이동중에 공격을 받았습니다."

"공격을 받아? 이렇게 뒤쪽에서?"

"네...헬리콥터가 날아와서...아군 행렬을 공격했습니다."

"적 병력은 어느정도야? 공격받은 시간은?"

"몇시간 전입니다. 그러니까...해 떠오르기 한참 전...시계를 못봐서 몇시쯤
인지 정확하게는 모르겠습니다. 적 병력도...야간암시장치가 없어서 잘 못봤
습니다. 그저...전차와 장갑병이 있었고...보병도 같이..."

"이녀석, 제대로 본게 뭐야? 나머지 병력은 어떻게 됐어?"

"그게..다들 흩어졌습니다."

"흩어져? 이녀석 도망병 아니야?"

종우는 심장박동이 빨라지는걸 느꼈다. 종우는 겁에 질린 표정으로 주위의 군
인들을 둘러보았다.

"빨리 말해봐. 너 도망친거야?"

"저...하지만...적은..."

"적은 뭐?"

"적은...도망치는 사람은 안쏩니다."

"이자식, 도망병 맞잖아! 뭐? 도망치면 안쏴? 이자식이 뻔뻔스럽게...이녀석
체포해!"

옆에 있던 군인 두명이 종우를 붙잡으며 총을 뺐으려 했다. 그러자 종우는 두
손으로 총을 꽉 붙잡았다. 군인들이 총을 잡아당기면 당길수록 종우도 총을
자기 몸쪽으로 당기며 꼭 끌어안았다.

"탄창은 빼드릴께요! 이건 뺐지 마세요! 이건..."

군인 한명이 개머리판으로 종우의 머리를 내리쳤고, 종우는 총을 붙잡은채로
바닥에 쓰러졌다. 주위에 몰려들어 그 광경을 지켜보던 군인들 몇명이 서로
중얼거렸다.

"이녀석, 자세가 됐다. 죽어도 총은 안놓을려고 하잖아."

"도망병이 자세가 돼? 코미디 하냐?"

"너는 뒤통수 두들겨맞고 쓰러지면서 총 안놓을 자신 있어?"

군인들이 그렇게 중얼거리고 있을때, 장교는 권총을 뽑아들고 종우를 향해 걸
어갔다. 즉결처분이라도 할 기세였다. 그러나 그때, 트럭 한대가 폭발을 일으
켰고, 한국군은 혼비백산해 사방으로 흩어졌다. 그리고 그 직후, 산너머에서
인민군의 공격헬리콥터들이 나타났다. 한국군은 즉각 응사했지만, 소총이나
유탄발사기로 헬리콥터를 격추시킬 수는 없었다. 그러는동안 헬리콥터들은 중
화기가 실려있는 트럭과 장갑차들을 차례로 파괴해나갔다. 종우가 막 정신을
차리고 몸을 일으켰을때, 공격헬리콥터의 뒤를 따라 나타난 수송헬리콥터들이
보병을 풀어놓기 시작했다. 종우는 있는 힘을 향해 반대방향으로 뛰기 시작했
다. 나머지 한국군은 인민군을 상대하느라 도망치는 동원병 따위에는 신경도
못 쓰고 있었다.





남현규는 로터의 바람에 모자가 날아가지 않도록 머리를 누르며 헬리콥터에
올라탔다. 국방부 주차장에는 철수용 헬리콥터들이 가득 차 있었고, 그것은
주요 관공서의 옥상, 그리고 제국수비군 기지도 마찬가지였다. 서울 상공에는
철수하는 헬리콥터들을 호위하기 위한 전투기들이 맴돌고 있었다. 먼저 출발
한 헬리콥터의 제 1진은 빌딩사이를 헤치고 남쪽으로 날아가고 있었다. 잠시
후, 남현규가 타고있는 헬리콥터를 비롯한 제 2진이 이륙했다. 남현규의 눈에
사방에서 이륙하고 있는 헬리콥터들이 보였다. 지금 저 지상에 있는 사람들은
어떤 생각을 하고있을까. 남현규는 밑에서 헬리콥터를 올려다보고 있는 사람
들을 쳐다보았다. 제국수비군 기지의 활주로에서 이륙한 수송기 몇대가 헬리
콥터의 위를 지나갔다. 어느 도로에서는 탱크도저가 피난차량을 깔아뭉개며
철수로를 뚫고있었다. 전차의 포탑에 달려있는 기관총은 연신 공포탄을 쏴대
며 사람들의 접근을 막고있었다. 자기 차가 전차에 깔려 망가진 한 시민이 헬
리콥터를 쳐다보며 뭐라고 외치고있었다. 잠시 후, 대통령과 정부 고관들을
태운 제 3진이 이륙했다.





"황제폐하께 문안올립니다. 그간 안녕하셨습니까."

"네, 잘 있었습니다. 호국경각하."

러더포드호국경과 일본 황제는 서로 화면속의 상대방을 향해 인사했다. 위성
이 전송해오는 화면속의 일본 각료들은 영업용 미소를 지으며 화면을 쳐다보
고 있었다. 표정은 저래도 속은 바짝바짝 타겠지. 크롬웰과 윈저는 동시에 그
런 생각을 했다. 에클레시아와 일본이 동맹국이라고는 하지만 실제로는 위성
국가에 더 가까웠고, 에클레시아의 출병요청을 일본은 거부할 입장이 못 되었
다. 남의 나라 전쟁에 자국군을 투입한다면...아무리 에클레시아의 압력때문
이었다고 해도 다음 선거에서의 참패는 불을 보듯 뻔했다. 전쟁의 승패는 관
계가 없었다. 전쟁에서 이겼다고 정부의 지지도가 올라가는 시대는 일본에서
는 이미 오래전에 지나갔던 것이었다. 선거라는게 있는 나라는 정말 피곤해.
윈저는 그렇게 생각하며 회의실의 상석에 앉아있는 황제의 얼굴을 쳐다보았다
. 에클레시아측 상석에 앉아있는 호국경과는 달리 일본의 황제는 아무런 실권
도 없는, 그저 내각이 결정한 사항에 도장만 찍어주는 존재에 불과했다. 저친
구가 황제라...세월 정말 빠르군. 윈저는 극동전쟁 직후 도쿄에서 만난 젊은
황태자를 생각했다. 그 이후, 에클레시아는 일본 국왕의 공식칭호를 천황에서
황제로 강등(?)시키고 황위계승자는 에클레시아군의 사관학교에 진학해 에클
레시아군에서 복무해야한다는 규정을 만들었다. 그리고 지금의 황제도 3년간
윈저의 부관으로 복부한 후 대위로 제대했다. 그리고 그것은 에클레시아가 일
본을 통치하는 수단 중의 하나였고, 일본에게 내리는 덤빌생각 말라는 무언의
엄포였다.

"여러분도 잘 아시겠지만..."

러더포드호국경의 말로 본격적인 회의가 시작되었다. 이걸 회의라고 부를 수
있나? 크롬웰은 그렇게 생각하며 일본 각료들의 얼굴을 계속 쳐다보았다.


무궁화가 질 무렵 제49회 끝.

[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제50편

죠나단은 하늘을 올려다보며 한숨을 쉬었다. 두시간째 계속된 헬리콥터와 경
수송기의 행렬은 이제 그 막바지에 이르러있었다. 길거리에는 사람들이 차를
포기하고 양손에 짐을 든 채 길을 걸어가고 있었고, 경찰과 군인들이 길을 헤
치며 남쪽으로 전진하고 있었다. 최소한 교전은 없겠구나. 철수하는 한국군을
보며 죠나단은 그렇게 생각했다. 인민군은 언제쯤 서울에 들어올까. 최대한
빨리 왔으면 하고 죠나단은 생각했다. 한국군과 경찰이 모두 빠져나간 이상,
서울은 치안 공백상태에 빠지기 때문이었다. 벌써 멀리에서 화재로 보이는 연
기가 여러개 피어오르고 있었다.

"나영아."

"네."

"정말로...대사관에 피할 생각은 없는거야?"

"네."

죠나단은 단말기에 앞에 앉았다. 인민군이 서울에 진입하는 즉시 대사관 네트
워크가 폐쇄된다는 공지가 나와있었다.





"아..."

리토바크는 복도 맞은편에서 걸어오는 맥거넌에게 말을 걸려다가 뒤따라오는
크롬웰을 보고는 입을 다물었다. 맥거넌과는 달리 리토바크는 크롬웰을 잠재
적인 적으로 생각하고 있지는 않았지만 윈저의 2중간첩 노릇을 하는것 때문에
크롬웰을 어느정도 경계할 수 밖에 없었다. 크롬웰은 미소를 지으며 리토바크
의 어깨를 두드리고 옆을 지나갔다. 그리고 크롬웰의 뒤를 따라 러더포드호국
경과 윈저장군이 회의실을 나왔다. 리토바크는 얼른 두사람에게 경례를 했다.

"오래간만이군, 리토바크중위."

"네, 호국경각하."

러더포드와 윈저는 리토바크의 옆을 지나쳐 걸어갔다. 윈저는 지팡이를 짚고
있는 러더포드를 부축하고 있었다.

"자네는 어떻게 생각하나? 일이 잘 끝날것 같나?"

"일단 제국수비군이 투입되면 상황이 진정될겁니다. 최소한 교착상태로는 만
들 수 있지요. 그러고서...조선에 문민정부를 회복시키는 작업을 추진하면 됩
니다. 호전적인 군사정권이 조선을 쥐고있어봤자 좋을건 없으니까요."

하지만 정작 에클레시아정부도 호전적인 군사정권 아닌가. 약간 떨어진곳에서
걸어가며 두사람의 대화를 엿들은 크롬웰은 그렇게 생각했다.

"정치공작으로 분야가 넘어간다는거군. 이 기회에...조선을 좀 길들여놓을수
는 없을까? 최근들어 자꾸 우리랑 대등한 위치로 기어오르려고 하는것 같아서
말이야. 이제 슬슬 자기네 주재를 알게 해줄 필요가 있을것 같애."

"제 생각도 그렇습니다. 문민정권을 회복시키면서 확실하게 고삐를 잡아메야
겠다고 생각하고 있었습니다. 지금까지 동남아시아의 판도를 자기네 마음대로
주무르고 이번에는 직접 전쟁까지 일으켰으니...그정도 손은 봐줘야지요."

두사람이 윈저장군의 집무실로 들어가면서 크롬웰의 엿듣기는 끝났다. 크롬웰
은 혀를 차며 엘리베이터의 버튼을 눌렀다.





"엎드려!"

헬리콥터가 발사한 로켓탄이 건물 안에 폭발을 일으켰다. 폭발이 가라앉자 바
닥에 납작 엎드려있던 인민군 보병들은 소총을 난사하며 목표로 돌입했다.

"이러면 우리가 할 일이 없잖아."

보병 한명이 그렇게 말하며 잔해를 뒤졌다. 할 일 없으면 좋지, 뭐. 유미정은
그렇게 생각하며 윗층으로 올라가는 통로를 조사했다.

"부비트랩은 없는것 같고...어이, 밖에 헬리콥터. 위층에 뭐 있나?"

"글쎄..."

"글쎄가 뭐야? 우리는 목숨이 달려있다고."

"여기 빌딩들은 덩치가 커서 우리 센서로는 잘 안보여. 일단 건물 바깥쪽에는
아무도 없다."

"젠장...전부 다 부숴버리면 안되나?"

유미정은 구멍이 뚤린 벽쪽으로 가 다른 빌딩에서 벌어지는 소탕전을 내다보
았다. 외부에서 헬리콥터가 지원사격을 퍼붓고 그 뒤를 보병들이 한층 한층
올라가는 식의 소탕전. 결국 소탕전이 끝날 무렵에는 일산시내의 빌딩들 대부
분이 부서지겠지만 그나마 시간을 최대한 아낄 수 있는 방법중에는 이게 파괴
를 제일 줄이는 방법이었다. 인민군 지휘부의 말대로 벽에 뚫린 구멍은 때우
면 그만이었던 것이다. 유미정은 혀를 차며 바닥에 잔해와 함께 널려있는 한
국군의 시체를 둘러보았다. 그때, 누군가가 유미정의 군화를 붙잡았다. 화들
짝 놀란 유미정은 얼른 소총을 발 밑으로 겨눴다. 그곳에는 피투성이가 된 한
국군 보병이 유미정의 군화를 붙잡고 무언가 말을 하려 하고 있었다. 그러나
그의 말소리는 너무 작아 들리지 않았고, 유미정은 몸을 숙여 그의 얼굴에 귀
를 갖다댔다.

"살려주세요...제발...살게 해 주세요..."

"위생병!"

유미정은 위생병을 부르고서 그 한국군의 손을 잡았다. 그의 허리 아래는 콘
크리트더미에 깔려 있었다.

"이쪽! 이사람 좀 치료해줘."

위생병은 유미정의 옆에 앉아 헬멧에 달려있는 X선 투사기를 켰다. 잠시 후,
위생병은 그 한국군의 상태를 이리저리 살피고는 고개를 저었다.

"못살려요. 응급처치로는 어림도 없고...야전병원까지 끌고가기도 전에 죽을
걸요?"

"야, 뭘 좀 해보고서 그런 말을 해."

"해보나 마나에요. 지금까지 부상병 한두명 봅니까? 얘는 끝났어요."

위생병은 한국군의 헬멧을 톡톡 두드리고 자리에서 일어섰다. 그리고 그 직후
, 부상당한 한국군의 숨이 끊어졌다. 유미정은 뭐라고 중얼거리며 자리에서
일어섰다.

"적군 죽는거 한두번 본것도 아닌데 왜 그러세요?"

상병의 질문에 유미정은 잠시 밖을 내다보다가 이렇게 대답했다.

"그래도 지금까지 적군이 우리 말로 살려달라고 한 적은 없었잖아."





3일 낮, 철수중이던 서울의 한 파출소가 괴한들에게 습격당해 무기를 탈취당
하는 사건이 발생했다. 그리고 동일한 일이 사방에서 연달아 발생하기 시작했
다. 일부 지역에서는 괴한들이 경찰과 군에게 사살당하기도 했지만 경찰에게
그들의 신분을 추적해 배후를 캐낼 여유같은건 없었다. 결국 경찰은 수십정의
총기를 뺏긴채로 서울을 떠날 수 밖에 없었다. 정부와 군이 철수하는것을 본
서울시민들을 공황상태에 빠졌다. 남쪽으로 향하는 길은 군이 철수하면서 모
두 때려부쉈고, 오후에는 한강교까지 폭파되었다. 900만 이상의 시민이 서울
에 고립된 것이었다. 시민들 일부는 도보로 서울을 빠져나갈 길을 찾았지만
대다수의 사람들은 한국군이 철수한 이마당에 서울이 전쟁터가 될 일은 없을
거라고 스스로를 위로하며 문을 걸어잠그고 집에 꼭꼭 숨어들었다. 하지만 사
람들은 북한의 정권이 점령지의 사람들을 어떻게 다룰것인가에 대해 불안해하
고 있었다.

"하지만...경우에 따라서는 서울에서 전투가 벌어질 수도 있어."

죠나단은 그렇게 말하고서 나영의 표정을 살폈다. 나영은 차분한 표정으로 죠
나단을 쳐다보고 있었다.

지금 서울 북쪽에서 남하중인 패잔병들...그들이 서울 밖에서 전멸당한다면
인민군은 서울을 무혈점령 하겠지만...그들이 살아서 서울까지 도착한다면 시
가전은 불가피하게 되지. 물론 한강다리가 다 끊겼으니 강북에서만 전투가 벌
어지겠지만..."

그때, 어딘가에서 총성이 울렸다. 죠나단은 반사적으로 몸을 일으켜 창문을
향해 뛰어갔다. 인민군이 벌써 왔나? 그러나 죠나단은 금방 인민군이 아닐거
라는 결론을 내렸다. 총성은 북쪽이 아니라 동쪽에서 들려왔고, 만약 인민군
이라면 총성이 아니라 헬리콥터의 엔진음이 먼저 들려왔을것이었기 때문이었
다. 그러면 뭘까? 파출소가 습격당해 무기가 탈취됐다는 사실을 알 턱이 없는
죠나단은 그 소리가 서울을 탈출하려던 사람들을 애국자경대가 즉결처분하는
소리라는것을 알 수가 없었다.





한국 수뇌부는 대전으로 날아가는 헬리콥터 안에서 일본군이 참전을 결정했다
는 연락을 받았고, 피난길의 정부는 금새 초상집 분위기에서 축제 분위기로
돌아섰다. 물론 일본 제국수비군이 도착하려면 며칠이 더 필요했지만 그 정도
는 아무런 문제가 될 것 같지가 않았다. 한국 지도부는 어떻게 하면 오를대로
오른 자신들의 사기를 군 장병들에게까지 파급시킬까에 대해 논의하기 시작했
다.





"사회안전부는 아무래도 신뢰할수가 없어."

이희선은 전날 있었던 시위진압 보고서를 읽으며 최재만에게 그렇게 말했다.
전선으로부터 모든 일이 순조롭다는 보고가 들어와 겨우 한숨 돌리며 아무 생
각 없이 다른 보고서를 집어들었는데, 그 보고서가 이희선의 심기를 불편하게
만든 것이었다.

"포고령 위반은 확실하게 처리하라고 했는데...이건 뭐야? 장난하는것도 아니
고..."

"그들 나름대로는 그게 가장 좋은 방법이었다고 생각했겠죠."

"100명이 시위를 했는데 그중에 열명밖에 못잡고, 거기다가 이름만 적고 돌려
보내? 거기 책임자부터 포고령 위반으로 잡아들여버려?"

최재만은 이희선으로부터 보고서를 건네받아 읽어보았다. 쿠데타 발생 한달,
개전 2주가 지나면서 서서히 인민들이 군정에 반감을 표시하고 있었다. 그 전
까지도 군부가 정국을 주도하는 일은 많았지만 그것과 비상령 하의 군정은 별
개의 문제였다.

"이름은 적어놨다니까, 헌병대 보내서 다 체포하라고 해."

"그렇게까지 할 필요가 있겠습니까? 가벼운 시위였고...강격책이 오히려 역효
과를 가져올수도 있고 말입니다."

"일벌백계야. 어쨌거나 일단 체포는 해. 그 다음에 처벌 강도는 최중장이 결
정하고."

"제가 결정해도 되겠습니까?"

그때, 중앙 상황실과 직통으로 연결된 전화가 요란하게 울렸다. 이희선이 수
화기를 들자 상황실 책임자의 다급한 목소리가 들려왔다.

"각하, 큰일났습니다!"

"무슨 일이야?"

"제국수비군이..."

순간적으로 이희선의 표정이 얼어붙었다. 제국수비군이...설마 참전을? 이희
선은 심호흡을 하며 계속 보고를 들었다.

"제국수비군 전투기와 아군 전투기가 지금 공중전을 벌이고 있다고 합니다.
휴전선 북쪽의 한국군을 공격하기 위해 발진한 편대에게 제국수비군 전투기가
선제공격을 했습니다."

"선제공격? 그게 확실한가?"

"네, 확실합니다."

"어디서 이륙한 전투기야? 주한 일본군 소속인가?"

"아닙니다. 고마쯔에서 이륙해 마사다요새에서 중간급유를 받았다고 합니다."

"마사다요새?"

이희선의 온 몸이 바르르 떨렸다. 제국수비군의 참전...거기다가 마사다요새
에서 급유를 받았다는건 에클레시아가 한일 연합군을 지원해준다는 것이었다.
모든게 이희선의 계산 밖이었다. 에클레시아와 일본이 이렇게 금방 결정을 내
릴줄이야. 이희선은 전화를 끊고 잠시 아무말 없이 책상 위를 내려다보았다.

"각하?"

최재만이 이희선을 부르자 이희선은 천천히 고개를 들었다. 그리고 최재만에
게 지시를 한가지 내렸다.

"장군들 소집해. 긴급회의다."





일본 제국수비군과 조선 인민군 사이의 최초교전은 12월 3일 오후 7시24분에
발생한 41식전투기와 Su-61 사이의 공중전이었다. 성능, 숫자 모두 인민군이
유리한 전투였고, 선제공격한 제국수비군은 1대의 Su-61을 격추한 뒤 3대의
41식을 잃고 퇴각했다. 그리고 그것이 그날의 유일한 제국수비군의 행동이었
다. 비록 에클레시아의 강압에 눌려 참전을 결정하기는 했지만 일본은 전쟁에
끼어들고 싶지가 않았고, 첫날은 그런식으로 생색만 낸 것이었다. 일본정부로
서는 그렇게 시간을 끌며 의회나 여론을 반전분위기로 몰고가 다시 한번 에클
레시아에게 사정을 봐 달라고 말할 참이었지만...여론이라는 단어에 아무런
의미도 부여하고 있지 않은 에클레시아가 그 사정을 얼마나 봐줄지는 미지수
였다.





"아직 인민군이 서울에 들어오지는 않았어."

죠나단은 단말기를 들여다보며 나영에게 그렇게 말했다. 대사관의 네트워크는
계속 피난지시를 내리고 있었다. 그때, 단말기의 화면에 새로운 메시지가 나
타났다. 긴급상황 추가 발생. 최대한 빨리 대사관으로 대피할것. 신상의 직접
적인 위협 발생 가능. 자세한 사항은 현재 방송되는 TV내용을 참고할것. TV?
죠나단은 고개를 갸우뚱거리며 TV를 켰다. 그리고 처음 전쟁이 난 것을 알리
는 방송보다 더 황당한 화면이 TV화면에 나타났다.

"서울의 애국시민들이 하나로 단결해 괴뢰도당의 침략에 맞서 싸워야 할 이때
에, 자신의 안전만을 생각하는 이기주의자들을..."

긴장한 표정으로 포고문을 읽는 아나운서, 그 뒤에 늘어선 소총을 든 건장한
청년들, 애국자경대 애국선언 특별방송이라는 유치한 자막. 죠나단은 왠지 사
태가 상상한것 이상으로 안좋게 돌아가는것 같다는 느낌이 들었다. 이거...빨
리 인민군이 서울에 안들어오면 큰 일 나겠는걸? 죠나단은 한숨을 쉬며 TV를
쳐다보았다.

"시민들을 버리고 달아난 무책임한 정부를 대신해 우리 애국자경대가 여러분
과 함께 서울을 적의 무리로부터 지켜낼 것입니다. 우선 내일 아침부터 지역
별로 수비대를 편성하고..."





"이제는 하수도 청소야?"

짧은 수면을 마치고 이번에는 지하시설 수색에 투입된 유미정은 그렇게 투덜
거렸다. 빌딩의 지하시설, 지하철, 지하상가와 지하도, 각종 통신선용 보수터
널, 상하수도관, 그리고 그 지하시설간의 연결통로 등, 이 도시의 지하에는 
상상을 초월하는 규모의 지하공동이 있었던 것이었다. 그리고 그중의 몇몇은
더 남쪽-서울까지 연결되어 있었다.

"길 잘못들어서 서울까지 가버리는거 아냐?"

"설마요. 그쪽에서 연결로를 폭파시켜버렸겠죠."

야간암시장치가 헬멧에 달려있었으니 어두운 터널의 수색이라도 그리 어려운
일은 아니었고, 무엇보다도 일산시청에서 지하시설의 데이타를 고스란히 손에
넣은 덕분에 인민군은 수색을 수월하게 할 수 있었다. 만약 그 데이타가 없었
다면 인민군이 일산 지하를 완전히 수색하는것은 불가능했을 것이었다.

"전방에 이동물체!"

척후병의 통신에 유미정은 자세를 낮추며 헬멧투사기의 모드를 야간암시에서
열영상으로 전환했다. 멀리 움직이는 사람 형태의 물체가 보였다.

"무장했나?"

"아직 모르겠습니다. 좀 더 접근해봐야겠습니다."

"좋아. 전병력 전진. 소리내지 않도록 조심해라."

인민군은 목표를 향해 서서히 전진했다. 그리고 잠시 후, 목표가 소지하고있
는 소총이 센서에 감지됐다. 인원은 모두 스물. 인민군의 절반이었다.

"사격!"

전투(?)는 3초만에 끝났다. 점사모드의 소총이 불을 뿜었고, 짧은 총성이 그
쳤을때 인민군의 앞에는 스무구의 시체가 뒹굴고 있었다. 야간암시장치조차
없는 동원병이었기 때문에 어둠 속에서 가해진 인민군의 공격에 속수무책일 
수 밖에 없었다. 인민군은 잠시 그들의 시체를 수색하고 다시 전진을 계속했
다.


무궁화가 질 무렵 제50회 끝.

[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제51편

"야, 도망병."

종우는 자기를 부르는 소리에 옆을 쳐다보았다. 병장 한명이 종우의 옆에 앉
았다.

"네."

"네? 아직 군인 되려면 멀었군. 네, 이병 김종우. 그렇게 대답해야지. 어쨌거
나 그게 중요한게 아니고...네 덕분에 우리가 살았다. 일단 그건 고맙다."

병장은 그렇게 말하며 한숨을 쉬었다. 지금 동굴 속에 숨어있는 여섯명의 군
인들은 종우가 아까 인민군은 도망치는 사람은 안쏜다는것을 알려준 덕분에
살아남은 사람이었다.

"하지만...우리는 너처럼 도망병 노릇할 생각은 없다. 우리는 아군을 찾아갈
거야. 그리고...너도 같이 가야겠다."

"네?"

"제대로 된 아군 부대를 찾아가면 아까처럼 맥없이 당하는 일은 없을거다. 그
러니 우리와 함께 가자. 이렇게 도망다녀봤자 언젠가는 붙잡혀서 탈영병으로
총살당할거야. 그러니 아예..."

"네. 그럴께요."

종우는 자기가 생각해도 놀랄 정도로 쉽게 대답을 했다. 자기보다 몇살이나
많은 군인(그것도 상급자)이 이렇게 부탁조로 나오니 차마 거절할 수가 없었
던 것이었다.





4일 오전 2시, 일본 수상은 에클레시아로부터의 긴급연락에 잠을 깼고, 윈저
의 점잖은 협박에 또다시 공군에 출격명령을 내릴 수 밖에 없었다. 오전 2시
30분, 고마쯔, 치토세, 쯔키기지를 이륙한 제국수비군의 대편대가 북방영역을
향해 날아갔고, 한국공군과 합류해 북방군의 철수를 지원하는 임무에 투입되
었다. 제국수비군의 참전으로 인민군은 그때까지 압도적이었던 공중전력의 우
세를 잃고 말았다. 물론 전력이 역전된것은 아니었고, 양측의 전력이 엇비슷
해진것이었지만 그것만으로도 인민군의 계획에 차질이 생기기에는 충분했다.





아나운서도 꽤 피곤하겠군. 죠나단은 어제 밤과 똑같은 내용이 나오는 TV를
쳐다보며 그렇게 중얼거렸다. 뒤에 서있는 사람들이 아까와 다른것으로 봐서
녹화한걸 계속 방송하는게 아닌것 같았다. 저녀석들이 서울을 어느정도나 장
악할 수 있을까? 죠나단은 TV와 단말기를 번갈아 쳐다보며 생각에 잠겼다. 일
단 한강의 다리는 모두 끊긴상태. 저 방송국은 여의도에 있고...강을 건너는
데는 배를 사용해야 할테고...여기까지 오는데 시간이 걸리기는 하겠지만, 그
렇게 오래 걸리지는 않겠군. 아니, 그보다...죠나단의 머리속에 미국대사관이
강 건너편-강북에 있다는 사실이 떠올랐다. 대사관으로 도망가는것도 다 틀렸
군. 죠나단은 투덜거리며 벽에 걸려있는 군도를 쳐다보았다. 사관학교를 졸업
하고 소위로 임관했을때 받은 군도. 그것이 지금 죠나단이 갖고있는 무기의
다였다. 저걸로 소총을 든 녀석들과 싸울 수 있을까? 죠나단은 칼을 칼집에서
빼 한번 휘둘러봤다. 아직 실력이 녹슬지 않았을까?





저런식으로 실탄을 써나가다는 오래 못갈텐데. 하루종일 계속 들려오는 총성
에 죠나단은 그렇게 생각했다. 미국 대사관의 네트워크는 어떻게 정보를 입수
했는지 애국자경단의 주 출몰지역과 대처요령에 대한 정보를 내보내고 있었다
. 죠나단은 창가로 가 황혼이 지는 거리를 쳐다보았다. 그리고는 왠 트럭 한
대가 연립주택 앞에 멈춰서는것을 볼 수 있었다. 설마? 하지만 불행히도 죠나
단의 예상대로 그 트럭의 옆에는 애국자경단이라는 글자가 써 있었다.

"젠장."

죠나단이 얼른 벽에 걸려있는 칼을 손에 잡았을 때, 누군가가 현관문을 두드
렸다. 죠나단은 문의 방범창으로 밖을 내다보았다. 쇠파이프를 든 청년 둘이
문 앞에 서 있었다.

"안에 있는거 다 알아! 빨리 문 열어!"

열면 어쩔건데? 죠나단은 그렇게 생각하며 칼 손잡이를 잡은 손에 힘을 줬다.
대사관 네트워크에 의하면 저항할 경우 목숨을 잃을수도 있다고 나와 있었지
만 그렇다고 저항 안할수도 없었다. 애국자경대의 인물구성이나 그간의 행적
으로 볼때 저항 안했다가는 나영에게 무슨 일이 생길게 뻔했기 때문이었다.
죠나단은 재빨리 코트를 걸치고 코트 안에 칼을 숨겼다. 그리고 조심스럽게
문을 열었다.

"이자식이 죽고싶나...왜 빨리 안열어?"

애국자경단은 대뜸 그렇게 말하며 집 안으로 걸어들어왔다. 다행히 총을 든
사람은 없었다. 그때, 방에서 낮잠을 자던 나영이 밖에서 난 소리에 잠을 깨
방 문을 열고 밖으로 나오다가 흠칫 놀라며 그자리에 멈춰섰다.

"너희 둘, 무슨 사이야?"

"저 아가씨는 내가 강의하는 학교 학생입니다. 집이 저 아래층인데, 보다시피
집이 저렇게 되서 이 집에 있는겁니다."

"강의? 이자식, 먹물 께나 먹었나보네. 그래, 똑똑한 놈들은 좋겠다. 이 난리
통에도 여자나 끼고 놀고 말이야. 안그래?"

한명이 쇠파이프로 죠나단의 어깨를 툭툭 건드리면서 그렇게 말했다. 나영은
그자리에 딱 얼어붙어 눈동자도 못 움직이고 있었다. 한명이 집안을 뒤지는
동안 죠나단 앞에 서있던 다른 한명은 나영을 향해 걸어갔다.

"너 얼굴보니까 학교다니면서 한가닥 했겠다? 야, 우리 따라올래? 여기보다
훨씬 더..."

그렇게 말하며 나영의 어깨에 손을 올려놓으려 하던 애국자경대원의 몸이 허
리를 경계로 두동강이 났다. 죠나단이 티타늄제 군도를 휘두른 것이었다. 피
와 내장이 사방으로 흩어졌고, 나영은 비명을 지르며 그자리에 주저앉았다.
그리고 그 직후, 비명소리를 듣고 달려온 애국자경대원들도 차레차례 죠나단
의 칼에 쓰러졌다. 순식간에 애초에 크럭을 타고왔던 열명 중에 여덟명이 시
체로 변했고, 나머지 두명은 도망을 치기 시작했다. 죠나단은 그들을 쫓아가
주차장에서 한명을 베었지만 나머지 한명은 트럭을 타고 도망쳐버렸다. 죠나
단은 잠시 심호흡을 하다가 집으로 돌아갔다. 집 안은 온통 피투성이가 되어
있었고, 시체가 뿜어낸 피를 온통 뒤집어쓴 나영은 아무말도 못하고 벌벌 떨
며 앉아있었다.

"나영아, 괜찮니?"

칼을 뽑을 장소를 잘못 골랐어. 죠나단은 그렇게 생각하며 나영을 일으켜세워
방 안으로 데리고 들어갔다. 죠나단은 나영을 끌어안고 등을 토닥였다. 일단
얘를 안정시키고...그나저나 한놈이 도망쳤으니 조만간 놈들이 우르르 몰려올
텐데...내가 잘못한건가? 죠나단은 이런저런 생각을 하며 나영의 얼굴을 쳐다
보았다.





몇시간동안 끙끙거려 시체를 모두 비닐봉투에 담아 건물 뒤에 내다버리고 집
안에 있는 핏자국도 모두 닦아내고 가지고있던 방향제를 모두 다 뿌려댔지만
피비린내는 가시지 않았다. 그나마 나영이 약간 안정을 찾은게 다행이라면 다
행이었다. 피가 묻은 코트는 시체와 함께 내다버리고 씽크대에서 얼굴을 닦으
며 죠나단은 이 와중에서 수도가 나오는게 기적이라고 생각했다. 상수도시설
은 서울의 도시관리시스템 중에서 가장 먼저 무인화가 완료된 분야였고, 시설
의 일부가 인민군의 손에 떨어진 지금도 서울의 시민들은 물 만은 걱정없이
사용할 수 있었다. 가스와 전기가 끊어진 이마당에 수도까지 끊겼다면 서울시
민들은 '진짜' 전시생활을 해야 했을 것이었다.

"갈아입을 옷 거기에 놔뒀어."

죠나단은 샤워실 안의 나영에게 그렇게 말하고서 소파에 가 앉았다. 소파 앞
의 테이블에는 피를 깨끗이 씻은 군도가 놓여있었다. 잠시 후, 죠나단이 준 
전투복을 입은 나영이 샤워실에서 나왔다.

"약간 커서 불편할지도 모르겠지만...그래도 활동하기에는 그 옷이 제일 편할
거야. 그거 나도 몇번 안입어서 새거나 마찬가지야."

"네..."

"미안해, 끔찍한 꼴 보게 해서. 내가 실수했다."

죠나단은 칼을 집어들고 소파에서 일어섰다. 놈들이 언제 덥쳐올까?

"나영아."

"네."

"아무래도...차에서 자는게 안전하겠다. 이플리트가 이 집보다 튼튼하니까."





죠나단은 핸들에 기대 연립주택 입구를 쳐다보았다. 밤 새 뜬눈으로 지새웠지
만 애국자경대는 나타나지 않았다. 논리적으로 따져보면 차를 타고 멀리 도망
치는게 밤새 긴장하며 자리를 지키는것보다 훨씬 나았지만 지금 죠나단은 논
리보다도 다른 무엇에 끌려 행동하고 있었다. 아까 칼을 휘두르던 그때부터 
죠나단은 오랫동안 억눌렸던 무언가가 다시 솟구쳐오르는것을 느꼈다. 저쪽이
총을 갖고있다고는 해도 이쪽에는 미 공군 지급품 티타늄제 군도와 왠만한 폭
발에도 견뎌내는 방탄차 이플리트가 있다. 이정도면 한판 붙어볼만 하다고 죠
나단은 생각했고, 그 한판이 계속 기다려지고 있었던 것이었다.

"일어났니?"

죠나단은 뒷좌석에서 몸을 일으키고 눈을 비비는 나영을 보며 그렇게 말했다.
나영은 멍한 표정으로 죠나단을 쳐다보았다.

"아무일...없었어요?"

"응."

포기한건가? 설마. 죠나단이 시계를 들여다보고 지금이 오전 9시라는것을 막
확인했을때, 어제의 그 트럭이 연립주택 입구로 들어왔다. 왔구나. 죠나단은
핸들을 꽉 붙잡았다. 트럭 위에는 20여명의 사람이 타고 있었고, 세명은 총을
들고 있었다. 그들은 이플리트에 타고있는 죠나단을 보고는 일제히 차에서 뛰
어내렸고, 총을 든 몇명이 선두에 뛰어오며 이플리트를 향해 소총을 발사했지
만 이플리트의 차체는 소총탄을 튕겨냈다.

"꽉 잡어!"

죠나단은 악셀레이터를 밟고 애국자경대를 향해 돌진했다. 미처 피하지 못한
몇명이 차에 받혔고, 죠나단은 얼른 문을 열고 뛰어나오며 소총을 들고있는
한명의 심장을 찌르고 총을 뺐었다. 죠나단은 총을 잡고 이플리트의 뒤로 숨
어 남은 두명이 쏘는 총알을 피했다. 죠나단은 사관학교에서의 전투훈련 기억
을 되살려 금새 그 두명을 쓰러뜨렸다.

"위험해요!"

죠나단은 나영의 외침에 얼른 총을 뒤로 돌렸지만 죠나단의 뒤로 다가온 애국
자경대원이 죠나단의 어깨를 쇠파이프로 내려치는게 먼저였다. 그리고 총이 
죠나단의 손에서 떨어졌다. 죠나단이 얼른 몸을 뒤로 돌려 다시 내려쳐지는 
쇠파이프를 팔로 막으려했다. 그때, 총성이 울리며 그 애국자경대가 쓰러졌다
. 차 밖으로 뛰어나온 나영이 총을 집어들어 방아쇠를 당긴 것이었다. 나영은
울것같은 얼굴로 자기가 쏜 사람을 쳐다보고 있었다. 바닥에서 일어선 죠나단
은 얼른 나영이 들고있는 총을 뺐어 다른 애국자경대를 향해 난사했다. 순식
간에 십여명의 애국자경대가 바닥에 쓰러졌고, 트럭에 올라타고 도망가려던
애국자경대도 죠나단이 쏜 총에 트럭이 폭발하면서 단체로 화장되었다. 죠나
단은 바닥에 나뒹구는 시체들을 보며 소총을 두손으로 꽉 쥐었다. 바로 이거
다. 죠나단의 머리속에 5년전의 광경이 떠올랐다. 날아가는 미사일, 불덩어리
가 되어 떨어지는 ME-16, 하늘을 가득 채운 불꽃. 죠나단은 오랫동안 잃었던
무엇을 찾은것 같은 느낌이 들었다. 죠나단은 시체에서 탄창을 빼내고 나영에
게 걸어갔다. 나영은 자기가 쏘아죽인 사람을 쳐다보며 계속 훌쩍거리고 있었
다. 죠나단은 나영의 머리를 쓰다듬으며 이렇게 말했다.

"괜찮아, 울지 마. 원래 처음엔 다 그런거야."





"이제 좀 괜찮아?"

"네."

벌써 다섯번째로 토한 나영은 죠나단에게 간신히 대답하고서 손수건으로 눈물
을 닦았다. 죠나단은 혀를 차면서 며칠전에 대사관에서 받아온 고형식량을 한
입 베어물었다. 여기는 괜찮을까? 죠나단은 주위의 숲을 둘러보았다. 이플리
트나 되니까 차가 여기까지 올 수 있지, 다른 차라면 이런 숲속까지 들어오는
게 불가능했다. 도보로라면야 올 수 있겠지만 애국자경대가 자기 하나 찾을려
고 이런데까지 등산을 올 리는 없을거라고 생각되었다. 그리고...내가 이리로
숨었는지 지들이 알게 뭐야? 여기 며칠 숨어있다가 인민군이 서울에 들어오면
원위치한다는게 죠나단의 계획이었다.

"나영아."

"네."

"놀랐지?"

"네."

죠나단은 나영의 옆에 앉았다. 나영은 숨을 돌리며 하늘을 쳐다보았다.

"미리 이렇게 도망쳤으면 나았을텐데...내 욕심 때문에 너까지 손에 피를 묻
혔어. 나는...꼭 한번 그녀석들과 맞붙어 싸우고 싶었어. 나는 아무래도 군인
이라기보다는 싸움꾼인가봐. 미안하다."

"아니에요. 오히려 저때문에 교관님이 대사관으로 피하지도 못하시고..."

"그런 말 하지 마. 너를 꼭 지켜준다고 종우랑 약속했단 말이야."

죠나단은 나영의 어깨를 토닥거렸다. 나영은 죠나단의 품에 안겨 눈물을 흘렸
다.

"혹시 사람 죽인것때문에 자책하는 마음이 있다면...그런건 묻어버려. 지금은
전쟁중이야. 사람이 죽는게 당연한 상황이라고. 나도 지난 전쟁때 수백명...
은 아니고, 수십명 죽인 전적이 있고. 앞으로 사람이 죽는걸 몇번 더 볼지 모
르니까, 마음 단단히 먹는게 좋을거야."

죠나단은 그렇게 말하며 앞에 놓여있는 소총을 쳐다보았다. 이대로라면...저
걸 또 쓸 일은 없겠군. 죠나단은 그런 생각에 안심이 되면서도 한편으로는 아
쉬운 기분이 들었다.





5일 저녁, 서울 시민들은 개전 이후 처음으로 인민군의 모습을 보았다. 몇대
의 헬리콥터가 정찰을 위해 서울 상공에 나타난 것이었다. 헬리콥터들은 한시
간 가량 서울 상공에 머무르며 상황을 관찰한 뒤 다시 북쪽으로 사라졌다. 그
리고 그 무렵, 서울 남쪽에 진을 치고 있는 한국군은 약간의 혼란에 빠져있었
다. 늦어도 4일 오전에는 서울 진입을 시도할것이라는 예측과는 달리 인민군
은 5일 오후까지 일산에 머물러 있었고, 한국군 일부에서는 후회가 막심하다
는 분위기가 돌았다. 이럴줄 알았으면 시가전을 벌였을것을...하지만 그랬다
면 시민들이 큰 피해를 입었을것이라고 스스로를 설득하며 한국군은 아쉬운
마음을 달랠 수 밖에 없었다. 이제와서 어떻게 할 방법은 없었던 것이다.


무궁화가 질 무렵 제51회 끝.

[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제52편

12월 6일 오전, 인민군은 전 전선에 걸쳐 두번째 공세를 시작했고, 북방군 영
역 일부지역을 제외하고 며칠간 평안을 유지했던 전선은 또다시 폭음과 파괴
로 뒤덮혔다. 제국수비군의 참전과 북방군의 이동이 인민군 수뇌부를 자극했
던 것이었다. 인민군 전체의 80%가 지난 며칠간 전선으로 집결해 있었고, 그
병력이 일제공격을 개시하자 수비하던 한국군은 이상밀집상태를 보이고있는
북방군을 제외하고 일순간에 박살날 수 밖에 없었다.

"저쪽 능선까지 후퇴!"

분대장의 지시에 종우는 몸을 낮추고 목표지점을 향해 뛰었다. 지금 한국군의
눈앞에 있는 인민군은 숫자로만 따져도 한국군의 세배에 가까웠다. 그나마 다
행인 점이 있다면 인민군 공군이 제국수비군과 싸우느라 정신이 없어 지상공
격까지는 신경을 쓰지 못한다는 것이었다.겨우 목표지점에 도착한 종우는 참
호 속으로 뛰어들어 가쁜 숨을 내쉬었다. 옆에서는 먼저 도착한 분대원들이
총만 참호 위로 들어올리고 사격을 하고 있었다. 종우도 그들과 같이 전방을
향해 사격을 개시했다. 일방적으로 당하기만 하던 공세 초기와는 달리 지금의
한국군은 인민군에 대해 어느정도 반격은 가하고 있었고, 특히 북방군은 인민
군과 대등한 수준의 전투를 벌이고 있었다. 하지만 종우가 속해있는 중부전선
은 한국군에게 불리한 방향으로 상황이 돌아가고 있었다. 인민군은 북방군이
서쪽으로 이동하는것을 막기 위해 단기간에 중부 깊숙히 진격해 북방군과 서
울 사이를 가로막는다는 계획을 세웠고, 중부전선의 한국군은 인민군 최정예
부대의 공격을 뒤집어쓰게 되었던 것이었다. 종우의 몇백미터 앞에서는 헬리
콥터에서 내린 장갑병들이 전차의 잔해를 옆으로 밀어내며 전진하고 있었다.





2045년 12월 6일, 서울은 인민군 공중강습부대에 의해 무혈점령되었다. 몇군
데에서 멍청한 애국자경대가 인민군을 향해 발포했지만 그런 저항은 몇초 지
속되지 못했고, 인민군은 아무런 피해없이 서울을 접수하는데 성공했다. 그리
고 서울을 점령한 인민군이 가장 먼저 한 일은 지난 이틀간 애국자경대에 의
해 처형된 시체들을 가로수와 가로등에서 끌어내리는 것이었다. 그러고나서
그들은 사방에 자신들의 깃발을 내걸었고, 후속 지상부대가 오기를 기다렸다
가 한강교의 복구에 들어갔다.

"밑에 있는 차량, 즉시 정지하라. 정지하지 않으면 발포한다."

헬리콥터의 확성기에서 들려오는 말에 죠나단은 차를 세우고 차 문을 열었다.
동체에 붉은 별을 그린 인민군의 헬리콥터 한대가 차에서 10여m 떨어진 곳에
착륙하고 보병들을 내려보냈다. 죠나단은 겁에 질려있는 나영의 손을 붙잡고
아무 일 없을거라고 속삭였다.

"어디로 가는중입니까?"

시민들에게 최대한 예의를 갖추라는 명령을 받고있는 인민군 병사가 죠나단에
게 질문했다. 죠나단은 이플리트를 둘러싸고 있는 보병들을 한번 쳐다보고 그
질문에 대답했다.

"애국자경대를 피해서 숲에 숨어있다가 집으로 돌아가는 길입니다."

"차 안 좀 수색합시다."

"그러십시오. 아, 뒷좌석에 그놈들한테서 뺐은 소총이랑 실탄이 있습니다."

애국자경대 정도의 조폭이면 몰라도 엄청난 화력을 가진 인민군에게 잘못보여
서 좋을게 없다는 생각에 죠나단은 검문에 최대한 협조했다. 무엇보다도 자기
가 한국사람이라는 자각이 없는 죠나단에게는 인민군이 적으로 느껴지지가 않
았던 것이었다.

"이거 정말 뺐은거 맞아요? 당신 혹시 한국군 아니오?"

"신분증 보여드릴까요? 나는 미국공군 예비역 소령입니다. 대사관에 확인해보
세요."

인민군은 죠나단이 건네준 신분증과 죠나단의 얼굴을 번갈아 쳐다보았다. 아
무래도 미심적은듯 했다.

"어쨌거나 우리랑 좀 같이 갑시다. 저 차는...내 부하가 지키고 있을겁니다."




일단 서울을 손에 넣은 인민군은 국회의사당에 임시사령부를 설치하고 점령작
업에 들어갔다. 그러나 거기에서 인민군은 늪 속에 빠져들고 말았다. 한국군
이 철수할 당시에 약 900만이었던 서울의 인구는 이틀동안 150만명이 남쪽으
로 도망쳐 약 750만-전쟁 전의 절반으로 줄어들어 있었다. 그러나 그 숫자는
(그나마 줄어들었음에도 불구하고) 평양 인구의 두배도 더 되는 인구였다. 거
기다가 한국군과 정부는 철수하면서 모든 관공서, 기업체의 컴퓨터 데이타를
소거하거나 컴퓨터 자체를 파괴해 인민군은 서울에 대해 아무런 정보도 얻을
수 없었다. 결국 그들은 호구조사부터 시작해야 했던 것이었다. 그리고 더 큰
문제도 있었다. 바로 서울의 지하였다. 서울의 지하시설은 일산의 그것과는
비교가 되지 않을 정도로 거대했고, 한국정부조차도 전체 규모를 제대로 파악
하고 있지 못할 정도였다. 점령 직후 잠시 지하로 들어갔던 인민군은 금새 혀
를 내두르며 도로 지상으로 나올 수 밖에 없었다. 그정도의 공간이면 몇개 사
단이 숨어있다고 해도 이상할것이 전혀 없었던 것이었다. 일단 인민군은 방송
을 통해 점령군에게 협조하면 아무 일 없을것이라는 포고령을 내리고 평양에
긴급요청을 보냈다. 결국 인민무력부는 정규군이 전투에 전념할 수 있도록 30
만명의 동원군 부대를 긴급편성해 남쪽의 치안 유지에 투입한다는 결정을 내
리고 그 병력이 도착할때까지 일단 서울에서 대기하라는 명령을 남방군(북쪽
에 올라가있는 한국군이 북방군이라고 불리우는것처럼 남쪽으로 내려가있는
인민군은 편의상 남방군으로 불리우고 있었다.)에게 내렸다. 서울의 인민군은
일단 시내 요소요소에 주둔지와 검문소, 방어시설을 세우며 점령 첫날을 보냈
다. 그리고 그날 오후 7시, 서울 시내에 전기와 가스가 다시 공급되기 시작했
다. 인민군이 점령지의 시민들을 통제하기 위해 꺼낸 당근이었다. 그리고 필
요하다면 그들은 채찍도 꺼낼 준비도 하고 있었다.





"신원이 확인되었습니다. 돌아가도 좋습니다."

죠나단은 인민군 병사가 건네주는 자신과 나영의 신분증을 받아들고 동사무소
를 나왔다. 인민군이 서울 시민에 대한 정보를 얻지 못해 죠나단의 신원만이
확인되었지만 왜인지 인민군은 나영까지 군말없이 집에 가도 좋다는 허락을
내렸다. 일손이 딸리는걸까. 죠나단은 그렇게 생각하며 나영과 함께 집을 향
해 걸어갔다. 그의 이플리트는 인민군에게 징발당한 상태였다. 거리에는 민간
인은 단 한명도 보이지 않았고, 인민군들만이 차를 타고 지나다니고 있었다.
간혹가다 장갑병들이 땅을 흔들며 돌아다니고 있었다.

"이제 한고비는 넘겼고...집에 먹을게 있는지 모르겠다."

하지만 나영은 죠나단의 말에 아무런 대답도 하지 않았다. 죠나단은 나영의
어깨를 토닥거렸다.

"괜찮아?"

"네."

죠나단은 조용히 한숨을 쉬었다. 이제 좋든싫든 적 점령 하의 전시생활에 적
응해야 할 차례였다.





"주일 한국군은 조금전에 사세보항을 출발했습니다. 이제 하루면 부산항에 도
착할겁니다."

"제국수비군이 너무 늦장을 부리는군요. 한마디 해줄까요?"

"아니, 저정도면 비교적 빨리 움직이는 편이지요. 나가기 싫은 전쟁에 억지로
끼어드는것 치고는 말입니다."

"공군력의 투입만으로는 전세역전에 도움이 안돼요. 빨리 제국수비군 지상병
력을 한반도로 보내야..."

에클레시아 최고군사회의의 장군들은 상황판에 올라오는 보고를 보며 각자 그
렇게 자신들의 의견을 말하며 토의를 계속했다. 그자리에서 침묵을 지키고 있
는 사람은 맥거넌과 크롬웰, 단 두명 뿐이었다.

"크롬웰장군께서는 어떻게 생각하시오?"

호국경의 질문에 장군들의 시선이 일제히 크롬웰에게로 쏠렸다. 크롬웰은 특
유의 미소를 지으며 호국경에게 대답했다.

"글쎄요...일단 지나간 얘기이기는 하지만...한국군이 큰 실수를 한것 같습니
다. 무슨 일이 있어도 서울에서 인민군을 막았어야 하는데...하지만 인민군도
헤메기는 마찬가지인것 같습니다. 일산에서 3일씩이나 잡아먹은것도 그렇고.
..그들은 대도시에서의 전투에 익숙치가 않죠. 거기다가 점령이라면...지금까
지 인민군은 전투만 하고, 나머지는 당사국의 군대에게 맡겨왔으니, 서울 같
이 거대한 도시를 점령한 지금은...상당히 고생할겁니다."

"그렇다면..."

"며칠동안 서울에 눌러앉겠죠. 당장 한국군을 공격하지는 못합니다. 그러니.
..그 안에 제국수비군이 도착한다면 별 문제 없을겁니다."

"그런데 아무래도 그 안에 도착을 못할것 같군요."

윈저가 새로 올라온 보고를 들여다보며 그렇게 말했다. 장군들의 시선이 이번
에는 윈저에게로 쏠렸다.

"지금 일본 의회에서 싸움이 붙었습니다. 원래는 파병규모에 대한 회의였는데
...야당이 갑자기 파병불가로 돌아섰답니다. 아무래도 진짜로 한대 패줘야겠
습니다."

"팬다고 될까요?"

"될때까지 패야죠."

"그러다가 맞아죽으면?"

크롬웰과 윈저는 약간 가시가 돋힌 말을 주고받으며 서로를 쳐다보았다. 잠시
어색한 침묵이 감돌았고, 크롬웰이 먼저 미소를 지으며 말문을 열었다.

"뭐, '이런분야'에는 윈저장군님이 일가견이 있으시니까...장군님께서 하시겠
다고 한다면 궂이 반대할 생각은 없습니다. 저는 그저 혹시나 하는 생각에서
말씀드린겁니다."

크롬웰이 '이런 분야'라는 말을 강조한것은 윈저가 정치술수의 대가라는 뜻이
었고, 윈저도 크롬웰의 속뜻을 대충 알 수 있었다. 그래, 이놈. 맨 마지막에
웃는게 누구인지 한번 보자. 윈저는 크롬웰의 미소를 쳐다보며 속으로 그렇게
생각했다.





12월 7일 해가 뜨면서 인민군은 대대적인 호구조사에 들어갔다. 서울에 입성
한 모든 인민군이 팔자에 없는 공무원 노릇을 했고, 시민들의 수동적인 협조
에 힘입어 첫날 목표량은 그럭저럭 채울 수 있었다. 전기와 가스를 공급한것
이 효과를 본 것이었다. 하지만 그로부터 3일 후에 인민군이 호구조사를 마쳤
을때, 인민군이 파악한 서울시의 인구는 실제 잔류인원인 750만에 훨씬 못미
치는 650만에 불과했다. 100만에 가까운 인구가 사라진것이었다. 그만큼 서울
에는 숨어있을 공간이 넘쳐났다. 그리고 그날, 곳곳에서 병력의 대규모 이동
이 있었다. 오전에는 조선 각지에서 남쪽의 치안유지를 위해 소집된 동원군이
남쪽으로 이동을 개시했고, 오후에는 부산항에 주일 한국군의 제1진을 태운 
수송선단이 입항했다. 일본에서는 의회에서의 혼란에도 불구하고 한국으로 떠
날 20만의 병력이 출발준비에 박차를 가하고 있었다. 그리고 7일 낮, 서울 동
쪽에 있던 한국군에게 남쪽으로 후퇴하라는 명령이 떨어졌다. 중부전선이 돌
파당하면서 서울 동쪽의 한국군은 남쪽을 제외한 3면이 인민군으로 둘러싸이
게 됐고, 포위당할것을 염려한 지휘관이 철수요청을 하자 국방부가 이를 승인
한 것이었다. 이렇게 한국군은 또한번 전투없는 후퇴를 감행하였다. 그러나
인민군은 그자리에서 꼼짝도 하지 않았다. 증원이 도착할때까지 더이상 점령
지를 늘리지 말라는 명령이 내려와 있었던 것이었다.

"약은 안모자라겠군."

죠나단은 찬장 안을 들여다보며 그렇게 중얼거렸다. 자신의 의수와 의족에 필
요한 약은 찬장 하나 가득 채워놓고 있었고, 그 덕분에 약 구경도 하기 힘든
이 상황에서도 손발이 마비될 걱정은 하지 않아도 되었던 것이었다. 사재기
해놓기를 잘했군. 죠나단은 그렇게 생각하며 남은 식량을 계산했다. 연립주택
근처에는 애국자경대가 다녀간 흔적이 있었지만 두번째 쳐들어왔던 패거리가
죠나단에게 전멸해 어느게 죠나단의 집인지 알아내지 못했던 덕분에 죠나단의
집은 화를 면할 수 있었다.

"이제...어떻게 되는거에요?"

"어떻게 되긴. 전기도 들어왔고, 가스도 나오고. 먹을것만 해결되면 아무 문
제 없는거지, 뭐."

"교관님은...아무 걱정도 안 되세요?"

"걱정할게 뭐가 있어? 종우가 잘 있는지나 걱정되지...지금 상황은 전시 치고
는 정말 이상적인 상황이야. 죽을걱정 안해도 되는게 얼마나 큰 축복인지 알
아?"

"저...종우는 잘 있을까요?"

"잘 있겠지. 전쟁에서 아무리 사람이 많이 죽어도, 죽는사람보다는 살아남는
사람이 훨씬 많으니까. 틀립없이 맡겨놓은거 찾으러 돌아올거야."

"맡겨놓은거요?"

"너 말이야."

그 말에 나영은 피식 웃었다. 이녀석, 오래간만에 웃는구나. 죠나단도 미소를
지으며 나영의 머리를 쓰다듬었다.

"지난 며칠동안 너무 고생했는데...오늘은 일찍 자라. 푹 자고 일어나면 한결
나을거야."





도망병에서 패잔병으로 바뀌었으니 상황이 좋아진건가, 나빠진건가. 종우는
소총을 짊어지고 다른 군인들과 열을 맞춰 걸어가며 그렇게 생각했다. 지금
남쪽으로 후퇴하는 종우의 부대원은 절반이 부상병이었고, 나머지 절반도 지
칠대로 지친 상태였다. 하지만 차량은 모두 부상병을 실어나르는데 사용되고
있엇기 때문에 종우처럼 두다리가 멀쩡한 사람은 아무리 피곤해도 걸어갈 수
밖에 없었다. 군대에서 행군 훈련을 시키는게 이런것 때문이구나. 종우는 그
런 생각을 하며 무거운 발걸음을 간신히 옮겼다.

"조금만 더 가면 아군과 합류다. 그러면 잠시 쉴 수 있다."

소대장이 병사들을 독려하기 위해 그런 말을 했지만 그 말에 몇명이나 기운을
낼지는 미지수였다. 종우는 수통의 마개를 열어 수통에 남아있던 마지막 물을
마셨다. 어디서 물을 뜨고 싶었지만 사방 어디에도 물 비슷한건 보이지가 않
았다. 그때, 선두에 있던 병사 한명이 이렇게 외쳤다.

"마을이다! 아군이다!"

그대까지 발을 질질 끌며 걸어온던 병사들은 언제 그랬냐는듯이 마을을 향해
뛰어가기 시작했다. 그 마을은 예정되어있던 합류지점은 아니었고, 그저 다른
한국군 부대가 철수중에 쉬기위해 들린 것 뿐이었다. 그러나 최소한 그곳에는
물과 쉴곳이 있었다. 먼저 와있던 부대는 공중강습보병인듯, 마을 공터에 몇
대의 헬리콥터가 착륙해 있었다. 부대의 지휘관들은 병사들의 피로도를 감안
해 일단 이 마을에서 쉬었다가 합류지점으로 향하기로 하고 공중강습부대의
지휘관을 찾았다.

"하아..."

종우는 먼저 온 부대의 군인들이 피워놓은 모닥불의 옆에 앉아 한숨을 쉬었다
. 신발을 벗고 싶었지만 그랬다가 지금까지 흘린 땀이 얼어붙기라도 하면 동
상에 걸리기 딱 좋았기 때문에 그건 참기로 했다. 모닥불 주위에서는 다른 군
인들이 서로 정보를 주고받고 있었다. 종우는 나무에 기대 눈을 감았다. 지난
이틀간 한숨도 자지 못햇던 탓에 금새 잠이 몰려왔다. 그러나 잠시 후, 폭발
음이 종우의 잠을 멀리 쫓아보냈다. 마을 외곽에 있던 종우 부대의 트럭 한대
가 폭발한 것이었다.

"적이다! 기습이다!"

누군가가 그렇게 외쳤고, 마을은 순식간에 아수라장이 되었다. 사방에서 총성
과 폭발음이 들려왔고, 멀리 하늘에서 인민군 헬리콥터 편대의 모습이 나타났
다. 이미 한번 패해 도망치는 중인데에다 극도로 지쳐있기까지 한 한국군은
완전히 전의를 잃고 달아나기 시작했다. 병사들이 가장 많이 몰린곳은 가장
빨리 달아날 수 있는 수단-헬리콥터였다. 헬리콥터를 향해 몰려든 군인들로
공터는 금새 발디딜 틈도 없이 꽉 찼다. 병사들은 헬리콥터 쪽으로 마구 몰려
들었고, 정원초과라는 조종사의 외침에도 불구하고 계속 헬리콥터에 올라타고
있었다. 그때, 인민군 헬리콥터가 발사한 미사일 한발이 한국군 헬리콥터 한
대에 명중했고, 헬리콥터와 그 안에 타고있던 사람, 헬리콥터 주위에 몰려들
어있던 사람들이 모두 산산조각이 나 사방으로 흩어졌다. 그 광경을 본 헬리
콥터의 조종사는 즉시 헬리콥터를 이륙시켰고, 정원의 두배 이상이 메달린 헬
리콥터는 비틀거리며 하늘로 날아올랐다. 종우는 있는 힘을 다해 헬리콥터의
랜딩기어를 꽉 붙잡았다. 종우의 몸이 헬리콥터와 함께 공중으로 떠올랐다.
누군가가 종우의 다리를 붙잡자 종우는 발길질로 그 병사를 떨어뜨렸다. 종우
는 필사적으로 헬리콥터에 기어올랐다. 헬리콥터 안에서는 안쪽에 있는 병사
들이 탑승인원을 줄이기위해 바깥쪽에 있는 병사들을 밀어내고 있었다. 종우
가 문 옆까지 기어올라갔을 때, 병사 한명이 헬리콥터에서 떨어졌다. 조종사
도 밖에 매달려있는 사람들을 떨어뜨리기 위해 헬리콥터를 좌우로 흔들고 있
었다. 종우는 두손으로 문 손잡이를 꽉 잡고 한 발을 헬리콥터 안으로 들여놓
았다. 그때, 누군가가 개머리판으로 종우의 배를 쳤고, 종우는 손잡이를 놓치
고 밑으로 떨어졌다. 그러나 다행히 정원초과의 헬리콥터는 저공으로 날고 있
었고, 바로 밑에 잇던 나무에 걸리면서 종우는 큰 상처 없이 바닥에 떨어질
수 있었다. 거의 다 들어갔는데...종우는 억울한 나머지 눈물이 나왔다.

"이 나쁜 녀석들! 격추나 당해라!"

종우는 멀어져가는 헬리콥터를 보며 그렇게 외쳐댔다. 그리고 그 직후, 불꽃
하나가 헬리콥터를 향해 날아가더니 헬리콥터가 공중에서 폭발을 일으켰다. 
미사일이 명중한 것이었다. 종우는 순간적으로 그 자리에 얼어붙어 헬리콥터
의 잔해와 시체토막이 사방으로 흩어지는것을 지켜보았다. 그리고 헬리콥터에
서 무언가가 종우에게로 날아와 종우의 가슴에 부딪혔다. 종우는 바닥에 쓰러
졌고 잠시 후, 그 물체가 무엇인지 알 수 있었다. 그것은 사람의 머리 왼쪽 
절반이었다. 종우는 비명을 지르며 달려가기 시작했다. 마을에서는 계속 폭발
음이 들려오고 있었다. 종우는 눈을 감고 귀를 막은 채로 달리다가 무언가에
걸려 넘어지며 도랑으로 쳐박혔다. 종우는 도랑에 웅크리고 눈과 귀를 막은
채 울부짖었다. 더이상 울부짖을 힘이 남지 않을때까지.


무궁화가 질 무렵 제52회 끝.

[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제53편

12월 9일, 전날 도착한 동원군에게 서울 시내의 치안을 맡긴 인민군은 세번째
공세를 시작했다. 쥐죽은듯 조용히 있다가 갑자기 총공격을 펼치고, 다시 수
비만 하며 조용히 있다가 자신들이 준비됐을때 또다시 공격을 가하는것은 인
민군이 에클레시아군으로부터 배운 전술이었고, 인민군은 같은 에클레시아의
제자인 한국군이나 본가인 에클레시아보다도 그 전술을 더 잘 사용하며 애용
하고 있었다. 공중강습부대의 헬리콥터를 선두로 전 인민군이 전진을 시작했
고, 포병대는 남쪽을 향해 일제히 포격을 개시했다. 하지만 한국군은 인민군
의 포 사정거리 밖으로 멀찌감치 불러나 있었기 때문에 포격은 한국군에게 인
민군의 공격이 시작되었다는것을 알리는것 이상은 되지 못했다. 지상에서의 
공세와 함께 중부지역 상공에서도 양 군의 전투기들이 치열한 교전을 벌였다.
오전에 제국수비군의 제1진이 부산에 도착한것을 기념이라도 하듯이 제국수비
군 공군도 한국군과 함께 인민군에 대한 공격을 펼쳤다. 얼마 전까지만해도 
항공전에서의 주도권은 인민군에게 있었지만 제국수비군이 본격적으로 전쟁에
개입하면서 항공전력의 천칭은 딱 중간에서 균형을 맞추고 있었다. 덕분에 양
쪽 모두 공군은 지상의 상황에 이렇다 할 영향을 미치지 못하고 있었다. 양군
의 공군력이 정확히 균형을 맞춰 지상군의 전력만으로 결판이 나는 특이한 상
황이 벌어진 것이었다.





그리고 그 지상군의 전력에 있어서는 아직 인민군이 여러수 위였다. 급히 귀
국한 주일 한국군이 전투에 참가하기는 했지만 인민군도 후방의 부대들을 남
쪽으로 내려보낸 상태였기 때문에 양측의 직접교전전력차는 전쟁 초기보다 더
크게 벌어져있었다. 무엇보다도 양측의 가장 큰 차이는 동원병의 자질이었다.
한국군의 긴급동원병들은 말 그대로 오합지졸인데 비해 고등중학교 시절부터
군사훈련을 받아온 조선의 동원병들은 한국의 정규군과 그리 큰 차이가 없었
던 것이었다. 그리고 조선이 마음만 먹으면 그들은 1500만이 넘는 전투가능인
원을 소집할 수 있었다. 물론 인민들이 따라줄때의 얘기였지만.

"어째 이쪽은 텅 빈것 같다."

"비면 좋지요."

"심심하잖아."

"총맞는것보다는 심심한게 백번 낫죠."

유미정은 분대원들과 그런 대화를 나누며 발 밑을 내려다보았다. 인민군의 주
력이 남쪽으로 내려간데 비해 유미정은 동쪽으로 이동하는 부대에 속해 있었
다. 그들은 서울 동쪽을 감시하며 이동해 중부전선을 돌파한 부대와 합류하는
게 목적이었다. 북방군이 남쪽으로 이동하면서 북방군과 한국군 주력(사실은
그 주력보다 북방군쪽이 전력이 더 위였지만) 사이에 쐐기 역할을 하는 중부
방면군의 전력을 강화할 필요가 생겼던 것이었다. 지금 유미정의 부대가 날아
지나가고 있는 지역은 얼마전까지만 해도 한국군의 수비대가 눈을 부릅뜨고
인민군을 기다리던 지역이었지만 그들은 그 전전날에 일제히 남쪽으로 철수해
있었다.





한국군의 최정예로 이루어진 북방군은 인민군의 추적을 받으면서도 필사적으
로 남하, 12월 9일에는 휴전선 남쪽으로 완전히 철수하는데 성공했다. 그러나
북방군이 서부전선으로 이동해 주력과 합류하기 위해서는 역시 인민군의 최정
예들로 이루어진 중부방면군과 싸워야만 했다. 거기에다 그들의 북쪽에는 후
퇴하는 북방군을 추적하며 역시 휴전선을 내려온 인민군 동부방면군이 압력을
가하고 있었다. 인민군의 남하작전 제2단계는 거의 성공하는것처럼 보였다. 
만약 북방군이 동부방면군의 방어를 돌파한다고 해도 그것은 하루이틀로 될
일이 아니었고, 그때쯤이면 서부전선의 한국군은 전멸하거나 훨씬 남쪽으로
후퇴해 있을것이라는게 인민군의 예측이었다. 그리고 9일 밤부터 양군의 최정
예부대들은 필사의 사투를 시작했다. 한쪽은 돌파를 위해, 다른 한쪽은 돌파
를 막기 위해.





거리는 온통 태극기와 일장기로 뒤덮혔고, 길가에 선 사람들도 태극기와 일장
기를 열심히 흔들었다. 그 사이로 차도를 따라 일장기를 단 제국수비군의 전
차와 장갑병들이 위풍당당하게 행진해나갔다. 아이들은 생전 처음보는 장갑병
이 신기한듯 경찰이 쳐놓은 바리케이트 위로 고개를 내밀고 이 강철의 거인을
뚫어지게 쳐다보았다. 장갑병과 전차의 뒤를 따라 장갑차에 탄 기계화보병과 
트럭에 탄 경보병이 행진했다. 공중강습보병은 퍼레이드에서 제외되어 즉시
북쪽으로 이동하는 중이었다. 그곳에서 조금 떨어진 항구에서는 제국수비군의
수송선과 호위함이 정박해있었고, 수송선에서는 계속 병력이 하역되는 중이었
다.

"퍼레이드할 시간 있으면 한발자국이라도 더 움직일것이지..."

"한국측이 특별히 요청했다고 하더군요. 국민들 사기고양에 필요하다구요."

울프중령의 말을 들은 크롬웰은 피식 웃으며 고개를 끄덕였다. 그래, 그것도
중요하지.

"리토바크중위."

"네, 각하."

"자네는 이 전쟁이 앞으로 어떻게 될것 같나?"

"제가 뭘 알겠습니까."

"그냥 한번 찍어봐."

"글쎄요...일단 조선이 유리하기는 하지만...그렇다고 전쟁에서 이기기는 힘
들것 같습니다."

"당연하지. 애초에 이길려고 시작한 전쟁이 아니니까."

크롬웰은 그렇게 말하고서 잠시 아무말 없이 TV를 쳐다보았다. 퍼레이드 장면
이 지나가고 한국 대통령의 대국민 연설이 시작되었다.

"재미없는 부분으로 넘어갔군. 그래...조선이 이 전쟁에서 얻으려고 하는것은
승리가 아니야. 정권의 안정이지. 잠시동안 국민들의 신경을 딴데로 쏠리게
했다가...이쯤이면 됐다 싶을때 전쟁을 그만둘거야. 물론 지금 하는 꼴을 보
면 그것조차도 제대로 못하고있지만 말이야. 완전히 아마추어 수준이야. 윈저
영감을 보고 좀 배웠으면 저렇게는 안했을텐데 말이야. 십중팔구 제풀에 쓰러
질껄?"

크롬웰은 의자에서 일어나 창가로 걸어갔다. 창밖에서는 눈이 내려 새벽의 거
리를 뒤덮고 있었다.

"눈이 오는군. 그래, 이 전쟁이 끝나고나면 아마 굉장히 큰 변화가 따라올거
야. 어떤 변화가 올지 맞춰볼텐가?"

리토바크는 고개를 저었고 울프중령은 아무말 없이 크롬웰을 쳐다보고만 있었
다. 크롬웰은 한번 미소를 짓고는 말을 이었다.

"에클레시아의 태평양교두보가 통째로 사라진다. 마사다요새만 빼놓고."





인민군의 맹공에 서울 남쪽의 한국군과 주한 제국수비군은 서서히 밀려나기 
시작했다. 한국군이 방어선으로 삼은 서울 남쪽의 위성도시들은 서울과는 달
리 한참전에 민간인이 모두 대피해 있었고, 인민군은 상대적으로 가벼운 마음
으로 도시를 때려부수며 전투를 수행했다. 특히 일산에서 빌딩수색에 질려버
린 병사들은 나중에 수색할 건물을 줄이기라도 하려는듯 한국군보다 건물을 
때려부수는데 더 열중하고 있었다. 한국군은 열세 속에서도 필사적으로 인민
군에게 저항했는데, 그 이유는 자신들이 돌파당하면 제국수비군의 1진이 있는
부산까지 전력다운 전력이라고는 전혀 없는 무주공산에 가까웠기 때문이었다.
한국군은 제국수비군이 한시라도 빨리 달려와 자신들과 합류하기를 기다리며
절망적인 전투를 계속했다.





종우는 눈 위에 비치는 빛에 잠을 깼다. 종우는 눈을 비비고서 기지개를 켠
후, 지난밤에 자기가 잠자리로 정했던 지하실을 한번 훑어보았다. 지하실의
절반은 위의 건물이 무너져 콘크리트의 파편으로 가득차있었고 종우가 잠을
잔 좁은 공간도 사방에 파편이 흩어져있었다. 종우는 얼어죽지 않은것에 감사
하며 침낭을 갰다. 처음에는 도망병, 그 다음에는 패잔병. 이제는 낙오병. 군
대에 들어온지 얼마 되지도 않았는데 별걸 다 겪어본다는 생각이 들었다. 다
음 차례는 뭐지? 상이용사나 전몰장병은 아니었으면 좋겠는데. 종우는 그런
생각을 하며 지하실의 환기창으로 바깥을 내다보았다. 이 지역은 이미 인민군
의 포격이 한번 휩쓸고 지나간 뒤였고, 한국군이나 인민군 모두 코빼기도 보
이지 않았다. 종우는 벽에 세워둔 총을 집어들고 조심스럽게 지하실 밖으로
나왔다. 이제 어떻게 할까...인민군은 지금 여기보다 남쪽에 있을까, 북쪽에
있을까? 남쪽이라면 이대로 서울로 가고 싶은데...종우는 한손에 나침반을 들
고 남동쪽과 북서쪽을 번갈아 쳐다보았다. 그리고 잠시 후, 종우는 총을 어깨
에 둘러메고 북서쪽을 향해 걸어가기 시작했다.





"잠깐 비켜봐! 잠깐..."

남현규는 병사들을 헤치고 앞으로 달려나갔다. 남현규의 눈에 기지 정문으로
들어오는 제국수비군의 트럭 한대가 보였다.

"저차야?"

"그래."

남현규와 다른 제4부실의 중위는 그 트럭의 뒤를 따라 뒤어갔다. 트럭은 쉘터
안으로 들어갔고, 남현규는 쉘터를 경비하는 병사에게 신분증을 내밀었다.

"자료분석실 제4부실 남현규중위다. 민익호중령님이 호출하셨다."

"잠시만 기다리십시오."

병사는 쉘터 안과 잠시 통화하더니 남현규에게 들어가도 좋다는 말을 했다.
남현규는 문이 열리자마자 얼른 쉘터 안으로 뛰어들어갔다. 쉘터 안에는 장교
몇명이 서 있었고, 트럭에서 컨테이너가 내려지고 있었다.

"자네는..."

"남현규중위입니다. 민익호중령님께서 부르셔서..."

"아, 자네가 남중위였군."

소령 한명이 고개를 끄덕이며 남현규를 쳐다보았다. 남현규는 콘테이너 옆으
로 가 콘테이너가 천천히 열리는것을 지켜보았다.

"어디에서 노획했습니까?"

"과천 남쪽에서. 제국수비군이 노획한건데...우리한테 한대 넘겨줬네."

컨테이너가 완전히 열리고 안에 있던 물체-한쪽 다리가 날아간 장갑병이 사람
들 앞에 모습을 드러냈다. 장갑병의 동체에는 '조선 육군'이라는 글자와 함께
붉은 별이 선명하게 그려져 있었다. 남현규는 생일선물을 여는 어린아이같은
표정으로 장갑병을 향해 다가갔다. 장갑병은 아예 없어진 왼쪽 다리를 제외하
고는 외상이 전혀 없었다.

"재주도 좋네. 어떻게 이렇게 깨끗하게 노획했을까..."

"어떤 타입 같애?"

"에클레시아제 고렘Mk3을 간략화시킨것 같은...어?"

남현규는 옆에서 들려오는 여자의 목소리에 얼른 옆을 쳐다보았다. 그의 옆에
는 전투복을 입은 와다 게이코대위가 웃으며 서 있었다.

"여기는 왠일이세요?"

"트럭 옆자리에 타고왔는데...장갑병에 정신이 팔려서 보지도 못했지?"

와다 게이코는 장갑병의 팔을 밟고 위로 올라갔다. 한국군의 기술자 몇명이
장갑병의 점검창을 열고 안을 들여다보고 있었다.

"우리쪽 기술자들도 같은 말을 하더군. 고렘Mk3계열 같다고 말이야. 그런데
몇몇군데는 독일제 오스트빈트랑 닯은곳도 있어."

"저 혹시...대위님이 말씀해주신거였어요?"

"응?"

"기술자도 아니고, 자료분석실의 일개 중위를 이런데로 불러줄 이유가 없는것
같아서..."

그 말을 들은 와다대위는 피식 웃으며 장갑병에서 내려왔다.

"맞았어. 내가 얘기했어. 자료분석실 남현규중위를 좀 불러달라고. 보여주고
싶은게 있었거든."

"장갑병 말고...또 다른거요?"

"응. 저거."

남현규는 와다대위가 가리키는쪽을 쳐다보았다. 트럭에서 크레인으로 가로 3m
,세로 5m에 약 0.5m정도의 두께를 가진 쇳덩어리가 내려지고 있었다. 설마. 
남현규는 눈을 크게 뜨고 그쪽으로 다가갔다. 그리고 그 쇳덩어리에 커다란 
갈고리와 손잡이가 달려있는것을 볼 수 있었다.

"이건..."

"450mm 복합장갑 방패야. 우리 전차가 쏜 170mm포를 직격으로 맞았는데 끄떡
도 안했어. 중위 생각이 맞았어."

남현규는 동그래진 눈으로 방패에 난 탄흔을 만져보았다. 남현규는 자신도 모
르는 사이에 입꼬리가 올라갔다. 자기가 머리속에서 생각만 하던 것이 지금
자기 앞에 현실이 되어 나타나있던 것이었다. 그게 아군인지 적군인지는 지금
은 중요하게 생각되지가 않았다.





"전차나 장갑병이 제아무리 설쳐대도 지상전의 왕자는 보병이라, 이거야. 이
의있는 사람?"

하지만 보병인 유미정의 부대원들이 그 말에 이의를 제기할 리는 없었다. 유
미정은 씩 웃으며 음료수 깡통을 입으로 가져갔다. 부대가 임무상황에 있을때
에는 음주는 절대 금지되기 때문에 아쉬운대로 탄산음료로 기분을 달랠 수 밖
에 없었다. 다른 부대와 교대해 서울 근교의 전진기지로 돌아온 유미정의 분
대원들과 헬리콥터 승무원들은 헬리콥터 옆에 둘러앉아 간만에 전투식량이 아
니라 제대로 된 저녁식사를 즐기고 있었다. 

"중사님은 아주 즐거워보이네요."

"특별히 슬퍼할 일은 없잖아."

유미정은 병사 한명에게 그렇게 대답하고서 그 병사의 얼굴을 살폈다. 병장
계급장을 달고있는 그 병사는 무언가 불만어린 표정을 하고 있었다.

"무슨 안좋은 일이라도 있나보네."

"전쟁 자체가 좋은 일은 아니지 않습니까."

"새삼스럽게 뭘..."

유미정은 대수롭지 않은것처럼 대답했지만 왠지 그 병장의 말이 심상치 않게
느껴졌다. 무슨 말을 하고 싶은거지?

"우리가 왜 여기에서 싸우고 있는겁니까?"

"명령이니까. 당연한거 아냐?"

"하지만...그 명령이 합당한 명령이라고 생각하십니까?"

"무슨 말이 하고 싶은거야?"

"우리가 왜 정부를 위해 싸워야 합니까?"

분대원들은 긴장된 표정으로 유미정과 병장을 쳐다보았다. 유미정은 깡통에
남은 음료수를 모두 비우고 깡통을 멀리 던졌다.

"그래서?"

"지금 이 전쟁...인민을 위한 전쟁이 아닙니다. 죽어라고 싸워봤자 인민들한
테는 동전 하나 안 돌아간단 말입니다. 그런데...정부가 자기들을 위해 시작
한 이 전쟁에..."

"됐어! 거기까지."

"쿠데타를 일으키고, 인민들을 통제하기 위해 시작한 전쟁에 우리가..."

"그만 하랬지!"

유미정은 병장에게 소리를 지르고 자리에서 일어섰다. 유미정은 잠시 숨을 고
르고서 말을 이었다.

"소리쳐서 미안하다. 하지만...너희중에 군대의 개념에 대해 착각하고 있는
사람이 있는것 같아서 말하겠는데, 군인은 일단 명령이 내려오면 그 명령을
내린 놈이 얼마나 지저분한 인간이건, 명령이 얼마나 개판이건간에 그대로 따
라야 할 의무가 있다. 그게 싫으면 군대 그만 둬. 그러면 돼."

유미정은 그 말을 하고 숙소를 향해 걸어갔다. 분대원들은 서로 무언가를 소
근거리며 유미정의 뒷모습을 쳐다보았다.


무궁화가 질 무렵 제53회 끝.

[지구전기 무궁화가 질 무렵 제54편

"일단 서울 남쪽의 방어선을 돌파하면..."

최재만이 콘솔을 조작하자 서울에서 출발한 붉은색 화살표가 서울 남쪽의 푸
른색 선을 뚫고 남쪽으로 내려갔다. 그러면서 화살표의 굵기는 점점 굵어졌고
, 좌우로 나뉜 푸른색 방어선은 점점 화살표에 먹혀들어갔다.

"대전까지는 금방입니다. 따라서, 대전에 있는 한국 정부는 또 도망을 갈겁니
다. 이번에는 부산쯤으로 멀리 달아나겠지요. 하지만 그 시점에서 이미 한국
군의 주력은 분쇄된 상태. 북방군도 우리 중부방면군과 동부방면군이 붙들고 
있으니, 부산을 막을 수단이라고는 제국수비군밖에 남지 않습니다. 그때에 우
리가 휴전 제의를 하는겁니다. 그 다음부터는 전에 계획한대로 진행하면 되고
말입니다."

최재만은 장군들의 얼굴을 한번씩 쳐다보고 자리에 앉았다. 과연 전에 계획한
대로 진행이 될 것인가...최재만은 그 점이 의심스러웠다. 자기는 계획만 세
울뿐, 그 계획의 실행은 전적으로 다른 장군들에게 맡겨두고 있었는데...일을
처리하는게 너무 서툴렀다. 지금도 남쪽에서 전쟁을 수행하는것만 잘하고있지
, 국내문제에 관한 일은 계획의 절반도 진행시키지 못하고 있었다. 이런 면에
서는 정치가를 당할 수 없는건가. 최재만은 이 서툰 쿠데타 지휘부가 이후 계
획에 대해 논의하는것을 보며 속으로 혀를 찼다.





12월 14일, 드디어 제국수비군 육상병력이 본격적으로 전투에 투입되기 시작
했다. 서울 남쪽의 한국군이 드디어 전력에 바닥을 드러내기 시작했던 것이었
다. 제국수비군은 서울 남쪽의 한국군과 합류하는 한편 일부 병력을 중부전선
으로 보내 북방군(이미 전부 다 남쪽으로 내려와있어서 북방군이라 부를 수도
없었지만)을 포위하기 시작한 인민군 중부방면군에 압력을 가했다. 그러자 인
민군도 예비군 30만을 남쪽으로 내려보내 이에 맞섰다. 한국군의 중서부 방어
선이 뚫리고 인민군과 부산 사이에 아무것도 거칠것이 없을때가 바로 인민군
이 생각한 전쟁을 끝낼 시기였고, 현재 인민군은 한가지 딜레마에 빠져 있었
다. 이 전쟁의 목적 자체가 비상령의 강화로 인민들에 대한 통제를 강화한다
는 것이었는데, 전쟁 발발 한달이 다 되어가도록 그들은 인민들에 대한 확실
한 통제수단을 마련하고 있지 못했던 것이었다. 그리고 통제수단이 마련될때
까지 전쟁을 질질 끈다면...그렇다면 제국수비군이 추가로 투입되거나 에클레
시아가 직접 개입할수도 있고(그게 인민군 수뇌부가 생각하는 최악의 시나리
오였다.), 무엇보다도 전쟁이 장기화되면 국내의 상황이 더욱 안좋아질거라는
예측에 인민군은 고민에 빠질 수 밖에 없었다. 단기에 끝낼것인가, 장기전으
로 끌고갈것인가. 인민군 수뇌부가 그런 고민에 빠져있는 동안에도 한 한국군
동원병은 합류와 낙오를 반복해가며 끈질기게 살아남아 서울을 향해 걸어가고
있었다. 물론 적만 봤다 하면 일단 도망부터 치기 때문에 살아남는게 가능하
기는 했지만.

"이제 아군 좀 그만 만났으면 좋겠다."

종우는 그렇게 중얼거리며 군화를 벗어서 털었다. 어쩌다 아군 눈에 띄어서
강제로 합류당할때마다 서울의 반대방향으로 끌려갔으니 그런 말이 나올만도
했다. 종우는 다른쪽 군화도 마저 털고서 다시 일어나 길을 걸어갔다. 차를
타고 몇시간이나 내려왔으니 엄청난 퇴보를 했다고 종우는 생각했다. 그나마
아군에 합류한 덕분에 전투식량을 얻을 수 있었으니 그게 좀 다행이었다.





"좀 의외입니다. 한국군과 제국수비군이 힘을 합쳐도 인민군을 못 당해내다니
..."

"인민군의 전력이 저정도였다니...지금이나마 알았으니 망정이지, 좀 더 늦었
으면 정말로 큰일 날 뻔 했습니다. 정말로 다 큰 공룡이 될 뻔 했어요."

전선이 조금씩 남쪽으로 내려오는것을 보며 에클레시아의 장군들은 그런 말을
주고받았다. 모두들 인민군의 전력에 놀라고 있는 분위기였다.

"이런 상태라면 제국수비군을 추가로 투입해도 소용이 없을겁니다. 인민군도
그만큼을, 그 이상을 더 투입할테니까요."

"일본이 제국수비군을 더 투입할지도 의문이지요. 주한 제국수비군 10만에 새
로 투입된 병력이 20만. 전군의 1/3이에요. 이제 그들도 이를 악물고 버틸겁
니다."

"제국수비군을 다 불러와봤자 소용 없어요. 조선은 전시 최대 동원가능인원이
1500만이 넘습니다. 우리도 3000만이 안되는데..."

"우리가 직접 나서야 하나요?"

"그건 힘들지요. 독일군이 바로 코 앞에서 버티고있는데, 어떻게 병력을 빼냅
니까?"

회의는 알맹이 없이 겉돌고만 있었다. 그래, 잘 놀아봐라. 크롬웰은 아무말도
하지않고 장군들이 떠드는것을 지켜보기만 했다. 윈저도 크롬웰처럼 아무말
없이 회의를 지켜보기만 하고 있었다. 크롬웰은 이 전쟁의 끝이 어떻게 될지
대충 보이는것 같았다.





전황은 서서히 인민군이 계획한대로(어디까지나 초기에 계획한대로, 지금 원
하는 바가 아니라) 변해가고 있었다. 서부방면군은 서울 남쪽으로 깊숙히 전
진해있었고, 중부방면군과 북부방면군은 북방군을 거의 포위하는데 성공하고
있었다. 북방군의 전력이 전력인만큼 인민군도 북방군을 만만히 볼 수는 없었
지만 인민군은 애초부터 북방군을 섬멸할 계획은 없었다. 그저 서부방면군이
방어선을 돌파할때까지 북방군을 붙잡아놓기만 하면 되었던 것이었다. 북방군
은 서쪽으로 이동하기 위해 필사적으로 중부방면군을 공격했지만 중부방면군
도 역시 필사적으로 방어에 나서 한국군을 막아내었다.

"죠나단 스미스씨."

"네."

죠나단은 현관 앞에 서있는 인민군에게 대답했다. 인민군은 자기가 들고있는
서류-특별관리인물의 명단과 신상명세서-와 죠나단의 얼굴을 번갈아 쳐다보았
다.

"여기에 사인해주시죠."

죠나단은 인민군이 넘겨준 서류에 사인해 자기가 그날 집에 있었다는 증명을
남겼다. 인민군은 죠나단에게 경례하고서 현관문을 닫았다.

"약간 귀찮기는 하지만...그리 불편하지는 않지?"

죠나단의 말에 나영은 고개를 끄덕였다. 죠나단은 칼걸이가 붙어있는 벽을 쳐
다보았다. 그자리에 있던 군도-죠나단이 애국자경대 여러명을 벤-는 서울 시
내의 모든 가스총, 엽총, 공기총, 도검류 등과 함께 인민군에게 압수되어 있
었다.

"전직군인인게 이렇게 피곤한 일일줄은 몰랐다. 매일매일 집에 있다는걸 증명
해야 하니..."

"경호받는 셈 치죠, 뭐."

"그래, 그러면 되겠다."

농담까지 하는걸 보니 이제 좀 회복된것 같군. 죠나단은 다행이라고 생각하며
창밖을 내다보았다. 일반인인 단 한명도 보이지 않는거리에 인민군의 순찰차
량만이 돌아다니고 있었다.

"저..."

"응?"

"교관님은 왜 한국으로 오셨어요?"

"궁금해?"

죠나단은 벽에 몸을 기대며 나영을 쳐다보았다. 정말로 궁금한걸까, 아니면
아무말도 안하고있는게 어색해서 그냥 한 말일까? 죠나단은 미소를 지으며 나
영을 쳐다보았다.

"조금...궁금해요. 이전까지는 몰랐는데...여기 좀 있다보니까 교관님이 보통
사람이 아닌것 같아서요."

"보통사람이 아니면?"

"모르겠어요. 그냥...다른사람들과는 뭔가 다르게 느껴져요."

죠나단은 피식 웃으며 소파에 앉았다. 그래, 내가 아무리 평범해지려고 해도
평범할 수가 없지. 죠나단은 쓴웃음을 지었다.

"아마 너도...이 전쟁이 끝나고 아는 사람들을 만나면, 보통사람이랑은 다른
것 같다는 말을 들을거야. 그러니까 나도...그냥 전쟁터에서 죽지않는법을 나
도 모르는 사이에 배운것에 불과해. 그리고 그나마도 진짜 프로들에 비하면
아무것도 아니고. 그냥 그런거야."

"왜 한국에 오신거에요?"

"음...그냥...도망칠곳이 필요했어. 병원에서 눈을 뜨니까 동료들은 거의 다
죽어있고, 내 한쪽 팔다리는 기계로 바뀌어있고...그냥 멀리 도망치고 싶었어
. 그래서...고른곳이 여기야. 내 기억에는 없지만 그래도 내가 태어난곳이고,
내 애인 고향도 여기였고."

"애인도 있으셨어요?"

"없었을것 같애?"

"지난번에 그분이...그러니까..."

"그래, 페티 그녀석이 나보고 여자 킬러라고 그랬지. 하지만..."

죠나단은 섀넌을 애인이라고 표현한것에 자기 스스로가 놀라고 있었다. 어떻
게 그 말이 자연스럽게 나왔지?

"섀넌 한. 5년전에...막 임관한 신참이었어. 내 부하였고...착한애였지, 나한
테 안어울리기에 충분할만큼."





길을 잘못들었다. 종우는 멀리서 들려오는 폭발음을 들으며 그렇게 생각했다.
간간히 총성이 섞여있는걸로 봐서 교전이 틀림없었다. 거기다가 그 소리가 들
려오는 방향은 북서쪽-바로 자신이 가야 할 방향이었던 것이었다. 그리고 그
것은 만약 한국군(제국수비군일지도 모르지만)이 남동쪽으로 후퇴한다면 자기
가 있는곳으로 전장이 이동한다는 뜻도 됐다. 종우는 겁에 질린채로 가까운
건물 안으로 뛰어들어갔다.





장갑병이 발사한 탱크킬러가 전차의 전면장갑에 명중하자 연속적인 파열음이
울려퍼지며 전차의 정면에서 불꽃이 피어올랐다. 그러나 복합장갑에 대응하기
위해 다단계탄두로 이루어져있는 탱크킬러도 중전차의 전면장갑을 한번에 관
통할 수는 없었다. 정면에 어른 주먹만한 구멍이 뚫린 제국수비군의 전차는
기능에는 아무런 이상이 없는지 계속 전진하며 인민군을 향해 포를 쏴댔다.
그러나 잠시 후, 차체측면에 또한발의 탱크킬러가 명중했고, 전차는 연기를
뿜어대며 그자리에 멈춰섰다.

"수고했다, 장갑병. 자, 전진!"

유미정의 분대원은 장갑병들의 엄호사격을 받으며 목표인 건물을 향해 뛰어갔
다. 언닥 중턱에 있는 그 상가건물은 인민군의 진격로가 훤히 보이는 곳이었
고, 그들은 거기에서 아군을 유도하는 역할을 맡고 있었다. 제국수비군의 대
공전차들 때문에 헬리콥터는 마음놓고 돌아다니지 못하고 있었던 것이었다.
분대가 건물 앞 10여m까지 접근했을때, 건물로부터 총성이 울리며 분대원 몇
명이 쓰러졌다. 인민군은 즉시 사방으로 흩어져 엄페물 뒤로 몸을 감췄다.

"젠장!"

유미정은 부서진 장갑차 뒤에 숨어 건물을 향해 소총을 난사했다. 젠장, 몇층
에 숨어있는거야? 이럴때 헬리콥터라도 있으면...유미정이 그런 생각을 하고
있을 때, 건물로부터 휴대용미사일이 날아와 엄페물 뒤에 숨어있던 병사 두명
을 날려보냈다. 하지만 그 공격으로 건물 안에 숨어있던 제국수비군도 위치를
노출시키고 말았다. 불꽃이 튀어나온 창문을 유미정이 똑똑히 봤던 것이었다.

"3층 오른쪽에서 두번째 창문이다! 일제사격!"

유미정의 지시로 유탄과 총탄이 건물을 향해 퍼부어졌다. 제국수비군도 응사
했지만 인민군의 장갑병 하나가 그쪽으로 달려와 지원사격을 하자 제국수비군
은 금새 궁지에 몰리고 말았다. 잠시 후 장갑병 한대가 더 합세했고, 건물 안
의 제국수비군은 백기를 내걸었다. 유미정의 분대는 3명의 사망자와 2명의 부
상자를 내고 목표지점에 도착할 수 있었다.





"그리고...켄 오하라라는 친구가 있었지."

섀넌에 대한 얘기로 시작한 죠나단의 전쟁추억담은 어느새 켄에 대한 얘기로
까지 와 있었다. 죠나단은 나영의 얼굴을 살짝 쳐다보았다. 지루해하는 표정
은 전혀 아니었다.

"켄...정말 좋은 애였어. 정말로...내 목숨을 줘도 아깝지 않을 정도로."

죠나단은 소파에 등을 기대고 조용히 한숨을 쉬었다. 그리고 눈을 감고 잠시
생각에 잠겼다. 나영은 그런 죠나단을 조용히 쳐다보고 있었다. 잠시 침묵이
흘렀고, 나영이 먼저 그 침묵을 깼다.

"아주 친한 분이셨나보네요."

"내가 걔를 굉장히 귀찮게했지. 그래도...그녀석은 화 한번 안냈어. 걔가 화
내는건...4년동안 같이 지내면서 딱 한번 봤다. 걔 애인이 죽었을때. 그때 외
에는...정말로 순한 애였지. 공중에서 사람을 수도 없이 죽인 에이스라는 생
각이 전혀 안 들 정도로."

죠나단은 다시 눈을 감고 여러해 전의 그때를 생각했다. 켄, 펄, 자이드리츠,
페트리샤...죠나단은 그동안 자기가 도망치지 말았어야 할 대상으로부터 도망
치려 했다는 생각이 들었다. 이렇게 똑바로 쳐다본다면 훨씬 덜 괴로운것을.
..그동안 보지 않으려하고 피하려 했기 때문에 더 괴로웠던 것일까...

"걔 사진 보여줄까? 여기 있는데."

죠나단은 목걸이에 달려있는 로켓을 열어 나영에게 보여주었다. 그곳에는 켄
이 웃고있는 사진이 들어가 있었다.

"이런말 하면 어떨지 몰라도...귀엽게 생겼네요."

"네가 봐도 귀엽니?"

"네. 그런데...이런데는 애인사진을 넣고다니는것 아니에요?"

"애인이라...글쎄...둘중 한명이 여자였으면 애인이 될 수도 있었을텐데...그
게 좀 아까워."

죠나단은 그렇게 말하며 피식 웃었다. 나영은 약간 의외라는 표정으로 죠나단
을 쳐다보았다.

"옛날 앨범 보여줄까? 거기에 얘 사진 많이있는데."





유미정은 멍한 표정으로 비닐백에 싸인 자기 부하들의 시체가 헬리콥터에 실
리는것을 쳐다보았다. 오래간만에 부하 죽는걸 보는군. 유미정은 그렇게 생각
하며 주머니에서 초코바를 꺼냈다. 며칠 전에 이 전쟁은 잘못된것이라고 말하
던 그 병사도 시체가 되어 헬리콥터에 실려있었다.

"출발준비 끝났습니다, 중사님."

유미정은 고개를 끄덕이고는 자리에서 일어나 엉덩이를 털었다. 분대원들은
시동이 걸린 헬리콥터에서 분대장이 오기를 기다리고 있었다.

"좋아, 출발."

여기서 죽은 녀석들의 유가족에게는 뭐가 얼만큼 주어질까. 유미정은 그런 생
각을 하며 발 밑을 내려다보았다.


무궁화가 질 무렵 제54회 끝.

[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제55편

"죽은놈들한테 위로금 얼마씩이나 나온데?"

유미정은 소총을 분해해 닦으며 옆에 있는 상병에게 물었다. 상병은 전투에서
전사한 병장을 대신해 부분대장 노릇을 하고 있었다. 방금 중대본부에 다녀온
상병은 바닥에 털썩 주저앉아 자기 총을 집어들었다.

"안가르쳐주데?"

"얼마 안나온데요."

상병은 분해버튼을 눌러 소총을 위아래로 열었다. 유미정은 총을 닦던 손을 
멈추고 상병을 쳐다보았다.

"애초에 돈받고 싸우기로 한것도 아니고, 본국이 전시체제라 기본위로금밖에
안나온데요."

"그런게 어디있어?"

"어디있긴요. 여기있지요. 정부도 뭐 얻는게 있어야 군인들한테 나눠줄거 아
닙니까. 이번 전쟁은 말 그대로 나가는것만 있고 들어오는건 없는 전쟁이니까
...줄것도 없다, 이거지요."

상병은 혀를 차면서 격발기구를 뽑아냈다. 유미정은 총을 내려놓고 들리지 않
게 욕을 했다. 부하들이 있는 자리에서 차마 상관들 욕을 들리는 소리로 할
수는 없었던 것이었다.

"너, 내 총 좀 조립해."

유미정은 분대원 한명에게 그렇게 말하고서 밖으로 나갔다. 추운 밖으로라도
나가 열을 식히고 싶었기 때문이었다.





"크롬웰장군이 뭐라고 했다고? 아, 홍차 한잔 들겠나?"

"아니, 괜찮습니다. 그러니까...크롬웰장군께서는 전쟁 후에 에클레시아의 태
평양교두보가 사라질거라고 예측하셨습니다."

리토바크는 고급 도자기잔에 홍차를 따르는 윈저에게 그렇게 말하고서 잠시
말을 멈췄다. 윈저는 홍차향을 한번 맡고는 리토바크에게 계속 말해보라는 눈
짓을 보냈다.

"크롬웰장군님의 예측에 의하면...전쟁 후에 조선, 한국, 일본이 연합해 에클
레시아를 견제하는 동맹을 구축할거라고 했습니다."

"그래? 그건 좀 황당한데? 그럴듯한 근거라도 대던가?"

"네. 일단...일본은 이번 전쟁에 억지로 등을 떠밀려 참전했으니, 전쟁 후에
정부가 자신들의 책임을 회피하기위해 반 에클레시아 여론을 형성시킬거라고
..."

"일본...그래, 일본은 우리한테 불만이 좀 많았지. 하지만 그것 가지고는..."

"한국도 이번 일을 계기로 에클레시아에게 반감을 가질거라고 했습니다. 일단
전쟁 초기단계에 에클레시아가 한국을 도와주지 않고 저울질을 한것부터가 한
국을 실망시켰고...더군다나 지금 인민군이 사용하는 무기가 모두 에클레시아
제이기때문에...양다리 무기장사에 한국 국민들이 반감을 표시할거라고...그
리고 일본군과 한국군이 이번 전쟁에서 공동작전을 수행하면서 어느정도 연대
감을 갖게될테고, 에클레시아에 반감을 가진 두 나라가 연합해 독자노선을 걷
게 될 거라고 말했습니다. 그리고..."

"그리고?"

"조선의 군사력이 거기에 합쳐지면 모든 조건이 갖춰진다고 했습니다."

"조선은 지금 그들의 적인데?"

"조선의 군사정권은 오래 못갈테고, 문민정권이 들어서면 그들은 자신들이 군
사정권과는 다르다는걸 강조하기 위해 한국과 일본에게 화해 제스츄어를 취하
며 접근할테고...그러면 충분히 에클레시아를 견제할 새 군사, 경제적 불록이
만들어진다는 예측이었습니다."

"그럴듯 하군. 그래, 그런 사태에 대해서도 대책을 세워놔야겠어. 다른 말 없
었나?"

리토바크는 무언가 말을 하려다가 입을 다물었다. 그러나 윈저는 그 광경을
놓치지 않았다.

"무언가 다른 말을 한 모양이군. 어디, 한번 말해보게."

리토바크는 후회하는 얼굴빛을 보이다가 어렵게 입을 열었다.

"그런 일이 벌어지는게...그 나라의 국민들에게는 더 좋은 일일거라고...현재
의 에클레시아의 내정간섭은 명백히 부당한 일이고, 이런 기형적인 상황은 해
소되어야 하고...그 편이 에클레시아의 장래를 위해서도 이로울거라고...그렇
게 말씀하셨습니다."

윈저는 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 리토바크는 고개를 숙이고 입술을 깨
물었다. 하지 말았어야 할 말을 해버렸다는 후회가 몰려왔다. 마지막 말은 하
지 않았어도 됐는데...하지만 그동안 산전수전 다 겪어 귀신이 다된 윈저를
속이는것도 쉽지는 않았을 것이었다.





리토바크는 자동차 핸들에 기대 한숨을 쉬었다. 자기를 최전선에서 빼내 런던
으로 데려온 은인을 팔았다. 리토바크는 웃음이 나왔다. 자기 자신을 조롱하
는 웃음이었다. 리토바크는 핸들을 꽉 붙잡고 악셀레이터를 밟았다. 눈물이
앞을 가렸지만 리토바크는 악셀레이터에서 발을 떼지 않았다. 차라리 이렇게
달리다 죽어버리면...그편이 크롬웰이나 맥거넌 모두에게 도움이 될거라는 생
각이 들었다. 승용차 몇대가 크렉션을 울리며 리토바크의 옆을 스쳐지나갔다.
리토바크가 탄 차가 교차로에 진입했을때, 왼쪽에서 승용차 한대가 역시 교차
로로 진입했다. 리토바크는 급브레이크를 밟았다. 죽어버렸으면 좋겠다고 생
각하며 달리다가도 정작 위급한 상황이 닥치자 살고자 하는 본능이 위로 튀어
나온 것이었다. 리토바크는 고개를 숙이고 울음을 터뜨렸다.

"나는...죽을 용기도 없어..."

리토바크가 울고있을때, 상대방 차에서 운전자가 내려 리토바크의 차를 향해
걸어왔다. 그리고 리토바크는 낯익은 목소리를 들을 수 있었다.

"리디아?"

리토바크는 고개를 들어 눈물이 맺힌 눈으로 차 옆에 서있는 사람을 쳐다보았
다. 그곳에는 퇴근중이던 맥거넌장군이 걱정스러운 표정으로 리토바크를 쳐다
보고 있었다.





"젠장, 젠장, 젠장, 젠장!"

유미정은 총검으로 시멘트푸대 하나를 걸레로 만들고서 숨을 식식거렸다. 그
러나 유미정은 아직 화가 덜 풀렸는지 다른 희생물을 찾아 주위를 두리번거렸
다. 그리고 망가진채 버려져있는 승용차 하나가 유미정의 눈에 들어왔다.

"적당히 하세요. 힘빠지면 전투 못해요."

하지만 유미정은 상병의 말을 듣는지 안듣는지 쇠파이프로 계속 자동차를 내
리쳤다. 저사람, 저 기세로 싸우면 훈장 몇개는 맡아놓은 당상일텐데. 상병은
길길이 날뛰는 유미정을 쳐다보며 그렇게 생각했다. 잠시 후, 힘이 빠진 유미
정은 자동차 옆에 주저앉아 숨을 헐떡거렸다.

"중사님."

"왜?"

"구병장님 말씀이 맞았던걸까요?"

유미정은 이 전쟁은 출발부터가 잘못됐다고 주장하던 병장을 생각했다. 그 병
장도 지금은 시체로 변해 후방으로 '운반'되어있었다.

"그녀석 말이 맞았던 틀렸던간에...나도 슬슬 이 전쟁이 싫어지기 시작했어."

"돈을 안줘서요?"

"응."

"설마 다른 이유가 있겠지요?"

"너는 아무렇지도 않냐?"

"저도...조금 맘에 안들기 시작했어요."

"왜?"

"뭐랄까...이전까지는 제가 원해서 싸우고, 싸우고나면 그만큼 얻는게 있었는
데...지금은...왠지 밀려난것 같아요. 저기 저 장갑병이나 헬리콥터같은 자리
로요. 저것들은 부서지면 부서진걸로 그만이잖아요. 우리도 왠지 그렇게 된것
같아요."

유미정은 땅에 벌렁 드러누워 고개를 끄덕였다. 찬바람이 불고 땅에서 냉기가
올라왔지만 유미정은 그자리에서 움직이기가 싫었다. 상병이 자기 생각을 대
신 정리해준것 같았다. 그래...이런 전쟁은 싫어. 나는 무기가 아니라 군인이
라고. 유미정은 그렇게 생각하며 일으켜달라는 뜻으로 상병에게 손을 내밀었
다.





리토바크는 욕실의 바닥에 주저앉아 등을 벽에 기대고 천장을 물끄러미 올려
다보았다. 샤워기의 물은 리토바크의 발끝만을 적시며 하수도로 흘려내려가고
있었다. 사랑하는 사람의 품에 안긴게 이렇게 괴로운 일일줄이야...지난 3년
간 내내 꿈꿔오던 일이었지만 정작 현실이 되자 후회감이 그녀를 짓누르고 있
었다. 지금은 때가 안좋은데...리토바크는 수도꼭지를 잠그고 타월로 몸을 닦
으며 샤워실 밖으로 걸어나갔다. 맥거넌은 그새 잠들었는지 집안에는 정적만
이 감돌고 있었다. 리토바크는 침실로 들어가 잠들어있는 맥거넌의 얼굴을 잠
시 쳐다보고는 도로 방 밖으로 나갔다. 차마 맥거넌이 누워있는 침대로 들어
갈수가 없었다. 리토바크는 1층으로 내려가는 계단에 쭈그리고 앉았다. 맥거
넌의 부인과 두 아들은 모두 버밍검에서 살고 있어서 맥거넌 혼자 살고있는
이 2층집은 빈집같은 분위기였다. 리토바크는 난간에 몸을 기댔고, 눈에서 다
시 눈물이 흘러나왔다. 이제 어떻게 될까? 일이 잘못되지는 않을까? 리토바크
는 고개를 세차게 저었다. 아무 일 없을거야. 아까 크롬웰장군이 한 말을 윈
저장군에게 말해줬으니까...윈저장군이 이 일을 안다고 해도 한번쯤은 봐줄거
야. 리토바크는 억지로 그렇게 생각했다. 크롬웰장군도 나를 어딘가에 이용하
려고 런던으로 데려왔을거야. 그러니 나도 크롬웰장군을 이용하면 돼. 하지만
그런 생각은 리토바크를 더 서글프게 만들 뿐이었다. 리토바크는 1층으로 내
려가 장식장에 있는 술병을 집어들었다. 리토바크는 컵도 없이 병채 위스키를
들이켰다. 술에 취하지라도 않으면 견딜 수 없을것 같았다. 금새 위스키 한병
을 다 비운 리토바크는 소파에 앉아 멍 하니 빈 술병을 쳐다보았다. 얼마 후,
취기가 오른 리토바크는 2층으로 뛰어올라가 침실로 들어갔다. 문 앞에서 잠
시 심호흡을 한 리토바크는 침대로 다가가 잠들어있는 맥거넌을 꽉 끌어안았
다.

"아...리디아?"

리토바크가 끌어안는 바람에 잠에서 깬 맥거넌은 리토바크의 등을 쓰다듬으며
몸을 일으켰다. 리토바크는 눈물을 흘리며 맥거넌의 얼굴에 자기 얼굴을 밀착
시켰다.

"한번만 더 안아주세요...안그러면...안그러면 미쳐버릴것 같아요."





12월 중순이 지나면서 서부전선의 한국군은 전멸 직전까지 몰렸고, 제국수비
군이 그 구멍을 메우고 있었다. 12월 23일, 일본은 에클레시아의 협박에 또다
시 10만의 병력을 추가로 파병했다. 주한 제국수비군을 합쳐 총 40만의 제국
수비군이 한반도로 보내졌고, 보름동안에 그중 7만이 부상을 입거나 시체가
되어 일본으로 돌아갔다. 이제 일본에 남아있는 제국수비군은 60만. 일본의
언론들은 제국수비군의 과반수가 한반도로 보내질 날이 멀지 않았다고 한탄했
고, 반전데모대가 매일같이 거리에 넘쳐났다. 황제가 직접 TV방송을 통해 국
민들을 설득했지만 여론을 수그러들줄을 몰랐다. 일본의 권력자들은 희망없는
동맹국을 구하려다가 자신들이 파묻히게 생겼다고 한탄했다. 하지만 그들에게
에클레시아를 거역할 용기 같은것은 없었다.





"지금 궁지에 몰려있는건 한국이 아니라 조선입니다. 그 다음이 일본이구요."

크롬웰은 그렇게 말하고서 지휘봉을 겨드랑이에 끼고 잠시 장군들을 쳐다보았
다. 몇몇 장군들은 의외의 말이라는 표정이었고, 윈저를 비롯한 몇명은 이해
가 된다는 표정이었다.

"한국은...조선으로서는 가져봤자 아무짝에도 쓸모가 없는 땅입니다. 또 전쟁
으로 뺐을 수도 없구요. 그리고 애초에 조선의 의도도...한국과 싸워 이기는
게 아니었습니다. 그저...한국을 약간 이용할 생각이었죠. 애초에 이 전쟁을
시작할 당시의 계획은 아마도 전쟁이라는 수단을 이용해 국민들을 정부의 통
제 하로 모으는것이었을거라고 저는 생각하고 있습니다. 하지만...사실 여기
서부터 조선의 현 권력자들은 실수를 한겁니다. 저같으면 전쟁같은거 안하고
그냥 자기네 통제 하의 군대를 이용했을겁니다. 그편이 훨씬 위험부담이 적지
요. 다만 겉보기에 상당히 안좋아진다는 단점이 있지만...전쟁도 그리 겉보기
에 좋은건 아니고...물론, 그들의 눈으로 보기에는 군대를 이용한 직접적인 
통제보다는 전쟁쪽이 더 보기 좋다고 느꼈을 수도 있겠습니다만...어쨌거나,
인민군은...아니, 인민군 수뇌부는 전쟁이라는 수단을 탰했고, 현재로서는 그
들의 계획은 파산을 향해 달려가고 있습니다."

"왜 그렇게 생각하시죠? 지금 인민군은 전국의 주도권을 잡고있지 않습니까."

저양반은 내가 앞부분에 한 얘기를 안들었군. 크롬웰은 그렇게 생각하며 콘솔
의 버튼을 눌렀다. 그러자 회의실 정면의 화면에 한반도 중부지역의 지도와
병력배치도가 나타났다.

"물론 조선은 전투에서는 이기고있습니다만...그들이 전쟁을 통해 얻으려는것
은 전혀 얻고있지 못합니다. 후방의 인민들은 정부를 그저 수동적으로 따라가
고 있을 뿐이고...오히려 일부에서는 서서히 이탈자들이 나타나고 있습니다.
조금전까지 올라온 보고에 의하면 비상령에도 불구하고 사방에서 군의 통제와
전쟁에 반대하는 집회가 발생하고 있다고 합니다. 지식인들의 움직임도 심상
치 않고요. 오히려 점령지의 한국 국민들이 더 말을 잘 듣는 실정입니다. 이
런 상황이니...인민군은 전력상 우위를 점하고 있으면서도 한국군, 아니 제국
수비군의 방어선을 돌파하지 못하고 제자리싸움만 하고 있는겁니다. 그들은 
지금쯤 휴전회담을 제의할 시기와 위치에 대해 고민하고 있을테지만...그들 
내부의 문제가 해결되지 않았으니 미칠지경이겠지요. 더군다나 우리와 일본이
한국을 지원하고 나섰으니, 조금 지나면 정말로 미쳐버릴지도 모릅니다. 그리
고...그들이 진짜로 미쳐버리면, 아니 잘하면 그 전에 조선의 국민들이 십중
팔구 그들을 밀어내고 문민정부를 회복시키려 할겁니다."

"하지만...좀 이상하다는 생각은 안드시오?"

"네?"

크롬웰은 얼른 고개를 돌려 그렇게 질문한 윈저를 쳐다보았다. 윈저는 잠시
보고서와 크롬웰을 번걸어 쳐다보다가 말을 계속했다.

"조선의 군부가 그렇게 뻔히 보이는 실수를 했을리가 있다고 보시오? 아무리
그래도 그들도 생각이 있고, 그들 중에도 정치문제에 정통한 사람이 여러명
있을텐데...그런 초보적인 실수를 저질러 스스로의 발목을 잡으리라고는..."

"글쎄요..."

크롬웰은 손을 턱에 갖다대고 잠시 생각에 잠겼다. 그리고 잠시 후, 크롬웰은
살짝 웃으며 윈저에게 대답했다.

"또 모르지요. 누군가가 군 내부에서 그들을 함정에서 빠뜨리고있을지."


무궁화가 질 무렵 제55회 끝.

[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제56편

종우는 폐허더미에서 찾아낸 이불들을 끌어당겨 침낭 위에 덮었다. 이정도면
얼어죽지는 않겠지. 종우는 침낭의 지퍼를 올리고 지붕을 올려다보았다. 여기
에는 어떤 사람들이 살고 있었을까. 사방에 구멍이 뚫려있는 아파트의 벽과
지붕을 쳐다보며 종우는 그런 생각을 했다. 인민군이 도시에 최소한의 피해만
입히며 조심스럽게 전투를 하던 초기와는 달리 제국수비군이 참전한 이후 인
민군은 강공으로 자세를 전환, 눈앞에 보이는것은 모조리 때려부수고 있었다.
영화속에서만 그런게 아니라 실제로도 이렇게 운좋게 살아있을수가 있구나.
종우는 자신의 처지를 생각하며 눈을 감았다. 지금까지 몇번이나 전투를 겪고
고참병(그래봤자 실전경험은 없지만)들이 다 죽어나가는 상황에서 이 초보 동
원병은 끈질기게 살아남았던 것이었다. 앞으로도 살아남을거야. 나는 주인공
이니까. 종우는 그렇게 자신에게 말하며 잠을 청했다. 지금까지 부상 한번 안
입었으니 나는 주인공 자격이 있어.





자기 의자에 털썩 주저앉은 이희선은 창밖을 내다보며 크게 한숨을 쉬었다.
반쯤은 충동으로 시작한 이 일이 너무 크게 자라나 자기 통제범위를 벗어나고
있는 기분이 들었다. 차라리 그때 내가 그 차에 탔더라면...이희선은 그런 생
각을 했다가 얼른 고개를 흔들었다.

"박소령."

"네, 각하."

"커피 좀 뽑아다 줘. 설탕 넣지 말고."

"네, 각하."

박대규는 이희선을 곁눈질로 쳐다보며 집무실을 나왔다. 왜 일이 이렇게 됐을
까? 박대규는 사태를 이렇게 확대시킨 모든 사람을 원망하며 커피 자판기를
향해 걸어갔다. 그리고 박대규는 자판기에서 커피잔을 꺼내는 최재만을 볼 수
있었다.

"각하 심부름인가?"

"네. 요즘 커피를 너무 많이 마시셔서 걱정입니다."

"긴장되면 어쩔수가 없지. 각하 지금 상태 어때? 저기압인가?"

"그날 이후로 계속 저기압상태 아닙니까."

그날이란 쿠데타가 일어난 그날, 그리고 오태영과 경미가 테러를 당한 날을
의미했다. 최재만은 그 의미를 제대로 알아들었는지 조용히 고개를 끄덕였다.

"저러시다가 건강 상하시는거 아닌지 모르겠습니다."

"그러면 안돼지. 가만있자...그러면 이건 나중에 보고해야 하나?"

"뭡니까?"

박대규는 궁금한 눈초리로 최재만이 들고있는 보고서를 쳐다보았다. 최재만은
보고서를 훑어보며 별거 아니라는 말투로 말했다.

"시위대랑 치안군이 충돌했는데...사회안전부가 시위대에 가담했다는군."

"네? 어디서요?"

"개성."

"개성이면...휴전선 바로 앞 아닙니까. 전황에 영향을..."

"전황에 영향을 미치지는 않을거야. 다른데에 영향을 미치지."

"어쨌든 중요한 사태 아닙니까."

"중요하다면 중요하지. 그러면...지금 보고해야 될까?"





"젠장, 역시 사회안전부는 믿을게 못 되."

이희선은 보고서를 책상 위에 내려놓고 뭐라고 작게 중얼거렸다. 최재만은 책
상 앞에 서서, 박대규는 자기 의자에 앉아서 그모습을 지켜보고 있었다.

"어떻게 해야 되겠어?"

"일단...북쪽 국경을 경비하던 부대라도 끌어와야 할 것 같습니다. 중국이나
에클레시아가 밀고내려올 일은 없을테니까요."

100% 장담은 못하지만. 최재만은 속으로 그렇게 덧붙였다. 이희선은 한손으로
이마를 짚으며 다시 보고서를 들여다보고 있었다.

"최중장."

"네."

"헌병대의 유중장이랑 얘기해서...최중장이 대책을 마련해 봐."

"네, 각하."

또 나한테 떠넘기는군. 최재만은 쿠데타 이후 이희선이 직접 처리하지 않고
자신에게 떠넘긴 일이 몇가지나 되나 생각해보았다. 하지만 금새 그는 생각을
바꾸었다. 이희선이 직접 처리한 일을 세는게 더 빠르겠다는 생각이 들어서였
다.만약에 내가 없었으면 이사람은 일을 어떻게 했을까? 최재만은 그런 생각
을 하며 고민하는 이희선을 쳐다보았다.

"박소령."

"네, 각하."

"현재 각 지역 치안상황 좀 뽑아봐. 민심동향이나 시위발생건수, 포고령 위반
자의 분포 그런거...우웁!"

커피잔을 입으로 가져가던 이희선이 갑자기 한손으로 입을 가리며 허리를 구
부렸다. 박대규는 깜짝 놀라며 자리에서 벌떡 일어섰다. 이희선의 바로 앞에
있던 최재만도 놀란 눈으로 이희선을 쳐다보았다. 설마?

"각하!"

"아...아무것도 아니야. 괜찮아."

"아니, 의사를..."

"괜찮다고 했잖아. 잠깐 나가있...욱!"

"각하..."

"나가있어, 빨리!"

박대규는 걱정스러운 얼굴로 이희선을 쳐다보며 문을 나섰고, 최재만도 이희
선을 흘깃흘깃 쳐다보며 그 뒤를 따랐다. 이희선은 두 손으로 입을 가리고
고개를 푹 숙였다. 온 몸이 바들바들 떨리고 있었다. 왜 하필 이런때에...이
희선의 눈에서는 눈물이 쏟아져나오고 있었다. 이희선은 책상에 엎드려 터져
나오려 하는 울음을 간신히 억눌렀다. 자신의 운명이 너무나 저주스러워지는
순간이었다.





무언가가 폭발하는 소리에 종우는 잠을 깼다. 어느쪽이지? 종우는 얼른 나침
반을 꺼내들었다. 잠시 후, 다시 폭발음과 총성이 들려왔다. 정북쪽. 종우는
자신의 호흡이 빨라지는것을 느꼈다. 또 전투다. 종우는 얼른 벗어놓은 군장
을 챙겨들었다. 이대로 숨어있을까? 아니면 또 남쪽으로...종우는 매번 하는
갈등을 다시 한번 하며 벽의 틈 사이로 북쪽을 쳐다보았다. 밤중인데에다 건
물들에 가려 아무것도 보이지 않았고, 간간히 폭발의 섬광만이 폐허 위를 살
짝살짝 비출 뿐이었다. 종우는 소총을 꽉 붙잡고 지하실을 향해 뛰어내려갔다
. 처음으로 제자리에 숨어서 전투가 지나가기를 기다리기로 결정을 내린 것이
었다. 종우는 지하실로 내려가 가장 온도가 낮은곳을 찾았다. 그곳에 있으면
열탐지기에 잡힐 확률이 적을것 같아서였다.





"큰일이군."

"네..."

"귤이라도 사올까?"

"지금 장난할 때가 아니지 않습니까."

박대규는 최재만에게 그렇게 말하고서 다시 한숨을 쉬었다. 박대규는 대책을
고민했지만 앞으로 일이 어떻게 변할지조차 생각이 안나는 상황에서 대책을
세울 수 있을리가 없었다.

"고민하지 마. 우리가 관여할 수 있는 차원의 일이 아니니까."

"그래도 뭔가 방법은 찾아봐야 하지 않습니까."

"방법? 뭘 어떻게 하는 방법? 지금 뭐가 어떻게 잘못된건지도 모르고있잖아,
자네는."

"네?"

"지금 뭐가 잘못됐다고 생각해?"

"그러니까...중장님도 보셨지 않습니까."

"설명을 해보라고, 설명을"

"그게..."

"설명이 안되지? 여자가 임신한게 뭐가 잘못된거라고? 거기다가...날짜로 따
져봐도 오선생 애가 맞는것 같고..."

"하지만 지금 상황이..."

최재만은 학생을 가르치는 교사같은 표정으로 박대규를 쳐다보았다. 순진한
친구 같으니라고...그래, 걱정이 되겠지. 짝사랑하는 여자가 저모양이니...

"현재의 상황이 임산부가 일을 처리하기에는 좀 문제가 있는 상황이다, 이거
지?"

"네, 그렇습니다."

최재만은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 그리고 박대규에게 이렇게 말했다.

"이런때를 위해 우리를 비롯한 참모들이 있는거야. 걱정은 그만 하고 귤이나
사러 가자고."





"약간 무리수 같다는 생각이 듭니다만..."

크롬웰은 의견을 묻는 호국경에게 그렇게 대답하며 말 끝을 흐렸다. 크롬웰을
비롯한 최고군사회의 장군들의 앞에는 윈저장군이 작성한 작전건의서가 놓여
져있었다.

"왜 그렇게 생가하시오?"

"무엇보다도...서울을 폭격해서 얻는게 뭡니까?"

"그건 건의서에 써놨는데..."

윈저가 크롬웰의 말에 대답하며 콘솔의 버튼을 눌렀다. 지난 몇주간 회의실
화면에 계속 나와있는 한반도의 지도에 몇개의 점이 나타났다.

"지금...금강산에 있던 야전군 사령부의 절반이 서울로 이사를 온 상태입니다
. 그리고 그곳이 실질적인 남방군의 지휘본부 역할을 하고 있구요. 충분히 공
격할만한 가치는 있다고 봅니다만..."

크롬웰은 입술을 살짝 깨물며 윈저의 건의서를 쳐다보았다. 조선 후방 및 점
령지역에 대한 폭격. 최중요목표는 평양과 서울, 조선과 한국의 수도였다. 무
슨 생각일까. 크롬웰은 잠시 윈저의 의도를 추리했다. 제국수비군으로 하여금
이 한반도의 두 수도를 공격하게 한다면...단순히 전술적인 문제가 아니라 정
치적인 무언가가 있다고 크롬웰은 생각했다. 그리고 크롬웰의 머리속을 한가
지 생각이 스치고지나갔다. 제국수비군이 양국의 수도를 폭격한다면...크롬웰
은 조용히 윈저를 쳐다보았다. 한반도의 두 나라와 일본 사이를 적당히 벌여
놓을 생각이군.





"장군님."

회의를 마치고 나오던 맥거넌은 크롬웰이 부르는 소리에 뒤를 돌아보았다. 크
롬웰은 맥거넌을 불러세우고서 잠시 다른 장군들이 각자 걸어가는것을 지켜보
았다. 몇몇 장군들(특히 윈저)이 맥거넌과 크롬웰을 쳐다보며 그들의 옆을 스
쳐지나갔다.

"무슨 일인가?"

"잠시 시간 좀 내주실 수 있겠습니까? 장군님과 얘기를 좀 했으면 하는데요."

"나랑? 나같은 기피인물이랑 얘기하는걸 다른사람들이 보면 별로 좋을게 없을
텐데?"

"저도 기피인물이라면 기피인물 아닙니까."

"자네가 무슨...무슨 얘기인지 한번 해보게나. 나는 시간은 남아도니까."





참모실의 문이 열리고 크롬웰이 들어오자 리토바크를 비롯한 참모들이 일제히
자리에서 일어섰다. 그리고 참모들은 크롬웰과 함께 들어오는 또한명의 장군
을 볼 수 있었다. 리토바크는 순간적으로 숨이 멎는것 같았다. 

"안녕하십니까, 맥거넌장군님."

울프중령이 맥거넌을 향해 경례하며 그렇게 말했다. 맥거넌은 조용히 고개를
끄덕이고서 크롬웰의 뒤를 따라 크롬웰의 방으로 들어갔다. 다른 참모들이 모
두 자리에 앉은 이후로도 잠시동안 리토바크는 자리에서 일어선채 맥거넌이 
들어간 방의 문을 쳐다보았다.

"위스키 좋아하시죠? 한잔 하시겠습니까? 얼마전에 좋은 물건을 하나 구했는
데..."

"근무중에 술을 마시자고?"

"뭐 어떻습니까? 한잔씩만 하지요."

크롬웰은 벽장에서 위스키병과 잔 두개를 꺼냈다. 맥거넌은 아무말 없이 크롬
웰이 잔에 위스키를 따르는것을 쳐다보다가 술을 따른 크롬웰이 잔을 권하자
입을 열었다.

"자네도 위스키를 좋아하나?"

"아닙니다. 저는 맥주를 좋아합니다."

"맥주...왠지 자네랑은 안어울리는 술이군."

맥거넌은 그렇게 말하며 위스키병의 라벨을 쳐다보았다. 그리고 그 위스키가
독일에서 만들어진것이라는 것을 알 수 있었다.

"독일제 위스키라...선물받은건가?"

"네."

"누군지는 모르지만 기왕 독일제를 자네한테 선물할거면 독일맥주를 선물하는
게 더 나을뻔했군 그래."

크롬웰은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 그래...다음번에 하우프만을 만날
때는 맥주나 갖다달라고 해야겠군.


무궁화가 질 무렵 제56회 끝.

[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제57편

종우는 귀를 곤두세우고 몇시간째 계속 나침반을 들여다보고 있었다. 용기를
내서 지하실 밖으로 나온 덕분에 전투가 벌어지는 장소가 북쪽에서 서서히 동
쪽으로 바뀌어가고 있는것을 알 수 있었다. 한국군(혹은 제국수비군)은 남쪽
이 아니라 남동쪽으로 후퇴하는것 같았다. 동쪽에 아군이 있나? 지금 동쪽에
는 인민군 중부방면군이 버티고 있다는 사실을 모르는 종우는 혹시 동쪽에 아
군이 있어서 그쪽으로 합류하러 가는건가 하는 생각을 했다. 그러나 도시 외
곽에서 전투를 벌이고 있는 한국군은 단지 도시로 들어가는 진입로가 파괴되
어 어쩔 수 없이 도시를 우회하는것 뿐이었다.





"왜 나를 불렀는지 한번 들어볼까?"

위스키를 '딱 한잔' 마신 맥거넌은 크롬웰을 쳐다보며 그렇게 말했다. 크롬웰
은 고개를 끄덕이고서 본론으로 들어갔다.

"얼마전에 리디아를 만나셨지요?"

"만났네."

맥거넌은 고민스러운 표정으로 크롬웰에게 대답했다. 크롬웰은 조용히 한숨을
쉬고 말을 계속했다.

"그날...리디아가 혹시 윈저장군과 관련해 아무런 말도 하지 않았습니까?"

"윈저장군?"

"그날...리디아가 윈저장군을 찾아갔었습니다. 무슨 일 때문인지는 모르겠지
만 말입니다. 그러고서...집으로 가는길에 장군님을 만난겁니다."

"리디아를 감시한건가, 나를 감시한건가?"

"그건 중요한 문제가 아닙니다."

"중요한 문제일세."

맥거넌의 목소리의 볼륨이 약간 올라가자 크롬웰은 잠시 말을 멈추고 맥거넌
을 쳐다보았다. 그리고 잠시 후, 크롬웰은 차분한 목소리로 맥거넌에게 대답
했다.

"저는 제 주위의 모든 사람들을 감시합니다. 그리고 중요한건, 제가 장군님과
리디아가 만난것을 알 정도면 윈저장군도 이미 그 일을 알고있을것이라는겁니
다."

"윈저장군이..."

"윈저장군이 그 일을 알면서도 지금까지 모른채한다는건 무언가 꿍꿍이속이 
있다는겁니다. 아마 리디아를 이용해 뭔가 계획을 꾸미고 있겠죠."

"리디아를...이용해서?"

"네. 리디아는 약점이 있으니까요."

"약점..."

맥거넌은 고개를 숙이고 무언가를 중얼거렸다. 크롬웰이 말하는 리토바크의 
약점이 바로 자기라는것을 알 수 있었던 것이었다.





"뭐라고?"

주상근은 어이가 없다는 표정으로 최재만을 쳐다보았다. 이장군이 임신을? 주
상근이 입을 딱 벌리고 황당해하고 있는 모습을 최재만은 아무렇지도 않다는
듯이 쳐다보았다. 잠시 후, 겨우 정신을 차린 주상근은 의자에서 일어나 방안
을 이리저리 왔다갔다 했다.

"젠장, 왜 하필 이런때에...그 사실, 누가 또 아나?"

"박대규소령하고 저 뿐입니다. 제가 아는 한에서는 말입니다."

"그래...이거 빨리 대책을 세워야겠는걸."

이자도 박소령과 비슷한 수준이군. 최재만은 커피잔을 들어 설탕이 약간 많이
들어간 커피를 한모금 마셨다. 자, 어디 한번 대책을 세워보라구.

"이장군님께서 계속 군무를 수행하실 수는 없을테니..."

어이, 어이. 이제 겨우 임신 2개월이라고. 너무 앞서나가지 마. 최재만은 그
렇게 속으로 주상근을 비웃었다. 하긴, 이자의 전공은 과민반응이니까.

"하지만 이장군님은 끝까지 일하려고 하실텐데요."

"말려야지. 상식적으로 생각해도 그래야 하잖아."

"하지만...그 공석은 어떻게 합니까?"

뭐, 하는 일이 없으니 공석으로 놔둬도 별 탈은 없겠지만. 최재만은 그렇게
생각하고 있을 때, 주상근이 최재만이 예측한 바로 그 대답을 했다.

"박덕길장군님이나 손장군도 모두 일시 권한정지상태니...어쩔 수 없이 중장
중의 한명이 대리직을 맡아야겠지. 누가 적임자인지 잘 따져서 말이야."

그래도 차마 제 입으로 자기가 하겠다는 말은 안하는군. 최재만은 그렇게 생
각하며 미소를 지었다. 하지만...지금 상황을 똑바로 인식한다면 맡고싶은 생
각이 싹 달아날껄?





현관의 벨이 울리자 나영은 얼른 자리에서 일어나 방범카메라를 쳐다보았다.
그리고 현관 앞에 서있는 사람이 죠나단이라는것을 확인하고는 안도의 한숨을
내쉬며 문을 열었다.

"어디에 다녀오신거에요?"

아침에 죠나단이 집에 찾아온 인민군을 따라나갔다가 저녁때가 다 되도록 안
들어오는 바람에 하루 종일 마음을 졸이고 있었던 나영은 죠나단을 향해 심통
이 난 얼굴로 말했다. 죠나단은 피식 웃으며 손에 들고있던 커다란 봉지를 번
쩍 들어올렸다.

"대사관에 갔다왔어, 인민군 차 얻어타고. 먹을거랑 이것저것 받아왔어."

죠나단은 그렇게 말하고서 부엌으로 걸어가 봉지에 들어있는것들을 꺼내놨다.
나영은 죠나단의 옆으로 가 어깨너머로 그것들을 쳐다보았다.

"먹을걸...이렇게 많이 줬어요?"

"내가 좀 많이 달라고 했어. 아, 이것도 있다."

죠나단은 봉지에서 샴페인 병을 하나 꺼냈다. 그리고 어리둥절해하는 나영에
게 그 샴페인을 건네준 후, 다시 봉지 안에서 작은 상자를 하나 꺼냈다. 케익
이었다.

"이것들...다 뭐에요?"

"응, 상황이 이래도 크리스마스 파티는 해야할것 같아서..."

나영은 어이없다는 표정으로 죠나단을 쳐다보았지만 죠나단은 계속 싱글벙글
웃으며 음식들을 냉장고에 집어넣었다. 크리스마스...그래, 잊어먹고 있었구
나. 하지만 나영은 지금 이나라사람중에 몇명이나 크리스마스 같은것에 신경
을 쓰고 있을까 하는 생각이 들었다. 역시...미국사람이 맞기는 맞구나. 샴페
인 병을 보며 웃고있는 죠나단을 쳐다보며 나영은 그런 생각을 했다.





"조용하네."

유미정은 자기 발밑의 도시를 내려다보며 그렇게 중얼거렸다. 인민군의 선두
는 지난밤에 시 외곽에서 한국군 1개대대를 박살내고 지금 남쪽 20Km지점까지
내려가 있었다. 얼마 안있어서 방어선 돌파가 이루어질거라고 병사들은 예측
하고 있었다. 그러면 전쟁이 끝날까? 유미정은 그런 생각을 하며 손잡이를 잡
았다. 잠시 후, 충격이 랜딩기어를 통해 전해지면서 헬리콥터는 폐허더미의
한복판에 착륙했다. 유미정의 부대는 혹시 있을지 모를 지난밤 전투의 한국군
생존자들이 도시 안으로 들어오지 않았나를 수색하는 역할을 맡고 있었다. 그
러나 인민군은 한국군이 도시 안으로 들어오지 못했을것이라고 확신하고 있었
고 이 수색도 형식적으로, 도시를 다 뒤지기에는 턱없이 부족한 병력으로 진
행되고 있었다.

"자, 빨리빨리 끝내고 가서 쉬자."

유미정은 분대원들에게 그렇게 말하고서 앞으로 전진했다. 이렇게 넓은데를
어떻게 우리보고 다 뒤지라는거야? 유미정은 일산의 지하에 처음 들어갔을때
가 생각났다.

"진짜 짜증나. 이렇게 하는것같지도 않게 수색할려면 아얘 하지를 말던가. 차
라리 폭격으로 날려버리던가. 야, 잠깐만."

유미정은 자신이 통솔하는 분대원 절반을 불러세웠다. 분대의 나머지 절반은
부분대장이 이끌고 다른 방향으로 가 있었다.

"이대로 하다가는 내일 아침까지 해도 안끝나겠다. 야, 지도 줘봐."

유미정은 지도를 바닥에 펼치고 잠시 들여다보았다. 그리고 잠시 지도를 쳐다
보던 유미정은 지도 위를 손가락으로 짚으며 지시를 내렸다.

"야, 너랑 너는 이쪽으로 가서...여기, 여기로 돌아서 이쪽으로 와. 너는 얘
랑 여기로 이렇게 해서...여기로. 알았어?"

"네. 그런데...분대장님은 혼자서 가십니까?"

"혼자가면 뭐가 어때서? 무전기도 다 있는데, 뭐. 무슨 일 있으면 연락하면
되잖아. 자, 가자."

유미정은 총을 두손으로 잡고 앞으로 걸어갔다. 다른 분대원들도 유미정에게
경례하고 각자 지시받은 방향으로 걸어갔다.





종우는 밖에서 들려오는 발걸음소리에 숨을 죽이고 몸을 낮췄다. 들킨건가?
인민군일까, 한국군일까? 종우는 그런 생각을 하며 침을 꿀꺽 삼켰다. 자신의
쿵쾅거리는 심장소리가 밖으로 들리지 않을까 걱정이 됐다. 그때, 종우의 머
리속에 한가지 의문이 떠올랐다. 왜 혼자일까? 분명히 발자국소리는 한명의
소리였다. 저사람도 낙오병일까? 종우는 호기심보다는 목숨이 중요하다고 스
스로에게 말하며 밖을 내다보고 싶은 충동을 억눌렀다. 그런데 설상가상으로
그 발자국소리의 주인은 종우가 숨어있는 건물을 향해 걸어오고 있었다. 종우
는 허리춤에서 총검을 꺼내 조심스럽게 총에 꽂았다. 금속이 서로 미끌어지며
내는 소리가 종우를 섬득하게 만들었다. 겨우 총검을 다 꽂은 종우는 두손으
로 총을 꼭 붙잡았다. 네가 지금까지 날 지켜줬지. 지금도 나를 지켜줘.





유미정은 산책하는 기분으로 폐허더미 위를 걸어갔다. 산책을 하기에는 좀 추
운 날씨였지만 군용 방한복이 추위를 어느정도 막아주고 있었다. 한참을 여기
저기 돌아다니던 유미정은 손에 들고있던 총을 어깨에 둘러메고 주머니에서
초코바를 꺼냈다. 주위를 잠시 둘러본 유미정은 자기 바로 앞에 있는 건물의
입구에 무언가 반짝이는게 있는것을 보았다. 뭐지? 유미정은 건물을 향해 걸
어갔다. 그리고 콘크리트 부스러기가 깔려있는 건물 입구의 안쪽 바닥에 무언
가가 떨어져있는것을 볼 수 있었다. 유미정은 그쪽으로 걸어가 그게 무언지
확인했다. 그것은 장난감 전차의 포탑이었다. 유미정은 포신이 휘어있고 바스
켓 절반이 없어진 전차의 포탑을 유심히 들여다보았다. 이게 무슨 종류지? 유
미정은 두손으로 포신을 펴고 입으로 포쏘는 소리를 내며 포탑을 이리저리 돌
렸다. 유미정은 그 포탑을 내려다보며 건물 안으로 들어갔다. 혹시나 차체를
찾을 수 있지 않을까 해서였다. 유미정은 금속으로 만들어진 작은 포탑을 쳐
다보있으니 왠지 자꾸 웃음이 나왔다. 내가 왜 웃고있지? 내가 어릴적에 이런
거 가지고 논 적이 있던가? 커다란 헬리콥터 장난감이 있었던건 기억 나는데
...그것때문에 내가 공중강습보병이 됐나? 이걸 가지고놀던 애는 지금쯤 뭘
하고 있을까? 여기에서 민간인 피해는 없었으니 아마 피난가서 잘 있겠지. 유
미정은 그런 생각을 하며 건물 안으로 걸어들어가다가 갑자기 이상한 낌새를
느꼈다. 급히 고개를 든 유미정은 이 건물 안에 누군가가 있다는 확신이 들었
다. 유미정은 얼른 어깨에 맨 총을 손에 잡으려 했다. 그러나 먼저 한손에 들
고있던 포탑을 주머니에 집어넣으려 한것이 유미정의 동작을 한템포 느리게
만들었다. 그리고 그 직후, 유미정의 목에 총검이 와 박혔다. 손에 들고있던
장난감전차의 포탑과 입에 물고있던 초코바가 동시에 바닥으로 떨어졌고, 그
위로 유미정의 몸이 무너져내렸다. 종우는 바닥에 쓰러져있는 인민군과 피가
묻어있는 자신의 총검을 번갈아 쳐다보았다. 지금까지 내가 쏜 총에 몇명이나
죽었을까. 적을 보자마자 도망부터 쳤으니 아마 한명도 못죽이지 않았을까.
종우는 발소리를 죽이며 건물 밖으로 걸어나갔다. 틀림없이 이사람의 동료들
이 있겠지. 종우는 그들에게 들킬까 겁내면서도 열심히 북쪽으로 달려갔다. 
지금 이들을 지나서 북쪽으로 올라간다면 드디어 전선을 돌파하는게 된다. 그
러면...그 다음까지는 전투 없이 서울로 들어갈 수 있다. 그러면...그러면 집
으로, 나영이가 있는곳으로 돌아갈 수 있다. 종우는 그런 생각을 하며 폐허
사이를 뛰었다.





나영은 식탁 앞에 조용히 앉아 초에 불을 붙이는 죠나단을 쳐다보았다. 하얀
식탁보 위에 촛대 두개, 식탁 가운데에는 역시 초가 꽂혀있는 케익. 하얀 접
시와 가지런히 놓인 포크와 나이프. 샴페인병과 글라스 두개. 도저히 적 점령
하의 모습이라고는 생각되지 않는 광경이었다. 죠나단은 성냥을 주머니에 집
어넣고 의자에 앉았다. 죠나단은 병뚜껑을 따 글라스에 샴페인을 따랐다.

"아직 몇시간 남기는 했지만...메리 크리스마스."

"네."

나영은 어색한 표정으로 죠나단과 건배했다. 등화관제때문에 불이 다 꺼져있
는 집안에 촛불만이 식탁 주위를 밝히고 있었다.

"이상하니?"

"네?"

"전쟁중에 이러고 있으니까 이상해?"

"조금요. 종우한테 미안한 생각도 들고..."

죠나단은 미소를 지으며 글라스를 식탁 위에 올려놓았다. 그래, 그런 생각이
들겠지.

"종우 보고싶니?"

"네."

"그러고보니...너희 둘이 같이 크리스마스를 보낸적이 없겠구나. 만난지 얼마
안된 커플이라. 그러면..."

죠나단은 케익을 나영의 앞으로 죽 밀었다. 어리둥절한 표정으로 죠나단과 케
익을 번갈아 쳐다보는 나영에게 죠나단은 미소를 지었다.

"원래 케익 촛불 끄면서 소원 비는건 생일에 하는거지만...크리스마스 케익도
어느정도 효과는 있을지도 몰라. 그러니까...촛불을 끄면서 소원을 빌어봐.
종우가 무사히 돌아오게 해 달라고."

"그러면...산타클로스가 종우를 데려다줄까요?"

피식 웃으며 말하는 나영을 보며 죠나단은 약간 안심을 했다. 녀석, 농담하는
거 보니 좀 괜찮아졌군.


무궁화가 질 무렵 제57회 끝.

[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제58편

최재만의 보고가 끝났을때, 이희선의 얼굴은 불안감으로 굳어져있었다. 사방
에서 군정을 반대하는 집회가 발생하고 있고, 사회안전부는 공공연히 군부에
반감을 표시하고 있었다. 포고령 위반자를 계속 구속하고 있었지만 상황은 점
점 악화되고 있었다. 이희선은 한숨을 쉬고 장군들을 쳐다보았다.

"아무래도...우리가 뭔가 잘못생각한것 같군요."

"그렇지 않습니다."

이희선과 최재만은 동시에 주상근을 쳐다보았다. 주상근은 의자에서 일어나
장군들을 둘러보고 있었다.

"우리는 절대 틀린 길을 가는게 아닙니다. 예상보다 약간 어려운 일이 생겼다
고 이렇게 포기해서는 안됩니다."

이게 약간 어려운 일이냐? 쪽박까지 다 깨지게 생겼는데? 최재만은 그렇게 속
으로 주상근을 비웃으며 자리에 앉았다.

"주중장이 무슨 생각이 있나보지? 하지만...웁!"

이런...최재만은 헛구역질을 하는 이희선을 보며 속으로 혀를 찼다. 하필이면
장군들 다 있는데에서...이제 산통 다 깨졌다고 최재만은 생각했다.

"신경쓰지 마. 아무것도 아니니까."

"임신이 아무것도 아닙니까?"

이희선을 비롯한 모든 장군들이 놀란 표정으로 주상근을 쳐다보았다. 최재만
혼자 걱정된다는 표정으로 모자를 눌러 챙으로 눈을 가렸다.

"지금 무슨 소리 한거야?"

"다 알고 있습니다. 숨길려고 하지 마십시오."

"그래, 2개월이야. 됐어? 하던 얘기나 계속 해봐."

"그것보다 중요한게 있습니다. 각하께서 계속 업무를 수행하실 수 있으신가
하는겁니다."

"무슨소리 하는거야, 지금?"

"지금은 국내질서를 확립해야 하는데에다, 전시상황입니다. 그 모든 일을 최
고위치에서 총괄하는건 보통 일이 아닙니다. 각하께서 그런 몸으로 이 모든
일을 감당할 수 있으신지, 저로서는 솔직히 의심이 됩니다."

"그래서, 나보고 물러나라고?"

"잠시만 쉬시라는겁니다. 몸이 안정될때까지 말입니다."

장군들은 긴장된 표정으로 두사람을 쳐다보았다. 이희선은 허탈한듯이 피식
웃고는 한숨을 내쉬었다.

"내가 한대로 그대로 받는군. 내가 내 위에 있던 최화영을 몰아내니까, 이제
는 내 부하가 나를 밀어낼려고 하는군. 그래, 맘대로 해봐. 쫓아내든 죽이든
마음대로 해보라구."

이희선은 의자에서 일어나 회의실 밖으로 나갔다. 장군들은 모두 이희선이 나
간 문을 쳐다보고 있었다. 최재만은 주상근이 자길르 쳐다보는것을 눈치채고
는 주상근에게 고개를 끄덕였다. 주상근이 회의를 진행시키라는 뜻이었다.

"여러분. 소란을 일으켜서 죄송합니다. 일단...회의를 계속합시다."

장군들은 못마땅한 표정으로 주상근을 쳐다보았지만 아무도 입밖으로 자신의
생각을 말하지는 않았다. 그리고 주상근이 뭐라고 막 말을 시작하려 했을때,
상황실과 연결된 긴급전화가 요란하게 울렸다. 최재만은 얼른 전화기를 집어
들었다.

"무슨 일이야? 지금 회의중...응? 그래...알았어."

최재만은 수화기를 내려놓고 의자에서 일어섰다. 그리고 차분한 목소리로 장
군들을 향해 말했다.

"문제가 좀 생겼습니다. 제국수비군으로 추정되는 항공기의 대군이 이쪽으로
몰려오고 있다고 합니다."

"이쪽이라면..."

"평양입니다."





"저..."

"응?"

죠나단은 나영을 쳐다봤지만 나영은 잠시 아무말도 없이 창밖을 쳐다보았다.

"할 말 있어?"

"저...종우...살아있을까요?"

얘가 정곡을 찌르네. 죠나단은 그렇게 생각하며 천장을 올려다보았다.

"어떤 대답을 원해?"

"솔직한 대답이요."

죠나단은 잠시 생각에 잠겼다. 솔직한 대답? 확률로 보면야...하지만 죠나단
은 다른 대답을 했다.

"살아있어."

"하지만 한국군이 지고있잖아요."

"미국은 유럽전쟁에서 졌지만 난 살았잖아. 그리고...내 감에...종우는 아직
살아있어."

"감이요?"

"에이스조종사의 감을 한번 믿어보라구."

"진지한 면이 좀 부족하시군요."

"응?"

"지금까지 쭉...그동안 해오신 말씀 중에...농담이 섞이지 않은 말이 거의 없
었어요."

"응...그런가?"

옛날 습관, 그중에서도 별로 안좋은 습관이 되살아났다고 죠나단은 생각했다.
그동안 얘가 좀 피곤했겠군, 내가 말을 이상하게 해서. 죠나단은 고개를 끄덕
이며 소파에서 일어섰다.

"미안. 옛날 버릇이 도로 나온것 같네. 네 심정은 생각 못하고..."

죠나단은 갑자기 말을 멈추고 창 밖의 하늘을 쳐다보았다. 나영은 그런 죠나
단을 불안한 표정으로 쳐다보았다.

"교관님..."

"설마...아니겠지..."

그러나 죠나단의 바램과는 달리 죠나단의 '감'은 제구실을 하고 있었다. 수초
후, 공습경보를 알리는 사이렌이 요란하게 울려퍼졌다. 죠나단은 얼른 식탁으
로 달려가 촛불을 껐다. 그리고 잠시 후, 대공포가 요란한 폭음을 울리며 하
늘을 향해 불꽃을 토해내기 시작했다.





"하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는자마다
멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이라. 아멘."

"아멘."

러더포드 호국경이 성경의 한 귀절을 읽자 3군사령부 대연회장 안에 있는 사
람들은 일제히 그렇게 화답했다. 호국경은 다시 다른 귀절을 읽었다.

"오늘날 다윗의 동네에 너희를 위하여 구주가 나셨으니 곧 그리스도 주시니라
. 아멘."

"아멘."

그 귀절을 마지막으로 호국경의 성경낭독이 끝났다. 러더포드 호국경은 사환
이 들고있는 쟁반에서 포도주잔을 집어들었다.

"여러분, 올해도 또 그날이 왔습니다. 어떤 사람들은 날자가 틀리다고 뭐라고
합니다만...어쨌거나 오늘은 이 땅 위에서의 우리 주님의 위대한 구원사역의
시작을 기념하는 날인 것입니다. 다 함께 건배합시다. 주의 영광을 위해서."

"주의 영광을 위해서."

"온 세상에 주님의 축복이 가득찰 그날까지."

대연회장 안의 수백명의 사람들이 일제히 같은 말을 하며 포도주잔을 들어올
렸다. 유라시안 에클레시아 3군사령부 크리스마스 파티의 시작이었다.

"지금쯤 서울과 평양에는 폭탄이 떨어지고 있겠지. 크리스마스선물 치고는 고
약하군."

크롬웰은 멀리서 3군사령부 소속의 군목과 얘기하고있는 윈저를 쳐다보며 울
프중령에게 그렇게 말했다. 울프중령은 조용히 고개를 끄덕였다.

"그런데 좀 걱정입니다. 이렇게 대규모로 적진 깊숙히 침투한다면 제국수비군
의 피해도 만만치 않을텐데...이 이후로 항공전력의 균형이 깨지지는 않을지
..."

"그렇게 되면...윈저영감님이 책임을 져야지. 뭐, 책임추궁이 있기나 할지 궁
금하지만."

정부의 문민관료 한명이 크롬웰에게 인사를 했고, 크롬웰도 그에게 답했다.
외무부의 분석국 차장으로, 외무부 주최의 세미나에서 전쟁 이후의 에클레시
아의 대외정책에 대해 크롬웰과 얘기를 나눈적이 있는 사람이었다.

"오래간만에 뵙습니다. 그간 안녕하셨습니까?"

"네. 장군님 덕분에 외무부가 약간 편해졌습니다."

"네?"

"왈큐레라인이요. 왈큐레라인 덕분에 장래전황에 대한 예측이 더 쉬워졌습니
다."

"그런가요? 외무부가 보는 장래 전황은 어떤가요?"

차장은 잠시 크롬웰을 쳐다보다가 들고있는 포도주잔을 입으로 가져갔다. 그
가 크롬웰을 경계하고 있다는게 느껴졌다. 말을 잘못했다가는 언제 자기가 한
말이 징계위원회로 넘겨질지 모르기 때문에 봉변당하기 싫으면 입을 조심하는
게 상책이었다. 이사람도 지난번의 세미나에서 한 말 때문에 한차례 혼쭐이
난 뒤였다. 그는 그때 추후의 에클레시아의 대외정책은 군이 아니라 문민관료
의 손으로 넘겨져 비군사적 측면 위주로 진행되어야 한다고 주장했던 것이었
다. 그러나 그정도는 가벼운 일에 속했다. 만약 징계위원회로부터 비신앙적이
라는 판결을 받게되면 그사람은 공직에서 출세하는것은 포기해야만 했던 것이
었다.

"말씀하시기 곤란하신가보군요. 그러면 안하셔도 됩니다. 외무부의 예측이 아
마 제 예측과 같을거라는 생각이 드는군요."

크롬웰은 그렇게 말하고서 자리를 옮겼다. 울프중령이 그 1m 뒤에서 크롬웰을
계속 따라갔다.

"맥거넌장군께서는 안오셨나?"

"맥거넌장군님은 아까 일찍 댁으로 돌아가셨습니다."

"크리스마스 파티에 불참이라...어차피 짤릴테니 겁날게 없다는거군."

크롬웰은 고개를 끄덕이며 주위에 있는 고관들을 쳐다보았다. 지난 50년간 쌓
아올려진 관료주의의 벽. 그것이 바로 이 파티에 모인 사람들이었다.





"공군은 도대체 뭘 하고 있는거야! 수도 상공까지 적기가 날아오도록 내버려
두다니!"

흥분해서 그렇게 소리치는 주상근을 쳐다보며 최재만은 조용히 이 후의 일에
대해 생각을 정리했다. 쿠데타 지도부의 양대 거두, 이희선과 주상근은 둘 다
이모양 이꼴. 까딱 잘못하면 내가 가라앉는 배의 지휘를 맡게 될 수도 있고.
..그때, 충격이 지하 방공호로 전해지며 사람들을 흔들어놓았다. 뭐가 하나
떨어졌군. 최재만은 다시 생각을 계속했다. 이희선은 임신 2개월에 히스테리
성 신경과민. 주상근은...애초에 가망이 없었고. 최재만은 이희선과 주상근을
번갈아 쳐다보았다. 이희선은 구석의 의자에 아무 말 없이 앉아있었고, 주상
근은 펄쩍펄쩍 뛰며 불특정 다수를 향해 호통을 치고 있었다. 이제 슬슬 결론
을 내려야 할 때...최재만은 조용히 눈을 감고 자기 자신을 격려했다.





이녀석들이 왜 서울을 폭격할까? 죠나단은 방공호 안의 사람들을 둘러보며 그
런 생각을 했다. 서울을 폭격해봤자 얻는건 별로 없을텐데...죠나단은 고개를
돌려 나영을 쳐다보았다. 이제는 폭격이나 비상경보에 적응이 됐는지 계속 들
려오는 폭음에도 불구하고 나영은 안정을 지키고 있었다. 죠나단은 집이 무사
할지가 걱정됐다. 폭탄이 목표에서 빗나가 민가에 떨어질 확률은 낮았지만 추
락하는 전투기가 어디로 떨어질지는 말 그대로 예측불허였기 때문에 죠나단은
불안할 수 밖에 없었다. 그리고 두시간 후, 공습경보가 해제되고 사람들이 방
공호 밖으로 나갔을때, 사람들은 여의도 쪽이 온통 붉게 타오르는것을 볼 수
있었다. 인민군의 치열한 요격속에서 목표에 정확히 폭탄을 떨어뜨린다는것은
생각보다 훨씬 어려운 일이었고, 제국수비군의 전폭기들은 인민군 사령부가
있는 여의도 일대에 대충 무차별공격을 가하고는 재빨리 도망친 것이었다. 여
의도 뿐만 아니라 다른 시내 곳곳에도 공중전 도중에 격추된 비행기가 떨어져
화재를 일으키고 있었다. 우리 집은 괜찮을까. 죠나단은 나영과 함께 자기들
짐으로 달려갔다. 그리고 다행히도 연립주택은 아무런 피해도 입고 있지 않았
다. 죠나단은 안도의 한숨을 내쉬고 집 안으로 들어갔다.





"동부전선 재공세때 장군님께서 지휘를 맡으셨으면 지금쯤 오딘라인까지도 우
리것이 되어있을텐데요. 너무 아쉬워요."

"그때는 제가 컨디션이 좀 안좋았었거든요. 저라고 1년 365일 일할 수 있는건
아니니까요."

어느 장군 부인의 칭찬(?)에 크롬웰은 그렇게 대답했다. 크롬웰의 주위를 둘
러싼 장군과 고관들의 부인들은 이 젊은 장군에게 이것저것 질문을 해가며 수
다를 떨고 있었다.

"하지만 자이체프장군도 훌륭히 해내지 않았습니까. 시간만 충분했으면 자이
체프장군도 뭔가 하나 해냈을겁니다."

"그런데...우리 바깥양반 말로는 자이체프장군은 신앙심이 그리 깊지 않은 사
람이라고 그러던데요."

"맞아요. 지난번에는 징계위원회에 불려갔다가 겨우 징계만 면했데요."

크롬웰은 그녀들의 말을 가만히 듣고만 있었다. 이런데서 궂이 자이체프를 변
호해줄 필요는 없지. 사실 성향을 따진다면 자이체프도 크롬웰과 비슷한 수준
의 사람이었다. 다만 차이가 있다면 크롬웰이 자이체프보다 부하 관리를 더
확실하게 해 자기가 한 말이 외부로 세어나가지 않게 한다는것과, 크롬웰은
러더포드 호국경의 신임을 받고있다는것이었다.


무궁화가 질 무렵 제58회 끝.

[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제59편

"자네 생각을 한번 말해봐."

주상근의 질문을 받은 최재만은 잠시 생각을 하다가 고개를 들었다.

"장군님께서 서울에 한번 가보시는건 어떨까요?"

"서울에?"

"지금...서울도 폭격을 받았으니, 남방군 사령부도 제정신이 아닐겁니다. 그
러니...누군가가 가서 그쪽을 좀 북돋아줘야 할텐데, 지금 이장군님께서 저상
태이니..."

"내가 대신 가라는거군."

"네. 이장군님의 대신 주장군님께서 그쪽 지휘관들을 만나보시는게..."

최재만은 '이장군님 대신'이라는 말에 강조를 했다. 주상근이 이희선의 자리
를 대신하는 첫단계라는 암시를 주기 위해서였다. 그 말뜻을 이해했는지 주상
근은 고개를 끄덕였다.

"가만있자...수도방위군을 좀 데리고 갈까? 지금 북쪽에 남아있는 부대중에
내 수도장위군이 제일 정예부대잖아. 그 부대를 남쪽으로 보내서 잠시 같이
싸워주는게..."

"좋은 생각이십니다. 잘하면 적의 방어선을 돌파할 수도 있겠군요."

수도방위군 없이 그 먼길을 갈 용기가 안나겠지. 최재만은 수도방위군에 포진
하고있는 최재만의 심복들을 떠올리며 그렇게 생각했다. 수도방위군 일부는
남쪽으로 데리고 가서 자기 호위를 시키고 나머지로 평양을 감시할 생각이겠
지.





"들어와."

노크소리에 이희선이 대답하자 문이 열리고 최재만이 들어왔다. 최재만은 비
어있는 박대규의 자리를 한번 쳐다보고 이희선을 향해 걸어갔다.

"무슨 일이야? 또 무슨 안좋은 일이 생겼나?"

"상황을 너무 비관적으로 보지 마십시오."

이희선은 의자에 삐딱하게 앉아 최재만을 슬적 쳐다보았다. 보고서를 안가져
온거 보니 또 나쁜소식 전하러 온건 아닌것같군.

"에클레시아 대사관에 한번 다녀올까 생각중입니다."

"뭐? 왜?"

"어제의 폭격, 틀림없이 에클레시아가 일본의 등을 떠밀은 결과일겁니다. 그
러니...재발을 하려면 말렌코프와 한번 얘기를 해봐야 할것 같습니다."

"얘기하면 뭐 달라질게 있나?"

"혹시 모르니까요."

"맘대로 해봐. 나한테 물어보지 말고 주상근한테 물어보라고. 조만간 실권이
넘어갈테니까."

최재만은 이희선에게 경례하고 집무실을 나섰다. 갈데까지 갔군. 최재만은 흐
느적거리는 이희선의 모습을 보고는 그런 생각을 했다. 후방의 상황이 전방
절반만큼도 안되는군. 자기 방으로 돌아온 최재만은 가방을 챙기다가 어떤 서
류 하나를 집어들었다. 그동안 이희선이 자신에게 퍼부어준 각종 권한들을 이
용해 얻어낸 정보...최재만은 잠시 그 서류를 들여다보다가 서류절단기에 집
어넣었다. 이 정보가 틀림이 없을까. 만약 틀리다면...최재만은 고개를 젓고
가방을 집어들었다. 정말 오래간만에 말렌코프의 얼굴을 보겠군.





자신들의 수도가 폭격당했다는 소식에 자극받은 인민군은 12월 26일 자정을
기해 다시 일제공세를 시작했다. 서쪽의 제국수비군은 필사적으로 저항했지만
20만의 인민군이 새로 증파된데에다 동쪽의 한국군이 포위망을 뚫는데 실패해
그날 하루만 40Km까지 후퇴할 수 밖에 없었다. 그리고 26일 오후 2시, 대전의
정부는 다시 부산으로 후퇴했다. 사람들은 이제 서부방어선이 돌파되는건 시
간문제라고 말하기 시작했다.





"안녕히 다녀오십시오."

최재만은 요인수송용 헬리콥터에 올라타는 주상근에게 경례하며 그렇게 말했
다. 그 주위에는 이륙을 기다리는 수도방위군의 헬리콥터들이 비행장을 꽉 메
우고있었다.

"그래. 갔다와서 한번 추후 문제에 대해 얘기해보자구."

"네, 각하."

최재만은 평상시와는 달리 주상근에게 각하라는 호칭을 썼다. 각하라는 말을
들은 주상근은 만족스러운 미소를 지으며 최재만의 어깨를 두드렸다. 추후문
제, 즉 주상근 자신이 권력수반에 오르는 문제에 대해 얘기해보자는 말에 각
하라는 말로 대답하자 최재만이 자신을 도와줄것이라는 대답으로 받아들였던
것이었다. 잠시 후, 수도방위군의 헬리콥터들이 일제히 이륙해 남쪽을 향해
날아가기 시작했다. 헬리콥터들이 시야에서 사라질때까지 남쪽 하늘을 바라본
최재만은 자신의 차를 타고 평양시내로 향했다. 주상근이 수도방위군의 절반
을 데리고 남쪽으로 향했다. 이제는 이희선 차례. 최재만은 전화 버튼을 눌러
헌병사령부를 연결했다. 며칠전부터 이희선의 지시로 최재만이 헌병대를 통솔
하고 있었다.

"유중장님. 저 최재만입니다."

전화기 너머로 헌병사령관이 연결되자 최재만은 차를 길 옆에 세웠다.

"무슨 일이십니까?"

"방금 수도방위군이 남쪽으로 출발했습니다."

"그건 저도 알고있습니다."

"그래서...헌병대를 시내 요소요소에 좀 배치시켰으면 하는데요. 수도방위군
이 빠져나간 공백을 메웠으면 해서 말입니다."

"지금 지휘권은 최중장님께 있으니 그러도록 하십시오."

"네. 그러면...헌병대 상황실 최고지휘권을 제게 연결시켜주시겠습니까? 그래
도 되겠습니까?"

"그러도록 하십시오."

불쌍하군. 헌병사령관이 졸지에 지휘권을 정보분석실장에게 뺐겼으니. 최재만
은 그렇게 생각하며 차 안의 단말기를 통해 헌병대의 지휘권이 자신에게 넘어
온것을 확인했다. 일을 굉장히 빨리 처리하는군. 자, 이제 또 미친짓을 한번
해보자. 최재만은 그렇게 생각하며 단말기를 두드려 헌병대의 중앙컴퓨터를
연결했다. 지난 두달간의 자료들...지금까지 알아내려 하다가 알아내지 못한
것들. 그 자료들이 지금은 아무런 장애도 없이 최재만의 눈앞에 나타나고 있
었다. 그리고 잠시 후, 단말기의 화면에 나타난 정보가 자신이 이전에 찾아낸
정보와 동일하다는것을 확인한 최재만은 다시 단말기를 조작해 자신의 통수권
하에 들어온 헌병대에 처음으로 출동명령을 내렸다.





"왠지 도박 같은 기분이 듭니다."

"지금같은 상황에서 도박 말고는 방법이 없으니까."

크롬웰은 울프중령에게 그렇게 대답하고 인공위성이 지구 반대편에서 전송해
온 화면을 쳐다보았다. 제국수비군의 전투기들이 애프터버너를 켜고 황혼이
지는 하늘을 향해 날아오르고 있었다.

"총력을 다한 폭격을 한게 바로 이틀 전이었는데...또다시 저정도의 폭격이라
...실패하면 산통 다 깨지기는 하겠지. 진짜로 도박이야. 그것도 반드시 성공
해야하는."

"그래도 우리는 '이런' 도박을 한번 해보지 않았습니까. 그때같은 기분으로
기다려보지요."

"그런데...걱정이 하나 있어."

"네?"

"서부전선이 돌파당할지도 모르거든."

"서부전선이...말입니까?"

"그래. 지금 제국수비군 공군은 두번 연속으로 대형사고를 치고있어. 이번 작
전에서 얼마나 타격을 입던간에...전투기를 저렇게 한 지역에 집중하는것만으
로도 공군력 균형이 일시적으로 기울이질거야. 그러면...서부전선에서 맹공을
펼치고 있는 인민군이 지금 당장이라도 방어선을 돌파할 수 있..."

그때 전화가 요란하게 울려 크롬웰의 말을 막았다. 울프중령이 전화기로 다가
가 수화기를 들었다. 그리고 잠시 후, 울프중령은 약간 놀란듯한 표정으로 크
롬웰을 쳐다보았다.

"장군님 점집 차려도 되겠습니다."

"그런 말 누가 듣는데서 하지 마. 우리 둘 다 징계위원회에 끌려간다. 무슨
일이야?"

"인민군이 서부전선을 돌파했다고 합니다. 제국수비군이 정확히 두동강이 났
습니다."





"알았어. 그래, 수고했네. 내 도착하면 크게 파티 한번 열어주지."

헬리콥터 안에서 서부전선 돌파소식을 들은 주상근은 싱글벙글 웃으면서 무전
기를 내려놓았다. 후방의 상황이 달라지지 않고 전방의 상황만 좋아져봤자 아
무 소용이 없었지만 주상근은 거기에 신경을 쓰는지 안쓰는지 마냥 즐거워하
기만 했다.

"이제 우리가 서울에 도착해서 전선에 합류하면...이제 부산도 금방이야. 휴
전이고 뭐고 없이 아얘 그냥 끝까지 밀어버리는건 어떨까? 남쪽 인민들이 북
쪽보다 더 말도 잘 듣는것 같고 말이야."

주상근은 참모들에게 그렇게 말하며 창밖을 내다보았다. 셀 수 없이 많은 전
차와 장갑병, 보병들이 헬리콥터에 실려 날아가고 있었다. 주상근은 자신의
충실한 부하들을 바라보며 뿌듯한 표정을 지었다.

"각하."

"뭐야?"

조종사가 주상근의 감상을 깨뜨렸다. 주상근은 조종실로 다가가 조종사를 쳐
다보았다.

"무슨 일 있나?"

"공군에서 연락을 취하려 하고 있는데...전파방해 때문에 잘 안잡힙니다."

"그것 때문에 나를 부른...잠깐, 전파방해?"

"네. 아주 강력합니다. 우리 헬리콥터들끼리만 겨우..."

"이 멍청아! 이런곳까지 방해전파가 도달한다는건 보통 일이 아니잖아! 전 편
대 전투준비! 전투헬리콥터는 고도를 높여라!"

주상근의 지시로 헬리콥터들은 일제히 전투대형을 갖췄다. 그리고 잠시 후,
장거리 열탐지기에 전투기엔진의 것으로 추정되는 열원들이 탐지되었다.





"여기는 애플리더. 목표를 발견했다. 공격에 들어가겠다."

인민군의 헬리콥터들보다 훨씬 높은 고도에서 비행하던 제국수비군의 전투기
들은 목표를 발견하자마자 고도를 낮추며 미사일을 발사했다. 인민군 전투기
들과 전투를 벌이느라 편대 일부가 이탈해 숫자는 출발할때의 절반 이하로 줄
어들어있었지만 헬리콥터들과 싸우기에는 충분한 숫자였다. 순식간에 여러대
의 헬리콥터들이 불덩어리로 변해 지상으로 추락했다. 공격헬리콥터들이 전투
기들을 향해 반격했지만 겨우 몇대의 전투기들에게만 피해를 입히고 순식간에
전멸당하고 말았다. 애초에 헬리콥터와 전투기는 대등하게 싸울만한 상대가
결코 아니었다.

"착륙! 착륙! 지상부대를 내려서 대공무기로 반격해라!"

주상근은 무전기를 향해 소리를 질러댔지만 속도를 낮추고 착륙준비를 하던 
헬리콥터들은 지상에 채 닿기도 전에 미사일의 희생물이 되고 있었다. 애초에
전투기의 호위를 붙일것을...주상근이 그런 후회를 하며 무릎을 내려치고 있
을때, 한발의 미사일이 주상근이 탄 헬리콥터를 향해 날아왔다. 그리고 몇초
후, 주상근과 그 심복들을 태운 헬리콥터는 공중에서 산산조각이 났다.





남현규는 창밖으로 날아가는 헬리콥터들을 쳐다보며 한숨을 쉬었다. 정말로
지는건가? 전날 정부가 부산으로 피한데 이어 27일 밤에는 국방부도 부산으로
철수하기로 결정이 내려진 것이었다. 이쯤 되면 잘못했다고 싹싹 빌고 전쟁을
끝내야 하는것 아닌가? 투지가 넘치는 군인은 결코 못되는 남현규는 그런 생
각을 하며 자기 짐을 들고 건물 밖으로 나왔다. 서울을 철수할때와는 달리 한
국군의 헬리콥터 보유댓수는 엄청나게 줄어들어 있었고, 남현규는 헬리콥터가
아니라 트럭을 타고 이동하도록 되어 있었다.

"불평하지 말어. 지금까지 목숨 건진게 어디야? 죽은 사람도 부지기순데..."

남현규의 동료는 그렇게 말하며 트럭에 올라갔다. 남현규도 고개를 끄덕이며
짐을 트럭 위로 올렸다.

"헬리콥터 못 탄다고 그러는게 아냐. 전쟁 돌아가는게 한심해서 그러는거지."

"한심하다구?"

"그래. 우리도 한심하고, 인민군도 한심하고."

"우리가 한심한건 이해가 되는데...인민군이 한심해? 그러면 한심한 놈들한테
이렇게 당하는 우리는 뭐냐?"

남현규는 대답을 하지 않았다. 동료는 다시 한번 물어보려다가 다른 군인들이
트럭을 향해 오는것을 보고는 입을 다물었다. 그리고 남현규는 그 이후로 단
한마디도 하지 않았다. 그들이 탄 트럭이 인민군에게 따라잡힐때까지.





최재만은 차에서 내려 자기가 지시한 장소에 집결한 헌병들을 쳐다보았다. 헬
리콥터와 장갑병으로 무장한 헌병 1개중대. 최재만은 시계를 쳐다보았다. 중
대장이 최재만의 옆에 서서 지시를 기다리고 있었다.

"시내의 병력 배치는 끝났나?"

"조금전에 끝난걸로 알고 있습니다. 그런데...무슨 일인지 여쭤봐도 되겠습니
까?"

"궁금한가?"

최재만은 미소를 지으며 중대장을 쳐다보았다. 궁금하겠지. 최재만은 헬리콥
터를 향해 걸어가며 중대장에게 대답했다.

"무슨 일이냐 하면...역사의 방향을 바꾸는 일이다."


무궁화가 질 무렵 제59회 끝.

[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제60편

평양 시내에 공습경보가 울린것은 27일 오후 10시 15분. 주상근이 전사한지
10분 후, 최재만이 헌병들을 이끌고 이동을 시작한지 5분 후였다. 최재만과
같은 헬리콥터에 탑승한 중대장이 헬리콥터편대에 대피명령을 내리려하자 최
재만이 이를 제지했다.

"피할 필요 없다. 우리는 공격받지 않으니까."

"네?"

"지금 중요한건 최대한 빨리 목표지점에 도착하는거다. 다른 일에는 신경쓰지
말도록."

"아...알겠습니다."

헬리콥터의 암시장비 화면에 그들의 머리 위를 지나가는 제국수비군의 편대가
나타났다. 그리고 잠시 후, 그들을 뒤쫓아온 인민군 전투기들도 모습을 나타
냈다. 그러나 제국수비군을 막기위해 출동한 인민군 전투기들은 숫자가 너무
적었다. 누군가가 공습 직전에 공군을 대거 남쪽으로 이동시킨것이었다.

"목표지점 도착."

조종사의 말에 최재만은 창문을 통해 자신의 눈 앞에 나타난 건물을 쳐다보았
다. 건물 주변에는 일단의 병력이 경계태세로 포진해 있었다. 그리고 잠시 후
, 지상의 병력으로부터 무전이 들어왔다.

"소속과 목적을 밝히랍니다. 어떻게 할까요?"

조종사의 말에 최재만은 잠시 심호흡을 하고는 무전기를 들엇다. 그리고 체널
을 지상부대에서 자신들의 편대로 바꾼 후, 짤막하게 명령을 내렸다.

"전 병력, 공격개시."





벽을 통해 전해온 진동에 최화영은 눈을 떴다. 빛하나 새어들어오지 않는 이
감방에 얼마동안인지 모를 정도로 오래 갖혀있는동안 그녀의 신경은 무뎌졌다
날카로워졌다를 반복하고있었고, 지금은 신경이 바짝 날카로워져 있는 시기였
다. 최화영이 몸을 일으키려하자 얼마전에 얻어맞은 상처가 욱신거렸다. 정말
로 뼈가 다쳤구나. 최화영은 그렇게 생각하며 간신히 일어나 앉았다. 여기에
서 나가면...나를 이렇게 만든 녀석들을 모두 죽여버릴거야. 최화영은 벽에
기대 지금까지 수백번도 더 한 다짐을 다시 한번 했다. 하지만 그녀가 언제
여길르 나가게 될지는 아무도 모를 일이었다. 극단적으로, 이 방을 나가자마
자 사형대로 곧장 끌려가지 않는다고 장담할수도 없는 노릇이었다. 그때, 최
화영은 밖에서 들려오는 소리를 들었다. 이 감방의 문은 왠만한 소리는 모두
막아내는 방음문이었고, 안과 밖을 이어주는 소리는 모두 마이크와 스피커를
통하도록 되어있었다. 하지만 지금 최화영은 분명히 무언가 소리를 들었다.
그리고 그것이 문을 열려고 하는 소리라는것을 금방 알 수 있었다. 또 한바탕
팰려고 그러나? 최화영은 온몸이 가늘게 떨리는것을 느꼈다. 그리고 얼마 후,
두꺼운 철문이 열리며 복도의 빛이 최화영의 눈을 때렸다. 최화영은 눈을 감
으며 두손으로 얼굴을 가렸다. 그래, 죽일테면 죽여라. 그러나 잠시 후 들려
온 목소리는 최화영을 해치려는 목소리가 아니었다.

"부의장님! 괜찮으십니까?"

"누구...누구야?"

"접니다. 최재만입니다. 거기, 복도에 불 꺼! 위생병 빨리 이쪽으로!"

"최소장? 최소장 맞어?"

"네. 최재만소장입니다. 이제 와서 죄송합니다. 여기를 찾는데 시간이 오래
걸렸습니다."

최화영은 최재만을 끌어안고 엉엉 울었다. 최재만은 영양제와 안정제를 최화
영에게 투약하도록 위생병에게 지시했다. 복도 밖에서는 헌병대가 수비병력을
소탕하며 돌아다니고 있었다.

"대위."

"네, 각하."

"일단 헬리콥터 한대로 부의장님을 헌병사령부로 옮기고, 나머지 병력은 나를
따라와라."

"다음 목표는 어디입니까?"

"인민무력부다. 헌병사령부에 연락해서 최대한 많은 병력을 즉시 인민무력부
로 이동시키라고 해."





"공습경보 해제. 공습경보 해제. 전 근무자는 각자 제위치로 이동, 경계태세
에 임하라."

공습경보 해제를 알리는 방송이 나오자 이희선은 전망엘리베이터를 타고 윗층
으로 이동했다. 그리고 이희선은 창문을 통해 여러대의 헬리콥터가 인민무력
부를 향해 날아오는것을 볼 수 있었다. 잠시 후, 엘리베이터가 옥상에서 두층
아래인, 이희선의 집무실이 있는 층에 도착했고 이희선은 엘리베이터에서 내
려 자기 집무실을 향해 걸어갔다. 집무실 앞에 선 이희선이 막 문 손잡이를
잡았을때, 뭔가 섬득한 느낌이 이희선을 스치고 지나갔다. 뭐지? 이희선은 잠
시 문 앞에 멈춰서서 자기 배를 한번 쓰다듬었다. 그리고 잠시 후, 이희선은
자기 방으로 들어갔다. 그리고 이희선은 집무실 안에 누군가가 있다는것을 알
수 있었다. 이희선은 깜짝 놀랐지만 자기 의자 옆에 서있는 사람이 최재만이
라는것을 알고는 안도의 한숨을 내쉬었다.

"최중장이었군. 놀랐잖아."

"놀라시면 안되죠. 몸에 안좋을테니까요."

"그 얘기는 앞으로 하지 마. 그런데 무슨 일이야? 아니, 언제 왔어? 공습경보
끝나자마자 엘리베이터 타고 올라왔는데...어떻게 나보다 먼저 왔지?"

"헬리콥터로 옥상에 내려서 곧장 내려왔습니다."

그때, 책상을 향해 걸어가던 이희선은 걸음을 멈췄다. 창문쪽으로 돌려져있는
회전의자에 누군가가 앉아있는것을 봤기 때문이었다. 아까 느꼈던 섬득함이
다시 느껴졌다.

"누구...누구지?"

"누구긴, 나지."

회전의자가 빙글 돌며 의자에 앉아있던 최화영이 이희선에게 대답했다. 이희
선은 그자리에 딱 얼어붙어 선글라스를 끼고있는 최화영을 쳐다보았다. 바싹
여윈 최화영은 미소를 지으며 이희선을 위아래로 훑어보았다.

"어떻게...어떻게..."

"아, 2개월이라며? 축하해. 나는 아직 결혼도 못했는데 말이야."

최화영은 그렇게 말하며 권총을 든 손을 책상 위로 들어올렸다. 이희선은 권
총을 차고있지 않은것을 후회했지만 이제와서 어쩔 방법은 없었다.

"어디 한번 살려달라고 빌어봐. 어쩌면 내가 감동받아서 살려줄지도 모르잖아
? 한번 해보라구."

이희선은 바닥에 무릎을 꿇고 최화영을 쳐다보았다. 뭐라고 말을 하고싶었지
만 입에서는 아무말도 나오지가 않았다. 평상시의 그녀였다면 최화영에게 무
릎을 꿇을 생각은 절대 하지 않았을 것이었다. 그러나 자기 뱃속의 아이에 대
한 생각이 최화영에게 목숨을 구걸할 결심을 하게 만든 것이었다. 그러나 얼
마 후 이희선이 막 뭐라고 말을 하려 할때, 최화영이 들고있는 권총이 불을 
뿜었다. 이희선은 총탄에 관통당한 배를 끌어안고 바닥에 쓰러졌다.

"시간초과."

최화영은 바닥에서 뒹구는 이희선을 보며 그렇게 말했다. 이희선은 상처 틈으
로 비어져나오는 내장을 누르며 숨을 몰아쉬었다. 저대로라면...한 두시간 후
에 죽겠구나. 최재만은 그런 생각을 하고서 이희선의 옆으로 걸어가 권총을
꺼냈다. 그리고 잠시 최화영을 쳐다본 최재만은 최화영이 아무 말도 하지 않
자 이희선의 머리에 총구를 겨냥하고 방아쇠를 당겼다.

"인정이 꽤 많군."

최화영의 비아냥거리는듯한 말에 최재만은 아무 대답도 하지 않았다. 일단 병
원부터 가보라는걸 극구 반대하고 여기로 따라온 이유가 이걸 하기 위해서였
을까. 최화영은 권총을 책상 위에 올려놓았다.

"이제 주상근 차례야."

"주상근장군은...지금쯤 죽었을겁니다."

최화영은 의자에 몸을 기대고 창밖을 내다보았다. 멀리 수도방위군기지쪽에서
폭격에 의한 불빛이 보였다. 최화영은 눈을 감았다. 자유다. 최재만은 의자
옆으로 걸어가 최화영을 쳐다보았다. 최화영은 어느새 의자에 앉은채로 잠들
어있었다. 본격적인 업무는 내일부터 시작되겠군. 최재만은 박대규의 자리로
걸어가 의자에 앉았다. 가만, 그런데 박소령은 어디로 갔지?





쿠데타군의 주력인 수도방위군을 제국수비군이 폭격으로 부숴놓은 덕분에 최
화영의 사회안전부와 최재만의 헌병대는 그럭저럭 하룻밤동안 평양 시내를 장
악할 수 있었다. 이제 문제는 지방과 전선을 어떻게 통제하느냐였다.

"전선의 상황은 어떻지요?"

이희선에게 협조했던 장군들이 모두 체포된 덕분에 채 절반도 차지 않은 회의
실에서 최화영은 일단 병원에 입원하라는 만류도 무시하고 회의를 이끌고 있
었다. 회의실에는 최재만과 오랫만에 가택연금에서 풀려난 손동석장군과 박덕
길장군, 그리고 몇몇 친 최화영파 장군과 최고인민회의 의장단이 자리하고 있
었다. 최화영의 질문에 최재만이 콘솔을 조작하며 대답했다.

"네. 지난 밤동안...서부전선의 아군은 기록적인 전진을 기록했습니다. 제국
수비군이 수도방위군을 부수느라 서부전선의 항공력 균형이 뒤집어졌고...거
기다가 제국수비군의 방어선이 두동강나는 덕분에 아군은 지금 말 그대로..."

"결론만 말해. 어디까지 내려간거야?"

최재만은 화면에 28일 현재의 전선을 표시하는것으로 대답을 대신했다. 그리
고 회의실 안의 사람들은 최선두부대의 일부가 하룻밤만에 낙동강 바로 위까
지 전진해 있는것을 볼 수 있었다.

"물론...이 자리에 오래 있을 수는 없을테고 곧 후퇴해야 하겠지요. 하지만.
..이 추세대로 나가면 며칠 안에 부산으로 들어갈 수 있을겁니다. 그러지 못
하는게 아쉽지만요."

"할수도 있지."

설명을 하던 최재만은 놀란 표정으로 최화영을 쳐다보았다. 설마...최재만은
최화영의 다음 말을 기다렸다.

"최소장...아니, 최중장."

"네."

"지금 우리 군이 전력을 다해 전진한다면 부산을 점령하는데 최소 며칠이 걸
릴까?"

"하지만 부의장님. 제국수비군과 에클레시아가 우리를 도와 수도방위군을 부
순것은 문민정권이 회복되면 즉시 전쟁을 멈춘다는 약속을 했기 때문입니다.
그런데 계속 전쟁을 한다면..."

"계속한다면 뭐? 그들이 뭘 어떻게 할 수 있다는거야? 아직 우리가 군의 전권
을 통제하지는 못한다고 둘러대지, 뭐. 농담이고...제국수비군과 에클레시아
가 조치를 취하려든다고 해도 그 전에 전쟁을 끝낸다면 우리로서는 그리 불리
할것도 없어. 그리고 일본이나 에클레시아도 우리한테 자원을 사가는 주제에
너무 큰소리는 못친다고."

"하지만 그건 너무 무모합니다. 무엇보다도...한국에게 이겨서 뭘 얻을수 있
겠습니까?"

"내가 그 감방 안에 두달동안 갇혀있으면서 무슨 생각을 했는지 알아?"

"모르겠습니다."

"내가 시키는대로 해 봐. 그러면 알게될테니. 부산까지 며칠이나 걸리겠어?"

"최소로 따지면...당장 오늘밤이라도 헬리콥터 몇대는 부산 상공으로 날려보
낼 수 있습니다. 하지만 제대로 점령하려면...한국군을 모두 때려부수고 부산
을 점령하는데 3일 정도. 하지만..."

"하지만 뭐?"

"부산은 상당한 규모의 대도시이고...그곳을 완전히 소탕하려면..."

"소탕은 필요없어. 즉시 해군 전체에 출동명령을 내려. 부산 앞바다를 포위한
다. 도망칠 구멍만 막으면 나머지는 다 끝나."





"어째 상황이 나아진것 같지가 않군."

박덕길장군의 말에 최재만은 고개를 끄덕였다. 하지만...최화영의 계획대로
한다면 충분히 이길 수는 있다. 개전 초기에는 몰라도 지금이라면 인민군 해
군은 얼마든지 부산 앞바다까지 갈 수 있다. 물론 제국수비군이 방해하지 않
는다는 전제하에서지만. 그 후에는...최화영이 무슨 생각을 하고있을지를 알
아내는게 최재만으로서는 급선무였다. 그렇게 한국정부로부터 항복을 얻어낸
다면...그 다음은? 그리고 한가지 가능성이 최재만의 머리속에 떠올랐다. 설
마...그런걸까? 최재만은 설마 하는 생각이 들었지만 현재로서는 다른 가능성
은 보이지 않았다. 두달동안 갖혀있으면서 정신이 어떻게 된건가? 박덕길장군
과 헤어진 최재만은 자기방으로 돌아가 지금까지 수집된 정보들을 모아 최화
영의 계획(최재만이 추정하고있는)이 얼마나 타당성이 있는지 검토하기 시작
했다.





남현규는 두 손을 번쩍 쳐들고 걸어가며 자기 옆으로 지나가는 인민군 차량들
을 힐긋힐긋 쳐다보았다. 남현규뿐만 아니라 차량으로 남하한 국방부 병력은
모두 인민군에게 포로가 되어있었다. 인민군의 엄청난 진격속도에 따라잡힌것
이었다. 헬리콥터로 출발한 사람들은 어떻게 됐을까? 남현규는 머리위로 지나
가는 인민군 헬리콥터를 보며 그렇게 생각했다. 인민군이 여기까지 내려오다
니...정말로 전쟁에 지는걸까. 전쟁 이후 처음으로 남현규는 패전이라는 상황
에 대해 진지하게 생각하기 시작했다. 일제진격명령을 받은 인민군은 둘로 분
단된 제국수비군은 아얘 후위부대에게 맡기고 전진에만 신경을 쓰고 있었다.
그리고 그들에게는 다행스럽게도 부산까지 가는 길은 무주공산이었다. 하지만
그 길을 한국군이 지키고 있었다고 하더라도 인민군을 막아내기는 어려웠을것
이었다.





"왠지 사기당한 기분인데...여러분도 그렇습니까?"

윈저는 화면속의 일본 각료들에게 그렇게 말했다. 화면속의 일본 각료들과 회
의실 안의 에클레시아 장군들은 모두 하나같이 뭐 씹은 표정이었다.

"지금 평양의 상황은 전혀 확인이 되지 않고있습니다. 역쿠데타가 실패해 군
부가 여전히 권력을 잡고있을수도 있으니, 아직 사기라고 단정내릴만한 상황
은 아니지요."

크롬웰은 그렇게 말하고서 일본 황제의 표정을 살폈다. 아무런 권한도 없는
장식품황제는 자기가 궂이 참석하지 않아도 되는 회의에 억지로 끌려나와있다
는 표정이 역력했다.

"그 최재만이라는 장군, 믿을만한 사람입니까?"

"글쎄요. 일단 프로필을 보면 골수 인민무력부통은 아닌것 같고..."

"도박을 한 셈이니 잃어도 어쩔수가 없겠군요."

"말렌코프대령은 믿을수 있을것 같다고 했습니다만..."

"말렌코프대령의 보고는 어떻습니까? 지금 상황에 대해서 말입니다."

"어제 평양시내 일부에서 교전이 있었다는 보고는 있었습니다만...어느쪽이
이겼는지는 모르겠다고 하더군요."

"저희 대사관도 같은 보고였습니다."

일본 외무성장관이 윈저의 말에 한마디 덧붙였다. 각료와 장군들은 서로 수군
거리며 얘기를 나눴다.

"아무래도...일이 실패한게 아닐까 생각되는군요. 그들이 이겼다면 지금쯤 연
락을 해오지 않았겠습니까."

"또 모르지요, 한국땅에 욕심이 나서 조용히 있는걸지."

"그대로 자기네 영토로 편입한다는겁니까? 한국땅 가져서 뭐하게요?"

"어쨌거나 그렇게 되면 통일 아닙니까. 100년만의 통일."

"통일이요? 그들이 언제부터 그런 문제에 신경을 썼답니까?"

"신경을 썼건 안썼건간에 얼마든지 광고는 때릴 수 있지요. 예전에 안그래왔
더라도 어느날 갑자기 우리는 옛날부터 이날을 기다려왔다고 떠들어대면 정말
로 그런가보다 하는게 민중 아닙니까. 예전에 누가 말한대로 민중은 머리가
없어요. 정부가 머리를 갖다붙이기에 따라 이렇게도 됐다가 저렇게도 됐다가
하는거지요."

사람들은 크롬웰의 말에 고개를 끄덕였다. 이런 말은 윈저영감이 해야 어울리
는데...크롬웰은 그렇게 생각했다.

"그러면...조선정권이 통일을 목표로 하고있다는겁니까?"

"그럴 가능성도 있다는거지요."

그러면 볼만하겠는걸. 크롬웰은 팔장을 끼고 그렇게 생각했다. 일본과 한국이
힘을 합쳐도 조선을 못당해냈는데, 만약 조선과 한국이 힘을 합친다면...정말
볼만하겠다. 크롬웰은 동북아시아의 최강자로 새로 떠오를 나라에 대한 생각
을 하며 고개를 끄덕였다. 물론 한국 국민들이 순순히 조선과의 합병을 받아
들일때의 얘기지만.


무궁화가 질 무렵 제60회 끝.

[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제61편

자기부상전철의 터널 안을 걸어가던 종우는 철길의 자석 위에 걸터앉아 잠시
숨을 돌렸다. 겨우 수도권까지 접근한 종우는 지하철을 발견하자마자 지하로
들어가 기억속의 전철노선표를 따라 서울로 걸어가고 있었다. 인민군이 아무
리 많아도 방대한 수도권전철의 내부를 다 지킬수는 없을것이라는 판단에서였
다. 좀 잘까? 하지만 종우는 머리를 흔들어 그 생각을 날려버렸다. 피곤하지
만 자고싶지가 않았다. 눈만 감으면 자기가 찔러죽인 여군의 얼굴이 떠올랐던
것이었다. 잠시 쉰 종우는 자리에서 일어나 다시 걷기 시작했다.





"문제는...제국수비군을 추가로 보낸다고 해서 뭐가 달라질 수 있느냐 하는겁
니다."

크롬웰은 잠시 말을 멈추고 사람들의 표정을 살핀 후에 다시 말을 계속했다.

"일본의 제국수비군이 최대한 빨리 한국으로 향한다고 해도 부산에 도착하는
시간은 이틀정도 후. 거기다가 도착하자마자 전투에 돌입할 수 있는것도 아니
고...하지만 인민군은 이틀 후면 부산에 진입해 시가전을 벌일 수 있습니다.
물론 그것도 그 전에 한국정부가 항복하지 않는다는 전제 하에서지만요."

"결론이 뭡니까?"

"너무 늦었다는거지요. 그리고...일본정부로서도 제국수비군을 더 보내는건
피하고 싶으시겠지요? 이미 제국수비군의 절반 가까이가 한국에서 억지로 싸
우고 있는데...더 보낸다면 국민감정이 말이 아니겠지요."

"말씀이 좀..."

"아니, 저는 현상을 말했을 뿐입니다."

그 말을 하고 크롬웰은 자리에 앉았다. 호국경은 크롬웰의 말에 동의한다는
표정으로 고개를 끄덕이고 있었다.

"크롬웰장군."

"네, 호국경각하."

"무슨 대책이 없겠소?"

"제 생각에는...군사적인 면에서는 없습니다. 조선 정부가 실정을 해서 스스
로 쓰러지기를 바랄수밖에요. 그나마 가능성이 조금이라도 있는건 그것뿐입니
다."

"상황을 너무 비관적으로 보시는군요."

니진스키가 옆에서 한마디 했다. 크롬웰은 고개를 끄덕거리고서 니진스키를
쳐다봤다.

"그러면...니진스키장군님께서는 무슨 생각이 있으십니까?"

"제국수비군을 투입해서 안된다면 우리가 나서야지요. 극동군을 원위치시켜서
한방만 먹이면 조선의 저 거지같은 정부쯤은 단번에 박살낼 수 있습니다."

"에클레시아군을 직접 투입시킨다고요? 일이 너무 커지는거 아닙니까?"

"이미 일은 커졌습니다. 나라 하나가 없어지려는 판인데 더 커질거나 있습니
까?"

그때, 화면 구석에 빨간색으로 긴급보고라는 글자가 나타났다. 호국경은 버튼
을 눌러 보고사항이 화면에 나타나게 했다. 그리고 회의석상의 장군과 각료들
은 모두 다 질겁을 하거나 한숨을 내쉬었다. 한국과의 일체의 통신이 끊기고
남해에 인민군의 잠수함이 나타났다는 보고였다. 조만간 끝나겠군. 크롬웰은
그렇게 생각하며 모자를 만지작거렸다.





"왜 그러세요?"

저녁식사를 하다말고 창밖을 내다보는 죠나단을 향해 나영은 그렇게 물었다.
그러나 죠나단은 계속 창밖만을 내다보았다."

"교관님?"

"응? 아, 아무것도 아니야. 계속 밥 먹어."

"또...이상한 예감이에요?"

"이상한 예감?"

"교관님이 지금까지 감으로 이것저것 맞춘게 여러번 되잖아요."

"그런가?"

죠나단은 빈 그릇을 식기세척기에 집어넣고 창문을 향해 걸어갔다. 예감...그
것때문에 여러번 목숨 건졌지. 죠나단은 그렇게 생각하며 옷걸이에 걸려있는
외투를 집어들었다.

"어디 나가세요?"

"응. 금방 올께. 나영이 말대로 좀 이상한 예감이 있었거든."

"나갔다가 봉변이라도 당하면 어쩌려구요."

"내가, 네가?"

"둘 다요."

죠나단은 피식 웃으며 나영의 머리를 쓰다듬었다. 나영은 한숨을 한번 쉬고
죠나단에게 목도리를 감아주었다.

"안 이래도 되는데."

"밖에 생각보다 추워요. 거기다가 밤인데. 장갑은 챙겼어요?"

"응. 주머니 안에 있어."

"신분증 넣었지요? 조금있으면 통금시간이니까 너무 오래있지 마세요."

"알았어요, 알았어."

죠나단은 마치 남편의 출근을 배웅하는 아내같은 나영의 말투에 피식 웃고는
연립주택을 나섰다. 어디로 가볼까? 잠시 주위를 둘러보던 죠나단은 가끔씩
출근시간에 이용하던 근처의 지하철역을 향해 걸어갔다.

"정지."

큰길에서 경계를 서던 인민군 한명이 죠나단을 불러세워 신분증을 요구했다.
인민군은 죠나단이 건네준 신분증과 죠나단의 얼굴을 번갈아 쳐다보다가 신분
증을 돌려주었다.

"어디 가는 길입니까?"

"그냥 산책입니다."

"산책이요?"

"네."

인민군은 잠시 신기하다는 표정으로 죠나단을 쳐다보다가 죠나단에게 가도 좋
다는 말을 했다. 죠나단은 두손을 주머니에 찔러넣고 발걸음을 옮겼다. 이상
하게 생각되겠지. 이런 상황에서 한밤중에 산책이라니. 하지만 검문하는 인민
군에게 예감이 이상해서 돌아다니는중이라고 말할 수는 없는 노릇이었다. 그
리고 인민군 병사와 헤어져 약 3분쯤 걸었을때, 죠나단은 무엇이 자신을 끌어
당겼는지를 어렴풋이 알 수 있었다. 자신이 걸어가고있는 바로 그 방향에서
총성이 울린 것이었다.





지하로 계속 갈지, 지상으로 나갈지를 잠시 갈등하던 종우는 바닥에 쓰러져있
는 인민군의 시체를 지나 계단 위로 뛰어올라가기 시작했다. 하필이면 여기에
서 인민군과 마주치다니. 종우는 자기 신세를 한탄하며 지하철 밖으로 뛰어나
갔다. 막혀있는 지하보다는 지상이 더 도망치거나 숨기 좋을것이라는 판단에
서였지만 인민군이 서울 지하의 감시를 거의 포기하다시피 하고있는 상황에서
그것은 명백한 판단착오였다. 종우가 지하철 밖으로 나왔을때, 지하에서 들려
온 희미한 총성을 들은 인민군이 사방에서 접근하는 중이었다. 종우는 두손으
로 소총을 꽉 붙잡고 전력을 다해 뛰기 시작했다. 계단을 뛰어올라오느라 다
리의 힘이 많이 빠져있었지만 도망쳐야한다는 생각이 종우를 계속 달리게 만
들었다. 그리고 잠시 후, 큰길로 나와버린 종우의 앞을 한대의 장갑차가 가로
막았다.

"서라! 서지않으면 쏜다!"

장갑차의 스피커에서 흘러나오는 경고에도 불구하고 종우는 얼른 몸을 돌려
다시 뛰기 시작했다. 지금까지 등을 보이며 도망치면 공격받지 않았던 경험이
조건반사로 자리잡았던 것이었다. 방향을 돌린 종우가 막 뛰기 시작했을때,
인민군이 켠 서치라이트 불빛에 어떤 사람의 모습이 나타났다. 군인이 아닌데
? 종우가 막 그런 생각을 했을때, 요란한 총성이 울리며 종우의 몸이 공중으
로 붕 떠올랐다.





서치라이트의 역광에도 불구하고 죠나단은 몇m를 날아와 자기 앞에서 떨어진
한국군의 얼굴을 그가 총에 맞기 전부터 똑똑히 볼 수 있었다. 죠나단은 무릎
을 꿇고 앉아 쓰러져있는 종우의 얼굴을 내려다보았다.

"돌아왔구나."

그러나 종우는 죠나단의 말에 아무런 대답도 하지 않았다. 그러나 죠나단은
바닥에 떨어지기도 전에 이미 숨이 끊어져있던 종우에게 계속 말을 했다.

"나영이는 잘있어. 처음에는 굉장히 무서워했는데...지금은 상황에 적응을 아
주 잘 했어. 생각보다 강한 앤가봐."

죠나단과 종우의 주위로 인민군들이 하나둘씩 모여들었다. 그들은 아무 말 없
이 죠나단이 종우에게 말하는것을 보고만 있었다.

"감이 이상해서 나와봤는데...네가 부른거였구나. 내가 조금만 빨리 나왔으면
작별인사라도 할 수 있었을텐데...어쨌거나...잘가라. 나영이는 내가 계속 지
켜줄께. 안녕."

죠나단이 종우의 눈을 감겨주자 인민군 한명이 죠나단의 옆으로 다가왔다. 죠
나단은 바닥에서 일어나 그 인민군을 쳐다보았다.

"아는 사이입니까?"

"저희 학교의 학생입니다."

"잠시 저희와 같이 가주셔야겠습니다."

인민군의 말에 죠나단은 조용히 고개를 끄덕였다. 다른 인민군들은 종우의 시
체를 비닐백에 담아 장갑차 위에 올려놓고 있었다.





12월 28일 오후 8시 30분, 한척의 인민군 잠수함이 부산 앞바다에 나타나 정
박중인 한국 해군 구축함에 미사일공격을 가하고 사라졌다. 미사일은 모두 요
격되 피해는 없었지만 이 부산항 바로 앞에서의 교전은 부산에 바글바글 몰려
있던 2000만 가까운 사람들을 공포의 도가니로 몰고갔다. 이제는 더이상 도망
갈데도 없는데에다 바다에까지 인민군이 나타나자 사람들은 이제는 끝이라고
한탄했고, 일부 사람들은 부산이 불바다가 되는것을 막기위해 전투가 벌어지
기 전에 인민군에게 항복해야 한다고 말하기 시작했다. 2000만 시민중에 신체
건강한 사람을 모두 긁어모아 결전을 벌이자고 말하는 사람도 있었지만 그사
람들에게 나눠줄 무기조차 없는 상황이었다. 저 북쪽에서는 40만에 가까운 정
예부대가 인민군과 싸우고 있었지만 그들은 이 임시수도를 위기에서 구해내기
에는 너무나 먼곳에 있었다. 인민군은 올해가 가기전에 부산에 도착한다는 목
표로 전진에 박차를 가했다. 그리고 29일 오전 10시, 그전부터 빈번하게 부산
위를 날아다니던 전투기 대신 육군의 헬리콥터가 부산 하늘에 나타났다. 인민
군 선두부대의 척후였다. 그리고 그시각, 인민군 지상부대의 선두는 낙동강에
서 가교를 부설하고 있었고, 공중강습부대는 마지막 공세에서 지상군과 보조
를 맞추기위해 가교의 완성을 기다리고 있었다.





일본의 각료들은 긴장된 표정으로 화면을 쳐다보았다. 회의실 정면의 화면속
에서는 에클레시아 최고군사회의의 장군들이 아니라 최화영 조선 최고인민회
의 의장 권한대행이 각료들을 향해 말을 하고 있었다.

"간단하게 말씀드리지요. 지금 즉시 제국수비군에 전투중지 명령을 내려주십
시오. 그러면 한반도에 있는 모든 제국수비군의 무사귀환을 보장하겠습니다.
포로들도 함께요."

분명히 일본으로서는 환영할만한 제안이었다. 그러나 그 조건을 넙죽 받아들
이기에는 에클레시아의 반응이 두려웠다. 잠시 각료들을 쳐다보던 최화영은
각료들중 그 누구도 말을 꺼내지 않자 조용히 혀를 찼다.

"선거 얼마 안남았지요? 그런데 몇십만이나 되는 유권자를 남의 나라에 이렇
게 계속 가둬놓을 생각이십니까?"

"생각할 시간을...시간을 좀 주십시오. 전투중지명령은 그리 쉽게 내릴 수 있
는게 아닙니다."

총리의 말에 최화영은 눈을 크게 뜨고 황제를 쳐다보았다. 황제는 최화영의
시선이 부담스러운듯 어색한 표정을 지었다.

"폐하께서는 어떻게 생각하십니까? 일국의 황제로서, 어떤게 백성들을 위하는
길인지에 대해서 무슨 생각이 있으실것 같은데요."

"나라를 전쟁에 말려들지 않도록 하는게 백성을 위하는 길이겠지요."

황제의 대답에 최화영은 미소를 지었다. 각료들은 최화영이 황제와 맞먹으려
하는것에 울화가 치밀어오르는것을 억누르며 황제를 쳐다보았다. 하지만 그들
이 뭘 어쩔 수는 없는 상황이었다. 최화영의 제안을 거부한다면 나오는 결과
는 한국에 가있는 제국수비군의 전멸뿐. 거기다가 황제가 최화영의 제안에 찬
성하는듯한 발언까지 했으니...이제 주도권은 확실하게 조선에게로 넘어간 것
이었다.

"제국수비군의 협력 덕분에 쿠데타세력을 몰아내고 문민정권을 회복할 수 있
었던것에 대해서는 정말로 감사드립니다. 하지만...그건 그거고 이건 이겁니
다. 어떻게 하시겠습니까, 여러분?"

최화영은 미소를 지으며 화면속에 각료들을 쳐다보았다. 이미 결정은 난거라
고 최화영은 생각하고 있었다.





"이제는 끝입니다. 한국 정부는 완전히 고립됐고, 제국수비군도 방금 전투중
지명령을 내렸습니다. 이제 인민군이 부산으로 들어가기만 하면 모든게 끝납
니다. 우리가 군을 움직인다고 하더라도 그 전에 상황은 끝날겁니다."

크롬웰의 말을 들은 호국경은 조용히 한숨을 쉬었다. 초강대국 에클레시아가
극동의 작은 나라가 벌이는 전쟁조차 콘트롤하지 못했다는데 어이가 없었다.

"그 전에 상황이 끝난다고 해도...우리 상황까지 끝나는건 아니지 않습니까.
한국정부가 항복한 이후라도 우리 극동군이 조선으로 밀고내려가면..."

"그만."

호국경이 니진스키의 말을 가로막았다. 호국경은 혀를 한번 차고는 말을 이었
다.

"일단...더이상 상황을 크게 만들지는 맙시다. 만약 조선이 자원공급을 중단
한다면 독일과의 전쟁 수행에 당장 차질이 생깁니다. 거기다가 그들이 갖고있
는 광산과 유전은 모두 남쪽에 자리잡고 있습니다. 우리가 아무리 빨리 군을
진격시킨다고 해도 그곳까지 도달하는데는 너무 시간이 오래 걸립니다. 그러
니...일단 여기에서 우리는 물러섭시다."

"하지만 각하..."

"일이 이렇게까지 되도록 만든건 우리 모두의 책임입니다. 나부터 실수를 너
무 많이 한 느낌입니다. 그러니...극동문제는 일단 상황이 돌아가는것을 지켜
보며 결정합시다. 누가 압니까, 크롬웰장군이 지난번에 말한것처럼 그들이 제
풀에 쓰러질지."

장군들은 일제히 침울한 표정으로 고개를 숙였다. 유독 크롬웰만이 화면에 나
와있는 한반도의 전황도를 쳐다보고 있었다. 한국군의 주력은 임시수도에서
수백Km떨어진 곳에서 싸우고 있었고, 낙동강까지 가있는 인민군의 선두도 후
위부대보다 백여Km이상 돌출해 있었다. 이런 상황이 에클레시아와 독일 사이
의 전선에서 만들어졌다면 그것은 단순한 혼전이라고 불리겠지만 한반도같이
좁은 지역에서는 전혀 다른 결과를 나타내고 있었다. 휴전선에서 부산까지 헬
리콥터로 한시간 반이 안 걸리는 상황이었으니 이런식의 전쟁진행이 가능했던
것이었다. 크롬웰은 고개를 끄덕이며 이렇게 말했다.

"그래도 이번 전쟁으로 얻은건 하나 있습니다. 인민군이 우리가 생각했던것보
다 훨씬 더 엄청난 존재라는것을 알아냈으니까요."


무궁화가 질 무렵 제61회 끝.

[지구전기] 무궁화가 질 무렵 제62편

2045년 12월 30일 오후 5시 12분. 협상단을 태운 인민군의 대형헬리콥터 두대
가 대한민국의 임시정부청사로 사용되고있는 부산시청 앞에 착륙했다. 부산
앞바다에는 다섯척의 인민군 잠수함이 부상해 해안을 감시하고 있었고, 시 외
곽에서는 인민군의 헬리콥터들이 정찰을 하며 계속 비행하고 있었다. 시청을
경비하던 한국군 장병들은 자기들 바로 앞에 서있는 붉은 별이 그려진 헬리콥
터를 착찹한 심정으로 바라보고 있었다. 그리고 그시각, 북쪽의 제국수비군들
은 장비들은 모두 내버려둔채 몸만 인민군이 제공한 차량을 타고 동해안으로
향하고 있었다. 그들은 그곳에서 제국수비군이 보낸 수송함편으로 그들의 고
향으로 돌아가게 될 것이었다. 오후 11시 40분, 양측 협상단은 부산시내의 질
서유지를 위해 인민군 1개대대를 일단 부산 시내에 들여보낸다는데 합의했고
30분 후, 헬리콥터를 타고온 인민군이 시내 중요지점에서 한국군을 대신해 경
게에 들어갔다. 이미 그 시점에서 한국군은 인민군에게 항복한것이나 다름없
었다. 그리고 그시각, 조선 각지의 기지에서는 헌병대와 사회안전부 전투병력
이 친 이희선파 지휘관(고급장교와 장군은 거의 다 해당되었다.)들을 체포하
며 지방권력과 군 지휘권을 확보해나가고 있었다.





"재미있지 않습니까."

"뭐가 재미있나?"

인공위성이 찍어보내온 영상을 지켜보던 맥거넌은 크롬웰의 이상한 말에 무뚝
뚝한 말투로 질문했다. 크롬웰은 잠시 자기 뒤에 서있는 울프중령을 쳐다보다
가 맥거넌에게 말했다.

"초강대국 유라시안 에클레시아가 동북아시아의 손바닥만한 나라에게 정강이
를 차였으니 말입니다. 30년전에 극동의 질서를 자기들 마음대로 재편하고 앞
으로는 자기들이 계획하는 범위 안에서만 모든 일이 일어날걸로 생각했는데.
..세상 일이 뜻대로만 되지는 않는다는걸 보여주는것 같습니다."

"마치 일이 잘됐다는것 같은 말투로군. 우리 국익에 하나도 도움이 안되는 방
향으로 일이 진행되었는데도."

"어떤게 국익에 도움이 되는지는 관점에 따라 다른거지요."

"그러면 자네는 이번 일이 에클레시아에게 도움이 된다는 말인가?"

크롬웰은 그 말에 대답을 하지 않았고, 두사람 사이에 잠시 침묵이 유지되었
다. 잠시 후, 크롬웰은 울프중령에게 나가있으라는 손짓을 했다.

"아마 당분간 윈저영감님이나 니진스키나 극동문제로 눈코 뜰 새 없을겁니다.
그러니...리디아나 장군님을 건드릴 여유 같은건 없을겁니다.. 저도 물론이구
요."

"다행이군."

맥거넌은 무미건조하게 대답하고 다시 화면을 쳐다보았다. 크롬웰도 십중팔구
자신과 리토바크의 관계를 이용해 뭔가 꿍꿍이수작을 하는게 틀림없다는 생각
이 맥거넌이 크롬웰에게 호의적으로 행동하지 못하게 만들고 있었다.

"자네는...나와 리디아를 이용해 뭘 이룰 생각인가?"

"글쎄요. 아직 생각해보지 않았습니다. 하지만...되도록이면 큰 일을 이뤄보
고싶군요."

"성공하기를 빌겠네."

"그래주시면 감사하구요. 최소한...윈저장군이 장군님과 리디아를 이용해 하
려는 일보다는 더 건설적일겁니다."

"자네 생각에는 그렇겠지. 윈저장군도 자네 계획보다는 자신의 계획이 더 건
설적이라고 생각할걸세."

크롬웰은 의자에서 일어나 창가로 걸어갔다. 서울폭격...틀림없이 리디아가 
건네준 정보를 토대로 결정한거겠지. 내가 극동 3국의 단결 가능성에 대해 얘
기해준건 단 두사람뿐이고 울프중령이 윈저에게 말해줬을리는 없으니까. 하지
만 리토바크가 윈저에게 자신의 말을 밀고(?)하지 않았더라도 윈저 스스로 그
가능성-새로운 극동연합의 탄생을 예측했을수도 있었을것이라는 생각도 들었
다. 윈저와 크롬웰은 거울에 비친 그림자처럼 아주 닮은꼴이면서 정 반대인 
사람이었던 것이었다. 그러니 크롬웰이 생각해낸것을 윈저가 생각해내지 못하
란법은 없었다. 잠시 창밖을 내다보던 크롬웰은 조용히 혼잣말을 중얼거렸다.

"일본에 한번 가보고싶군..."





2045년 12월 31일 오후 10시, 정권회복 이후 처음으로 최화영이 TV에 모습을
나타냈다. 그리고 평양이 아닌 지방의 사람들은 그때 처음으로 이희선이 실각
하고 권력이 다시 문민정부에게로 되돌아왔다는것을 알게되었다. 일단 최화영
은 군부의 쿠데타가 실패하고 다시 최고인민회의로 권력이 되돌아왔다는것을
밝혔다. 그 이전에 사방의 군기지에서는 이희선파의 기지사령관들이 체포되거
나 자살한 상태였다. 최화영은 이제 앞으로 인민무력부는 독립된 기관이 아니
라 최고인민회의 산하의 한 정부 부처로서 존재하게된다고 밝히고 40여년에
걸친 인민무력부 시대의 끝을 선언했다. 군인들의 상당수가 그 조치에 불만이
었지만 쿠데타가 일어났다가 실패한 이마당에 불만을 겉으로 나타낼수는 없었
다. 그리고 최화영은 또한가지 발표를 했다.

"2045년 12월 31일 오후 7시를 기해 조선인민공화국 정부와 대한민국 정부는
전 전선에 걸친 일제 전투중지에 합의했습니다. 쿠데타세력이 일으킨 전쟁은
우리 최고인민회의의 손에 의해 끝났습니다. 이후, 조선인민공화국과 대한민
국은 평화적 상호존중의 원칙하에 전후문제의 처리에 착수할것입니다. 또한
양국 정부는 원활한 실무처리를 위해 다음과 같은 사항에 합의했습니다. 첫째
, 대한민국 정부는 조선인민공화국 정부에게 일시적으로 경찰 및 군 통수권을
이양한다. 둘째..."

이 이후 최화영이 발표한 이른바 합의사항들은 사실상 한국이 조선에게 무조
건항복을 한것이나 마찬가지라는것을 말해주고 있었다. 그리고 조선이 한국을
어떻게 다룰것인가는 이제 최화영의 손에 달려 있었다.





"수고하셨습니다."

특별방송을 마치고 스튜디오에서 내려오는 최화영에게 최재만이 경례하며 말
했다. 최화영은 고개를 끄덕이고 휠체어에 앉았다. 아직 몸이 완전히 회복되
지 않은 최화영은 장거리이동에는 휠체어를 이용하고 있었다.

"최고인민회의로 돌아가시겠습니까?"

"아니, 잠깐만. 저거 다 보고 들어가지."

최화영은 스튜디오 뒷쪽의 TV화면을 가리키며 말했다. 최화영의 발표가 끝나
자 화면은 부산의 방송국으로 넘어갔고, 대한민국 대통령이 최화영의 발표는
남북간에 합의된 사항이 틀림없으며 모든 한국 국민들이 조선정부의 지시에
따라달라는 말을 하고 있었다. 최재만은 벽에 기대 그 운없는 대통령의 얼굴
을 쳐다보았다. 여러날을 시달린 대통령의 얼굴은 두달간 갖혀있던 최화영의
얼굴보다도 더 초최해있었다.

"최중장."

"네."

"헌병대는 확실히 통제하고 있겠지."

"네, 확실합니다."

"앞으로 당분간 헌병대가 질서유지의 핵심이 될거야. 무슨 뜻인지 알겠나?"

"네."

최고인민회의가 다시 정권을 회복했는데도 사회안전부가 아닌 헌병대로 치안
을 유지하겠다는것은 사회를 이전으로 되돌리지 않을것이라는 뜻이라고 최재
만은 생각했다. 최화영은 이희선이 실패한 바로 그 일을 이번에는 제대로 성
공시키려 하고 있었던 것이었다. 군사독재 대신 문민독재인가. 최재만은 잠시
눈을 감았다. 확실히 이희선보다는 최화영이 그쪽-독재자로서의 자질이 있다.
그렇다면...최화영의 독재가 성공할 수 있을까? 최재만은 그러기위해 무엇이
필요한가에 대해 생각하기 시작했다. 일단 최화영은 현재 군으로부터 미움을
사고있는 사람이다. 독재의 기본조건은 군의 확실한 통제. 그러기 위해서는.
..최재만이 막 박덕길장군의 이름을 떠올렸을때, 최화영이 최재만을 부르며
그의 생각을 중단시켰다.

"그동안 깜박 잊고있었는데..."

"말씀 하십시오."

"수영이는 어떻게 됐나?"

최재만은 한숨을 한번 쉬었다. 쿠데타 발생 2일 후가 되어서야 모든 일에 미
숙하기만 했던 쿠데타지도부는 겨우 최화영의 주변인물들에게 감시를 붙여야
한다는것을 깨달았고, 군인들이 급히 최화영의 집으로 달려갔을때 최수영은
이미 모습을 감춘 뒤였다. 그리고 역쿠데타가 성공한 지금까지도 최수영은 모
습을 나타내지 않고 있었다.

"어떻게 해서든 찾아봐. 내 하나뿐인 혈육이니까."

"네, 알겠습니다."

하지만 최재만이 정작 찾아내고 싶은 사람은 따로 있었다. 박대규소령. 한시
도 이희선의 옆을 떠나지 않던 심복중의 심복인 그가 이희선이 죽기직전부터
모습을 감춘것이었다. 그때 왜 그가 그자리에 없었을까? 최재만은 최화영이
이희선을 총으로 쏜 그때를 생각하며 고개를 갸우뚱거렸다. 그때 최소한 인민
무력부 건물 안에만 있었어도 충분히 발견할 수 있었을텐데...공습경보가 울
리는 상황에서 박대규가 인민무력부를 뜬다는것은 생각도 못할 일이었다. 그
러면 그 전에 어디로 간걸까? 최재만은 그런 생각을 하며 최화영이 탄 휠체어
를 밀고 복도로 나갔다.





죠나단은 나영과 나란히 소파에 앉아 밤하늘을 수놓는 조명탄과 폭죽을 쳐다
보았다. 최화영 최고인민회의 의장 권한대행의 특별방송은 남북한 전역에 방
송되었고, 그 방송이 끝나자마자 전 인민군은 새해맞이 불꽃놀이를 겸해 승리
를 자축하는 축포를 쏘아대고 있었다. TV의 화면에는 부산 시내를 행진하는 
인민군의 모습을 비추고 있었다. 물론 아직 전투가 완전히 끝난것은 아니었다
. 전국 각지에 흩어져있는 소규모 부대들은 한국군의 항복소식을 모른채 아직
전투를 벌이고 있었고, 무엇보다도 40만의 북방군이 아직 건재한채로 남아있
었다. 만약 북방군이 정부의 항복명령을 거부하고 결전에 들어간다면 인민군
은 상당한 손실을 입을것을 각오해야 했다.

"교관님."

죠나단은 조용히 나영을 쳐다보았다. 나영은 잠시 TV를 지켜보다가 말을 계속
했다.

"저...이상해요. 종우가 죽었는데...이렇게 눈물이 적게 나올줄은 몰랐어요."

죠나단은 아무말도 하지 않고 나영이 말하는것을 듣기만 했다. 나영은 한숨을
한번 쉬고는 말을 이었다.

"전에는...종우가 죽으면 나도 울다가 따라서 죽을것 같았는데...그런데 지금
은...정말로 아무렇지가 않아요. 제가...이상해진것 같아요. 어떻게 해야 되
나요?"

죠나단은 잠시 나영을 쳐다보다가 나영의 머리를 쓰다듬었다. 그리고 나영에
게 이렇게 말했다.

"너도 나처럼 됐구나."





"아군이다!"

누군가의 외침에 갑판위에 있던 장병들은 일제히 배 왼쪽으로 몰려들었다. 와
다 게이코대위 역시 사람들을 따라 왼쪽 하늘을 쳐다보았다. 제국수비군의 마
크를 단 헬리콥터 두대가 수송선단을 향해 날아오고 있었다.

"정말로 집에 돌아가게 되는구나."

누군가가 그렇게 말하며 선실로 되돌아갔다. 아마 전선에서 싸우던 전투병이
겠지. 와다 게이코는 그의 뒷모습을 보며 그렇게 생각했다. 잠시 후, 수송선
단을 둘러싸고 항해하던 인민군의 전투함들이 방향을 돌려 수송선단으로부터
이탈했다. 그리고 수평선 너머로 일장기를 펄럭이는 제국수비군 해군함정들이
모습을 나타냈다. 수송선단을 에스코트하던 헬리콥터들은 속도를 높여 함대를
향해 날아갔고, 수송선단으로 접근한 전투함들이 그들의 주위를 둘러쌌다.

"집에 이렇게 돌아갈줄은 몰랐는데..."

와다대위는 그렇게 중얼거리며 갑판의 의자에 걸터앉아 눈을 감았다. 1년 남
짓 한국에 있으면서 겪었던 일들이 그녀의 머리속에 차례로 떠올랐다. 그 사
람은 무사할까? 와다대위는 남현규의 얼굴을 떠올리며 배의 뒷쪽-한국 방향을
쳐다보았다.





2046년 2월 8일, 조선과 한국은 두 나라를 합친 새로운 국가의 건국에 합의했
다. 통일사업의 주도권은 당연히 조선이 쥐고있었고, 한국 국민들은 자신들의
나라가 조선에 합병되는것을 그저 지켜볼 수 밖에 없었다. 조선이 깨끗한 종
전의 걸림돌로 두려워하던 북방군은 대한민국 대통령과 국방부장관이 직접 헬
리콥터를 타고 들어가 사령관을 설득해 별 탈 없이 인민군에 투항했다. 최화
영의 행정부는 놀라운 속도로 두나라를 하나로 합치는 작업을 진행시켰고, 4
월에 접어들면서 신생국가의 윤곽이 서서히 들어나기 시작했다. 이제 남은것
은 새 국가의 이름을 짓는 일이었다. 조선의 정치가들은 이미 오래전에 창고
속에 쳐박혀 썩어가고있던 이름 하나를 햇빛 아래로 끄집어내 먼지를 털고 광
을 내 문패로 내걸 준비를 했다.





2046년 4월 30일. 오정화 조선인민공화국 최고인민회의 의장 겸 인민무력부 
부장이 평양 중앙군병원에서 별세했다. 이 강철의 여인은 의사가 이제는 마지
막이라고 선고한 이후로도 6개월을 더 버틴것이었다. 6개월 전 이희선 인민무
력부 차장과의 대화를 마지막으로 혼수상태에 빠졌던 오정화의장은 쿠데타도
, 전쟁도, 이희선의 죽음도, 통일도 알지 못하고 세상을 떠난것이었다. 오정
화의장의 장례식은 국장으로 일주일간 치뤄졌다. 사람들은 조선을 지금의 위
치까지 끌어올린 여걸의 죽음을 애도하며 의장이 좀 더 오래 건강을 유지했다
면 전쟁을 막을수도 있었을것이라며 아쉬워했다. 그러나 쿠데타와 전쟁은 결
과적으로는 조선의 정부에게 최상의 선물을 가져다준 셈이었다. 장례식 이후
최화영 부의장이 최고인민회의 의장에 정식으로 취임하고 박덕길 야전군사령
관이 인민무력부장으로 임명되었다. 그러나 최화영이 최고인민회의 의장이라
는 지위에 머무른것은 잠깐이었다. 2046년 8월 15일. 신생국의 수도로 결정된
서울에서 고려연방공화국의 건국이 선포되고 최화영은 연방대통령으로 선출되
었다. 연방 내의 가맹국은 대한민국과 조선인민공화국 단 둘뿐. 그러나 그 상
황이 언제까지 유지될지는 아무도 모를 일이었다.


무궁화가 질 무렵 끝.
