색마혈세전 
제1권
제갈천
- 차 례 -
1. 탄생
2. 부모님의 횡사
3. 무공입문(武功入門)
4. 최초의 살인
5. 환광검을 얻다.
6. 광란의 정사
7. 은하전장
8. 혼례식
9. 당초혜와의 재회
1. 탄생
영락 십 년, 연왕(燕王) 주체(朱逮)가 보위를 찬탈(簒奪)한 지 벌써
 십 년의 세월이 지났는지라 모든 정변이 정리되어 황궁도 중원무림
도 평온함을 되찾은 지 이미 오래였다.
중원의 서쪽 사천성(四川省) 중심에 위치한 성도(成都)는 북경에서 
서남향으로 약 사천 리나 떨어진 도읍이지만 쾌적한 날씨와 비옥한 
토양으로 곡식과 채소가 풍부하게 생산되는 산지이다.
따가울 정도의 일광(日光) 또한 풍부한 곳인지라 매운맛이 나는 사
천요리는 종류도 많았고, 맛 또한 기가 막혀 일품으로 소문나 있었
다.
관에서조차 이곳으로 부임하기 위해서는 엄청난 뇌물을 바쳐야 한다
는 소문이 떠돌 정도로 살기가 좋은 곳이었다. 하여 이곳 양민들은 
고향을 등지는 법이 없었다.
성도는 유비가 천하를 셋으로 나누자는 무후(武侯) 제갈공명(諸葛孔
明)의 뜻을 받아들여 촉(蜀)을 세우고 조조와 손권에 대항했던 곳이
다. 하여 이곳에 삼국시대 촉나라 재상이었던 제갈공명의 사당이었
는데, 그의 사후 충무후(忠武侯)란 시호를 받았기에 무후사라 불렀
다.
무후사는 남북조시대에 세워졌으며 명조초(明朝初) 유비의 사당인 
소열묘(昭烈廟)와 병합되었지만, 그의 명성이 주군인 유비를 능가하
였기에 계속 무후사라는 이름을 지킬 수 있었다.
무후사는 유비전(劉備殿), 제갈량전(諸葛亮殿), 문신무장랑(文臣武
將廊) 등의 주요 건축물로 이루어졌으며, 역사적 인물의 망상(望像 
: 찰흙동상), 비각(碑閣), 종(鐘), 북(鼓)등이 있어 지난 세월의 역
사를 보여주고 있었다.
경내(境內)에는 유비의 봉분인 혜능(惠陵)이 있는데, 높이가 사 장
이고 둘레는 무려 육십 장이나 되었다.
문신무장랑에는 유비의 부하였던 조자룡과 마초, 황충, 등지, 등윤 
등의 망상이 실물 크기와 흡사하게 만들어져 있었고, 유비전에는 유
비상 좌측에 제갈량의 유명한 출사표가 새겨져 있었다.
하지만 향화를 올리는 방문객은 거의 대부분 줄을 서서 제갈량전에 
들었다. 그래서 이곳은 향화가 끊이지 않는 곳으로 유명하였다. 
무후사에는 오늘 따라 방문객이 많아 기다란 줄을 서며 차례를 기다
리고 있었건만, 수십여 명의 삼엄한 호위를 받으며 비단화복(緋緞華
服) 가슴 복판에 금사(金絲)로 당(唐)자가 수놓아져 있는 인물이 들
어서자 모두들 비켜섰다.
육 척 신장에 당당한 체격을 한 그는 날카로운 광망(光芒)을 발하는
 안광을 드러내고 있었고, 툭 불거져 나온 태양혈(太陽穴)은 그가 
높은 무공을 지녔음을 짐작하게 하였다.
범상치 않은 기도를 발하는 이십대 중반의 사내의 손에는 굵은 향이
 들려져 있었다. 그가 천천히 제갈량전으로 다가서자 줄지어 서있던
 방문객들은 서둘러 허리를 숙이며 비켜났다.
그는 사천성에서는 현령보다 더 위세가 당당한 사천당가의 가주였고
, 폭발물을 만드는데 신의 손을 지녔다고 해서 비폭장신(飛爆匠神)
이란 외호로 불리는 당무천(唐武天)이었다.
사실 유비전에 가서 향화를 올리고 싶었지만, 세가의 가주나 문주가
 나라를 세운 유비전에 향화를 올린다면 반역죄로 처단을 하였기에 
제갈량전을 찾은 것이다.
그는 약관의 나이에 자신보다 한 살 더 많은 한우림(瀚宇林)과 혼례
를 올렸지만 오 년만에 부인이 회임(懷妊)을 하여 만삭(滿朔)이 되
었기에 순산(順産)과 태어날 아이가 영특하길 기원하기 위해 무후사
를 찾았던 것이다.
향화를 올리고 향이 타기를 기다리던 당무천은 지난 과거를 회상하
며 미소를 지었다.
사천성에서 가장 큰 화원인 만화원(萬花園)의 원주 한우림은 어려서
부터 화초를 정성스레 가꾸는 것으로 이름나 있었다.
그녀의 나이 십팔 세가 되던 해 홀로 지내던 부친이 이승을 떠나자 
만화원주직을 승계하게 되었다. 그 즈음 그녀의 화초 재배술은 중원
천지에서 가장 뛰어난 경지에 달하고 있었다.
방년의 나이가 된 그녀는 화용월태(花容月態) 침어낙안(侵魚落雁)이
란 표현이 부족할 정도의 미녀로 소문나 있었다.
그녀는 한 뿌리에서 나온 화초에 서로 다른 꽃을 피워냈기에 이화접
수(異花接手)란 외호로 불렸다. 언젠가 대명의 황제인 영락제가 사
람을 보내 그녀의 화초를 구입해 갔다는 소문이 퍼지며 더욱 유명해
졌다. 
당무천의 부친인 수라추혼(修羅追魂) 당천화(唐天華)는 화탄(火彈) 
제조에 관심이 많았다. 그러던 그는 새로운 화탄 제조실험을 하다 
실수로 화탄을 떨어트리는 불의의 사고로 생을 마감했다. 원숭이가 
나무에서 떨어진 셈이다.
부친상을 당한 당무천은 조화(弔花)를 구하기 위해 만화원으로 수하
를 보냈으나 빈손으로 돌아오자 분개하여 만화원을 찾았다.
당무천이 씩씩거리며 만화원으로 들어설 때 허름하면서도 수수한 의
복을 걸치고 머리에 낡은 두건을 두른 여인이 호미를 들고 화초를 
가꾸고 있었다.
그녀가 바로 만화원주인 한우림이었다.
"낭자가 만화원주요?"
당무천이 거친 음성으로 말하자 찾아 온 이유를 짐작하였는지 여인
은 조금도 머뭇거리지 않고 자신의 신분과 꽃을 보내지 않은 이유를
 밝혔다.
"그래요! 소녀가 바로 만화원주 한우림이에요. 공자께서 오신 이유
는 충분히 짐작해요. 허나……."
여인의 음성은 은쟁반에 옥구슬 구르는 듯하였고 당당하였다.
화초는 꽃이 피는 시기가 정해져 있는데 가을에 피는 국화를 당장 
내놓으라는 억지에 최소한 하루만 기다리라고 하였더니 화를 내며 
그냥 돌아가 버렸다는 말이었다.
그녀의 말에 당무천은 아무런 이의도 제기할 수 없었다. 국화가 피
기에는 너무도 이른봄이었기에 그는 말없이 당가로 돌아가야만 하였
다.
다음날 아침 당가에는 활짝 핀 국화가 수천 송이나 배달되었고, 덕
분에 당무천은 분묘를 국화로 도배하다시피 치장하여 효자란 칭송을
 들을 수 있었다.
무사히 부친상을 치르고 안정을 되찾아갈 즈음 그는 고마움을 표하
기 위해 다시 만화원을 찾았다. 이는 꽃을 보내준 것보다는 전에 보
았던 그녀의 미모에 이끌려 찾은 것이었다.
수하들을 거느리고 만화원을 찾았을 때 한우림은 그들이 들어오는 
것을 허락하지 않았다. 그들의 발에 짓밟힐 화초가 염려된다는 이유
였다.
홀로 안내된 당무천은 내실에서 이화접수 한우림이 손수 장만한 차
를 마실 수 있었다. 차를 따르는 그녀의 섬섬옥수(纖纖玉手)는 곱고
 우아하였으며, 부드러워 보였다. 또한 소매를 걷고 차를 따르고 있
었기에 희디흰 팔목이 드러났는데 매끄럽고 탄력이 넘쳐 보였다.
쪼르륵―! 
당무천은 두건을 벗고 마주앉은 한우림의 경국지색(傾國之色)의 용
모를 보며 자신이 왜 이곳에 왔는지 모를 지경이 되었다.
'아! 세, 세상에… 정말 아름답구나… 저런 여인과 평생을 함께 할 
수 있다면…….'
머리카락은 삼단처럼 검었고, 머리숱이 많고 둔부에 닿을 정도로 길
었으며 은은한 광택과 향기가 흘렀다. 감히 만져볼 수는 없었지만 
그녀의 머릿결은 젖은 비단처럼 부드러울 것 같았다.
넋을 잃고 자신을 뚫어지게 바라보는 뜨거운 시선을 감당하기 어려
워 그녀가 고개를 숙이며 옥용을 붉히자 더욱 아름답게 보였다. 한 
동안 말없이 앉아 있던 당무천의 입에서 침묵을 깨며 느닷없는 말이
 튀어 나왔다.
"소저! 소, 소생과 혼례(婚禮)를 올려주시겠소?"
"예에……?"
그녀가 놀라는 표정을 짓자 당무천은 느닷없는 자신의 말에 스스로 
실책을 깨닫고 사과했다.
"어엇? 소, 소저……! 고마움을 표하러 왔다가 소저가 너무 아름다
워 소생도 모르게… 죄송하오!"
"호호호호……!"
사과인지 칭찬인지 모를 말을 더듬거리며 말하는 당무천을 바라보던
 한우림이 웃음을 참지 못하고 교소를 터트리자 그는 더욱 당황하여
 몸둘 바를 몰라했다.
둘 사이에 잠시 적막이 흘렀고, 너무도 당혹스러워 고개를 숙이고 
있던 둘이 거의 동시에 고개를 드는 순간 시선이 마주치자 마치 최
면에라도 걸린 듯 그대로 정지되었다.
그녀 역시 사천 사람인 탓에 그의 사람 됨됨이를 익히 알고 있었는
지라 호감을 지니고 있었다. 하지만 느닷없는 청혼(請婚)의 말에 그
 역시 자신처럼 당황하고 있을 것이라 생각하여 먼저 입을 열었다.
"저, 저… 소녀에게 생각할 시간을 주세요. 일생이 걸린 중대사를 
쉽게 결정할 수 없으니……."
그날 당무천은 원하는 답을 얻지 못하고 어깨를 늘어트린 채 돌아갔
는데 눈만 감으면 아름다운 그녀 생각이 간절하여 틈만 나면 만화원
을 찾았고, 결국 그녀와 새록새록 정을 쌓는 사이로 발전하게 되었
다.
반년이 지난 후 만화원을 찾은 당무천은 드디어 혼례를 승낙하는 답
을 듣고는 서둘러 돌아가 마치 번갯불에 콩 구워 먹듯 혼례준비를 
하여 그녀를 아내로 맞이했다.
그가 무후사를 나서 당가로 돌아가고 있을 때 높은 담 너머로 산모(
産母)가 출산을 하며 지르는 신음(呻吟)이 새어 나오고 있었다.
가모의 침실에선 당무천을 애타게 부르는 한우림이 마지막 산고의 
고통에 못 이겨 신음을 토하고 있었다. 침실 안은 금은보화로 온갖 
치장을 하여 화려하기 이를 데 없어 웬만한 부호(富豪)들의 침실도 
비교하지 못할 정도였다.
신음은 극에 달해 있었고 이제 출산은 마지막 단계에 접어들고 있는
 모양이었다.
"으으으으윽! 으으으으으윽……!"
"마님……! 조금만 더, 조금만 더 힘을 주세요!"
시비들이 힘을 더 주라며 격려하는 소리가 들리고 약 일 각쯤 지나
자 아이가 세상 밖으로 나왔는지 고고성이 울려 퍼졌다.
"응애……! 응애……!"
힘차게 세상을 향해 고고성(呱呱聲)을 터뜨리는 아이를 시녀들이 따
뜻한 물을 적신 건포로 조심조심 닦아주자 기분이 좋은지 잠시 후 
울음을 멈추었다.
"매월(梅月)아! 남아냐? 여아냐?"
산모가 힘없는 목소리로 물어보자 매월이라는 시녀가 크게 웃으며 
답했다.
"호호호……! 가모님! 수고하셨어요. 장군감을 나으셨으니 경하드려
요."
희소식을 숨죽이고 기다리던 식솔들에게 주모께서 아들을 순산하셨
다는 소식이 전해지자 가주의 모친인 귀면파파(鬼面婆婆) 반추하(潘
秋河)가 맨발로 뛰어들며 덩실덩실 춤을 췄다.
젊었을 때 천상옥녀(天上玉女)라 불릴 정도로 미모가 출중했던 반추
하는 부군인 당천화가 실수로 광천뢰를 떨어트렸을 때 근처에 있다
가 전신에 생명에 지장을 줄 정도의 화상을 입었었다. 
간신히 목숨은 건졌지만 상처가 아물며 피부가 오그라들어 끔찍하게
 보이는 안면을 지니고 있어 듣기에도 거북한 귀면파파란 별호로 불
렸다. 
"네 이름은 당혁린(唐奕麟)이다. 조부께서 살아 생전에 지어 놓은 
이름이지만 네게 딱 맞는 이름이구나! 흘흘흘……!"
한참 동안 손자를 안고 춤을 추던 귀면파파가 자애스런 눈빛으로 말
했다.
"아가야! 정말 수고했구나……! 이렇게 잘 생긴 아들을 낳을 거면서
 왜 그토록 시어미의 간장을 녹였누……? 정말 고맙구나……!"
고부간에 다정스레 대화를 나누고 있는 중에도 외원(外院)의 마구간
 옆, 하인들이 살고 있는 작고 허름한 방에선 신음성이 끊이지 않고
 새어 나오고 있었다.
위세가 하늘을 찌를 듯한 당가에 이런 곳도 있을 가 싶을 정도로 허
름한 방에는 삼십 대 중반으로 보이는 구레나룻을 기른 건장한 체격
을 가진 사내가 흙바닥에 거적을 깔고 누워 있는 여인의 손을 잡고 
어쩔 줄 몰라하고 있었다. 
풍성한 몸매의 여인은 태산만큼 부풀어 오른 배를 움켜쥐고 신음을 
토하고 있었다.
"아아악……! 여보! 너무 고통스러워요."
같은 말을 수없이 반복하는 여인은 비 오듯 땀을 흘려 의복이 축축
하게 젖어 있었고, 몹시 지친 듯 보였다. 그러나 사내의 손을 잡은 
여인의 손아귀에는 일반 여인의 힘이라고는 믿지 못할 엄청난 힘이 
들어가 있었다. 
사내는 산고를 겪는 아내가 지금 어떠한 고통 속에 있는지 먼저 자
식을 본 다른 사람들에게 들어 잘 알고 있었다.
"여보! 힘내구려. 이제 조금만 더 힘을 주면……."
"아아악……!"
사내는 말하는 도중 갑자기 아내가 비명을 지르며 눈을 뒤집고 흰자
위만 보이자 너무 놀라 펄쩍 뛰었다.
"여, 여보……!"
화들짝 놀란 사내가 다급하게 아내를 부를 때 양수가 터져 나왔는지
 거적을 흠뻑 적셨다.
"아아아아악……!"
만 하루 동안 산고를 지켜보던 사내도 이미 지칠 대로 지쳐 있었으
나, 아이의 머리가 보이기 시작하자 어디서 힘이 솟는지 아내를 격
려했다.
"여보! 힘줘……! 아이의 머리가 보여. 그러니 더 힘을 주라고…….
" 
"으응……! 으응……!"
사내의 격려를 받은 여인은 혼신의 기력을 모아 힘을 주기 시작했고
, 아이는 모친이 힘들어한다는 것을 알기라도 하는지 너무도 쉽게 
빠져 나왔다.
"어엇! 여, 여보, 나왔어! 나왔다고……."
사내는 가쁨에 겨워 말을 잇지 모하고 있었다. 헌데 아이가 고고성
을 터트리지 못하자 깜짝 놀라 살펴보니 아이의 목에 탯줄을 감겨 
있었는데, 자궁을 빠져 나오며 질식했는지 전신이 새파랗게 보였다.
황급히 사내가 목을 감은 탯줄을 풀고 아이의 입을 벌리자, 세상의 
기운을 모두 흡입하려는지 가슴이 부풀도록 숨을 들이마시고 마침내
 우렁차게 울기 시작했다.
"응애……! 응애……!"
아이가 울기 시작하자 그제야 사타구니를 바라본 사내의 입이 함지
박만큼 벌어졌다.
"으하하하……! 아들이구나! 아들……! 하하하……!"
여인은 너무도 기뻐하는 사내를 바라보며 미소만 지을 뿐 말할 기력
도 없는 듯 보였다. 사내가 탯줄을 끊고 아내의 산후조리를 하는 동
안에도 아이는 우렁차게 울고 있었다.
전신이 새파랗게 변해 있었던 아이의 피부는 붉은 홍조를 드리우고 
있었는데, 가슴부위에 있던 도화(桃花)모양의 붉은 점이 슬며시 사
라졌다. 
멀리 자신의 집에서 아이의 울음소리가 들려오자 비폭장신 당무천은
 가마를 메고 있는 수하들을 다그쳤다.
"출산한 모양이다. 빨리 가자!"
가마를 메고 있는 수하들의 발놀림이 빨라져 분진을 날리며 쏜살처
럼 가고 있었다.
아이의 울음소리가 얼마나 우렁찬지 정문 밖까지 들려오자 당무천은
 몹시 흡족하게 생각하였다. 하지만 그 울음소리의 주인은 전삼(全
三)과 홍아영(紅娥瑛)이라는 하인의 아이였다.
정문을 들어서고 나서야 아이의 울음소리가 두 군데서 들려온다는 
것을 알아차린 비폭장신 당무천은 미소를 지었다.
'으음……! 맞아, 전삼도 오늘내일한다는 소리를 듣고 내가 착각을 
했군. 가문에 경사가 겹쳤구나! 내 자식이 귀하다면 그들에게도 몹
시 귀한 자식이겠지……?'
그가 미소를 지은 채 서둘러 내원으로 통하는 문을 넘어서자 귀면파
파가 금방 출생한 손자를 비단보로 얼싸안고 그들 반겼다.
"가주! 대를 이을 건강한 아들을 보았소. 이 어미는 이제 죽어도 여
한이 없구려. 지하에 묻히신 부친도 가주가 대를 이은 것을 알면 기
뻐할게요." 
귀면파파가 아이를 건네주자 당무천이 조심스레 받아들었는데, 아이
는 금방 울던 것을 멈추고 아비의 얼굴에 시선을 고정시키는 듯 하
였다.
"하하하……! 너를 세상사람 모두가 부러워 할 정도로 잘 키워주겠
다. 헌데 네 이름을 뭐라 지을까?"
누워 있던 한우림이 아픈 배를 잡고 피식 웃었다.
"호호……! 가주, 그렇게 기뻐하는 모습을 참으로 오랜만에 보는 것
 같네요. 그런데 아이를 낳은 소첩에겐 한마디 말도 없다니 섭섭하
네요. 아이의 이름은 어머님께서 혁린이라 지어주셨어요."
당무천이 누워 있는 한우림에게 미소를 짓고 다가가 이마의 땀을 닦
아주며 말했다.
"부인 미안하오! 너무 기뻐 잠시 부인을 잊고 있었구려. 고맙소! 부
인이 너무 사랑스럽구려……."
미소짓던 한우림이 정색을 하며 입을 열었다.
"가주! 어머님께서 계신데 말을 가려서 하세요."
귀면파파가 그녀의 땀에 젖은 섬섬옥수를 꼭 쥐며 말했다.
"아가야! 괜찮다. 오늘 같이 기쁜 날 가주가 그리하는 건 괜찮으니 
다른데 신경 쓰지 말고 산후조리나 잘하거라."
귀면파파가 당무천을 바라보며 물었다.
"가주! 부친께선 가주가 대를 이을 자식을 보면 당혁린이라고 짓겠
다고 입버릇처럼 말씀하셨다오. 물론 자식의 이름을 부모가 지어주
어야겠지만 이미 고인이 되신 부친을 생각하여 그리 부르도록 하오.
" 
당무천은 무후사에서 돌아오며 수없이 많은 이름을 작명하고 어떤 
것이 좋을까 행복한 고민을 했었는데, 선친께서 지으셨다는 이름도 
자신의 마음에 들었기에 아이를 번쩍 들며 말했다.
"하하하……! 당혁린! 앞으로 사천당가를 번성시킬 네 이름이 당혁
린이다. 하하하……!"
그날 당가에서는 아이를 낳은 가모의 산후조리를 위해 정숙(靜淑)을
 유지하라는 가주의 엄명이 내려졌다. 그리고 무슨 일인지 당무천이
 마구간지기를 불러 전삼은 지체 없이 발에 불이 나도록 뛰어왔다.
"하하하……! 전삼! 자네도 자식을 보았다니 축하하네. 그런데 아이
의 이름은 지었는가?"
가주의 축하를 받는 전삼은 황송해서 쩔쩔맸다.
"가주! 소주께서 태어나셨음을 경하(敬賀)드리옵니다. 소인은 글을 
몰라 아직 이름을 짓지 못했습니다요."
당무천은 빙그레 미소 지으며 입을 열었다.
"그래……? 린아와 한날에 태어난 것은 전생에 깊은 인연이 있는 것
 같으니 특별히 아이의 이름을 지어주겠네. 청명한 가을에 태어났으
니 소추(昭秋)라 지으면 어떻겠나?"
전삼은 허리를 깊숙이 숙였다.
"감사합니다요. 가주! 그대로 따르겠습니다요. 정말 감사합니다요."
당무천은 흐뭇한 미소를 지으며 총관을 불렀다.
"총관!"
가주의 조카벌인 총관 추혼철갑(追魂鐵匣) 당천수(唐天手)가 나타나
 부복을 하였다.
"가주! 찾으셨습니까?"
당무천이 전삼을 가리키며 말했다.
"전삼의 처가 산후조리를 하는데 모자람이 없도록 하게. 그리고 한
달 간 푹 쉬게 하게나. 물론 전삼도 쉬게 하고… 마구간 치우는 일
을 당분간 다른 하인에게 시키도록 하게."
"존명!"
추혼철갑은 전삼과 함께 나갔다.
전삼은 머리가 좀 둔하기는 했으나 근력이 좋았고, 우직한 성품에 
게으름 피는 일이 없어 온갖 궂은일을 거의 도맡아하였기에 당가에
서 그를 싫어하는 사람은 아무도 없었다.
그는 종복의 몸이라 혼례를 올릴 나이가 한참이나 지났지만 아무도 
그에게 시집을 오려는 사람이 없어 노총각으로 나이를 먹어갔었다. 
이를 측은히 생각한 총관 당천수가 거금을 들여 홍루(紅樓)에서 몸
을 팔던 기녀 홍아영을 사왔다.
그렇게 하여 전삼과 맺어지게 되었던 것이다.
그녀는 처음엔 그가 마음에 들지 않았으나 점차 그의 성실함과 근면
함이 마음에 들어 차츰 그를 좋아하게 되었다. 이제 홍아영은 전삼
과 더불어 당가에서 제일 부지런한 종복(從僕)이 되어 있었다.
전삼은 총관의 덕택에 장가도 들고 아이까지 낳게되었다며 감사의 
말을 올렸고, 가주께서 친히 이름을 지어주셨다며 침까지 튀기며 자
랑했다.
당가의 총관인 당천수는 항상 좌수에 철로 만든 장갑(掌匣)을 끼고 
있었는데, 독사(毒沙)와 독침(毒針)을 뿌리는 그의 독술은 경지에 
올라 추혼철갑이라 불렸다.
그는 광에 들러 전삼에게 작은 주호(酒壺:술병)를 내주었다.
"이보게 전삼! 오늘은 기쁜 날이니 술이나 한잔 마시게. 가주께서 
명을 내리셨으니 내일부터 한 달간은 쉬어도 좋네."
콧노래를 흥얼거리며 사라지는 전삼의 뒷모습을 바라보던 그의 얼굴
에는 흐뭇한 미소가 번졌다.
다음날 아침 내원에서 시중을 드는 시비들이 전삼 내외가 기거하는 
방으로 조반을 차려 가지고 왔는데, 갖가지 요리와 전복과 동자삼을
 넣어 만든 죽을 가지고 왔다.
홍아영은 삼을 넣어 약간 쌉싸롬한 맛이 났지만 배가 부를 때까지 
죽을 비웠다. 게눈 감추듯 죽을 먹던 홍아영이 고개를 들고 그제야 
생각이 났는지 전삼에게 말했다.
"여보! 이렇게 맛있는 죽은 처음 먹어봐요. 그런데 음식이 너무 많
아 남으니 당신도 좀 드세요."
전삼은 홍아영이 맛있게 죽 그릇을 비우는 것을 보며 답했다.
"후후……! 나는 당신이 맛있게 먹는 것만 봐도 배가 부르오. 그리
고 이런 기름진 음식에 길들여진다면 나중에 골치 아픈 일이 벌어지
니 먹지 않겠소. 그러니 어서 당신이나 많이 드시오."
홍아영이 조반을 마치고 조금 누워 있으려니 아이가 잠에서 깨어 울
음을 터트렸고, 젖을 물려주자 작은 입을 오물거리며 열심히 빨아대
었다.
아이는 배불리 먹었는지 슬며시 눈을 감더니 쌕쌕거리며 잠이 들었
고, 이런 모습을 바라보던 전삼이 몸을 일으켰다.
"여보! 가주께서 우리를 이렇게 아껴주시는데 놀고 지낼 수는 없지 
않겠소……? 힘들더라도 좀더 열심히 일을 해서 은혜를 갚아야 하니
 무슨 일이 생기면 부르시오."
홍아영은 밖으로 나가는 전삼이 평생 일만하고 마음 편히 쉰 적이 
단 한번도 없기에 말리고 싶었으나, 말린다 하더라도 소용없음을 알
고 미소만 짓고 있었다.
*         *         *
성도 저잣거리 맨 끝엔 보름마다 우시장(牛市場)이 섰다. 소는 농사
에 꼭 필요하기에 많은 소들이 거래되었다. 
관도에는 수많은 인파로 붐비고 있었는데 어디선가 가느다란 초적(
草笛) 소리가 들려왔다.
삐리리―!
사십 대 후반으로 보이는 텁석부리 장한(壯漢)의 손엔 고삐가  쥐어
져 있었고, 황소의 등에 올라탄 소년이 부는 초적(草笛)에선 듣기에
도 매우 상쾌한 음률이 울려 퍼지고 있었다.
소년은 체격이 커 십오 세 정도로 보였는데, 치기(稚氣) 어린 눈동
자는 소년의 나이가 더 어리다는 것을 짐작하게 하였다.
피부색은 약간 검은 듯 했으나 귀밑까지 뻗친 짙은 검미가 마치 붓
으로 그린 듯 시원하게 보였고, 까만 눈동자의 안광은 깊은 심연의 
깊이를 느끼게 하였으며, 오똑하게 솟은 콧날과 붉은 입술은 소년의
 인상을 더욱 돋보이게 하였다.
소년이 입에서 초적을 떼고 장한에게 물었다.
"아버지! 총관께서 이놈을 은자 이십 냥에 팔라고 했으니 더 좋은 
값으로 팔아 어머니 선물을 사면 어떻겠어요?" 
장한은 소년에게 미소를 지으며 답했다.
"소추야! 아비는 평생 정직하게 살았단다. 만일 더 좋은 값을 받는
다면 당연히 총관께 드려야지 맘대로 사용하면 되겠느냐?"
소년은 사천당가의 하인 전삼의 아들 전소추였고, 십이 세의 나이라
곤 도저히 믿기지 않을 만큼 체구가 당당했다.
전소추는 부친의 말에 빙그레 미소지으며 입을 열었다.
"헤헤헤……! 아버지! 총관께서 스무 냥을 넘게 받으면 제 맘대로 
써도 좋다는 허락을 하셨어요. 그러니 이번만큼은 소를 팔 때 제가 
나서서 팔도록 해주세요."
전삼은 전소추를 바라보며 고개를 끄덕였다.
"좋다! 오늘만 눈감아주겠다. 하지만 이런 일이 반복되면 눈 밖에 
날것이니 다음부터는 총관께 무리한 요구를 하지 말거라."
"헤헤! 알았어요. 아버지!"
전소추는 다시 초적을 입에 물고 흥겨운 가락을 연주하며 우시장으
로 향했다. 거기는 이미 입추의 여지도 없이 인파로 북적댔기에 구
석진 곳으로 향할 수밖에 없었다.
우시장엔 황소뿐 아니라 물소도 거래되었다. 하지만 물소보다는 육
질이 좋아 황소의 가격이 높았다. 보통 스무 냥 안팎에 거래가 성사
되었는데, 전소추가 타고 온 황소는 뿔도 가지런하게 자라났고, 다
른 소에 비해 무게가 더 나가는 편이었다.
거간꾼이 나서서 매매를 성사시키고 일 할을 떼어 갖는 것이 통례였
지만, 전소추는 남에게 일 할을 떼어 주고 싶지 않아 우시장이 떠나
가도록 소리를 질렀다.
"황소 사세요. 털에 윤기가 반지르르한 이 황소를 사세요."
어린 소년이 팔러왔다고 생각했는지 싸게 사려는 사람들이 황소를 
보며 투덜거렸다.
"이런! 덩치만 컸지 별 쓸모가 없겠군."
전소추는 투덜거리는 사내에게 미소를 지어 보이며 말했다.
"아저씨는 농부가 아닌 것이 확실해요. 이 소는 발굽도 튼튼하고 발
목이 굵어 힘이 무척 강해요. 여기에 계신 분들 모두 잘 알고 계실 
텐데 아저씨만 모르시는 것 같군요."
트집을 잡아 소를 싸게 구입하려다가 어린 소년에게 핀잔을 받자 사
내는 슬그머니 사라졌다.
전소추는 소의 체형과 뿔, 귀, 꼬리부분에 흠잡을 곳이 없다고 설명
했고, 특히 힘이 세어 밭을 일구는데 최고라고 말했다. 구입하려는 
사람들은 대부분 농민이었기에 이견이 있을 수 없었다. 
한 농민이 소의 등을 툭툭 쳐보며 말했다.
"스물두 냥을 줄 테니 내게 팔아라……."
전소추는 그 사람을 바라보며 미소를 지으며 답했다.
"아이참! 만일 아저씨 집에 보물이 있는데 헐값에 팔라고 하면 파시
겠어요?"
완곡한 거절의 뜻이었다. 다른 농민이 나서서 스물넉 냥을 불렀지만
 전소추는 고개를 가로 저었다.
한 냥씩 대금이 올랐지만 그때마다 전소추는 고개를 저었고, 결국 
스물여덟 냥을 부른 사람에게 고삐를 넘겨주었다.
"아저씨! 운이 무척 좋으세요. 이 같이 튼튼한 소는 성도에 몇 마리
 없을 거예요."
전소추는 은자를 건네 받아 전삼에게 주며 말했다.
"아버지! 이제 저쪽 저잣거리로 가서 선물을 사야겠어요."
전소추는 전삼의 손을 잡고 사람들 틈으로 빠져나가 장신구를 파는 
곳으로 향했다.
전삼은 스물넉 냥만 받으면 좋겠다고 생각했는데 스물여덟 냥을 받
자 입이 벌어졌다.
"하하하! 추아가 생각보다 좋은 값에 소를 넘겼구나. 이 아비는 목
이 컬컬하니 곡주(穀酒)나 한 잔 해야겠다." 
전삼은 전소추에게 은자 세 냥을 쥐어주고는 객잔으로 성큼성큼 걸
어 들어갔다. 그러자 전소추는 장신구를 파는 곳으로 달려가 여기저
기를 기웃거리며 구경을 했다.
이것저것 물건값을 물어본 후 철비녀(鐵婢女)와 동그란 동경(銅鏡),
 그리고 빤짝거리는 작은 노리개 한 쌍을 샀다.
모친의 발가락이 보일 정도로 닳은 목혜(木鞋)를 보고 마음이 아팠
기에 부드러운 혁피화(革皮靴)도 한 켤레 구입했다.
대나무로 만든 기다란 담뱃대와 반질반질 윤이 나는 바둑돌 그리고 
바둑판을 구입하니 구리동전 삼 문밖에 남지 않았다.
여기저기 먹거리가 많아 먹고 싶었지만 삼 문으론 만두 두 개밖에 
살 수 없었다. 그것을 순식간에 먹어치운 전소추는 부친이 술을 마
시고 있는 객잔 앞에서 나오기를 기다렸다.
미시(未時) 끝 무렵이라 배에선 꼬르륵 소리가 들렸지만, 저잣거리
에서 산 물건들을 만져보니 시장기가 사라졌다.
전삼이 모처럼 저잣거리에 나와 곡주를 마음껏 마셨는지라 몹시 취
한 상태로 객잔을 나오자 전소추는 얼른 부축하였다. 
부친의 체구가 장대하여 힘에 부쳤지만, 선물꾸러미를 든 전소추는 
될 수 있는 대로 빨리 당가를 향해 걸음을 옮겼다.
전삼이 전소추의 부축을 뿌리치고 갈지(之)자로 흐느적거리며 혀 꼬
부라진 음성으로 말했다.
"좋구나, 좋아……! 야, 이놈아! 아비가 좀 취했기로서니 네게 부축
을 받을 정도는 아니다. 넌 당가를 위해 목숨을 버릴 각오로 열심히
 일해야한다. 그래야 가주께 은혜를 갚는 것이다. 알았지?"
"알았어요. 어서 가기나 해요."
전소추는 사천당가의 장자(長子)인 당혁린과 한날에 태어났다는 이
유로 가주와 총관을 비롯한 대부분의 식솔들에게 종복으로서는 과분
한 대우를 받아 항상 명랑하고 쾌활하였다.
그리고 가주의 특별 배려로 당혁린과 같이 수학(修學)하였기에 마치
 친형제와 같은 우애(友愛)를 쌓아왔다.
전소추는 글을 읽히는 것을 무척 좋아하였기에 당혁린의 거처 서가(
書架)에 있던 사서삼경(四書三經)과 제자백가(諸者百家)등 일반 서
책은 물론 적은 수량이었지만 불경(佛經)과 산해기서(山海奇書)와 
같은 기이한 내용을 적은 서책도 접했었다.
당가에서 종복에겐 무공을 전수하지 않았으나, 당혁린은 자신이 익
힌 무공 중 일부를 남몰래 전소추에게 전수하곤 하였다.
물론 내공심법 같은 것은 전수해주지 않았지만 암기술(暗器術)이나 
용독술(用毒術), 해독술(解毒術) 등의 구결은 전소추의 뇌리 속에 
깊이 각인(刻印)되어 있었다.
전소추는 가끔 당가에서 멀리 떨어진 산 속에 들어가 연습을 하였고
, 지금은 나는 새를 떨어트릴 정도로 암기술을 익혔다.
비록 내공이 없는 상태에서 시전하는 것이었지만 작은 돌멩이만 있
다면 너무 먼 거리의 표적이 아니라면 무엇이든 맞출 수 있는 경지
에 이른 것이다. 그러나 아무도 어린 전소추가 당가의 무공을 배우
고 있다는 것을 알아차리지 못하였다.
그런 전소추는 상전과 종복의 신분을 구분할 정도의 나이가 들자 당
천빈을 대하기가 조심스러웠다. 하지만 당혁린은 전소추와 함께 지
내는 시간이 즐거워 늘 그를 가까이 하려고 하였다.
당혁린에겐 세 살 어린 당초혜(唐草慧)라는 누이가 있었는데, 전대(
前代)를 통 털어 당가에 그와 같은 미모를 지닌 소녀는 없을 정도로
 예쁜 소녀였다.
남들이 없을 때에는 당초혜 또한 전소추를 오라버니라 부를 정도로 
사이가 좋았기에 맛있는 것이 생기면 그에게 갖다주곤 하였다.
부친과 함께 당가에 돌아온 전소추는 먼저 총관을 찾아 담뱃대를 전
하고 모친에게 달려갔다.
전삼은 술에 만취해 비틀거리며 소를 판 대금을 전했다.
"딸꾹! 헤헤헤……! 총관께 감사드립니다요. 소추에게 은자 이십 냥
만 가져오라고 하셨다기에 남는 돈으로 술을 한잔했습니다요."
당천수는 전삼이 준 대금이 의외라는 듯한 표정을 지었다.
"어? 대체 얼마에 팔았는데 이렇게 많이 가져왔나? 소추에게 마음대
로 쓰라고 했거늘……."
전삼은 미소를 지으며 답했다.
"총관! 소추녀석은 이 아비보다 똑똑해 소를 제값 이상을 받고 팔았
습니다요. 딸꾹……! 제 어미에게 줄 선물을 샀으니 아마 그것으로 
족할 겝니다."
당천수는 딸꾹질을 하는 것을 바라보며 나직이 혀를 찼다.
"쯧쯧쯧……! 술을 많이 마셨군. 가서 쉬게나."
"헤헤……! 알겠습니다요."
돌아선 전삼이 비틀거리면서 흥얼흥얼 노래를 부르며 마구간으로 향
하자 당천수는 담뱃대를 매만지며 미소지었다.
'음……! 다음에도 소추를 딸려보내야겠군.'
전삼이 마구간 옆의 침소에 돌아왔을 때 전소추가 모친의 발에 혁피
화를 신겨주며 하는 말이 들려왔다.
"어머니! 이것을 신으면 발이 아프지 않다고 하니 이제 목혜는 버리
세요. 다음엔 더 좋은 걸 사드릴게요."
홍아영은 철비녀를 꽂고 동경에 얼굴을 비춰보며 웃었다.
"호호호……! 이렇게 반짝거리는 동경에 내 얼굴을 비춰보는 것도 
오랜만이구나. 동경만으로도 행복한데 게다가 철비녀와 부드러운 혁
피화까지 선물하다니……! 고맙구나… 이제 어미의 발이 아프지 않
을 거야."
전삼이 방문을 열어제치며 들어와 벌렁 누우며 말했다.
"여보! 소추가 사 가지고 온 것이 그리도 좋소……? 딸꾹! 이렇게 
좋아할 줄 알았으면 술을 마시지 말고 당신에게 선물을 한가지 더 
해줄걸 그랬소. 딸꾹! 소추야! 내 것은 없냐……?"
전소추는 전삼에게 이불을 덮어주며 답했다.
"아버지는 은자 한 냥으로 술을 드셨잖아요. 힘드실 테니 쉬세요. 
저는 잠깐 다녀올 곳이 있어요."
전삼은 취기에 못 이겨 금방 잠들었고, 코를 골았다.
드르렁―! 드르렁―!
홍아영이 나가보라고 손짓을 하자 전소추는 마구간을 나와 내원(內
院)으로 달려갔다. 거기엔 커다란 연못이 있었는데 형형색색의 물고
기들이 한가로이 노닐고 있었고, 중앙에 작은 가산(假山)도 있었다.
가산은 폭이 좁은 운교(雲橋)로 연결되어 있었고 온갖 화초로 뒤덮
여 있었다. 가산에 있는 정자에서 글을 읽던 당혁린은 전소추가 내
원으로 들어오는 것을 보고 서책을 내려놓았다.
"소추야! 여기야 여기……."
전소추가 교각을 건너 당혁린에게 다가서며 말했다.
"소주! 소인이 저잣거리에 나갔다가 선물을 샀어요. 변변찮은 물건
이지만 제 성의를 생각해서 받아주세요."
바둑돌과 바둑판을 내밀자 당혁린은 몹시 마음에 든다는 표정을 지
었다.
"소추야! 이곳은 아무도 없는데 어릴 때처럼 그냥 이름을 불러라. 
네가 날 그렇게 대하니 거북하잖아……?"
전소추는 고개를 저으며 말했다.
"소주! 장차 가주가 되실 분에게 무례를 범할 수는 없어요. 사리분
별 할 나이도 들었고, 어차피 종복의 신세를 벗어날 수 없으니 이제
 하찮은 저를 친구로 대하시는 것은 그만 두세요."
전소추의 말을 듣던 당혁린이 언성을 높였다.
"소추! 내가 언제 널 종복으로 대한 적이 있었어? 만일 네 신분 때
문이라면 아버님께 말씀드려 종복의 신분을 면하게 해주겠어… 한번
만 더 소주란 칭호를 쓴다면 다시는 널 보지 않을 것이니 그리 알고
 나를 전처럼 친구로 대해 줘. 알았지?"
전소추가 입장이 난처하여 고개를 들지 못하자 당혁린은 자신이 너
무 심하게 말을 한 것 같아 미안해하였다.
둘 사이에 잠시 어색한 침묵이 흐르는 동안 때마침 그곳을 지나던 
당초혜가 운교를 건너왔다.
"오라버니들! 여기서 무엇을 하고 있는 거예요?"
당혁린과 전소추가 다소 어색한 분위기를 모면하려는 듯 미소를 짓
자, 당초혜는 눈을 동그랗게 뜨더니 전소추가 들고 있는 장신구를 
바라보며 웃었다.
"호호호……! 오라버니 손에 들려 있는 것은 여인들이나 쓰는 장신
구잖아? 누구의 물건이지?"
전소추가 장신구를 내밀며 머리를 긁적였다.
"아씨 드리려고 소인이 샀어요."
장신구를 건네 받은 당초혜는 이리저리 살펴보며 기뻐했다.
"우와……! 정말 예쁜데? 정말 날 줄려고 샀단 말이지……?" 
당초혜는 자신의 머리에 꽂혀 있는 오색영롱한 보석이 박혀 있는 장
신구를 떼어내고 전소추가 선물로 준 것을 꽂으며 물었다.
"오라버니! 나 예뻐? 호호… 난 이담에 오라버니와 혼례를 올릴 거
야. 그래도 괜찮지?"
당혁린은 밝게 미소를 지은 당초혜를 바라보며 답했다.
"그럼! 너만 좋다면 소추와 혼례를 올리는 것을 이 오라비는 반대하
지 않을 거야."
당초혜는 얼굴을 붉히더니 뒷걸음질쳐 운교를 건너며 말했다.
"오라버니가 예쁜 것을 줬다고 어머님께 자랑할거야."
당초혜가 멀리 달려가는 것을 본 당혁린이 전소추를 직시했다.
"소추! 우린 어렸을 때부터 벗으로 살아왔어. 네가 날 대하는 태도
가 바뀐지도 벌써 사 년의 세월이 흘렀지… 하지만 네가 어떻게 생
각하든 나는 널 영원히 벗으로 대하겠다."
그의 말에 전소추는 콧날이 시큰해지고 눈물이 글썽여 그것을 감추
려고 하늘을 올려보았다. 푸른 하늘에 떠가는 구름을 바라보던 전소
추가 입을 열었다.
"혁린! 네가 날 벗으로 대해주는 것을 고맙게 생각한다. 내가 만일 
당가의 종복이 아니었다면 나도 마음 편히 널 벗으로 대할 수 있었
을 거야. 훗훗……! 하지만 현실은 우리 사이를 갈라놓고 있고, 우
린 이제 이 상황을 받아들여야 할 때가 지났다는 것을 잘 알고 있잖
아? 휴우……! 나도 마음속으론 너와 영원히 벗으로 지내고 싶다. 
하지만……." 
당혁린은 전소추의 손을 마주 잡고 미소를 지었다.
"알았다. 알았어……!"
둘은 상대의 눈을 바라보며 무언의 대화를 나누는 듯 하였고, 그날 
이후 전소추는 당혁린을 철저히 종복의 신분으로 대했다.
하지만 당혁린은 전소추를 언제나 웃으며 반겼고, 가끔 그를 불러 
엉성한 솜씨로 바둑을 두곤 했다.
가주 당무천에겐 독심수라(毒心修羅) 당무룡(唐武龍)이란 배다른 동
생이 있었다. 선대가주 당천화가 젊었을 때 동정호를 여행하다가 평
소에 잘 마시지 않던 술을 접하고 대취하여 그곳을 구경나온 여인을
 취했던 것이다.
술김에 벌어진 일이었지만 책임감이 남달랐던 당천화는 여인의 부모
에게 허락을 받아 그녀를 당가로 데려왔다.
그녀는 박색은 아니었지만 그렇다고 천상옥녀와 같이 뛰어난 미모를
 지니지도 못했다. 그저 수수할 뿐 더도 덜도 아니었다.
하지만 그녀는 어쩌다 한번씩 갖는 잠자리에서 요부(妖婦)처럼 행동
하는 것을 마다하지 않아 나중엔 당천화가 스스로 자신을 찾게 만들
었다. 일년 후 그녀가 남아(男兒)를 낳았는데, 그가 바로 당무룡이
었다.
그가 열 살 되던 해에 생모는 전염병에 걸려 목숨을 잃었고, 그때까
지만 해도 형제의 우애도 깊고, 밝고 명랑하던 당무룡은 차츰 성격
이 괴팍해져만 갔다. 부친이 자신보다 형을 더 총애(寵愛)한다는 강
박관념이 그의 뇌리를 지배했기 때문이다.
당무룡은 부친에게 사랑 받으려고 이를 물고 당가의 가전무공을 익
혔고, 그의 용독술(用毒術)과 암기술(暗器術)은 이미 그때부터 당무
천의 경지를 뛰어넘고 있었다.
전 가주 수라추혼 당천화는 장자인 당무천보다 당무룡이 더 무공이 
뛰어나다는 것을 알고 가주직을 누구에게 물려줄 것인가를 고민하였
었다.
당무천은 동생보다 용독술과 암기술이 뒤떨어졌으나 성품이 뛰어나 
따르는 사람들이 많았고, 당무룡은 성격이 괴팍하여 그를 가까이 하
려는 사람들이 적었기에 고민을 거듭했다.
결국 사천당가를 위해서는 가주의 무공이 막강해야 했지만 장래를 
위해 당무천을 차기(次期) 가주로 낙점 하였다.
당천화가 당무천에게 가주직을 승계 시키려는 이유는 그가 당무룡에
 비해 비록 무공은 약했지만, 폭탄제조에는 자신보다도 폭발력이 더
 우수한 광천뢰를 만들어냈기 때문이었다.
그런 당천화는 장자에게 가주직을 잇게 하겠다는 발표도 하기 전에 
당무천이 만든 광천뢰와 자신이 만든 광천뢰를 비교하다가 실수로 
폭발하는 바람에 갑자기 세상을 떠났다.
그 당시 사천당가의 대부인 천상옥녀(天上玉女)는 붕대로 전신을 칭
칭 감은 채 장로들과 상의하여 당무천을 가주로 결정했다.
그 후 당무룡은 부친의 장례가 끝난 후 사천당가를 떠나 자취를 감
췄다. 당시 많은 세인(世人)들은 그가 가주직을 형에게 전해준 것을
 시기하여 떠났으니 언젠가 돌아와 당가를 접수할 것이 분명하다는 
소문이 파다했었다.
그런 당무룡이 얼마 전 어린 남매를 앞세우고 당가로 돌아왔다. 그
가 돌아왔다는 기별을 받은 당무천이 의사청(議事廳)에서 그들을 반
갑게 맞이했다.
"무룡아! 잘 돌아왔다. 네가 떠나 우형(愚兄)이 무척 섭섭했는데 돌
아오니 마음이 든든하구나. 이 아이들이 조카냐?" 
당무룡은 고개를 숙이며 답했다.
"가주! 소제가 어리석었습니다. 이제 당가를 위해 모든 것을 걸겠습
니다. 이 아이들은 제 자식들입니다."
당무룡은 자신의 하의 춤에 몸을 숨기고 있던 자식들을 앞으로 내밀
며 말했다.
"백부(伯父)께 인사 올리거라."
당무룡의 자식들은 당무천에게 쪼르르 다가가 대례를 올렸다.
"백부님! 안녕하셨어요? 아버지께 말씀 많이 들었어요." 
당무천이 아이들을 좌우 무릎에 앉히며 물었다.
"너희들 이름이 뭐냐?"
사내아이의 눈은 약간 위로 치켜 올라가 있었는데, 어린아이의 눈초
리라고는 생각하지 못할 기이한 안광을 발하고 있었다.
"저는 당혁기(唐奕麒)구요. 제 누이는 당빙옥(唐氷玉)이라고 해요. 
그런데 여기서 살아도 돼요? 그 동안 산서성(山西省)의 태원현(太原
縣)에서 살았는데 어머니께서 갑자기 돌아가셨어요." 
당무천은 몹시 안타까운 표정을 지으며 조카들을 끌어안았다.
"그럼! 되고 말고……! 너희들도 분명 당가의 후손이니 이곳에서 살
도록 하렴."
당무천의 명으로 그들이 머물 전각을 새로 짓는 동안 당혁기는 당혁
린과, 당빙옥은 당초혜와 같이 생활하였다.
당혁기는 부친 당무룡에게 무공을 배워 무공만큼은 나이가 어리지만
 이미 당혁린의 경지를 뛰어넘고 있었고, 당빙옥은 생긴 것은 깜찍
했지만 하는 짓은 매우 잔인하였다.
독술을 연마한다는 핑계로 토끼나 오리와 같은 작은 짐승을 일부러 
중독 시킨 후 죽는 모습을 관찰하곤 하였던 것이다.
당초혜는 그녀가 하는 짓을 보고 매우 진저리를 치며 하루라도 빨리
 전각이 지어지길 원했다.
당혁기는 당혁린에게 형이라 호칭을 하였지만 자신보다 무공이 약한
 것을 알자 약간 깔보는 듯한 태도를 취하였다. 이는 당혁린이 무공
에 정진하는데 있어서 좋은 자극이 되었다.
굴러온 돌에 채일 수 없었던 당혁린은 부친과 호법들을 졸라 무공연
마에 매달렸던 것이다.
당무천은 당혁린이 무공을 제대로 전수 받기를 원하자 식솔을 풀어 
인형설삼(人形雪蔘)을 힘들게 구해 복용한 후 가주의 침실을 통해야
 들어설 수 있는 원형으로 만든 석실 중앙에 당혁린을 정좌시키고 
장로들이 그 주위에 빙 둘러앉게 하였다. 
장로들은 흔쾌히 돌아가며 자신들의 공력을 당혁린에게 아낌없이 나
누어줘 그가 인형설삼의 약효를 완전히 흡수하게 하였다. 덕분에 당
혁린은 생사현관(生死玄關)이 타통되어 어린 나이에도 불구하고 무
려 이 갑자나 되는 공력을 지니게 되었다.
가주에게만 전해지는 무공을 익히기 위해 당혁린이 연공실 들어간지
도 벌써 두 달이나 훌쩍 지났다.
2. 부모님의 횡사
당무룡이 자식들을 거느리고 온 이후 당가에서 일하는 종복들은 너
나할 것없이 괴로움에 시달려야했다.
당무룡이 지나치게 혹독하게 대하는 것은 둘째 치고라도 당혁기와 
당옥빙 남매의 처사는 도를 지나친 것은 물론 오만방자하기 이를 데
 없었다.
불과 한달 만에 그들이 머물 만독각이라 이름 붙인 호화로운 전각이
 새로 지어졌고 그곳에서 일할 종복들이 배치되었다.
정결하기로 소문난 당무룡은 먼지하나가 발견되면 태형을 가하였기
에 팔, 다리가 부러진 종복들의 비명소리가 들리곤 했다.
당무천은 내심 종복들이 안쓰럽기도 했지만 그들을 나무라지 않는 
대신 은밀히 부상당한 종복들을 치료하게 하였다.
부상당한 그들이 치료를 받는 동안에 다른 종복들이 배속 받아 일하
다가 또 트집을 잡혀 부상을 당하곤 했으니 당가의 종복 중엔 몸 성
한 이가 별로 없었다.
전소추의 부모 전삼과 홍아영이 몸이 성한 이유는 마구간을 워낙 잘
 치웠기에 가능한 일이었다. 장정 세 사람 분의 일을 전삼 혼자 감
당하였기에 누구도 마구간 담당이 되고 싶지 않았으나, 이젠 몸 성
히 지내는 그를 부러워하였다.
당혁기와 당빙옥은 자신들의 침소를 청소하는 종복들을 괴롭혔는데,
 자신들이 물건이 없어졌다고 혼내는 일이 다반사였고, 그들을 중독
시켜 괴로워하는 것을 보고 깔깔대고 웃기도 했다.
물론 총관에 의해 수시로 가주에게 보고가 되었으나 당무천은 그들
에게만큼은 너무도 관대하였다.
당초혜는 당혁기와 당빙옥에게 정을 붙일 수 없어 될 수 있는 대로 
그들 남매와 마주치는 것을 피했다.
그러던 어느 날 오라버니 당혁린이 언제 연공을 마치고 나올지는 전
혀 몰랐기에 몹시 심심하였던 당초혜가 마구간을 치우고 있던 전소
추를 찾았다.
그는 땀을 뻘뻘 흘리며 마구간을 정리하고 있어 당초혜가 마구간 앞
에 쭈그리고 앉아 자신을 주시하고 있음을 몰랐다.
"오라버니!"
전소추가 아침 일찍 산에 올라 베어온 말에게 먹일 풀을 한아름 들
고 소리가 들린 곳을 바라보니 당초혜가 해맑은 미소를 짓고 있는 
것을 보고 자신도 미소를 지어 보였다.
"아씨께선 이런 누추한 곳에 나오시면 안됩니다. 그리고 어른들이 
들으시면 소인이 화를 당하게 되니 오라버니라 부르지 마시고 소추
라고 불러주십시오. 헌데… 무슨 일로 이곳까지 납시었습니까?"
당초혜가 토라진 듯 입을 뾰쪽하게 오므리며 말했다.
"오라버니! 이곳은 아무도 없는데 왜 그래……? 흥! 이제 내가 미워
진 거지……?"
전소추는 싱긋 미소지으며 안고 있던 건초를 내려놓고 이마에 흐른 
땀을 쓱쓱 닦으며 말했다.
"아씨처럼 예쁜 사람은 이 세상에 없습니다. 아참! 소인의 어머님만
 빼고요. 그러니 화를 푸시고 말씀해 보십시오."
당초혜는 사촌오라버니 당혁기와 사촌동생 당빙옥과 어울리기 싫다
는 이야기를 하자 전소추가 그녀의 말을 잘랐다.
"아씨! 그들은 아씨의 일가 친척입니다. 지금은 어려서 그런 것이니
 그들에게 정을 주시도록 하세요. 그러다 보면 언젠가는 사이가 좋
아질 것이고 그때는 지금처럼 행동하진 않을 겁니다."
당초혜는 전소추의 말을 듣고 반박했다.
"흥! 오라버니가 몰라서 하시는 말이야. 말이 사촌이지 쳐다보는 눈
길이 마치 독사 같이 느껴지니 눈도 마주치기 싫은 걸? 그러니 내가
 그들을 피하는 것이야… 근데, 하던 일을 멈추고 나와 같이 바깥 
구경을 하면 안돼……?"
전소추가 싱긋 미소를 지었다.
"후후, 아씨! 바깥구경은 가주께 허락을 받으시면 소인이 모시겠습
니다."
당초혜는 부친 당무천이 오라버니가 연공실로 들어간 이후 자신에게
 별 관심을 보이지 않아 소외된 느낌을 받고 있었는데 이번 기회에 
부친에게 바깥 구경을 하고 싶다는 핑계를 대고 애교를 부릴 심산으
로 안채로 뛰어갔다.
전소추는 당초혜가 보이지 않을 때까지 뒷모습을 바라보다 말에게 
먹일 풀을 들고 다시 일하기 시작했다.
마구간 옆엔 오백 년 된 고목이 있었는데 둘레가 이 장 정도로 굵었
으며 높이가 십 장 이상 될 정도로 높았다. 고목은 여러 곳이 썩어 
들어갔지만 매년 꽃을 피우고 잎사귀도 무성하게 자라 여름이면 전
삼 내외에게 시원한 그늘을 만들어주었었다.
그 고목 중간 움푹 패어진 곳에 체구가 작은 인영이 차가운 안광을 
발하며 전신을 부르르 떨며 앉아 있었다. 그 인영은 바로 당빙옥이
었다.
'흥! 우리 남매를 독사와 같다고 입에 올리다니 기회만 생기면 초혜
언니와 저놈을 혼내줘야겠어. 흥! 세상에서 제일 예쁜 사람이 네놈
의 어미란 말이지……?'
누가 지켜보는지 모르는 전소추는 열심히 일을 하고 있었고, 곧 전
삼 내외도 나와 마구(馬具)를 손질하고 말에게 먹이 주는 것을 거들
었다. 그들은 힘든 일을 하면서도 미소를 지우지 않았으며 대화를 
나누며 가끔 박장대소를 하기도 하였다.
고목 위에 있던 당빙옥은 어린 나이에 어머니와 떨어져야 했기에 행
복하게 보이는 그들 가족에게 심한 질투심을 느꼈고, 그들을 행복을
 짓밟아 주겠다고 생각했다.
그런 당빙옥에게 기회는 의외로 빨리 돌아왔다.
당초혜가 총관과 함께 마구간에 나타났기 때문이다. 전삼 내외와 전
소추는 하던 일을 멈추고 고개를 숙여 예를 취했다.
"총관께서 아씨와 함께 웬일이십니까?"
추혼철갑 당천수가 명령했다.
"전삼! 아씨와 내가 탈 말을 준비해주게. 그리고 준비가 되면 소추
는 말을 끌고 문 앞에서 대기해라."
총관의 명을 받은 전삼은 명을 받기가 무섭게 안으로 뛰어들어가 화
려한 안장을 얹어놓고 양손에 고삐를 쥔 채 나타났다.
검은 윤기가 흐르는 체구가 당당한 흑마와 그보다는 약간 작지만 잡
티 하나 없이 눈처럼 흰 백마를 끌고 나온 전삼은 전소추에게 고삐
를 넘겨주며 나직한 소리로 말했다.
"소추야! 아씨의 말이 발정기가 되었는지 요즘 갑자기 날뛰곤 하니 
오늘 낙마하시지 않도록 잘 모셔라."
전소추는 가끔 당초혜의 나들이에 동행을 해왔는지라 밝은 미소를 
지으며 말했다.
"아버지! 저 말들을 누구보다 잘 아시면서 왜 그런 말씀을 하세요? 
절대 그런 일없을 테니 걱정하지 마세요."
전소추가 말들을 끌고 정문으로 나가자 총관과 당초혜가 기다렸다는
 듯 마상으로 사뿐히 올라탔다.
"소추야! 나도 오랜만에 나서는 것이니 저잣거리에 새로 생긴 곳이 
있으면 안내하거라."
총관의 명을 들은 전소추가 웃으며 답했다.
"후후… 총관께서 가시자고 하신 곳은 아씨께서 가실 곳이 못됩니다
. 그러니 쌍류하(　流河)로 가시는 것이 어떻겠습니까?"
당초혜가 궁금한 표정을 지으며 물었다.
"소추! 내가 가보지 못하는 곳이라니 어떤 곳이지?"
총관이 옆에 있어 하대를 하는 당초혜는 무척 미안한 표정을 지었고
, 전소추는 입에 올리기 힘들다는 표정을 지으며 어물쩍 넘어가려 
했다.
"아……! 그러니까 그게…… 홍(紅)"
추혼철갑 당천수는 전소추의 입에서 튀어나올 말을 짐작한 듯 헛기
침을 하며 말했다.
"허험! 소추야 되었다… 네 말대로 쌍류하로 가자꾸나."
전소추가 앞장을 서고 말을 탄 총관과 당초혜가 그 뒤를 천천히 따
랐다.
"호호호……! 오랜만에 외출하니 가슴이 확 트이는 것 같네." 
당초혜는 나들이를 하게된 기쁨에 재잘대며 즐거워했다.
그들이 사라지는 것을 고목 위에서 지켜보고 있던 당빙옥의 두 눈이
 사악한 빛으로 반짝였다.
'호호호……! 오늘로서 저 소추라는 놈의 행복이 사라지겠지?'
당빙옥은 전삼 내외가 안으로 들어가길 기다렸다가 고목의 구멍에서
 빠져 나와 어디론가 사라졌다.
한참 후 다시 모습을 드러낸 당빙옥은 마구간 안으로 들어가 전소추
가 해온 풀 속에 무엇인가를 뜯어 잘게 만든 후 섞어 놓더니 조그만
 약병을 열고 근처에 뿌렸다.
전삼 내외는 안에서 식사를 하고 있었고, 그녀가 나타났다 사라진 
시각이 극히 짧았기에 그녀가 다녀간 것을 보지 못하였다.
하지만 급히 떠나느라 자신의 발자국이 남겨진 사실을 깨닫지 못한 
당빙옥은 뭐가 그리 즐거운지 콧노래까지 부르며 자신의 처소로 들
어가 규방(閨房) 안에서 책을 큰 소리로 읽기 시작했다.
잠시 후 외원(外院)의 마구간에선 식사를 마친 전삼 내외가 전소추
가 베어온 풀을 말들에게 나눠 먹였다.
한동안 풀을 맛있게 먹던 말들이 갑자기 전신을 부르르 떨더니 침을
 흘리며 날뛰기 시작했다.
히히힝―! 히히힝―!
한두 마리가 아니고 모든 말들이 한꺼번에 날뛰기 시작하니 마구간
은 순식간에 아수라장이 되었다. 영문을 모르는 전삼부부는 말들을 
진정시키기 위해 다가갔다가 그만 뒷발질에 가슴을 채여 쓰러졌다.
"아악―! 으아악―!"
히히힝―! 히히힝―!
말들은 순한 동물이라 절대 살아 있는 생물을 밟지 않는다고 알려졌
지만 시뻘겋게 물든 말들은 눈에 뵈는 것이 없는지 좁은 마구간에서
 펄쩍펄쩍 뛰며 쓰러져 있는 전삼 내외를 마구 짓밟았다. 급기야는 
마구간의 기둥과 벽을 차 무너트려 버렸고, 그중 몇 마리는 아름드
리 서까래에 깔려 죽었다. 나머지는 뛰쳐나와 사방으로 흩어져 날뛰
기 시작했다.
놀란 외원에 있던 식솔들이 뛰쳐나와 말들을 잡으려 하였으나 너무
도 사납게 날뛰는 말들에 채여 부상만 입게 되자 멀찍이 피해 어쩔 
줄 몰라하며 발만 동동 구르고 있었다.
그 말 중에는 붉은 기가 도는 한혈마(汗血馬) 한 마리 끼어 있었는
데 그놈은 가주가 특별히 아끼는 애마였다.
한혈마는 사방에 몸을 부딪치며 날뛰다가 마구간 근처 고목을 머리
로 받아 뇌수와 피를 흘리며 죽고 말았다.
내원에서 이 소동을 듣고 무사들이 나와 말들을 진정시키려 했지만 
그들 역시 아무 소용이 없었다. 바라만 보고 있는 사이 결국 모든 
말들은 피를 토하며 하나 둘씩 절명하였다.
당무천이 소식을 듣고 나왔을 때는 이미 상황이 종료된 상태였고, 
여기저기서 다친 식솔들의 신음소리가 나고 있었다. 
무사들이 쓰러진 마구간의 잔재를 들어내자 전삼 내외의 참혹한 시
신이 드러났다.
형체(形體)를 알아 볼 수 없을 만큼 짓이겨진 전삼 내외의 시신은 
무사들의 무심한 손길에 의하여 수습되었다.
당무천은 말들의 죽은 모습을 보고 즉시 중독되어 그랬다는 것을 알
아챘기에 배를 가르게 하였다. 말의 위와 내장을 갈라 보니 풀들이 
가득 들어 있었는데 소량이었지만 특이한 향이 나는 풀이 섞여 있었
다.
광혼망령초(狂魂亡靈草)라는 독초가 바로 그것이었다.
말의 사료로 먹이는 잡초와 비슷하게 생겨 일반인은 구별하지 못하
는 풀이었지만 소량만 먹어도 일각의 시각이 지나면 미쳐 날뛰다 피
를 토하고 죽는 맹독을 지닌 독초였다. 
사천지방에선 거의 발견되지 않았지만 유독 성도현 주변 야산에 자
생하고 있어 군락을 이룬 곳도 있었기에 이곳에선 쉽게 구할 수 있
는 독초(毒草)라 당가에서도 많이 사용하는 것이었다.  
그러나 만일의 사고를 대비하여 당가에선 광혼망령초가 자생하는 곳
에 절진을 쳐서 외부와 차단을 하여 위험요소를 미연에 방지하고 있
었다.
마구간을 맡은 전삼 내외뿐 아니라 당가의 식솔을 비롯한 성도현 사
람들 중 광혼망령초를 모르는 사람들은 거의 없었다.
전에 이것을 먹은 짐승들이 미쳐 날뛰는 것을 여러 차례 목격한 사
람들은 그 근처엔 얼씬도 하지 않았던 것이다. 그러한 광혼망령초가
 죽은 모든 말들의 배마다 들어 있었다.
그 정도 양이면 말들이 미쳐 날뛰는 것은 당연하였기에 당무천은 혀
를 차며 내원으로 들어갔다.
"쯧쯧쯧……! 당가에서 이런 일이 일어났다는 것은 지나던 개가 웃
을 일이다. 모두 함구하고 밖으로 소문이 퍼지지 않도록 조심하도록
 해라. 그리고 총관이 올 때까지 아무도 현장에 접근하지 못하게 막
도록 해라."
대전으로 돌아온 당무천은 태사의(太獅椅)에 앉아 이마에 손을 얹고
 신중히 생각하고 있었다.
'흐음……! 전삼 내외는 누구보다 광혼망령초에 대해 잘 알고 있었
는데 절대 그들이 실수로 섞어 넣지는 않았을 것이다. 외원을 지키
는 무사가 근무교대를 하며 먹이 주는 것을 보았다고 했는데 말들이
 중독되어 날뛰기 시작한 것이 그 즉시라니 그것이 좀 이상하구나…
당무천은 수하를 불러 서둘러 총관을 찾아오라는 명을 내렸다.
그 시각 쌍류하의 계곡 커다란 나무 그늘 밑으로 흐르는 시원한 물
에 발을 담근 당초혜와 전소추는 시간 가는 줄 모르고 있었다. 가끔
 작고 예쁜 물고기들이 그들이 담근 다리 사이로 한가롭게 헤엄을 
치고 지나기도 하자 당초혜가 잡아달라고 졸랐다.
아직 유월이라 수온이 차가웠지만 전소추는 즉시 종아리 깊이의 물 
속으로 뛰어들어 물고기를 잡느라 이리저리 헤집고 다녔지만 맨손으
로 잡기엔 너무 빨랐다.
법석을 떠느라 물이 흐려지자 당초혜가 새하얀 치아를 드러낸 채 웃
었다.   
"소추! 그래가지고 어떻게 고기를 잡겠어? 물이 흐려지면 고기가 숨
쉬기가 나쁠 거야. 이제 그만하고 나와."
전소추는 머쓱해져서 머리를 긁적이며 물가로 나와 당초혜의 곁에 
앉았다.
"아씨가 원한다면 무엇이든 할 수 있다 생각했는데 작은 물고기 하
나 잡지 못하니……."
당초혜는 전소추가 의기소침(意氣銷沈)해 있자 그의 어깨를 토닥이
며 말했다.
"아잉……! 흙탕물이 되어 발이 지저분하게 되었으니 닦아줘."  
전소추는 흙탕물이 가라앉기를 기다렸다가 다시 맑은 물이 흐르자 
앙증맞은 발을 닦아주며 빙그레 미소를 지었다.
당초혜는 간지러운지 발을 빼며 소근거렸다.
"오라버니! 난 이다음에 오라버니에게 시집을 갈 건데 그때도 지금
처럼 내 발을 닦아줄 수 있어요?"
전소추는 고개를 저으며 정색했다.
"아씨! 나이가 들면 저 같은 하찮은 종복이 아씨의 발을 보는 것만
으로도 벌을 받아야 할텐데 그리 하기에는 신분 차가 너무 높습니다
."
"흥! 내가 싫은 거구나……?"
당초혜는 뾰로통해져서 돌아앉자 그는 그렇게 하겠다는 약조를 할 
수 밖에 없었다.
"하하! 알았어요. 그렇게 할 터이니 이제 그만 화를 푸세요."
"호호호! 그럼 약속한 거야… 알았지?"
당초혜가 해맑은 미소를 지며 돌아앉았는데 그런 그녀의 얼굴을 바
라보는 전소추도 같이 따스한 미소를 짓고 있었다.
사실 나이가 어려 사랑은 모르지만 둘 사이에는 깊은 정이 흘러 넘
쳐 세상 만사를 잊은 듯 즐겁게 대화를 계속하고 있었다.
쌍류하에 도착하자마자 전소추에게 아씨를 잘 모시고 있으라는 명을
 내린 총관은 급히 숲 속으로 말들을 끌고 들어가 지루하게 교미하
는 것을 지켜보고 있어야 했다.
그곳으로 오는 동안 백마가 발정기가 되어 암내를 풍겨 흑마가 흥분
하여 날뛰곤 하여 하마터면 낙마를 당할 뻔하였었다.
총관은 전소추와 당초혜는 아직 어려서 말들의 교미모습을 보고 충
격을 받을까 노심초사하여 자신이 끌고 왔던 것이다.
이윽고 격렬히 교미를 마친 말들이 떨어지자 당천수는 숲 속에서 말
들을 끌고 나와 나무에 고삐를 묶어 놓은 후 물장난을 하던 당초혜
와 전소추 곁으로 다가왔다.
"어흠……! 소추야, 내가 없는 동안 무엇을 하였느냐?"
전소추는 어색케 하는 총관을 바라보며 키득거리며 말했다.
"킥킥킥……! 총관께선 말들 때문에 시간을 빼앗기셨네요. 아씨께서
 기다리시느라 지치셨어요. 해가 떨어지기 전에 돌아가려면 서둘러
야겠어요."
총관은 시간이 없다는 말에 고개를 끄덕이며 돌아섰다.
"아씨! 이제 물기를 닦아내고 당혜를 신도록 하세요."
전소추는 소매로 물기를 대강 닦은 후 목혜를 신고 마른 수건을 당
초혜에게 가져다주었지만 오랜만에 쌍류하에 나온 그녀는 떠나기가 
아쉬운 듯 선뜻 일어나지 않았다. 
기다리던 당천수가 다가와 서둘러 그녀의 발에 뭍은 물기를 닦아주
고 있는데 갑자기 하인의 목소리가 다급하게 들려왔다.
"헉헉……! 총관! 지금 당장 급히 들어오시라는 가주의 명이 있으셨
습니다."   
당천수가 돌아보니 하인은 얼마나 숨가쁘게 달려 왔는지 전신에 땀
이 흘러 볼썽 사나울 정도였다.
"웬 호들갑이냐? 무슨 일이기에 가주께서 나를 급히 찾으신다는 게
냐?"
하인은 이마에 흐르는 땀을 닦아내며 말했다.
"크, 큰일났습니다요. 가주께서 명을 전하는 즉시 총관을 황급히 모
셔오라는 엄명을 내리셨습니다. 빨리 가보시지요."
당천수는 전소추에게 당초혜와 말을 타고 오라는 말을 남긴 후 하인
의 소매를 잡고 허공으로 솟구쳐 사라졌다.
전소추는 집안에 무슨 일이 있으랴 생각했는지 말을 천천히 몰다가 
불안한 느낌이 들자 당초혜에게 물었다.
"아씨! 소인과 누가 더 빨리 달릴 수 있나 해보시겠어요?"
"호호……! 좋아요."
따그닥―! 따그닥―!
전소추가 달리기 시작하자 당초혜도 박차를 가해 그의 뒤를 따랐다.
 어린 나이에도 불구하고 기마술에 능통한 그녀는 곧 그를 스치듯 
추월하고 앞서서 내달렸다.
"아씨! 같이 가요." 
그들은 반 시진이 지나서야 당가 근처에 도착할 수 있었다.
말에서 내린 전소추가 흑마와 백마의 고삐를 쥐고 정문으로 향했는
데 분위기가 이상했다.
평시에 활짝 열려 있던 정문이 굳게 닫혀 있었던 것이다.
쿵쿵쿵―!
문을 두드리자 무사가 문을 열어주었고, 그들이 들어서자마자 문을 
급히 닫아 버렸다. 그는 당초혜에게 고개를 숙이며 말했다.
"아씨께선 빨리 내원으로 향하시라는 명이 내렸습니다. 소추는 말의
 고삐를 내게 넘겨주고 대전으로 향하거라."
당초혜가 내원으로 달려가자 전소추도 대전으로 달려갔다.
대전엔 당가의 가주를 비롯한 원로와 총관이 모여 숙의(熟議)를 하
고 있었다. 전소추가 대전 앞에 모습을 보이자 그가 왔음을 알리고 
대전에 들어가게 하였다.
그는 영문을 몰라 쭈뼛쭈뼛 고개를 숙인 채 들어갔다.
"소인 소추이옵니다. 찾으셨습니까?"
가주 당무천이 전소추를 측은하게 보며 물었다.
"소추야! 사실대로 말해야한다. 새벽에 네가 산에 가서 말에게 먹일
 풀을 베어왔느냐?"
전소추는 고개를 숙이며 답했다.
"예! 소인이 베어왔습니다."
대전 안에 있던 중인들이 혀를 차는 소리가 들리자 전소추는 고개를
 들었는데 모두 노기를 띈 모습이었다.
총관 당천수가 광혼망령초를 전소추에게 보여주며 물었다.
"소추야! 이것이 무엇인지 알고 있겠지?"
전소추는 괜한걸 물어본다는 듯 답했다.
"제가 어찌 그것을 모르겠습니까? 성도에 살면서 광혼망령초를 모르
면 천치(天癡) 게요? 광혼망령초는 잎 뒤에 아주 작은 가시가 있어
서 쉽게 구분할 수 있거든요."
총관이 고개를 저으며 물었다.
"소추야! 우리가 외출한 사이 네가 베어온 풀을 먹은 말들이 모두 
죽었고, 말의 뱃속에서 광혼망령초가 나왔다."
전소추는 크게 놀라 숨도 제대로 쉴 수가 없었다.
"예에……? 그, 그럴 리가 없어요. 지난봄에 말들에게 먹일 풀을 베
어오는 곳에 새순이 돋을 때 광혼망령초는 모두 뽑아 버렸어요. 지
금 그곳에 가셔서 확인해 보세요."
가주 당무천은 전소추가 거짓말을 하지 않는다는 것을 알고 있었다.
 충직했던 전삼과 마찬가지로 어릴 때부터 그는 거짓말을 입에 담는
 법이 없었기 때문이다.
어찌되었건 말은 두 필만 남겨 놓고 모두 죽어 버려 세인들의 우스
개 거리가 되었기에 확실하게 진상을 파헤쳐야 했다.
가주의 명으로 전소추가 풀을 베었다는 곳을 헤매고 다녔지만 그 근
처에선 아무도 광혼망령초를 발견할 수 없었다.
총관 당천수는 이미 마구간을 샅샅이 뒤지고 다닌 후 그곳의 흔적과
 족적(足跡)을 파악하여 가주에게 전음으로 보고하였다.
'가주! 현장에서 폭혈미혼분(爆血迷魂粉)이 소량 검출되었습니다. 
그리고 작은 족적이 있어 따라가 보니 당빙옥의 규방으로 이어졌습
니다. 설마 나이 어린 조카께서 장난하지는 않았겠지만 만일 그것이
 사실이라고 판명되면 또다시 형제간에 곤란을 겪으실 겁니다. 전삼
 내외에게는 미안하지만 그들의 실수로 죽은 것으로 하는 것이 좋겠
습니다.'
총관의 전음을 들은 당무천은 안색이 하얗게 변색되었고 머리 속이 
텅 비어지는 것 같았다. 총관의 말이 사실이라면 도저히 수습이 되
지 않을 것 같았기 때문이었다.
당무천은 아래에서 꼼짝하지 않는 전소추를 바라보았다.
이미 날이 어두워져 대전 안엔 불을 밝혔고, 그때까지 자신의 부모
가 누군가의 음모에 의해 처참히 돌아 가셨으리라고는 상상하지 못
한 채 대전에 고개를 숙이고 무릎을 꿇고 앉아 있던 전소추는 빨리 
자신의 결백이 밝혀지기만 기다리고 있었다.
그런 전소추를 바라보는 당무천은 어찌할 가를 고민하다가 입을 열
었다.
"소추야! 네가 혜아와 나들이를 하는 동안 풀을 먹은 말들이 미쳐 
날뛰다가 너의 부모가 말발굽에 깔리는 사고를 당했다."
전소추는 깜짝 놀라 고개를 들고 가주를 바라보았다.
"예에……? 지, 지금 뭐라 말씀하셨습니까? 사고를 당하셨다고요? 
어, 어디에 계십니까……? 크게 다치시지는 않으셨겠지요?"
전소추는 너무나 놀라 계속 질문을 퍼부어 대었고, 당무천은 계속하
여 고개를 저을 수밖에 없었다.
총관 당천수가 전소추에게 다가가 입을 열었다.
"소추야! 네 부모는 이미 죽었다. 네 말대로 초지엔 광혼망령초가 
없었지만 말들의 배에는 분명 들어 있으니 너의 부모가 모르고 베어
와 먹인 것이 분명하구나."
전소추는 총관의 말에 도리질을 하며 외쳤다.
"아, 아니에요! 그럴 리가 없어요. 부모님께서 돌아가실 리가 없어
요. 흑흑흑……! 우리 부모님을 살려주세요."
전소추는 울부짖다가 혼절하였고 그 모습을 보는 가주와 총관은 가
슴이 찢어지는 슬픔을 맛봐야했다. 
'아……! 내가 가문의 위명(威名) 때문에 저 어린것에게 거짓말을 
하여 한을 심어주다니 잘한 짓인지 모르겠다.'
누군가 책임을 져야 하는 일이었기에 총관은 스스로 총관직을 사직
하겠다는 뜻을 전해 올렸으나 가주는 받아들이지 않았다.
오랜 고심 끝에 가주는 전소추를 당가에서 쫓아내 떠나게 하라는 명
을 내렸고, 전소추가 혼절에서 깨어나기도 전에 정문에 내다 버렸다
. 혼절에서 깨어난 전소추는 무사에게 가주의 명을 전해 들었지만 
부모님의 시신이라도 보게 해 달라고 비오듯 눈물을 흘리며 떠나질 
않았다.
그 소식을 들은 총관은 자신이 지니고 있던 은자 백오십 냥과 금원
보 하나를 들고 나와 전소추의 손에 쥐어주며 말했다.
"소추야! 이제 넌 당가의 식솔이 아니니 이곳에서 떼를 써도 들어줄
 사람이 없을 게야. 그러니 멀리 떠나거라… 내 너의 부모의 시신은
 잘 합장해 줄 테니 다시는 사천 땅을 밟지 말거라. 그리고 넌 이제
 종복의 신세를 면했으니 네가 알아서 생활해야 한다. 많지는 않지
만 떠나면 이것을 밑천 삼아 자리를 잡고 잘 살기 바란다. 이제 그
만 가거라……."
전소추는 금원보와 은자를 도로 돌려주며 말했다.
"흑흑흑……! 총관어르신! 부모님이 모두 돌아가셨는데 어째서 절 
내쫓는 것입니까? 이런 금붙이는 모두 소용없으니 부모님을 도로 살
려주세요."
총관은 전소추의 머리를 쓰다듬으며 말했다.
"이제 넌 떠나거라. 조금 있으면 날이 밝아올텐데 네가 이곳에서 울
고 있으면 당가에 이상한 소문이 날 것이고 그것은 가주께 죄를 짓
는 일이다. 알겠느냐?"
총관은 전소추의 소매 속으로 은자와 금원보를 넣어주었다.
"소추야! 될 수 있으면 멀리 떠나거라. 다시는 이곳에 발을 들이지 
말기를 부탁한다."
전소추는 총관에게 대례를 올린 후 가주가 머무는 전각을 향해서도 
대례를 올렸다. 마지막으로 그 동안 부친이 일하던 마구간이 있던 
곳을 향해 대례를 올린 전소추는 힘없이 돌아섰다.
'친구여 안녕……! 얼굴도 대하지 못하고 떠나는 날 용서해라. 초혜
! 다시는 너의 예쁜 얼굴을 못 보겠구나… 흐흑! 아버님, 어머님…
…! 흐흐흑……!…'
전소추는 속으로 눈물을 삼키며 터덜터덜 걸음을 옮기며 어디로 떠
날 것인가를 생각해보았다. 
태어나면서 당가에서만 자란 전소추는 부모에게 일가 친척이 없어 
갈곳을 정하지 못하고 배회하다 걸음을 멈춘 곳은 무후사(武侯寺) 
앞이었다.
전에 부친의 손을 잡고 무후사를 방문했던 적이 있던 전소추는 자신
도 모르게 무후사를 찾은 것에 대해 감사했다. 돌아가신 부모님을 
위한 분향을 올려야된다고 생각했기 때문이다. 
유비전에 들려 서둘러 분향을 마친 전소추는 제갈량전으로 향했다. 
날이 밝지 않아 한 사람도 보이지 않았고 어둠 속을 터덕터덕 걷는 
전소추의 마음은 무겁기만 했다.
제갈량전 안에는 희미하지만 사물을 분별할 정도의 밝기로 등불이 
켜져 있었다. 총관이 준 은자 열 냥을 선뜻 제단에 바치고 분향을 
올렸다.
"흐흑! 아버님, 어머님 부디 극락왕생하세요……."  
엎드려 부모님이 편히 망자의 세상으로 떠나게 해달라고 기원하던 
전소추는 향이 타오르며 연기가 곧게 솟아오르는 것을 보고는 자신
의 막막한 앞길도 곧게 뻗기를 기원했다.
종복의 신세에서 벗어나 자유인이 되었건만 오라는 곳은 없고 반길 
사람 하나 없는 처량한 신세를 생각하며 한숨만 푹푹 내쉬던 전소추
는 이제 이곳을 보는 것도 마지막이란 생각에 제갈량전 여기저기를 
둘러보았다.
오래 전에 축조된 건축물이었지만 관리를 잘해 옛것이라고는 믿어지
지 않을 정도로 화려하였고, 제갈량의 망상 또한 얼굴에 난 잔주름
까지 세밀히 만들어져 있었다.
제갈량의 얼굴을 자세히 살펴보던 그는 두 눈의 채색(彩色)이 잘못
되었는지 한쪽이 다른 쪽보다 흐릿한 것 같이 느껴졌다.  
예(禮)에는 어긋난다는 것을 알고 있었지만 먼지 때문인 줄 알고 닦
아주려고 제단을 밟고 올라선 전소추는 팔이 닫지를 않아 털어 낼 
수 없자 망상의 팔 부분을 밟고 흐리한 눈을 손가락으로 문질렀다. 
이내 먼지가 제거되어 본래의 색을 되찾았고 전소추는 만족한 듯 망
상의 두 눈을 비교해보았다.
이번엔 밝아 보였던 눈이 더 흐릿해 보여 전소추는 이왕 올라선 김
에 먼지를 털어 내려고 손을 뻗어 눈을 문지르는 순간 망상의 팔이 
아래로 급격히 향하자 그만 균형을 잃고 말았다.
철커덕―!
끄르르릉―!
순간 제단이 좌우로 벌어지며 깊이를 추측할 수 없을 정도의 어두운
 공간을 만들어 내었고, 전소추는 무엇에 이끌리듯 어두운 공간으로
 떨어졌다.
"으아아아악……!"
끄르르릉―!
전소추의 신형이 어둠의 공간으로 떨어지는 것과 동시에 제단은 순
식간에 다시 합쳐졌고, 누구도 그 속에 공간이 있다는 것을 알리지 
않겠다는 듯 분진이 일어나 제단을 덮고 있었다.
"으아아악……!"
계속 비명을 질러대며 한없이 떨어지던 전소추는 떨어지는 속도를 
줄이기 위해 사방을 향해 손을 휘저었지만 손에 잡히는 것이라곤 물
기를 머금은 미끄러운 이끼가 전부였다.
그래도 살기 위해 필사적으로 사지를 움직였고, 두 세 번 정도 사지
에 엄청난 충격이 가해졌다. 
"으아아아아악……!"
그때마다 비명을 질러대던 전소추는 의식이 점점 혼미해졌고 사방이
 좁아지는 것을 느꼈다. 이대로 곧 부모님 곁으로 간다는 생각이 들
자 마음이 편해지자 비명을 멈추고 양손을 머리위로 향한 채 떨어졌
다.
점점 좁아지던 사방은 이내 사람 한 명이 겨우 빠져나갈 정도로 좁
아지자 가속도가 붙던 속도를 조금씩 줄여주었건만 빠른 속도로 떨
어지는 것을 완전히 멈출 수 없었다.
다행히 원형의 암굴은 인공적으로 만들어졌는지 매끄러웠고, 그 위
에 이끼가 두껍게 자라 있어 충격을 완화 시켜주고 있었다.
한참을 수직으로 떨어져 내리던 전소추는 암굴이 완만한 경사를 이
루며 휘어져 있다는 것을 느낌과 동시에 붙잡고 있던 의식의 끈을 
놓고 말았다.
쿵―!
전신이 으깨지는 듯한 지독한 고통에 의식을 잃고 있었던 전소추는 
두 눈을 떴다.
"으윽……! 여, 여기가 어디지? 으으윽……!"
빛이 눈을 자극하자 어둠 속을 빠져 나오느라 열려 있었던 동공이 
수축하며 초점을 맞추고 있었다. 잠시 후 전소추는 불빛이 말로만 
듣던 야명주(夜明珠)라는 것을 알았고, 자신이 바닥에 누워 천장을 
바라보고 있다는 것을 알았다.
"여기가 유, 유부(幽府)인가……?"
몸을 일으켜 세우려고 하였으나 전신 곳곳에 성한 곳이 없었고, 엄
청난 통증 때문에 꼼짝도 할 수 없었다. 어디가 망가져도 단단히 망
가진 모양이었다.
"으윽……! 내가 죽었다면 통증이 없을 텐데 어째서 아프지? 내가 
아직 죽지 않았단 말인가……?"
한동안 누워 있던 전소추는 천장에 야명주가 일렬로 박혀 있는 것을
 보고 자신이 어떤 곳의 통로의 끝에 있다고 판단하고 간신히 몸을 
뒤집어 기어가기 시작했다.
"살, 살아야한다……! 내가 죽지 않았다면 부모님이 억울하게 돌아
가신 이유를 반드시 밝혀야한다!"
고통을 참고 이를 물고 기어가는 전소추는 초인(超人)의 의지력을 
발휘하고 있었다. 하지만 그것도 잠시, 의지만으로 버티기엔 고통은
 너무도 엄청나 다시 의식의 끈을 놓아야만 했다.
똑―! 똑―!
머리위로 떨어지는 물방울이 그의 의식을 되찾게 해주었지만 이미 
며칠의 시간이 지난 뒤였다. 의식이 돌아오자 배에선 꼬르륵 소리가
 들려왔고, 이젠 고통보다 배고픔이 더 그를 괴롭혔다.
이때 간신히 고통을 참고 사방을 더듬던 전소추의 손에 무엇인가 잡
혔다. 시원한 물기를 머금은 이끼였다.
전소추는 맛도 볼 겨를 없이 우적우적 이끼를 씹어 넘겼고, 자신의 
손에 잡히는 곳의 이끼를 모두 뜯어 삼킨 후에야 어느 정도 갈증과 
허기를 면했다.
"으음……! 이제야 살 것 같구나."
워낙 양이 적었기에 아직 여전히 배고픔을 달랠 수 없었던 전소추는
 어떻게든 움직여 보려고 애를 썼다.
전소추가 삼 장 정도 전진하였을 때 갑자기 복통이 일어났다.
"으아악……! 아이고 배야. 내가 먹은 이끼가 독 이끼였나……?"
뱃속에서 마치 수백 개의 빙칭(氷槍)을 삼킨 듯 인세에서 겪지 못할
 엄청난 고통이 일어나 전소추는 바닥을 데굴데굴 구르고 있었다.
"아아아악……!……."
고통을 참지 못한 전소추가 양손을 뻗어 사방을 휘젓고 있었는데 갑
자기 뭔가 뜨겁고 물컹거리는 것이 잡혔다.
자신도 모르게 입에 가져가 물어뜯자 뜨겁고 비릿한 액체가 목구멍
으로 넘어갔다. 그러자 전소추는 이제 살았다는 듯 빨아대기 시작했
다. 손에 잡혀 있는 것은 무엇인지 모르지만 빠져 나가려고 몹시도 
꿈틀거렸지만 전소추는 죽지 않겠다는 의지 하나로 그것을 놓치지 
않았다.
꿀꺽―! 꿀꺽―!
마지막 한 방울까지 모두 삼킨 그는 물컹거리는 것이 축 늘어지자 
그제야 손을 놓았고, 그것이 두 자는 됨직한 선홍색 뱀의 유난히 하
얀 비늘로 덮여 있는 목 부분이라는 것을 알고 놀라 던져 버렸다. 
"이, 이런……!"
뱀의 머리에는 왕관과 같은 돌기가 있었고, 몸통을 따라 금색의 비
늘이 양쪽으로 길게 나 있었으며, 목에는 백색의 비늘이 있었는데 
전소추가 물어뜯은 곳이 바로 그곳이었다.
일단 뱃속이 따뜻해지며 빙창(氷槍)으로 찌르는 듯한 고통이 사라지
자 살 것만 같았다. 그런데 따뜻하기만 했던 뱃속에서 이번에 엄청
난 열기가 일어나며 뜨거워지는 것이 아닌가?
"으아악……! 뜨, 뜨거워……!"
전소추는 또다시 복통을 견뎌내지 못하고 바닥을 굴러야했다.
손에 이끼가 잡히자 다시 뜯어먹고 뱃속이 청량해짐을 느끼자 다시 
얼음 창으로 쑤시는 듯한 고통이 찾아왔다.
전소추는 본능적으로 뱀이 떨어져 있는 곳으로 다가가 씹어 삼키려 
했지만 워낙 비늘이 단단하여 먹을 수 없었다.
백색의 비늘이 있던 곳은 전소추가 입에 물어 상처가 나 있었기에 
머리를 잡고 가죽을 벗긴 후 허겁지겁 씹어 넘기고 있었는데, 뱀의 
뱃속에 있었는지 단단한 구슬이 같은 것이 치아에 씹혔지만 개의치 
않고 삼켜 버렸다.
다시 불에 타는 듯한 고통이 찾아왔건만 한줌의 기운도 남지 않은 
그는 꼼짝도 하지 못하고 혼절했다.
전소추의 전신은 시커멓게 변색(變色)되었다.
우드득―! 우드득―!
한 시진 정도가 흐르자 전소추의 전신의 피부가 벗겨지더니 저절로 
혈관이 꿈틀거리고 뼈마디가 제멋대로 뒤틀리기 시작했고 전신이 늘
어났다 줄어들기를 반복했다. 그 와중에 걸치고 있던 의복은 모두 
찢겨져 나가 완전한 나신(裸身)이 되어 버렸다. 
잠시 뒤 전소추의 전신에서 서서히 서기(瑞氣)가 흘러나오며 바닥에
서 조금씩 떠오르기 시작했다.
태어날 때 있었던 가슴 부위의 도화모양의 붉은 점이 완연히 드러나
 서기와 묘한 조화를 이루고 있었다.
퍼퍼퍽―!
생사현관(生死玄關)과 임독양맥(任督兩脈)이 타통(打通)되었고, 허
물을 아홉 차례나 벗겨내고 나서야 바닥에 내려앉았다.
그의 몸은 그가 이곳에 들어올 때와는 판이한 육 척의 키에 만지면 
미끄러질 것과 같은 팽팽한 피부로 변했다. 
또한 태양 빛에 그을려 검게 보이던 피부색은 약간 창백하다 싶을 
정도로 변했고, 먹물로 그린 듯한 짙은 눈썹에 오뚝한 코, 붉은 입
술은 그의 오관을 더욱 준수하게 변했다.   
그가 혼절하고 있는 사이에 무림인이라면 누구나 꿈꾸는 탈태환골(
脫胎換骨)이 이뤄졌고, 불괴지체(不壞之體)가 되었건만 막상 그는 
자신에게 이러한 기가 막힌 기연(奇緣)이 일어난 것을 전혀 모르고 
있었다.
또 다시 한참 뒤에야 의식이 돌아왔는지 눈을 뜬 전소추는 사물이 
대낮처럼 보이자 눈을 감았다가 다시 떠보았는데 혼절하기 전에는 
밝게 보이지 않았던 사물이 훤히 보이자 신기해했다.
"이, 이게 어떻게 된 일이지?"
그것도 잠시, 전신에 일던 고통이 사라졌음을 알아채곤 기쁨에 겨워
 손을 짚고 일어나려 했다.
쿵―!
전소추의 신형은 붕 떠오르더니 일 장 높이의 천장에 머리를 박고 
돌가루와 함께 떨어져 내렸다.
워낙 순식간에 일어난 일이라 영문을 모르던 전소추는 그제야 자신
의 머리를 만져보았는데 상처하나 없이 말짱하자 고개를 갸웃거렸다
"으응? 내, 내가 어떻게 천장까지 날아올랐지……?"
전소추는 자신의 사지를 휘둘러보니 전신에 충만 된 기운이 철철 흘
러 넘치는 것을 알고 환호성을 쳤다.
"이얏호! 이젠 상처가 나았으니 여길 빠져나가야겠다."
전소추는 일단 사물이 환하게 보이자 주변을 살폈다.
자신이 먹은 이끼가 보였는데 처음 보는 청태(靑苔)였다. 그리고 자
신이 벗어놓은 허물을 만져보며 무엇인가 궁금해했지만 그게 무엇인
지 도통 알 수가 없었다.
뱀은 가죽만 남겨둔 채 모두 먹었기에 뱀의 이름이 무엇인지도 알 
수가 없었고, 다만 그것들을 복용하였기 때문에 자신이 부상을 회복
하고 기연을 만났다는 것은 짐작할 수 있었을 뿐이다.
하지만 자신이 무려 이 갑자의 내공을 얻었다는 사실을 알지 못하고
 있었다. 더욱이 탈태환골하며 몇 배나 커져 버린 자신의 양물(陽物
)은 나이가 어려 음양화합의 조화를 모르는 전소추에게는 거추장스
럽기만 하였다.
"그런데 왜 몸이 이렇게 커 버렸지……?"
처음 자신이 떨어져 내린 곳으로 가보니 천장에 시커먼 구멍이 보였
는데 체구가 커진 지금은 그곳으론 빠져나갈 수 없다고 판단되자 야
명주가 곧게 박혀 있는 통로를 따라 걸어 들어갔다.
통로엔 이끼가 잔뜩 끼어 있었는데 자신이 먹은 푸른색의 청태는 거
의 없었고, 시커멓게 말라죽은 이끼가 대부분이었다.
전소추는 이끼를 떼어내고 안의 재질을 살폈지만 그저 표면을 곱게 
다듬어 놓은 돌이라는 것을 알 수 있었다.
지독히도 오랫동안 떨어져 최소한 자신이 지표면에서 천 장 이상 아
래로 추락했을 것이란 생각에 불안한 마음이 가득했다. 
하지만 호흡을 하기에 전혀 어려움이 없고, 자신이 서 있는 곳이 인
위적으로 만들어졌다는 것은 그에게 빠져나갈 수 있다는 희망을 던
져주기에 충분했다.
"으음! 누군가 이곳을 만들었다면 분명 어딘가에 나갈 길이 있다는 
것일 거야……."
통로는 그리 길지 않았다.
오십 장 정도의 곧게 뻗은 통로의 끝은 반대쪽과 마찬가지로 막혀 
있었고, 막힌 벽에는 이끼가 울퉁불퉁하게 자라 있다는 것이 틀릴 
뿐이었다.
전소추가 이끼를 제거하기 시작하자 문자가 음각(陰刻)되어 있다는 
것을 알았다.
< 제갈가주지묘(諸葛家主之廟) >
전소추는 글을 읽고 깜짝 놀라 뒤로 물러서다 엉덩방아를 찌었다.
"아이쿠……! 이런… 내가 빠진 곳이 무덤이었단 말인가?"
전소추는 공포감이 밀려드는 것을 주체할 수 없었다.
그는 아직 십이 세의 어린아이였고, 가끔 어른들이 하는 귀신이야기
를 들었는지라 무서워 견딜 수 없었다.
"엉엉엉……! 내가 무슨 잘못을 했다고 여기에 빠졌지? 난 그저 먼
지를 털어 주려고 한 것뿐이었는데……."
한참동안을 공포에 떨며 울던 전소추는 지쳐 잠이 들었다.
꾸르르르릉―!
진동음에 잠을 깬 전소추는 막혀 있던 벽이 위로 올라가는 것을 보
고 뒤로 물러났는데, 통로보다 밝은 빛을 내뿜고 있는 안에서 사람
의 형체가 나오는 것을 보고 소리쳤다.
"아아악……! 귀, 귀신이닷."
전소추는 양손으로 눈을 가리고 머리를 숙여 계속 절을 올리며 중얼
거렸다.
"영면(永眠)을 깨워 죄송합니다. 제발 절 살려주십시오."
안에서 나온 사람의 형체가 전소추가 엎드려 있는 곳으로 유령처럼 
다가왔다.
"엉……? 너는 제갈세가의 사람이 아닌 것 같은데 어떻게 이곳에 어
떻게 들어왔느냐?"
창노한 음성이 들리자 전소추는 자신이 겪은 일을 소상히 아뢰고 자
신을 살려달라고 부탁했다.
괴인은 묵묵히 전소추의 말을 듣고 있었는데, 청태(靑苔)와 홍사(紅
蛇)를 복용하였다는 말을 듣고는 흠칫 놀라는 표정이었다. 이윽고 
전소추가 말을 마치자 괴인은 전소추를 뚫어지게 바라보다 입을 열
었다.
"소년은 고개를 들라."
전소추는 무서움을 떨치고 고개를 들어 바라보니 선풍도골의 인자하
게 생긴 노인이 자신을 주시하고 있었다.
"귀, 귀신이 어떻게 신선과 같은 모습을 하고 있지……?"
노인이 혀를 차며 전소추에게 말했다.
"쯧쯧쯧……! 이놈이 이곳으로 떨어지며 뇌의 기능이 상실되었나? 
산 사람하고 죽은 귀신하고 혼동을 하다니… 따라오너라!"
노인이 뒤돌아서 안으로 향하자 전소추는 엉거주춤 일어나 도살장에
 소처럼 뒤를 따라 들어갔다.
노인과 전소추가 안으로 들어서자 육중한 문은 저절로 닫혔다.  
꾸르르르릉―! 
노인을 따라가는 전소추는 그곳도 통로이며 천장과 벽뿐 아니라 바
닥에도 무수한 구멍이 나 있는 것을 볼 수 있었다.
궁금증이 일었지만 입을 다물고 따라가던 전소추는 노인이 통로의 
끝에서 빨리 오라는 손짓을 하자 급히 뛰어갔다.
노인이 우측 벽에 있는 칠성모양의 움푹 꺼진 곳을 장(掌)으로 이상
한 순번(順番)으로 누르자 미세한 진동이 일어났고, 좌측면에 있던 
반장 두께의 벽이 위로 올라갔다.
스르르릉―!
노인이 좌장(左掌)으로 누른 곳도 있었고, 우장(右掌)으로 누른 곳
도 있었으며 양장(兩掌)모두 한번에 누른 곳, 두 번 세 번 겹치게 
누른 곳도 있었지만 전소추는 모두 뇌리에 깊이 새겨두었다.
"기억할 수 있겠느냐?"
노인은 일부러 보이기 위해 천천히 한 것 같았고, 전소추가 고개를 
끄덕이자 안으로 들어섰다.
이번엔 제법 규모가 큰 석실이었는데, 바닥엔 백석(白石)과 흑석(黑
石)이 바둑판 모양으로 놓여져 있었다.
노인은 전소추가 무공을 전혀 모른다고 이야기하였기에 전소추를 허
리에 꿰고 백석과 흑석을 이곳 저곳을 밟으며 석실을 통과했다. 전
소추의 체중은 무거웠지만 노인은 전소추를 마치 마른 장작과 같이 
가볍게 느끼는 것 같았다. 
처음에는 전면 중앙에 있는 세 번째 흑석을 밟았고, 그 다음엔 흑석
의 좌측에 있는 백석을 다음엔 우측 네 번째 있는 백석, 그 다음엔 
전면 다섯 번째 있는 흑석을 밟았고, 한동안 그런 수순을 밟더니 점
점 빨리 발걸음을 빨리 떼며 통과하며, 오 장 거리를 사뿐히 박차 
날아가기도 했다.
전소추는 자신이 직접 돌을 밟고 건너는 것이 아니라서 노인이 밟은
 곳을 기억하기 위해 애를 썼다. 노인이 석실 반대편에 도착하여 전
소추를 내려놓으며 다시 물었다.
"이번에도 기억할 수 있겠느냐?"
전소추는 자신이 모두 기억을 했다고 생각하여 고개를 끄덕이려다가
 뒤돌아 바둑판 모양의 바닥을 쳐다보니 도대체 어느 곳을 밟았는지
 기억을 할 수 없었다.
엎드려서 본 것은 노인의 발과 돌의 색이었기 때문이다.
전소추가 한숨을 내 쉬었다.
"휴우……! 전혀 기억이 나지 않습니다."
노인이 수염을 쓰다듬으며 웃었다.
"후후후……! 네가 기억을 하지 못한다면 진법을 완벽하게 깨우치지
 전엔 이곳을 빠져나갈 생각을 버려야 할 것이다."
노인을 따라 원형의 석실과 팔각형 석실을 조심스럽게 통과한 후, 
철로 만든 문을 지나 넓은 대전으로 들어선 전소추는 수많은 사람들
이 지켜보고 있자 고개를 숙이며 일일이 예를 취했다.
"소인 전소추가 여러분께 인사 올립니다."
노인이 전소추의 귀를 잡아당겨 일으켜 세우며 말했다.
"이놈아! 인사를 올리려면 제대로 해야지… 저기 분향하는 곳이 있
으니 향을 피우고 예를 올리거라." 
전소추는 자신을 바라보는 사람들이 모두 산 사람이려니 했다가 노
인의 말을 듣고 자세히 바라보니 위패가 하나씩 서 있는 것을 알고 
실수를 했음을 알았다.
전소추는 제단에 마련된 향을 피워 청동향로에 꽂고 물러나 대례(大
禮)를 세 번 올렸다.
"영면에 드신 제갈가의 가주님들께 미천한 소인 전소추가 인사 올립
니다."
전소추가 예를 마치고 노인의 발 아래에 엎드려 간청했다.
"할아버지! 소인은 미천한 출신이지만 이곳에서 나가 부모님이 돌아
가신 이유를 알아야 합니다. 그러니 제발 이곳을 벗어날 방도를 가
르쳐 주십시오."
노인이 전소추를 바라보며 혀를 찼다.
"쯧쯧쯧……! 이곳은 곧 죽을 사람만 드는 곳이니라… 나가는 방법
은 조금 전 네가 들어온 곳으로 나가야 하느니라. 이곳을 벗어나기 
위해선 지혜와 무공을 겸비해야 하는데, 넌 아직 지혜도 모자라고 
무공도 익히지 못했으니 나갈 수 없구나……."
전소추는 눈물을 흘리며 더욱 간절히 애원했고, 노인은 측은히 바라
보다 입을 열었다.
노인은 울며 애원하는 전소추의 모습에서 그의 중후한 인간성을 느
낄 수 있었는지 가볍게 고개를 끄덕이더니 입을 열었다.
"내게 구배지례(九拜之禮)를 올리겠느냐?"
"예에……?"
전소추는 노인이 대체 왜 구배지례를 요구하는 지를 알 수 없었다. 
하지만 그러면 이곳을 벗어날 방도를 알려 줄 것 같았다.
전소추는 무림에 대하여 아무 것도 모르기에 그것이 사부가 제자를 
맞이할 때 하는 예식이라는 것을 모르고 있었던 것이다. 
전소추는 흐르는 눈물을 닦아내며 벌떡 일어나 경건한 모습으로 노
인에게 구 배를 올렸다.
노인은 흐뭇한 표정으로 전소추를 바라보며 말했다.
"노부는 제갈세가의 오십이 대 가주 제갈황(諸葛皇)이다. 죽기 전에
 뭔가 아쉬움이 남았었는데, 수명(壽命)이 얼마 남지 않았지만 널 
힘껏 가르치겠다. 허허! 이건 아마도 조상들의 뜻인가 보구나……."
전소추는 자신을 가르치겠다는 제갈황의 말을 듣고 즉시 무릎을 꿇
었다. 미련하지는 않았기 때문이었다.
"사부님! 감사합니다."
노인은 전소추의 머리를 쓰다듬으며 자상한 목소리를 토했다.
"오냐……! 내게 남겨진 시간이 별로 없으니 지금부터 당장 널 가르
쳐야겠구나."
노인이 전소추에게 이곳을 만든 유래와 이유를 말하자 경청하는 전
소추의 표정은 진지하기만 하였다.
3. 무공입문(武功入門)
전소추는 제갈황이란 노인의 이름이 무림에서 얼마나 대단한 명성을
 떨쳤는지 알지 못했다.
그는 올해 세수 일백이십으로 무림에서 활동할 땐 약관(弱冠) 에 천
하제일뇌(天下第一腦)라고 불렸고, 사십엔 중원을 침공한 남황(南荒
)의 독중독인(毒中毒人)들을 물리치기 위해 중원 백도들이 결성한 
백도연합맹(白道聯合盟)의 총사(總師)로 혁혁한 전과를 올리기도 하
였다.
오 년 전 그가 영면에 들자 제갈세가에서는 무림의 구파일방의 장문
인들과 정사마의 수뇌까지 초청하였다. 그들 모두가 참석한 가운데 
성대한 장례식을 행하였는데 이곳에 아직까지 살아 있는 것이었다. 
사실 제갈세가에서 오늘날까지 후대들에 의해 분향이 피어오르고 있
을 뒷산에 있는 분묘들은 밀납인형(蜜蠟人形)이 들어 있는 가묘(假
廟)였다.
그것은 제갈세가의 율법 때문이었다.
죽기 전 사천의 무후사 밑에 있는 제갈가주지묘에 들어와 자신이 가
장 자신하는 무공과 책략을 기술하여야 했기 때문이다.
제갈세가를 세상에 널리 알린 촉한(蜀漢)의 승상이었던 무후(武侯) 
제갈량(諸葛亮)은 그의 나이 오십사 세 때 전장(戰場)에서 죽었다고
 알려졌으나, 그는 사리사욕을 접고 이곳의 지하에 거대한 석실을 
만드는데 남은 여생을 바쳤다.
자신이 알고 있는 기관지학과 진법을 교묘히 설치하였고, 이곳을 무
사히 들어오는 방법은 가주에게만 전하게 하였다.
가주가 될 내정자는 어려서부터 뇌에 박히도록 선조들부터 이어온 
율법대로 설사 하늘을 가리는 재주가 있다 하더라도 제 이인자의 자
리에 만족해야 하였다.
제갈량은 후손들이 뛰어난 지략과 무공을 이용해 세상을 어지럽히지
 못하도록 제동을 걸어놓은 것이었다.
이곳에 발을 들여놓은 가주는 다시는 밖으로 나갈 수 없다는 제갈량
이 남긴 글귀가 있어 단 하나도 다시 강호로 나간 자가 없었다. 덕
분에 한번도 무림의 공적으로 몰리지 않은 후손들은 편안한 삶을 영
위하였고, 무림에서 숭배 받는 세가(勢家)로서 위치를 확고히 할 수
 있었다. 
이곳에 있는 위패 뒤에는 각자 자신의 모습을 밀납을 이용해 만들어
 세워 놓았고, 밀납 인형 뒤엔 좌화한 시신들이 있었다.
무공이 강한 가주들은 우화등선(羽化登仙)하여 자신의 시신을 마치 
생자(生者)처럼 유지하고 있었으나, 대다수의 가주들은 오랜 세월이
 흐른 탓에 가루로 변해 있었다.
그리고 위패 아래엔 자신들이 기술해 놓은 서책이 두 권씩 놓여 있
었다. 각자의 무공비급과 진법과 책략을 기술한 서책이었다.
세상사람들이 만일 제갈세가의 무공비급들이 이곳에 있음을 안다면 
피비린내 나는 혈겁이 일어났겠지만 지금까지 온전히 보존할 수 있
었던 까닭은 따로 있었다. 
처음 제갈량은 팔진도(八陣圖)를 이용해 이곳을 난공불락의 요새처
럼 꾸몄으나, 지금은 후손들에 의해 점점 더 무서운 기관과 진법이 
설치되었기 때문이다.
가주들은 기력이 쇠하기 전에 후대의 가주에게 자신의 모든 심득(心
得)을 전한 후 이곳으로 들어와 자신의 할 일을 마치고 영면에 들었
다. 후대의 가주들은 모두 뛰어난 머리로 모든 난관을 뚫고 이곳에 
들어와 자신이 해야할 일을 마치고 영원한 잠에 빠졌던 것이다.  
사실 후대로 접어들며 점점 더 뛰어난 지략이 생겨났고 무공 또한 
발전을 거듭하였기에 전소추의 사부 제갈황은 그곳에 있는 모든 선
대 가주보다 뛰어나다고 단언할 수 있었다.
이곳으로 들어오려면 일출 전 아무도 없을 때 제갈량전의 망상의 좌
측 눈을 누른 후 우측 눈을 눌러야 제단을 통한 암로(暗路)로 빠져
들어 내려오며 수십여 개의 기관을 작동하는 손잡이 중 세 개의 손
잡이만 건드려야 암로를 벗어난 통로에서 압사(壓死)를 면할 수 있
었다.
전소추가 천운(天運)으로 떨어져 내리며 부딪친 것이 바로 기관작동
을 정지하게 하는 손잡이였다. 
만일 한 개만 더 건드렸어도 전소추는 밀려드는 벽에 피 떡이 되는 
끔찍한 경우를 당했을 것이다.
또 전소추가 무공을 익히고 있었다면 무력으로 문을 열었을 터이고 
아무런 일이 없다하여 마음놓고 안으로 들어서면 사방에서 쏘아지는
 강철로 만든 독화살과 암기에 고슴도치의 형상이 되었을 것이다.
바둑판 모양이 바닥에 있던 석실에는 혼돈미리환상진(混沌迷離幻想
陣)이 설치되어 생로를 벗어나면 감히 상상도 못할 환상에 빠져들게
 심신이 쇠하여 뼈만 남기게 되어 있었다. 
원형의 석실에선 입구 정 중앙에서 천장과 바닥 중앙에 있는 작은 
돌출부를 향해 이 갑자 이상의 지공을 쏘아야만 기관작동을 멈추게 
할 수 있었다.
물론 허공을 날아간다고 해도 무림인의 눈으로도 잘 보이지 않는 세
사(細絲)를 모두 건드리지 않고 통과할 수 없었다.
세사가 하나라도 끊어진다면 만관(萬貫)의 화약이 폭발할 것이고 폭
발력에 의해 시신조차 간수하지 못할 신세를 면치 못하기 때문이었
다. 그밖에도 수많은 관문이 있었다.
마지막 팔각형 석실이 팔진도를 이용해 제갈량이 직접 만든 석실이
었고, 역대 가주들에겐 그곳이 가장 통과하기 쉬운 곳이었을 것이다
. 하지만 진법의 문외한인 전소추는 지금으로선 이곳조차 통과하지 
못할 것이 분명하였다.
전소추는 사부가 자세히 말해주는 이곳을 만든 이유와 설치된 기관
의 무서움을 듣고 천우신조(天佑神助)로 자신이 살아났음을 천지신
명께 감사 드렸다.
제갈황은 전소추의 머리를 시험하기 위해 문제를 내기 시작했고, 그
는 많이 배우지는 못하였으나 둔한 편이 아니었기에 그런 대로 답할
 수 있었다. 하지만 제갈황이 내는 문제는 점점 어려워지자 이해조
차 하지 못해 쩔쩔매고 있었다.
제갈황은 범인(凡人)의 범주를 벗어나지 못한 전소추를 어떻게 가르
칠 것인가를 고민하다가 그의 손을 끌고 대전의 반대편 끝에 있는 
문을 열고 들어갔다.
전소추는 대전의 안쪽에 여러 개의 석실이 만들어져 있었다.
제갈황은 그 중의 한 석실의 문을 열었는데 약향(藥香)이 진동하는 
방이었다. 수많은 작은 항아리가 봉해진 채 놓여져 있었고 저마다 
독특한 향을 피어 올리고 있었다. 
그 항아리 중에서 몇 개의 뚜껑을 열고 환단(丸丹)을 꺼내든 제갈황
은 전소추를 데리고 침실로 향했다.
"소추야! 이곳에서 잠시 쉬고 있거라. 사부는 해야할 일이 생겼구나
."
전소추는 제갈황이 빠져나간 석실을 둘러보았다. 화려하지는 않았지
만 무척 정갈스러웠고, 고색창연한 가구들이 배치되어 있었다.
침상도 있었지만 사부가 사용하는 것이라 올라갈 엄두도 못 내고 오
기를 기다렸는데, 몇 시진이 지났지만 그는 나타나지 않았다. 전소
추는 자신이 겪은 일을 생각하다가 바닥에 쭈그리고 깜빡 잠이 들었
다.
"소추야! 일어나거라."
전소추가 눈을 떠보니 제갈황이 침상에 걸터앉아 자신을 깨우고 있
었다. 자신이 사부의 침상에 누워 있는 것을 알고 화들짝 놀라 침상
에서 내려왔다.
"죄, 죄송합니다. 허락도 없이……."
제갈황은 전소추가 쭈그려 자는 것을 보고 침상에 올려놓았고, 피곤
함에 지쳐 있던 그는 신체가 들려지는 것도 모르고 깊은 잠에 빠져 
있었던 것이다. 잠에서 깬 전소추는 무척 개운하여 머리가 맑아진 
상태였고, 제갈황은 그때를 기다렸던 것 같았다.
제갈황은 전소추를 데리고 연무관이라 새겨져 있는 석문을 열고 안
으로 들어섰다.
그곳은 모두 쇠보다 단단하다는 청강석으로 이루어져 있었고 중앙에
 높이가 한 자 정도 되는 얕은 좌대(座臺)가 있었다.
제갈황은 전소추를 좌대에 앉게 한 후 그의 맥을 짚었다.
전소추의 맥박은 힘차게 뛰고 있었고, 제갈황도 무엇인지 모를 정도
로 이상한 기운도 함께 흐르고 있었다.
제갈황은 전소추에게 청태와 홍사에 대해 이야기하였다.
"소추야! 네가 먹은 청태의 이름은 극음빙청태(極陰氷靑苔)라는 것
으로 천 장 땅 속의 음유(陰幽)한 곳에서 천음마의(天陰魔蟻)라는 
개미가 키우는 것으로 그것을 먹은 사람은 일각(一刻)의 시각이 흐
르기 전에 얼어죽게 만들며 해약이 없다고 알려진 것이다. 다행히 
홍관금선사왕(紅冠金線蛇王)이라는 극양(極陽)의 영물과 같이 복용
하였기에 네가 살아날 수 있었다. 홍관금선사왕은 인세에서 구경하
기 힘든 영물이고 무엇이든 녹여 버리는 극독(極毒)을 지니고 있고 
대단히 흉폭하여 잡을 수 없는 영물인데 천음마의를 잡아먹고 잠들
어 있는 사이 무공도 익히지 않은 네가 하나뿐인 약점 목 부분을 물
어뜯어 네게 먹힌 것이다. 만일 그 놈이 눈을 뜨고 있었다면 넌 그
곳에서 혈수로 녹아 있었겠지… 어찌 되었건 그것들 덕분에 네 몸 
안에는 엄청난 극음과 극양, 극독의 기운들이 부딪치며 철골과 같은
 단단한 뼈와 질긴 피부, 무공을 익히기에 적합한 신체로 탈바꿈해 
놓았다. 네가 아직 적절히 운용(運用)을 하지 못하지만 네 신체에는
 이 갑자의 내공이 흐르고 있다. 이 환약을 복용하고 결가부좌를 취
해라."
전소추는 좌대에 올라 결가부좌를 한 후 제갈황이 전해주는 커다란 
환약을 입에 넣었다. 
향긋한 향과는 달리 몹시 써서 목으로 넘기기 힘들었지만 타액(唾液
)과 닿자 액체로 녹으며 저절로 넘어갔다.
"우우욱……!"
전소추는 토하려는 것을 입을 막고 간신히 참아내고 자세를 바로 하
였다. 입에서 쓴 기운이 사라지자 머리 속이 텅 비는 것과 같은 기
이한 기분에 사로잡혔는데 제갈황의 목소리가 머리 안에서 들리는 
것 같았다.
"소추야! 네게 먹인 것은 너의 뇌(腦)를 평소보다 수십 배 이상의 
기능을 행하게 해주는 잠혈폭뇌단(潛血爆腦丹)이다. 기회는 한 번뿐
이니 잘 새겨들어라. 지금부터 너의 머리 속에 제갈가의 가전무공만
 빼고 모든 지식을 주입시킬 것이니라."
제갈황은 전소추에게 혜광심어(慧光心語)로 자신의 지식을 전수하기
 시작하였다.
먼저 일반 서적의 내용과 뜻풀이로 시작하여 불경과 같은 난해(難解
)한 글이 전소추의 뇌에 각인(刻印)되었다.
수많은 서책의 내용을 쉬지 않고 혜광심어로 말하고 있는 제갈황은 
몹시 힘들어하였지만 결코 멈추지 않았다.
다음엔 바둑을 두는 법부터 시작하여 하오배들이나 하는 잡기(雜技)
에 대한 것을 심어주더니, 팔진도를 비롯한 무림에 전해 내려오는 
모든 진법과 기관 토목술에 대해 가르쳤다.
정도의 무공은 구파일방의 기초적인 무공부터 시작하여 단계를 높여
갔고, 무림을 쟁패한 세가들의 무공까지 전수하였고, 황실의 무공 
또한 전수하였다.
마도와 사도의 무공이라고 예외가 될 수는 없었다.
제갈황은 사람이 어떻게 그 많은 책을 외우고 이해했는지 불가사의(
不可思議)할 정도로 끊임없이 혜광심어로 전소추의 뇌에 모든 것을 
각인시켰다.
칠 주야동안이나 쉬지 않고 혜광심어로 전소추를 가르친 제갈황의 
목소리는 점차 작아지더니 급기야는 아주 가늘게 변했다. 
"소추야! 이제 사부가 알고 있는 것을 모두 네게 전하였다. 내 품속
에 서찰이 있으니 그것을 읽고 그대로 행하기 바란다."
그 말을 끝으로 제갈황의 목소리는 멈춰졌고, 전소추는 온갖 지식으
로 꽉 찬 머리를 정리하기 위해 잠시동안 명상에 빠진 듯 하다가 눈
을 떴다. 머리 속은 온통 뒤죽박죽이었고 혼돈에 빠져 있는 듯했으
나, 점차로 정리가 되고 있었다.
일단 마음을 추스른 후 가르침을 내린 사부에게 감사의 말을 올리기
 위해 뒤돌아 섰다.
"으, 으헉……! 사, 사부님……!"
제갈황의 모습은 하얗던 머리카락이 모두 빠져 있었고, 헐렁한 장포
(長袍) 속의 피부는 쪼그라들 대로 쪼그라들어 뼈 위에 주름진 가죽
만 남아 있는 상태였다.
전소추를 위해 목숨을 유지하기 위한 최소한의 진력과 잠력(潛力)까
지 격발시킨 탓이었다. 전소추는 좌화해 영면에 든 사부의 시신을 
붙잡고 울음을 터트렸다.
"흐흐흑……! 사부님! 못난 저 때문에 이렇게 일찍 영면에 드시다니
… 흐흐흐흑……!"
전소추는 울부짖다가 혼절하였고 깨어나면 다시 통곡을 하다 혼절하
곤 하였다. 이미 돌아가신 사부께서 운다고 다시 환생하시지 못한다
는 것을 알고 있었지만 어린 전소추는 그렇게 해서라도 영면에 드신
 사부께 용서를 구하고 싶었다.
이곳에선 주야를 구분할 방도가 없었고, 어느 정도의 시각이 흘렀는
지는 모르지만 전소추는 사부의 품안에 있던 서찰을 꺼내 읽기 시작
하였다.
<소추야!
사부는 이곳에서 오 년이란 기나긴 세월을 홀로 보냈다. 어차피 한 
달 정도 남아 있는 수명이었는데 널 만나 잠시동안이나마 고독감을 
떨칠 수 있어 행복했다.
사부는 이 글을 쓰며 고뇌를 할 수 밖에 없었다.
한 달 동안 너와 같이 지낼까 생각해 보았지만 너는 제갈가의 사람
이 아니기에 남보다 뛰어난 뇌를 지니지 못한 것이 아쉽구나. 평생
을 이곳에서 무공을 익힌다해도 빠져나가지 못한다는 것을 알고 이 
방법을 택하였다.
사부는 너의 심성이 곧다는 것을 알기에 정사마의 무공을 모두 전수
시켰다.
마도와 사도의 무공은 빠른 시일 내에 익힐 수는 있어도 주화입마(
走火入魔)에 빠지기 쉬운 결점이 있으니 시일이 오래 걸리더라도 정
도의 무공을 극성까지 익힌다면 이곳을 빠져나가는데 어려움이 없을
 것이다.
너의 뇌에 각인 시킨 모든 서책의 내용과 무공비급은 서실(書室)에 
있으니 참고하여 수련을 게을리 하지 말거라.
배가 고프면 연무관을 나서서 오른쪽 끝에 있는 석실로 들어가 보거
라. 그 곳에 지하수가 솟아나는 작은 연못과 지령석균(地靈石菌)이 
자라고 있으니 그것을 복용하거라. 연못은 수온이 몹시 차서 빙어(
氷魚)들이 서식하고 있다.
당부하고 싶은 것은 나의 시신을 쉰두 번째 자리에 안치시켜주고 제
갈가의 무공만큼은 익히지 말기를 부탁한다.
부디 무공을 대성해서 이곳을 벗어나기를 기원한다.
이곳을 벗어나면 내가 너의 사부였다는 것과 이곳의 비밀은 네가 무
덤 속에 들어갈 때까지 지켜줄 것을 믿는다.
                               ― 사부 제갈황 ― >   
전소추는 사부의 시신을 조심스럽게 안고 연무관을 빠져 나와 대전
으로 향했는데, 그의 두 눈엔 사부를 잃은 슬픔의 눈물이 하염없이 
흐르고 있었다.
시신을 자리에 안치하고 구배지례를 올린 전소추는 사부의 영혼이 
극락에 갈 수 있도록 기원하고 서실로 향했다.
서실의 문을 열고 고서(古書)에서 나는 눅눅한 냄새를 맡으며 들어
선 전소추는 서가(書架)에 꽂힌 수많은 서책의 양을 보고 놀랐다.
천장 높이의 서가는 열 칸이었고, 서책들이 빈틈없이 꽂혀 있었으며
 서가 하나의 길이는 대강 십여 장이나 되는 것 같았다. 
그런 서가가 무려 오십여 개나 되었으니 대략 백만 권의 서책이 서
실에 있었던 것이다.
어려서부터 독서를 좋아한 전소추지만 서책의 양에 먼저 기가 질려 
혀를 내둘렀다.
"우와……! 엄청나게 많구나!"
천장에 야명주가 세 개나 박혀 있는 곳은 다른 곳보다 밝았고, 백옥
으로 만든 서탁(書卓)과 의자(椅子)가 있었다.
전소추는 서책을 뽑아들기 전에 서실을 천천히 돌아다녔다.
일반 서적과 불경(佛經), 지리서(地理書), 사서(史書), 진법서(陣法
書), 정도의 무공비급(武功秘　), 마도와 사도의 무공비급 등이었으
며, 가장 뒤쪽의 서가에는 고대문자가 적혀 있는 고서(古書)들이 놓
여 있었다.
오래되어 손상될까봐 꽂지 않은 모양이었다.
지하 일천 장 땅속에 위치한 서실의 습기를 피하기 위해 곳곳에 숯
과 쌀, 소금이 커다란 그릇 속에 담겨져 있었다.
전소추는 일반 서책이 꽂혀 있는 서가에서 사서삼경을 먼저 꺼냈다.
 당가에서 이미 읽어본 서책이라 다시 읽어보고픈 충동이 일어났기 
때문이었다.
첫 장을 넘기는 순간 전소추의 뇌에서 반응이 즉각 왔다.
제갈황이 혜광심어로 전해준 책의 내용과 뜻풀이가 발동한  탓이었
다. 전소추는 그저 눈 도장을 찍는 것 같이 책장을 넘기며 안의 내
용을 보고 있으면 저절로 뜻풀이까지 또렷하게 떠올랐다.
사서삼경을 다 읽고 책을 덮는데 배에서 소리가 났다.
쪼르륵―!
칠 주야 동안 아무 것도 먹지 못해 배고픔을 알리는 신호를 보내는 
것이었다.
서실을 나와 제갈황이 가르쳐준 곳으로 가서 문을 여니 그 곳은 천
연적인 커다란 지하 광장이 눈앞에 펼쳐졌다.
중앙엔 연못이 자리잡고 있었고, 바닥엔 지령석균(地靈石菌)이 깔려
 있었다. 바닥에 자생하고 있는 탐스럽게 자란 지령석균을 한 움큼 
뜯어낸 후 덥석 베어 물었는데, 맛이 너무 써서 도저히 삼키지 못하
고 뱉어냈다.
"퉤퉤……! 아이고……! 산에서 먹던 이끼와는 전혀 맛이 다르구나!
 어쩌지? 먹을 게 이것 밖에 없으니 큰일났네."
전소추는 연못으로 달려가 고개를 숙인 채 물을 마셨는데, 목구멍을
 넘어간 연못의 물은 오장육부를 얼릴 정도로 차가웠다.
"이곳에 오래 있었다간 전에 먹어보았던 음식에 대한 향수로 견디지
 못하겠구나."
전소추는 연못에서 한가로이 노니는 물고기를 발견하고 입맛을 다셨
지만 물이 너무 차서 들어갈 엄두를 내지 못했다.
이 갑자의 내공을 지니고 있지만 운용하는 방법을 모르니 지금은 물
고기가 화중지병(畵中之餠)이나 다름없었다.
물가에 앉아 지령석균을 억지로 삼키고는 몇 모금의 물로 허기를 달
래야 했다. 그 일은 고통을 수반하는 일이었지만 먹지 않는다면 뼈
만 남기게 될 것이 분명하였기에 될 수 있는 대로 빨리 삼키려 애썼
다.
"끄윽……! 이제 배를 채웠으니 글이나 읽어야겠다."
서실로 돌아온 전소추는 서책을 꺼내 독서를 하다가 배가 고프면 지
령석균과 몇 모금의 물로 허기를 달랬다. 그것의 맛은 매우 쓰지만 
정신을 맑게 해주고 원기를 북돋아주게 하였다.
무공을 익히는 무인(武人)의 내공을 늘려주는 희세의 영약이라는 것
을 미처 알지 못하였다.
얼마간의 시간이 흘렀는지 모르지만 머리 속에 온통 뒤죽박죽 하던 
지식들이 정돈되기 시작했다.
혼란스럽기만 하던 전소추는 일반서적이 있는 서가의 책을 전부 읽
은 후에는 맑은 눈빛을 유지할 수 있었다.
불경이 꽂혀 있는 서가의 경전은 내용도 어렵고 이해하기도 힘들었
지만 자신도 모르게 깊이 빠져들었다.
그 불경 중에는 소림사 장경각(藏經閣)에도 없는 불경들이 섞여 있
었고, 불경을 읽는 전소추의 모습은 점차 대사찰(大寺刹)에서 수도
하는 불승(佛僧)을 닮아 가는 듯하였다.    
전소추의 윤기가 흐르는 흑발(黑髮)이 허리 아래까지 치렁치렁 자랐
을 때 불경을 모두 독파(讀破)하였다.
전소추는 염화시중의 미소를 머금은 채 자신이 읽은 불경을 모두 제
자리에 꽂아놓고 지리서가 있는 서가 앞에 섰다.
지리서들은 무척 많은 사람들이 시대별로 도해(圖解)와 함께 기술해
 놓은 것이었고, 제각각 나름대로 특성이 있었다.
중원 전체에 자라고 있는 식물의 분포를 나타낸 것도 있었고, 동물
의 분포를 나타낸 것도 있었다.
각 지역의 금맥(金脈)과 철맥(鐵脈), 옥(玉)과 같은 광산에 대한 것
도 있었으며, 기이한 약초가 자라고 있는 서식지를 표시해 놓은 곳
도 있었다.
지금은 이미 쇠해 없어진 문파가 위치하고 있던 자리를 표시해 놓는
 것도 있었고, 최근에 만들어진 방파까지 빠짐없이 표시해 놓은 커
다란 지도(地圖)도 있었다.
중국 대륙을 감싸고 있는 해도(海圖)는 근거리에 있는 섬들의 이름
과 거리를 표시해 놓고 있었다.
주변국가의 지리를 국가별로 따로 서술해 놓은 서책도 있었는데 해
동국(海東國), 왜(倭), 몽고(蒙古), 남황(南荒)등 변황삼십육국(邊
荒三十六國)의 지리서였다.
전소추는 서책의 내용과 도면을 완전히 이해하고 모든 내용을 줄줄
이 말할 수 있을 때까지 읽고 또 읽었다.
약초의 분포를 그려 놓은 서책은 약초의 효능 또한 기술해 놓았는데
 지령석균에 대한 이야기도 나와 있었다.
지하 천 장 밑 한빙담(寒氷潭)의 근처에서만 자라나는데 맛은 매우 
쓰지만 혈맥(血脈)을 보호하고 뇌(腦)를 맑게 해주며, 일반인이 장
복하면 질병 없이 장수(長壽)하고, 무공을 익히는 무인에겐 내공을 
증진시킬 수 있는 영약(靈藥)이라는 것이었다.
한빙담 가에서 지령석균을 입에 넣고 우물거리던 전소추는 책의 내
용을 기억하곤 쓰디쓴 그것을 달게 먹었다. 그러나 쓴 것은 여전하
였다.
하루는 자신이 이곳에 들어온 지 얼마나 되었을까 생각하다가 벌떡 
일어나 서실로 향했다. 하루라도 빨리 이곳을 벗어나려면 서가에 있
는 무공을 익혀야 했기 때문이다.
하지만 무공을 익히기 전에 먼저 모든 지식을 쌓고 싶었다.
이곳을 벗어나 일가(一家)를 이룬다면 자식들에게 무식한 아버지라
는 소리는 듣기 싫었던 것이 이유였다.
돌아가신 아버지 전삼은 사람은 성실하고 정직하였지만 모두에게 무
식하다는 놀림을 받은 것을 어린 전소추의 마음에 커다란 상처로 간
직하고 있었던 것이다.
서실로 돌아온 전소추는 먼저 사서(史書)를 꺼내들었다. 그리고는 
그대로 독서삼매경에 빠졌다.
하(夏), 은(殷), 주(周), 진(秦), 전한(前漢), 후한(後漢), 서진(西
晉), 동진(東晋) 시대를 거처 당(唐)이 시작되었고, 송(宋), 원(元)
의 시대를 지난 후에 지금의 명조(明朝)시대가 된 것이 흥미진진하
였다.
그 시대의 제후(諸侯)와 왕들의 업적들이 자세히 적혀 있었고, 굵직
굵직한 사건들이 열거되어 있었다. 간혹 서민들의 이야기도 섞여 있
었는데, 각 시대마다 복장과 풍습이 지금과는 너무나 대조가 되어 
가금 피식 실소를 터뜨리기도 하였다..
사부 제갈황이 전소추의 뇌에 서책 속의 모든 내용을 각인 시켰다고
는 하나 자신의 눈으로 확인을 하고 체계를 잡아야 했기에 이곳에서
만 반년 이상의 시간을 보내야 했다.
특히 만문독해진경(萬文讀解眞經)은 모든 문자를 풀이하는 귀중한 
서책이었고 그 책을 보는데 오랜 시간을 보내야했다.
거기엔 고대문자인 갑골문(甲骨文), 용형문(龍形文), 설형문(楔形文
), 상형문(象形文), 과두문(　　文)와 천축국(天竺國)의 범어(梵語)
를 해독하는 풀이가 있었다.
그것을 완전히 소화해 내느라 걸린 시간은 전소추가 무공을 익히는
데 커다란 도움을 주게 될 것이다.
다음은 진법서가 꽂혀 있는 서가를 찾았다.
당가에서 당혁린이 진법을 설치하고 보여준 탓에 얼마나 무서운 위
력을 보이는지 알고 있었던 그는 자신도 진법(陣法)을 익힐 수 있다
는 생각에 들떠 있었다.
다행히 맨 처음 꽂혀 있는 표지도 없는 고서(古書)에는 진법의 유래
와 기초가 상세히 기술되어 있었다.
오랜 옛날 미개한 원시인들은 사나운 동물의 습격을 피하기 위해 울
타리를 만들어 자신을 보호했는데, 점차 함정(陷穽)도 만들어 놓고 
나무를 뾰쪽하게 깎아 밖으로 향하게 하여 적의 습격을 막아 식솔들
을 보호한 것이 진법이 시작된 유래라는 것을 알게 되었다.
진(陣)의 기초는 태극(太極)으로 시작했는데 태초(太初)에 태극으로
부터 만물이 형성되었고, 이 때의 태극이라는 것은 음과 양이 서로 
분화되지 않고 맞물려 있는 상태를 말하는 것으로 모든 것이 함께 
어우러진 상태를 말하며 태극은 만물의 근원을 의미  한다는 내용을
 읽은 전소추는 마저 읽어내려 갔다.
음(陰)과 양(陽)으로 나뉘는 양의(兩意), 천지인(天地人)의 삼재(三
才), 태양, 소양, 태음, 소음의 사상(四象), 금목수화토(金木水火土
)의 오행(五行)이 있으며 동서남북(東西南北) 사방과 천지(天地) 즉
 상하(上下)로 인간이 움직일 수 있는 모든 방위를 통칭하는 육합(
六合)과 칠성(七星), 고대(古代) 복희씨(伏羲氏)가 지었다는 여덟 
가지 괘(卦)인 건태이진손감간곤(乾兌離震巽坎艮坤)의 팔괘(八卦)는
 주역에서 자연계와 인사계의 모든 현상을 음양을 겹쳐 여덟 가지 
상으로 나타낸 것으로 육십사효(六十四爻)로 나뉜다고 적혀 있었다.
팔괘의 방위와 중간의 중궁(中宮)을 합한 구궁(九宮), 십방(十方)에
 대해서도 자세히 서술되어 있었다.
물론 그것들을 역(逆)으로 풀이한 내용도 있었다.
결국 진법은 그 것들을 이용하여 무궁무진하게 만들 수도 파훼(破毁
)할 수도 있는 것이었다. 
모든 진법은 기초가 되는 그것들의 범주를 벗어날 수 없는 것을 깨
달은 전소추는 막힘 없이 진법들을 익혀나갔다.
정파(正派)의 진법들을 먼저 익힌 전소추는 사마외도(邪魔外道)의 
진법들도 섭렵했다. 사물을 이용한 진법들은 이해하기 쉬웠으나, 살
아 있는 생물을 이용한 진법은 이해하기 힘들었다.
날아다니는 새들을 이용한 진법이나 곤충을 이용한 진법은 그 것들
을 조정할 수 있어야 했기 때문이다.
특히 여인들이 나신(裸身)으로 색혼진(色魂陣)은 더더욱 이해가 되
지 않았다.
나이가 어려 아직 여체의 신비에 대해 알지 못한 탓이었다.
분진(粉塵)을 이용한 진법과 살아 있는 식물을 이용한 진법도 괴이
하기는 마찬 가지였다. 분진은 시간이 경과하면 저절로 가라앉을 것
이고 식물은 자라면서 변형되기 때문이었다.
그것을 이해하기 위해 거의 일년의 시간을 보내야 했던 그는 마지막
 진법서를 내려놓으며 한숨을 쉬었다.
"휴우……! 진법은 한도 끝도 없는 학문이다. 대부분 사람의 마음을
 현혹시키는 진법이다. 후후후……! 이제 어떠한 절진(絶陣)이라도 
나를 가둘 수는 없을 것이다."
그는 기관과 토목학에 대한 공부에 다시 빠져들었다.
자신이 이곳에 들어올 때 보았던 진법과 기관이 얼마나 무서운 위력
을 발하는지 확실히 실감할 수 있었다.
막상 자신을 가둔 이곳을 빠져나가는 방법을 확실히 깨달았지만 기
연으로 인해 얻은 내공을 자유롭게 쓸 수 있어야 하며 게다가 뛰어
난 경신술을 익히지 못한다면 만사휴의(萬事休矣)라는 것도 동시에 
깨달았다.
결국 무공을 익혀 자신이 지니고 있는 공력을 마음대로 발휘하여야 
했고, 축골공(蹙骨功)과 경신술(輕身術), 하늘을 나는 비공술(飛空
術)을 완벽히 익히지 못한다면 이곳을 벗어날 길이 없다는 것을 깨
달은 전소추는 무공을 익혀야 했다.
전소추는 먼저 정도의 무공비급이 있는 서가를 찾았다.
이미 불경을 익히며 부동심(不動心)을 자신의 것으로 소화한 그였지
만 비급의 내용을 보며 놀라지 않을 수 없었다.
말로만 듣던 상고시대의 무공조차 제대로 시전하려면 오랜 시간을 
연마해야한 다는 것을 알았기 때문이다. 특히 내공심법(內功心法)을
 아무거나 익힌다면 상승무학을 익히지 못한 다는 것도 알아내었다.
그는 닥치는 대로 비급들을 읽고 깨우쳤으나 섣불리 내공심법을 운
용하지 않았다. 자신에게 맞는 것을 찾으려 했기 때문이다.
자신도 모르게 지령석균과 한빙담의 영수(靈水)를 수년간 장기 복용
하였기에 단전에 응결된 내공은 이미 삼 갑자 가까이 된다는 것을 
알고 있었다.
먼저 무당파의 실전 절기인 양의심공(兩意心功)을 극성으로 익혀 마
음을 둘로 나눌 수 있게 하는 것이 급선무였다.
자신이 먹은 극음빙청태(極陰氷靑苔)와 천음마의(天陰魔蟻), 한빙담
의 영수는 극음(極陰)의 성질을 띤 기운이었고, 홍관금선사왕(紅冠
金線蛇王)과 지령석균은 극양(極陽)의 성질을 띤 기운이었기에 불의
 신이라 불린 축융(祝融)의 축융화보(祝融火譜)에 있는 축융화극신
공(祝融火克神功)과 천 년 전 중원천하를 얼음으로 얼려 버린 빙제(
氷帝)의 빙하태음신공(氷河太陰神功)을 동시에 익히기로 마음먹었기
 때문이다.
사부도 없이 양의심공을 익히는 것은 사막에서 바늘 찾기보다 어려
웠다. 하지만 전소추는 한 달여 만에 익혔고 그것은 매우 놀라운 일
이었다.
무당파의 양의심공은 도를 닦는 도인들조차 수십 년간 정진하여야 
겨우 심득을 얻을까말까한 절기였기 때문이었다.
일단 양의심공을 이용해 정도의 모든 무공비급을 읽고 깨우친 전소
추는 연무관의 좌대에 올라 결가부좌를 취하고 축융화극신공의 내공
구결대로 진기를 유통시켰다. 곧 삼매경에 빠진 그의 몸은 달궈진 
쇠처럼 붉게 달아올랐고, 그의 머리 위엔 하얀 김이 모락모락 피어
올랐다.
석실이 온통 김으로 뒤덮일 때쯤 그의 머리 위엔 세 개의 둥그런 화
륜(火輪)이 떠올랐다가 그의 콧속으로 스며들었다.
대주천을 마친 전소추는 엄청난 기운이 단전에서 솟구치는 것을 알
고 기뻐했다.
곧 그는 빙하태음신공의 연공에 들어갔다. 그러자 그의 몸이 급속도
로 냉각되며 주변을 얼려 나갔다. 안색은 차갑다 못해 파리하게 변
하였고, 석실 안에는 성애가 끼기 시작하였다.
머리 위엔 세 개의 빙륜이 빙글빙글 돌고 있었고, 대주천을 마칠 때
쯤 그의 콧속으로 스며들었다.
전소추는 단 한번의 대주천만으로 축융화극신공과 빙하태음신공을 
오성(五成)까지 연성하였고, 이는 축융과 빙제가 보더라도 믿지 못
할 괴변이라 할 수 있는 일이었다.
전소추는 둘 다 따로 대성한다면 나중에 합치기 어렵다는 것을 알고
 쉬지도 않고 두 신공을 동시에 운공하기 시작했다. 
양의심공으로 둘로 나뉜 그의 뇌는 좌측과 우측으로 나뉘어 신체에 
명을 내렸고, 곧 그는 몸의 절반은 붉게 나머지 반은 파랗게 변한 
채 각기 다른 성질의 신공이 운기(運氣)되고 있었다.
전소추는 둘로 나뉘어진 부분이 따로 익힐 때와는 다르게 생전 처음
 극심한 고통이 수반되자 멈추고 싶었으나 지금 멈춘다면 주화입마
되어 돌이킬 수 없는 일이 벌어진다는 것을 알고 있었기에 이를 물
고 정신을 가다듬었다.
화도(火刀)와 빙창(氷槍)으로 찌르는 듯한 고통이 점차 사라지며 상
쾌하게 느껴질 때는 전소추가 고통을 인내하며 삼십삼 주천을 마친 
이후였다.
그의 머리 위엔 얼음 같기도 하고 불같기도 한 이상한 기운의 고리
가 다섯 개가 돌고 있었고, 그의 표정은 마치 득도한 고승(高僧)같
은 미소가 걸려 있었다. 눈을 뜨자 우측은 홍안(紅眼)이었고, 좌측
은 청안(靑眼)이었다.
처음 본 사람은 놀라 자빠질 괴이한 양안을 지니고 있었지만 정작 
본인은 너무도 상쾌하고 개운하여 날아갈 것만 같았다.
"으하하하……! 성공이다. 그 누구도 합치지 못했던 극양신공과 극
음신공을 합쳤다."
전소추는 자신이 연성한 신공을 펼쳐 보이고 싶은 충동이 일어나 우
수(右手)를 천천히 뻗었다.
o우우욱―!
우르르릉―!
그의 장심에 화가(火氣)를 띤 강기가 모이더니 전면 벽을 향해 뻗어
나갔다. 석벽을 강타한 강기는 연무관을 진동시켰고, 석벽은 불로 
지진 듯한 두 치 깊이의 장인이 새겨졌다.
우수를 보고 미소를 띤 전소추가 좌수를 내밀었다.
o우우욱―!
우르르릉―!
이번에도 연무관을 진동시킨 그의 장강(掌　)은 두 치 깊이의 장인
을 찍어 놓았고 그 주위는 온통 얼음으로 뒤덮여 있었다.
양수(兩手)를 한번에 뻗고 싶었지만 연무관의 울림이 심상치 않아 
그만 둔 전소추는 앞으로 전력을 다해 연습하는 일을 삼가야겠다고 
생각했다.  
전소추는 자신이 무공을 익혔지만 초식을 능숙하게 시전하려면 오랜
 시간 연마를 해야한 다는 것을 알고 거의 쉬지 않고 무공연마에 힘
썼다. 
구파일방의 무공초식과 백도의 무공초식은 각기 특성을 살리는 일이
 중요했다. 초식의 변화가 심한 것도 있었고 단순한 것도 있었지만 
익히기 힘든 것은 마찬가지였다.
일단 정도의 무공을 익힌 후 사마외도의 무공을 익힐 요량으로 서실
엔 가지도 않고 연무관과 침실, 민생고를 해결하기 위해 한빙담을 
찾았다.
수면 중에도 한쪽 뇌는 항상 깨어 있었고, 오로지 무공만 생각하고 
있었다. 심지어 지령석균을 먹으면서도 무공을 연마하고 있었으니 
하루 종일 무공을 익힌 그는 남들보다 몇 배 뛰어난 경지에 접어들
고 있었다.
무공 입문은 늦었지만 그는 상상도 못할 빠르기로 정도의 무학(武學
)을 자신의 것으로 만들고 있었고, 시간은 쏜 화살처럼 흘러가고 있
었다.
그의 긴 머리카락은 거의 무릎까지 치렁치렁 내려와 발가벗은 몸을 
가려주고 있었다. 지령석균과 한빙담의 영수만 마신 까닭에  약간 
여윈 듯 보였다.
한빙담의 가장자리에 선 전소추는 물 속에서 유유히 유영하는 빙어(
氷魚)를 향해 손을 뻗었다.
물 속을 노닐던 빙어가 움칫 움츠리며 도망을 가기 위해 꼬리를 힘
차게 움직였지만, 자리를 벗어나지 못하고 있다가 손으로 딸려왔다.
빙어를 양손에 한 마리씩 쥔 전소추가 대소를 터트렸다.
"하하하……! 과연, 천수회인공(千手廻引功)은 절묘하구나. 화중지
병(畵中之餠)으로 보였던 이놈들을 이제야 먹어보겠구나."
전소추는 좌수에 쥔 빙어를 날로 입에 넣고 씹었다.
몹시 차가운 빙어는 쫄깃쫄깃 씹히는 감촉이 일품이었고, 비린내는
커녕 달콤한 향이 났다.
우수에 쥔 물고기는 삼매진화를 일으켜 구웠는데, 너무 강력한 화기
가 일어나 껍질이 모두 시커멓게 타 버렸다.
"아이고 아까워라. 몇 년만에 먹는 고기인데 태워 버리다니……."
전소추는 조심스럽게 타버린 껍질을 벗겨내고 입에 넣었는데 살점이
 입에 살살 녹는 맛이 기가 막혔다.
"우와……! 정말 맛있구나. 쩝쩝쩝… 몇 마리 더 먹고 싶지만 나중
을 위해 참아야지……."
전소추는 물을 먹기 위해 고개를 숙였다가 얼굴을 가린 머리카락을 
위로 쓸어 올렸다. 그때 자신의 얼굴을 바라보던 그는 자신의 눈빛
이 상이한 빛을 발하는 것을 보고 크게 놀랐다.
'이런……! 남들이 보면 괴물이란 소리를 듣겠구나. 부지런히 수련
하여 빨리 십이성(十二成)을 이뤄야겠구나!'
그는 즉시 연무관으로 달려가 축융화극신공과 빙하태음신공을 동시
에 운기하여 운공에 들어갔다.
삼매경에 빠진 그의 전신엔 서기가 맴돌았고, 서로 다른 기운인 음
과 양은 그의 전신 세맥을 거침없이 두드리며 강건하게 만들고 있었
다.
전에는 반으로 나뉘어 서로 상충하던 두 기운은 이제 조금씩 화합을
 하는지 서로 밀쳐내지 않고 융화하고 있었다.
아직 두 눈의 색은 조금 다르게 보였지만 처음 괴이하게 보일 때보
다는 많이 누그러져 있는 상태였다.
코밑과 턱엔 뻣뻣한 수염(鬚髥)이 자라났고, 양물 주위와 겨드랑이
에 거뭇거뭇한 터럭이 나기 시작했을 때에 정도의 대부분 무공초식
을 자유롭게 시전할 수 있었다.
그 때가 되서야 다시 서실을 찾은 전소추는 사마외도의 무공비급을 
꺼내들었다.
비급의 내용을 읽던 그는 고개를 저었다. 익히기는 쉬웠지만 익히는
 방법에 문제가 많은 사악한 무공이었던 것이다.
그는 많은 비급들 중에서 잔인한 수법의 무공을 가려내었고, 시신이
나 여인과 어린아이를 이용해 익히는 무공은 비급을 찢어 버리고 싶
은 충동을 간신히 억눌렀다.
이 모든 것이 제갈세가의 것이지 자신이 어떻게 할 수 있는 것이 아
니라는 것을 자각하였던 것이다. 또한 지피지기면 백전백승이라는 
말이 있듯이 자신이 강호에 출도하였을 때 사마외도들을 효과적으로
 물리치기 위해선 그것들도 필요했기 때문이었다. 
하지만 속으로는 엄청난 위력을 지닌 마공(魔功)이나 사공(邪功)이
라 할지라도 자신이 익힌 정도의 무공만으로도 모두 상대할 수 있다
고 판단하였다.
전소추는 사마외도의 무공비급들을 서탁에 차곡차곡 쌓아 놓았다. 
그는 양의심공으로 한쪽 뇌로는 읽는 동시에 다른 쪽의 뇌로는 그것
을 이해하고 익히는데 할애하였다.
이미 무수한 무공을 익힌 전소추는 그것들을 오득(悟得)하면서 매우
 놀라워하였다. 그 중엔 자신이 익힌 정도의 무공보다 강한 위력을 
지닌 무공이 섞여 있었던 탓이었다. 하지만 혹독한 수련 끝에 모두 
자신의 것으로 소화할 수 있었다.
비록 능수능란하게 펼치지는 못하였으나 무공을 익히는데 걸림돌이 
되는 것은 없었으며, 그 무공들의 장단점을 파악하여 파해(破解)할 
수 있는 경지까지 올랐다. 
전소추가 아쉬워하는 부분은 의술에 대해 거의 문외한이라는 것이었
다.
물론 영초나 영물에 대해서는 어느 정도 알고 있었지만 얼마의 분량
을 쓰고 어떻게 배합하는지는 알 길이 없었다.
무공을 전부 익힌 전소추는 맨 마지막 서가에 먼지를 뒤집어 쓴 채 
놓여 있는 고대문자가 적혀 있는 죽편을 집어들었다.
금방이라도 바스러질 것 같아 조심스레 펼친 전소추는 그 죽편의 내
용이 상고시대의 무공을 기술해 놓은 것이라는 것을 알았다. 하지만
 선비삼일 괄목상대(刮目相對)라고 시대의 흐름에 따라 현재는 옛것
보다는 훨씬 발전되어 현재의 것보다 나을 것이 없다고 판단하였다.
다만 정신감응으로 타인과 의사소통(意思疏通)을 할 수 있다는 것만
은 매우 놀라웠다. 그러나 쌍방 모두 익혀야 제대로 소통이 되는 단
점이 있는 것이 아쉬운 부분이었다.
원시부족간에 사용되어 이름조차 없었지만 두 사람이 익힌다면 전음
입밀(傳音入密)이나 육합전성(六合傳聲)보다 쉽게 배울 수 있는 것
이었다.
이제 전소추는 자신이 익힌 모든 무공을 유효 적절하게 시전할 수 
있게 연마하는 일만 남았다.
수백 종의 경공술과 십팔반병기(十八班兵器)를 이용한 무공들도 익
혀야 했고, 암기술과 변장(變裝)을 위한 역용술(易容術), 그리고 기
환술(奇幻術) 등도 익혀야했다.
세월의 흐름에 따라 그의 무공은 급속도로 비약하였지만 그곳엔 십
팔반병기와 암기가 없어 제대로 시전해 볼 수 없었다.
물론 제갈세가의 가주들 앞엔 그들이 사용하던 병기가 진열되어 있
었지만 자신은 결코 이곳의 주인이 아니라는 생각에 그것들을 건드
릴 마음이 전혀 없었던 것이다.
전소추는 자신의 내공 화후가 삼 갑자여서 어검술(御劍術)과 같은 
상승무공과 막대한 내공을 가져야 펼칠 수 있는 무력답공(無力踏空)
같은 경신술을 간신히 흉내 정도가 되자 이곳을 떠나고픈 마음이 절
로 생겨났다.
한빙담의 빙어는 전소추가 잡아먹어 숫자가 현저히 줄어들어 그 많
던 것들이 이제 겨우 수십 마리가 남았을 뿐이었다.
다음 제갈세가의 가주가 들어와 자신의 일을 마치기 위해 생활하려
면 최소한 빙어들이 자연 번식될 정도의 수효는 남겨 놓아야 된다고
 생각하였기에 먹고 싶어도 참았다. 
오랜 세월이 흐른 후 연무관에선 수십 개의 희미한 인영이 눈에 보
이지 않을 정도의 속도로 경신술을 펼쳐내고 있었다.
분명 제갈가주지묘에 살아 있는 자는 전소추 뿐이었지만 지금 연무
관 안에는 남녀노소를 비롯해서 제각각 다른 모습을 한 수십여 명의
 인원이 있었다.
휘리리릭―!
수십여 명의 모습이 한곳으로 몰려드는가 싶더니 움직임을 멈췄다. 
제각각 다른 모습과 자세를 취하고 있었던 분영은 전소추가 변체환
용술(變體幻容術)과 이형환위보(移形換位步)를 동시에 펼친 결과였
다.   
"하하하……! 이제 이곳을 떠날 때가 되었구나……!"
길게 자란 장발로 자신을 가리고 있던 전소추의 모습은 약간 마른 
듯 보였고, 안색은 몹시 창백하게 보였다.
그가 그렇게 보이는 것은 지령석균과 한빙담의 영수만 장기간 복용
했기 때문이었다. 물론 가끔 빙어를 잡아먹긴 했어도 영양분을 골고
루 섭취하지 못한 까닭이기도 하였다.
무공을 연마하는 동안 자란 치렁치렁한 머리는 발목까지 내려와 약
간 거추장스러웠지만 의복이 없는 전소추는 장발을 의복인양 나신을
 가리운 채 서 있었다.
흐트러진 머리카락 사이로 그의 오관이 드러나 있었는데 절세미남에
 못지 않은 그런 대로 준수한 모습이었다.
그의 가슴에 있는 활짝 핀 도화모양의 붉은 점은 명치를 가리운 채 
기이한 체향(體香)을 뿜어대고 있었다.
전소추는 자신이 읽은 괴이지(怪異誌)에서 수 천년에 한번 도화성(
桃花星)의 정기를 받은 사내 아기가 태어나는데 그 신체는 천향지극
색염지체(天香至極色艶之體)라고 불리며 스스로 원치 않아도 수많은
 여인들이 따른다는 내용을 본적이 있었다.
그의 안광은 내공 화후가 깊어져 안으로 갈무리가 되었는지 평범하
게 보였고, 홍색과 청색을 띄던 안광도 자세히 살펴보지 않으면 느
낄 수 없을 만큼 희미해져 있었다.
다만 그가 축융화극신공과 빙하태음신공을 따로 펼칠 때만 그의 눈
빛은 홍색과 청색으로 물들여졌는데, 최근 들어 두 개의 신공을 어
느 정도 서로 융합시켜 새로운 경지에 올라 있었다.
아직 이름조차 짓지 못한 그의 신공은 한기와 열기가 합쳐 서로 몸
을 꼰 두 마리 용(龍)의 형태로 그의 장심에서 뻗어나갔으며 청강석
으로 만든 벽에 다섯 치 깊이의 선명한 장인(掌印)을 새겨놓곤 하였
다. 
장인이 새겨진 석벽의 주위는 살짝만 건드려도 가루로 부서져 내렸
다. 아마도 처음 연무관을 만들 때 일 장 두께의 청강석을 이용하여
 만들지 않았다면 벌써 무너져 내렸을 것이다.
그렇기에 그는 무공초식을 익히는 동안 내공을 사용 할 수 없었던 
것이다.
한가지 이상한 점은 전소추가 생명을 유지하기 위해 엄청난 분량의 
지령석균과 한빙담의 영수를 복용하였는데, 단전에 축척만 될 뿐 내
공이 더 이상 증진되지 않는다는 것이었다.
하지만 그것의 효능 때문인지 그의 삼 갑자의 내공은 마르지 않는 
샘처럼 언제나 줄지 않고 사용할 수 있게 되었다.
서고에 있던 서책의 내용을 모두 뇌리에 각인시킨 전소추는  서책들
을 원래의 위치에 꽂아놓고 문을 닫고 나왔다.
몇 모금의 한빙담 영수와 한 줌의 지령석균으로 허기를 달랜 전소추
는 그 안의 물건이 모두 원위치 되었는가를 꼼꼼하게 살피더니 대전
으로 나와 자신의 사부의 유체가 모셔진 자리로 가서 구배를 올렸다
"사부님! 이제 이곳을 떠나 세상으로 나가겠습니다. 이곳에서 익힌 
무공은 힘이 없어 억울한 사람들을 위해 사용하겠습니다."
벌떡 일어선 전소추는 기관을 작동하여 팔각형의 석실로 나가는 문
을 열었다. 온갖 기관과 진법을 익힌 전소추에겐 그곳을 벗어나는데
 문제 될 것이 없었다.
자칫 한발만 잘못 딛어도 기관이 작동하는 낭패를 보겠지만 그에게
는 제갈가주지묘가 후대에까지 안전하게 남겨져 있게 하여야 한다는
 사명이 있었다.
잘못 건드려 기관이 작동한다면 사부 제갈황에게 엄청난 누를 끼치
는 일이었기에 그는 조심스럽게 신형을 움직였다.
원형의 석실과 바둑판무늬가 있는 석실을 빠져 나온 전소추는 어기
부운(御氣浮雲)의 경신술로 오십 장 거리를 사뿐히 날아와 석문을 
열었다.
자신이 이곳에 떨어져 내릴 때 처음 왔던 곳으로 나온 전소추는 어
렸을 때 입었던 갈기갈기 찢어져 부스러진 의복 옆에 은자 일백사십
 냥과 금원보 하나가 떨어져 있는 것을 볼 수 있었다.
"훗훗……! 이곳을 빠져나가면 제일 먼저 의복부터 사 입어야겠구나
……!"
한동안 자신이 떨어져 내린 천장에 시커먼 입을 벌리고 있는 구멍 
앞에서 주위를 둘러보며 회한에 젖었던 그는 축골공을 시전하였다.
마치 어린아이처럼 작아지자 힘껏 바닥을 박차 솟구쳐 올랐다.
"비폭충소!(飛瀑沖　)"
낭랑한 음성의 여운이 사라지기도 전에 그의 신형은 구멍을 따라 엄
청난 속도로 올라갔다.
좁기만 하던 구멍이 점차 넓어지며 휘어져 위로 수직으로 이루어진 
부분까지 단 한번의 도약으로 오른 전소추는 두 손을 석벽에 박고 
고정시킨 다음 숨을 골랐다.
"천학비공!(天鶴飛功)"
전소추는 손을 뺌과 동시에 장력을 뻗어내어 그 반탄력을 이용해 신
형을 띄워 올렸다.
두 팔을 학의 날개 짓처럼 휘저으며 석벽에 장력을 퍼붓자 그의 신
형은 까마득한 상공으로 솟구쳐 올랐다. 같은 방법으로 몇 차례 숨
을 고른 후 마침내 일천 장을 오를 수 있었다.
벽호공(壁虎功)을 이용해 석벽에 몸을 고정한 전소추는 천리지청술(
千里地聽術)을 시전하여 밖의 동태를 살폈다.
빨리 이곳을 벗어나고픈 생각은 간절하였지만 이곳을 외인에게 알린
다면 커다란 혈겁이 벌어질 것은 자명하였고, 제갈가문에 죄를 짓는
 일이었기에 신중을 기해야했기 때문이다.
사람들의 말소리가 또렷이 들리는 것으로 보아 아직 밤이 되진 않은
 모양이었다.
기관을 워낙 잘 만든 탓에 한 올의 빛줄기도 들어오지 않는 암굴에 
몸을 지탱하고 있던 전소추는 기다림에 지쳐 깜빡 잠이 들었다가 깨
었다. 깜짝 놀란 그는 다시 천리지청술을 시전하여 밖에 아무도 없
음을 확인하고 또 확인하였다.
슬그머니 기관을 여는 손잡이를 잡아당긴 전소추는 기관이 열리자마
자 튀어 올라 대들보위로 몸을 숨겼다.
향화객들이 남긴 촛불만 아른거리고 있을 뿐 제갈량전엔 개미 한 마
리 얼씬거리지 않고 있었다. 열려진 문밖 무후사의 모습은 깊은 어
둠에 잠겨 있었고, 괴괴한 적막(寂寞)이 흐르고 있었다.
대들보에서 내려온 뒤 무후사를 바람과 같이 빠져나간 후, 관도를 
질주하며 그제야 자신이 다시는 못 볼 것 같던 세상으로 나왔음을 
실감하였다.
장발로 자신의 신체를 가린 그는 어둠 컴컴한 성도의 저잣거리로 나
가 의복 파는 곳으로 향하였다.  
온갖 잡술(雜術)을 익힌 전소추이기에 자물쇠를 따는 일은 어려운 
일이 아니었다. 의복을 파는 점포 앞에 모습을 드러낸 그는 그 일에
 착수하였다.
철커덕―!
커다란 자물쇠는 간단히 열렸고, 점포 안엔 수많은 의복이 색상과 
모양새를 뽐내며 걸려 있었다. 
속곳을 찾아 걸친 전소추는 자신의 몸에 맞는 의복을 찾기 시작했다
. 그의 체구는 야윈 듯 보이면서 키가 컸기에 몸에 꼭 맞는 의복을 
고르기가 어려웠다.
연청색이 감도는 청의화복(靑衣華服)을 걸치고 그와 맞는 화건(華巾
)으로 장발을 대강 묶었다.
안에는 온갖 종류의 당혜나 혁피화들이 진열되어 있었다.
발에 맞는 혁피화를 고른 그는 몇 걸음을 옮기다가 만족한 미소를 
띄웠다. 그리고는 전대(錢帶)에서 은자 삼십 냥을 꺼내 계산대에 올
려놓았다.
밖의 동태를 살핀 전소추는 아무도 없음을 알자 밖으로 나와 태연히
 자물쇠를 걸어 잠근 후 그곳을 벗어났다.
자신이 세상으로 나오면 무엇을 먼저 할 것인가를 수없이 생각해 왔
는데 지금은 좀처럼 갈피를 잡을 수 없었다.
물론 사랑하던 부모님이 억울하게 돌아가신 이유를 캐내야 했지만 
지금 당장 당가으로 찾아갈 수는 없었다. 총관의 음성이 아직도 귀
에 생생하게 들려오는 듯 하였기 때문이었다.
살아생전 다시는 사천 땅을 밟지 말라고 당부하던 총관의 모습을 떠
올린 그는 일단 사천을 벗어나기로 마음을 굳혔다.
그는 대륙의 동쪽을 향해 눈물을 흘리며 신형을 날렸다.
"흐흐흑……! 아버님, 어머님! 언젠가 다시 돌아와 두 분의 명복을 
빌도록 하겠습니다."
그의 신형은 암울한 성도를 벗어나 어디론가 사라졌다.
4. 최초의 살인
먼동이 떠오르고 있었다.
동향으로 걸음을 옮기던 전소추는 이름 모를 산 정상에서 일출을 구
경하며 탄성을 올렸다.
"와아……! 일출이 이리 아름답다니……!"
먼 산 위로 떠오르는 태양은 대지에 생명을 불어넣고 있었고, 어렸
을 때 매일 보던 태양과는 전혀 다른 감흥을 주고 있었다. 
그는 정상의 널찍한 바위에 결가부좌를 취하고 태양의 정기를 전신
으로 받아내며 자신이 살아 있음에 행복해하였다.
반개(半開)한 채 붉게 타오르는 태양을 바라보고 있는 동안 자신이 
누구이며 부모님의 원한 따위는 망각하고 득도한 고승처럼 고요히 
있던 그는 산새의 청아한 소리에 정신을 차렸다.  
그는 자리를 털고 일어나 산을 내려가며 앞으로의 계획을 세웠다.
일점혈육(一點血肉)도 없는 그가 지금 무엇부터 해야 하는지 고민을
 거듭하다가 일단 억울한 사람들을 돕다보면 무림에서 유명해질 것
이고, 그때 당가를 찾는다면 적어도 문전박대는 당하지 않을 것이라
고 생각하게 되었다.
장강(長江)의 지류가 흐르는 수수현(遂守縣)에 모습을 드러낸 전소
추는 관도 위를 유유자적 걷고 있다가 허기를 느끼고 천향객잔(千香
客棧)이란 현판이 걸려 있는 허름한 객잔으로 들어섰다.
조반을 해결하기 위해 십여 명이 여기저기 좌석에 흩어 앉아 음식을
 먹고 있었고, 아직 이른 아침인데도 벌써부터 술을 마시는 사람도 
눈에 띄었다.
"헤헤! 어서옵쇼……!"
배가 불쑥 나온 장방이 기름때가 반질반질 흐르는 의복에 젖은 손을
 닦으며 그에게 자리를 권했다.
전소추는 장방이 정해주는 좌석에 앉으며 말했다.
"만두와 차를 주시오."
장방이 주방으로 향하자 전소추는 옆에서 조반을 먹는 일행들이 하
는 이야기에 귀를 기울였다.
- 하하하……! 마연(馬沿)! 어디 말 같지 않은 소리 집어치우게… 
하남성(河南省)의 그 유명한 단목세가가 쑥밭이 되었다니? 그걸 나
보고 믿으란 말인가?
얼굴이 말처럼 길쭉한 사내가 침을 튀기며 성을 냈다.
- 이봐! 평삼(平三). 자넨 내가 거짓말을 한다고 생각하는 모양인데
 참말일세. 이건 들은 이야기인데 혼세삼천마(混世三天魔)라던가…
…? 하여간 엄청난 마공을 구사하는 세 명의 마인이 그곳을 쓸어 버
렸다고 했네. 우리 같이 그저 흘러가는 세월만 축내는 양민들이야 
무림의 일에 끼지 않는 것만도 다행이네. 그곳에 살던 일반 양민들
도 몰살했다고 하더군.
평삼이란 사내가 정색을 하며 물었다.
- 이, 이보게 마연! 그럼 단목세가주인 철혈무존(鐵血武尊) 단목풍(
段木風) 대협이 죽었다는 겐가?
마연이란 사내는 고개를 저으며 답하였다.
- 자네 철혈무존이란 별호가 무림에서 얼마나 대단한지 모르는가…
…? 단목대협이 자리를 지키고 있었다면 그런 일이 발생하지도 않았
을 것이야. 지난달 중순 하북성(河北省) 천진현(天津縣)에 있는 독
고세가에서 가주의 회갑연을 연다는 연락을 받고 그곳을 방문한 사
이에 그런 일이 발생한 것이라고 들었네.
마연과 평삼이라는 사내들은 자신들이 흥분하여 목소리를 크게 내어
 안에 있던 식객들이 자신들을 주시하고 있음을 안 탓인지 갑자기 
목소리를 작게 줄였다.
전소추는 그들의 대화 내용을 듣고 흥미를 느껴 하북성으로 가봐야
겠다고 결심하였다.
이때 주방에 들어갔던 장방이 김이 나는 만두접시와 다구(茶具)를 
가져와 전소추가 앉아 있는 식탁에 내려다 놓았다.
'우와! 맛있겠다…'
전소추는 오랜만에 먹어보는 만두를 입에 넣은 후 맛을 음미하며 먹
었다.
쓰디쓴 지령석균만 먹다 따끈한 만두를 먹자 채소와 어우러진 돈육(
豚肉)의 씹히는 감촉도 일품이었지만 맛 또한 달착지근한 것이 일품
이었다.
하도 오랜만에 먹어보는 음식이라 조금씩 입에 넣던 그는 어느덧 접
시가 비어 있는 것을 보고 아쉬워하였다.
차를 따라 마시다 문득 자신의 건너편에서 홀로 검(劍)을 안고 술을
 마시는 흑의(黑衣)를 입은 사내와 눈이 마주치자 미소를 지으며 눈
인사를 하였다. 
사내도 얼떨결에 인사를 하고 어색해 하더니 잠시 후 술병과 술잔을
 들고 전소추에게 다가왔다.
"합석을 해도 괜찮겠소?"
사내는 이십대 중반의 헌헌장부(軒軒丈夫)였고, 전소추가 만두를 마
치 귀한 음식인양 음미하며 먹는 모습이 이상하여 눈여겨보고 있던 
무인이었다.
전소추가 머리를 끄덕이자 그는 털썩 의자에 앉으며 정중히 포권을 
하며 자신을 소개하였다.
"하하하……! 난 청해성(靑海省) 곤륜(崑崙)에서 온 곤륜철협(崑崙
鐵俠) 사우인(史羽吝)이라 하오."
전소추는 상대가 구파일방에 소속된 문파의 제자라는 것을 알자 포
권을 취하였다.
"소생은 사천성에서 왔고, 아직 변변한 별호조차 없는 무명소졸(無
名小卒)이지요. 이름은 전소추라고 하오."
전소추는 상대방의 무예가 자신에게는 못 미치지만 대단한 경지에 
올랐음을 짐작하고 역시 구파일방의 제자답다는 생각을 하고 있었다
사우인은 전소추에게서 뭔가 신비함이 느껴져 술잔에 술을 따르며 
입을 열었다.
"하하! 형장. 옷깃만 스쳐도 인연이라던데 이곳에 합석하였으니 우
린 인연이 깊은가 보오. 한잔 드시고 내게도 주시오."
전소추는 술잔을 단번에 비웠는데 독하기 독한 화주(火酒)를 단숨에
 들이키고는 대경질색(大驚窒塞)하였다.
"컥컥……!"
사우인은 전소추가 술을 비우고 목을 잡은 채 괴로워하자 그의 등을
 두드려주며 대소를 터트렸다.
"하하하……! 이런! 처음 술을 마셨나보군."
전소추는 뱃속이 타는 듯한 고통이 사라지자 계면쩍게 웃으며 술을 
따라 상대에게 권했다.
"하하하……! 형장도 한잔 받으시오. 헌데 이런 독한 술을 왜 마시
는 것이오? 소생은 어렸을 때부터 인세와 오랫동안 격리되어 있다가
 출도하여 술은 처음 마시는 것이오."
사우인은 술잔을 잡자마자 비우고 전소추에게 다시 권했다.
"하하! 그렇소? 그럼 한잔 더 드시오. 헌데, 실례지만 그럼 지금 나
이가 몇이오?"
전소추는 겁이라도 나는지 술잔을 천천히 나눠서 마신 후 입을 열었
다.
"소생은 연왕이 보위에 오른 지 십 년이 지났을 때 태어났으니 지금
……?"
전소추는 자신의 나이를 잘 몰라 말끝을 어물거리자 사우인이 고개
를 끄덕이며 다시 물었다.
"천자가 승하하신 지도 벌써 칠 년이 지났으니 형장의 나이는 스물
둘이오. 그런데 사승(師承)은 어떻게 되오?"
전소추는 사부가 누구인지 묻는 사우인을 바라보며 난처한 기색을 
보이며 답했다.
"소생의 사부님은 이름 없는 떠돌이 승려였고 그분이 말년(末年)에 
소생을 가르쳐 주셨지만 법명은 저도 잘 모르외다."
사우인이 전소추의 무공을 시험하기 위해 암암리에 진기를 뻗어내자
 마치 마른 솜에 젖어 들어가는 물처럼 빨려 들어가는 것을 느끼고 
출수를 멈췄다.
"아니……? 대체 무슨 무공을 펼쳤소?"
전소추는 태연스레 자신의 사부가 가르쳐준 이름도 없는 내공심법을
 운기(運氣)하였다고 말하였다.
사우인은 전소추가 범상치 않아 보여 합석을 했는데, 자신보다 뛰어
난 무공을 지니고 있음을 짐작하고는 고개를 갸웃거렸다.
"전형을 가르친 사부는 소림사 출신인 것 같군… 헌데 어디로 가는 
길이오?"
무심결에 하북성으로 가겠다고 말하자 그도 그곳으로 갈 것이니 동
행을 하자는 제의를 해왔다. 전소추는 자신이 구파일방의 제자와 동
행을 하게 된다면 무림 정세에 대한 자세한 정보를 얻을 수 있다고 
판단하고 쾌히 허락하였다.
함께 동행하며 전소추는 사우인이 곤륜파의 대제자라는 것을 알게 
되었다. 고루하기로 소문난 구파일방의 제자이지만 의외로 호탕한 
성격이 마음에 들었고, 사우인은 전소추의 박식함에 감탄하였다.
두 사람은 상대에 대한 호감을 감추지 못하고 누가 먼저랄 것도 없
이 결의형제(結義兄弟)를 맺게 되었다. 사우인이 세 살 연장자이니 
형이 되었고, 전소추는 자연스레 아우를 자처하였다.
둘은 하북성으로 향하며 경신술을 펼쳤는데, 사우인은 그가 자신보
다 힘도 들이지 않는 것을 보고 놀라워하였다.
"의제의 사부가 누구인지 점점 궁금증이 더해가네……."
전소추가 가장 자신 있는 무공이 경신술이라며 몇 수 가르쳐 주자, 
그는 절기를 아낌없이 전수해주는 그에게 사문의 무공을 전수해 주
지 못함을 미안해하였다. 하지만 곤륜파의 무공은 그에겐 너무도 쉬
운 무공에 속해 있다는 것을 그는 알지 못했다.
사우인은 가는 동안 자신이 알고 있는 무림정세에 대해 상세히 설명
해주었기에 전소추가 앞으로 행동하는데 있어서 커다란 도움이 되었
다.
그들이 장강을 따라 서능협(西陵峽)에 도착하여 그곳의 장관을 바라
보며 감탄을 하고 있을 때 멀리서 비단 폭 찢어지는 듯한 여인의 비
명소리가 들려왔다.
"아악……! 도와주세요."
얼굴을 마주 본 둘은 동시에 비명소리가 난 곳으로 신형을 날려 그
곳으로 다가갔다.
그곳엔 백의(白衣)를 걸친 무인들 십여 명이 부상을 당해 피를 흘리
고 있었고, 여인 셋이 그들 사이에서 몸을 움츠리고 비명을 질러대
고 있었다. 회의(灰衣)를 걸친 삼십여 복면을 한 무리가 검과 도를 
뽑아든 채 그들을 원형으로 에워싸고 있는 상태였다.
부상을 입은 무인들은 여인을 보호하기 위해 필사적으로 검을 휘둘
렀으나 중과부적(衆寡不敵)이었고, 그들을 가로막은 무리에겐 그들
의 무공은 한낱 춤사위에 불과하였다.
이미 지칠 대로 지쳐 검은 제 속도를 내지 못하였고 병기로서의 위
력을 상실한 상태였다. 백의가 피로 물들어 자신의 몸도 지키지 못
할 정도로 지쳐 있던 사내가 검을 휘두르며 말했다. 
"막아랏! 생명을 걸고 소주를 보호해야한다."
복면을 한 괴인들은 고양이가 쥐를 데리고 놀 듯 병기를 이용해 그
들을 점점 더 궁지에 몰아 넣고 있었다.
아마도 가운데 있는 여인을 납치하려고 하려는 것 같았다.
"멈추어라!"
내공을 실어 외침과 동시에 절대절명의 위기를 맞이한 그들 사이로 
떨어져 내린 사우인이 흑의를 펄럭이며 그들을 향해 날아가며 기쾌
한 일 검을 그었다.
"천광검법(天光劍法) 제 일식 천광출현!(天光出現)"
쒜이이익―!　
퍼퍼퍽―!
"으아아악……! 으악……! 악……!"
사우인의 일 검에 다섯 괴인의 병기를 들고 있던 팔이 잘리자 분수
처럼 뿜어져 나오는 피를 지혈하기 위해 뒤로 물러났다.
"감히……! 웬 놈이냐? 흐흐흐……! 검법을 좀 배웠다고 우리의 일
을 방해하다니 세상을 떠나고 싶은 모양이군. 쳐라!"
백의를 입은 무인들과 여인들을 에워싸고 있던 괴인들이 사우인을 
향해 짓쳐 들었다.
이때 예광(銳光)이 뻗치는 검으로 천중을 가리키고 있던 사우인의 
우수가 좌에서 우로 빛살처럼 움직였다.
"천광일편!(天光一片)"
사우인의 검에서 일 장 정도의 검강(劍　)이 순식간에 뻗으며 다가
오는 적들의 수급을 베어갔다. 
고오오오오오오―!
"으악! 케엑! 끄아악……!"
괴인 십여 명의 수급이 동시에 허공으로 치솟아 오르자 다가오던 적
들이 뒤로 물러섰다.
"곤륜파의 곤륜철협이다. 죽고싶지 않으면 떠나라."
검을 하단으로 늘어트린 사우인의 냉랭한 목소리가 퍼지자 괴인들이
 흠칫하는 움직임을 보였다. 곤륜철협이 무림의 후기지수 사이에서
도 무공이 높기로 소문나 있었기 때문이었다. 
그러나 괴인들의 우두머리로 보이는 자는 전혀 반응이 없었다.
"크흐흐……! 던져라!"
괴인들은 일사불란하게 품속에서 암기를 꺼내 사우인을 향해 힘껏 
던진 후 뒤로 후퇴하였다.
자신들의 암기에 곤륜철협이라는 애송이가 목숨을 잃을 것이 분명하
다는 듯 그들은 복면사이로 미소를 지어 보였다.
사우인은 하늘을 덮을 듯이 날아오는 암기를 바라보며 미동도 하지 
않다가 눈부실 정도의 빠른 쾌검식(快劍式)을 시전하여 자신의 전신
을 보호하였다.
따당! 따다다당! 따다당―!
사우인의 검에 퉁겨져 나온 암기들이 비산하여 각기 다른 방향으로 
날아갔다. 대부분은 괴인들을 향해 날아갔지만 일부는 전소추가 서 
있는 방향과 부상을 입은 무인들에게 향하였다.
"천수회인공!(千手廻引功)"
다급해진 전소추가 부상을 입은 무인들의 앞을 막으며 다급하게 외
쳤다.
그의 양수가 번개처럼 휘저어지며 마치 천 개로 늘어나는 착각을 일
으키게 하며 허공을 휘젓자 날아오던 엄청난 수효의 암기들은 모두 
전소추의 손에 빨려들고 있었다.
괴인들 중 일부는 암기에 맞고 그 자리에서 절명하였고, 나머지는 
곤륜철협 사우인도 감당하기 벅찬 판에 고수가 한 명 더 나서자 꽁
지 빠지게 달아나기 시작했다.
전소추는 자신이 들고 있는 암기의 끝이 시퍼런 빛을 발하자 극독이
 발라져 있다는 것을 알 수 있었다.
'이, 이런 인간 같지 않은 간악한 무리들……!' 
사람의 목숨을 파리목숨만큼도 여기지 않는다는 것에 분개한전소추
는 대노하여 허공으로 솟구치며 도주하는 적들을 향해 양손을 떨쳤
다.
"비폭산화(飛爆散花)!"
자신도 모르게 암기술을 펼치자 마자 전소추는 아차 하였지만 이미 
엎질러진 물이었다.
쐐에에에엑! 휘이이익―!
그의 손을 떠난 여러 종류의 암기들은 공기를 찢는 파공음과 함께 
부챗살처럼 뻗어나가 도주하는 괴한들의 등 부위에 격중된 후 그대
로 관통되었다. 그들은 전소추에게 암기를 뿌린 대가로 이승을 떠나
야했던 것이다.
"케에엑! 아악! 으악! 켁……!……."
전소추는 자신의 손에 이십여 명 이상의 사람들이 한꺼번에 목숨을 
잃자 망연자실하였다. 독침에 맞은 괴인들은 순식간에 썩어 들어가
며 심한 악취를 주변에 풍기고 있었던 것이다.   
아마도 암기에 부시독(腐屍毒)을 발라 놓았던 모양이었다.
사우인이 멍하니 자신의 손을 바라보고 있는 전소추의 어깨를 툭 치
며 입을 열었다.
"아우! 정신을 차리게."
전소추는 자신이 강호에 출도한 이래 처음으로 사람을 살해한 것에 
죄책감을 느끼고 있었던 것이다. 
"의형! 소생이 이 손으로 사람을 죽였습니다. 소생이 무슨 권리로 
그들을 죽일 수 있습니까……?"
전소추가 고개를 들지 않고 있을 때 백의를 입은 무인들과 여인들이
 전소추와 사우인에게 절을 올리며 이구동성으로 말했다.
"구명지은(求命之恩)을 베푼 두 분 대협께 감사드립니다."
전소추가 그들의 목소리에 고개를 들자 사우인이 어깨를 두드리며 
입을 열었다. 
"아우와 내가 복면을 한 괴인들을 죽였기에 저들이 목숨을 구한 것
이니 너무 상심 말게나. 무슨 연유인지는 모르나 다수의 힘으로 일
을 해결하려한 저들은 결코 정파의 인물이 아닐 것일세. 그런데 자
네의 사부는 노승이라고 하더니 어떻게 불문무공이 아닌 암기술을 
펼쳤는가?"
"그, 그냥 배웠어요."
전소추는 암기술도 사부에게 배웠다고 얼버무리며 자리에서 일어났
다. 그의 사부가 소림사의 승려라고 짐작했던 사우인은 의아한 생각
이 들었지만 겉으로 표현하지 않았다. 
그때 선녀처럼 어여쁜 몸매를 지닌 여인 하나가 자리에서 일어나 그
들에게 다가와 면사를 거두더니 포권을 취하며 은쟁반에 옥구슬 구
르는 듯한 옥음(玉音)을 흘렸다.
"두 분 대협께 어떻게 이 은혜를 갚아야할 지 모르겠어요. 저는 비
취장미(翡翠薔美) 석운교(石雲嬌)라고 해요. 두 분을 석가장에 모시
고 가서 은혜를 조금이나마 갚고 싶어요."
비취장미 석운교의 황홀한 옥용을 마주 대한 두 사람은 아찔한 현기
증을 느껴야 하였다.
월궁항아(月宮姮娥)나 천상옥녀(天上玉女)가 인세에 모습을 드러낸 
듯한 아름다운 그녀의 옥용은 미인을 표현하는 폐월수화(閉月睡花)
나 화용월태(花容月態)라는 말로도 부족할 것 같았다.
화려한 비단화복(緋緞華服)을 걸친 그녀의 가슴에 솟은 수밀도는 금
방이라도 화복을 뚫고 나올 정도로 솟아올라 있었고, 가느다란 세류
요와 탐스런 둔부가 그대로 드러나 있는 듯 보였다.
백설처럼 하얀 피부를 지닌 그녀의 음성까지 듣기 좋았으니 가히 십
전완미(十全完美)란 말이 무색할 정도였다.
그런 미인을 처음 본 전소추는 물론 사우인도 입을 벌린 채 침묵을 
지키고 있었기에, 그녀는 옥용을 면사로 가리며 가볍게 웃었다.
"호호호……! 부디 소녀 일행과 동행해주세요. 저들은 부상을 당해 
소녀를 지켜주지 못할 거예요."
그제야 자신들이 결례를 범했다는 생각을 한 두 사람은 서로 마주보
고 상대방의 의중을 묻는 것 같았다.
어차피 자신들의 행선지가 하북성이었으니 가는 동안 만개한 장미처
럼 아름다운 여인과 같이 동행하는 것도 나쁘지 않을 것이라 판단한
 두 사람은 고개를 끄덕이며 찬성하였다.
더욱이 그녀가 천하제일부 금적산(金積山) 석대숭(石大崇)의 장중주
(掌中珠)라니 가는 동안 숙식을 해결하는데 그녀의 도움을 받으면 
될 것이었다.
사우인은 서둘러 부상자들을 지혈시키고 품에서 꺼낸 금창약을 발라
주었다. 그들의 상처는 금창약의 대단한 효능으로 바르자마자 상처
가 아물기 시작하였다.
그들은 상처가 아물자 죽은 자들의 복면을 벗기고 품을 뒤졌다. 그
러나 생면부지의 인물들이었고, 품속엔 어느 문파의 제자인지 파악
할만한 물건이라곤 전혀 없었다.
그러나 그들이 한 문파의 사람이라는 것을 파악할 근거는 있었다. 
그들의 병장기는 검(劍)과 도(刀)였는데 손잡이에 살(殺)이라는 글
씨가 음각(陰刻)되어 있었던 것이다.
"소주! 이들이 어디에 소속된 살수(殺手)들인지 신분을 파악할 수 
없습니다. 이곳을 빨리 떠나는 것이 좋겠습니다."
백의를 입은 호위무사들은 전방과 측방, 후방에 자리를 잡고 그들이
 떠나길 기다렸다.
시녀로 보이는 십대 후반의 여인들도 아름다웠지만 비취장미의 미모
에 비할 수 없었다. 전소추와 사우인은 그녀들과 담소를 나누며 천
천히 자리를 떴다.
서능협의 협곡을 지나자 광폭(狂暴)하였던 물줄기는 폭이 넓은 곳에
 이르자 유속이 줄며 유순해져 있었다.
잠시 휴식을 취하는 동안 전소추는 괴인들 무리가 습격을 할지 모르
니 배를 이용하자고 제안해 비취장미가 호위무사에게 배를 구해오라
고 명했다.
호위무사들이 나루터에 정박해 있던 유람선 중에서 가장 크고 튼튼
한 유람선을 구해왔다.
비취장미가 시녀들의 손을 잡고 연화부류(蓮花浮流)의 수법으로 물
위를 스치듯 선박에 승선하자 곤륜철협은 일학충천(一鶴沖天) 신법
으로 삼 장을 떠오른 뒤 이어서 궁신탄영(弓身彈影)의 멋진 수법으
로 승선하였다.
전소추가 어떤 수법으로 승선할까 궁금해하던 곤륜철협과 비취장미
는 그의 신형이 흐릿해지더니 어느새 자신들의 곁에 서 있는 것을 
보고 깜짝 놀랐다.
그가 발휘한 경공술은 유령무흔비(幽靈無痕飛)라는 오백 년 전 흔적
도 남지 않고 사라진 유령보(幽靈堡)의 절기였다.
"하하하……! 과연 아우의 경공술은 신비롭군."
곤륜철협은 전소추의 무공이 예사롭지 않다는 것을 알고 있었지만 
조금 전 목격한 경공술만 보더라도 자신과 비교 못할 정도로 확연한
 차이가 나는 것에 대해 감탄했다.
장강의 중심부에서 유람을 나온 듯 편안한 여정을 즐기며 하류로 내
려가던 일행들은 날이 어두워지자 허기를 느끼고 불빛이 보이는 나
루터에 배를 댔다.
담소를 나누며 시간 가는 줄 몰랐던 일행들은 하선하여 그곳 사람들
에게 물어보고 나서야 자신들이 동정호(洞庭湖)가 있는 악양현(岳陽
縣)을 지나 홍호(紅湖)까지 내려온 것을 알게되었다.
동정호를 구경하려던 의도는 무산되어 섭섭했지만 배에서 잠을 자지
 않으려면 숙박할 곳을 정해야했다.
그곳은 여행자들의 발길이 끊이지 않는 곳이라 제법 번창하여 커다
란 주루와 객점들이 있었다. 그 중 규모가 가장 큰 용화객잔에 숙소
를 정하고 주청에서 요리를 주문하였다.
석가장의 금지옥엽(金枝玉葉)답게 비취장미 석운교는 자신의 부를 
마음껏 자랑하듯 수많은 요리를 주문하였고, 덕분에 전소추는 생전
처음 먹어보는 진귀한 요리를 게눈 감추듯 먹어댔다.
하지만 곤륜철협 사우인은 요리를 먹는 그녀의 아름다움에 매료되었
는지 어떠한 요리도 입에 넣지 못하고 있었다.
상사병(相思病)이라도 난 듯 멍청히 바라보고 있는 사우인을 배를 
채운 전소추가 바라보고 키득거렸다.
"히히히……! 형님, 미인을 바라보면 허기도 사라진답니까?"
사우인이 헛기침을 터트리며 난처한 표정을 지었다.
"허험……!"
전소추는 그러한 모습을 보이는 사우인이 더욱 우스웠다.
"하하하……! 소생이 보니 의형과 소저는 무척 어울리는 것 같은데 
청혼을 하시지요?"
사우인이 자신을 주시하고 있음을 애써 모른척하던 그녀는 먹던 요
리가 목에 걸렸는지 목을 잡으며 안색을 붉게 물들였다.
자신을 구해준 은공들이 의형제지간이고 둘 다 준수한 용모를 지니
고 있어 호감을 느끼고 있었지만 마음 한편으론 신비한 무공을 지닌
 전소추를 염두에 두고 있었던 탓이었다.
전소추의 마음에 당초혜가 굳게 자리잡고 있음을 모르는 그녀는 토
라져 숙소로 돌아가자 사우인은 아쉬워했다.
"아우! 장난이 너무 심한 탓에 석소저가 화 난 모양이다."
잠시 후 전소추와 사우인은 술을 마시기 시작하였고, 대취(大醉)하
여 서로에게 몸을 기댄 채 숙소로 향했다.
"딸꾹……! 의형! 대장부가 왜 그리 소심합니까? 좋으면 좋다고 표
현을 해야 석소저도 받아들일 것 아닙니까?"
사우인은 아무런 말없이 문을 열고 전소추를 부축하여 침상에 뉘여 
놓고 씁쓸한 미소를 지었다.
삼경 무렵 얼핏 기왓장을 밟는 듯한 소리를 들은 전소추는 취기를 
삼매진화로 태워 버린 후 귀를 기울였다.
뿌드득―! 뿌드득―!
분명 누군가 기왓장을 밟고 서성이고 있었다.
의형의 옆구리를 툭툭 쳐 깨운 전소추는 천장을 가리키고 손가락으
로 입을 막아 말하지 말라는 신호를 하자 사우인은 취기를 떨쳐내며
 검을 잡고 그대로 천장을 뚫고 솟구쳐 올랐다.
야행복을 입은 괴인들은 자루에 무언가 담은 채 지붕 위를 걷고 있
다가 기겁하며 자루를 떨어트렸다. 
지붕에서 굴러 내린 자루는 마침 밖으로 나오려던 전소추가 엉겁결
에 안았다.
"어엇……?"
뭉클한 느낌을 받은 전소추는 안에 사람이 있다는 것을 알고  내려
놓고 끈으로 단단히 매여진 자루의 입구를 풀었다.
그 안엔 비취장미 석운교가 얇은 망사의만 걸친 채 혼절해 있었다. 
누군가 침소에 몰래 들어가 그녀의 혼혈을 점혈한 모양이었다. 
채챙―!
병기가 부딪치는 소리를 들은 전소추는 의형이 두 복면인과 팽팽한 
접전을 벌이고 있는 것을 보고 주변에 떨어진 작은 돌멩이들을 주워
 강기를 실어 날렸다.
쐐에에에엑―!
퍼퍼퍽―!
"윽……!"
복면인 중 하나가 돌멩이에 맞아 신음을 터트리고 쓰러지자 나머지 
복면인이 사우인에게 수많은 암기를 뿌리더니 지체없이 동료를 업고
 도주하였다.
전소추가 그들을 쫓으며 소리쳤다.
"의형! 자루 안에 석소저가 있으니 돌봐주시오."
사우인은 간신히 암기를 막아내고 한숨을 쉬며 내려왔다.
"휴우! 자칫 잘못했다간 황천 구경을 할 뻔했구나……."
자루를 열어본 사우인은 난감한 표정을 지으며 전소추가 사라진 방
향을 바라보았다.
"아우가 나를 위해 자리를 비켜주다니……!"
자루를 안고 안으로 들어간 사우인은 민망하게 보이는 그녀를 이불
로 덮어준 후 혼혈을 풀어주었다. 깨어난 석운교는 침상에 그가 걸
터앉아 내려다보고 있자 깜짝 놀라 일어났다.
"소저! 몸은 좀 어떻소?"
사우인은 자신이 이곳에 왜 들어왔는지 자초지종을 이야기하다가 창
문을 열고 환기를 시켰다.
자꾸 잠이 쏟아지려는 것을 수상히 여긴 사우인은 몽연향(夢煙香)의
 향기 때문이라는 것을 알아챘기 때문이었다.
이불 속에 있던 석운교는 자신이 속이 훤히 비치는 망사의를 입고 
있음을 알고 부끄러워하였고, 사우인은 창문을 걸어 잠그고 문을 열
고 나가며 말했다.
"석소저! 소생은 아무 것도 보지 못했소이다."
사우인의 그 말은 다 보았다는 것과 진배없는 말이었다.
자신의 침소로 돌아가며 사우인은 그녀에게 사랑고백을 못한 자신을
 한탄하고 있는 동안, 자신의 교구를 모조리 보았다고 생각한 석운
교는 자신을 두 번이나 구해준 곤륜철협의 남자다운 모습을 떠올리
고 있었다.
한편 복면인을 뒤쫓던 전소추는 그들이 숲 안으로 들어가 몸을 숨기
자 그만 종적을 잃게 되었다. 그러나 온갖 무학을 익힌 그는 그들이
 지하에 스며들어 구명은잠술(求命隱潛術)을 펼치고 있음을 알아낼 
수 있었다.
"으응? 도대체 어디로 갔지……? 에잉! 아랫도리가 무거우니 소변이
나 볼까……?"
천천히 숲 안을 거닐던 전소추가 하의를 내리더니 소변을 보며 흥얼
거렸다.
쏴아아아―!
"이야! 시원하구나. 땅 속에 있는 벌레들이 무척 놀라겠지?"
이때 복면인들은 지면 아래에 몸을 숨기고 숨을 쉬기 위해 가느다란
 대롱을 입에 물고 있었는데, 전소추는 집요하게 대롱의 입구를 향
해 세차게 뿌려대었다.
갑자기 지면이 들썩이더니 두 명의 복면인이 튀어나오며 헛구역질을
 해대기 시작했다.
"흐억……! 어억! 더러워……."
전소추는 태연스럽게 하의를 여미고 그들을 바라보며 싸늘한 목소리
로 다그쳤다.
"더 험한 꼴 당하지 말고 신분을 밝히고 왜 석소저를 납치하려 했는
지 말하라."
구역질을 하던 복면인들은 다짜고짜 품에서 비수를 꺼내 던졌다. 바
람을 가르며 날아오는 비수를 바라보던 전소추는 가볍게 손가락 사
이에 끼우며 웃었다.
"하하하……! 비수를 던지려면 이렇게 해야지."
휘이익―!
전소추의 손을 떠난 비수는 느릿느릿 복면인들의 얼굴을 향해 날아
갔는데 그들은 고개를 숙여 가볍게 피하려다가 비수가 방향을 틀어 
얼굴을 향해 날아오자 대경하며 피하려 했다.
찌이익―!
하지만 비수에는 눈이라도 달렸는지 그들이 피하려는 방향으로 정확
히 휘어지며 그들의 복면을 가르고 지나가 나무에 박힌 후 부르르 
떨었다.
"이, 이런……! 여인들이잖아?"
전소추는 그들에게 다가가다 멈춰 멍청히 그들을 바라보았다.
여인들의 복면을 찢은 비수는 그녀들이 묶은 머리 끈까지 베고 지나
가 구름 같은 머리카락이 흩날리고 있었다.
"허험……! 소생은 그대들이 여인인지 짐작하지 못하였소. 쯧쯧……
! 내가 어쩌다 연약한 여인에게 출수를 하게 되었나?"
전소추는 그녀들의 옥용이 비취장미와 비견될 정도로 아름다워 자신
의 눈을 비비며 말했다.
"어떻게 내가 대하는 세상의 여인들은 모두 아름답지……? 미안하게
 되었소. 가시오."
전소추가 자리를 뜨려는데 여인의 싸늘한 음성이 들려왔다.
"흥……! 소녀는 날수인요(　手人妖) 냉예향(冷藝香)이에요. 앞으로
 이 수모를 톡톡히 갚아주겠어요."
신형을 띄운 전소추가 여운을 남기며 떠나갔다.
"하하하……! 소저의 방명은 얼굴만큼 아름다운데, 쯧쯧쯧……! 별
호는 과히 듣기 좋지 않소. 소생은 전소추라하오. 나중에 날 다시 
찾는다면 품에 안아 버릴 테니 찾지 않는 것이 좋을 것이오."
전소추가 사라지자 두 여인은 통곡을 하며 울었다.
"흐흐흑……! 두고 봐! 자객문(刺客門)의 모든 문도들을 풀어 원한
을 갚아주겠다."
한참을 울던 두 여인이 용화객잔이 있는 곳으로 원한에 가득 찬 시
선을 던졌다.
"언니! 나 백수호접(白手蝴蝶) 연교매(燕嬌梅)가 이름을 걸고 맹세
하겠어. 내 평생 그자를 쫓아다니며 괴롭혀줄 것이야. 감히 나한테 
더러운 소변을 먹이다니……."
옥루(玉淚)를 흘리며 울던 날수인요와 백수호접은 이를 갈며 어둠 
속으로 사라지자 얼마 떨어지지 않은 아름드리 나무 위에서 전소추
가 모습을 드러냈다.
"날수인요 냉예향과 백수호접 연교매라고 했던가? 이걸 어쩌지? 여
인이 원한을 품으면 오월에도 찬서리가 내린다고 하던데… 자객문은
 어떤 문파일까? 돌아가서 의형에겐 뭐라고 해야 하나?"
전소추는 의문만 가득 품은 채 용화객잔으로 돌아왔다.
걱정하고 있던 사우인에게 그들의 행적을 놓쳤다고 말한 전소추는 
의형이 잠들자 바닥에 앉아 첫닭이 울 때까지 운기행공(運氣行功)을
 하였다. 
조반을 하기 위해 식탁에 모여 있던 일행들은 주방에서 점소이들이 
줄줄이 들고 나온 요리접시를 보고 식욕을 해소하려했다.
배가 몹시 고팠던 전소추가 가장 먼저 요리를 입에 넣었는데 분명 
어제와 맛과 향이 조금 다르다는 것을 알았다. 다른 사람들이 젓가
락을 들어 요리에 손을 대려는 순간 전소추가 외쳤다.
"잠깐! 먹지 마시오. 누군가 독을 풀었소."
사우인이 대노하여 장방을 불렀는데 음식에 독이 들어 있다는 말을 
들은 그는 놀라서 주방으로 뛰어들었다.
다른 사람들의 요리엔 독이 풀려 있지 않았으나 유독 그들의 음식에
 이름을 알 수 없는 이상한 독초가 섞여 있다는 것을 알게된 장방은
 주방장을 다그쳤다.
"이런 멍청아! 누구 망하는 꼴을 보고 싶어서 독이 들어 있는 음식
을 만들었느냐?"
삼십대 후반의 주방장은 손을 들어 머리를 감싸며 말했다.
"장방 어르신! 전 아무 죄가 없습니다. 어제 만든 재료와 같은 것을
 썼는데 그럼 어제도 독이 들어 있어야 하지 않겠습니까? 제가 그랬
다면 천벌을 받아 마땅합니다. 소인은 억울합니다."
사우인은 누군가 일행들의 목숨을 노린다는 것을 감지하고 일행을 
데리고 빠져 나왔다.
"아우! 배가 고프더라도 조금 참는 것이 좋겠네!"
전소추는 자신이 독이 든 음식이라도 양껏 먹을 수 있는 만독불침(
萬毒不侵)의 신체를 지녔지만 그것을 숨기고 싶어 말없이 그들을 따
라 나루터로 향했다.
정박해 놓는 배에 올라탄 석가장의 호위무사들이 서둘어 강의 중심
을 향해 힘차게 노를 저었다.
중심부에 이르자 빠른 속도로 움직이던 선박이 점점 속도가 줄고 있
었고, 가라앉는 느낌이 들어 배의 아래 부분을 살펴보니  바닥에 커
다란 구멍이 뚫려 있었다.
호위무사들은 노를 젓고 나머지는 물을 퍼내며 간신히 물가로 나왔
는데 배를 댈 곳이 없는 절벽 밑이었다.
"아아악! 바, 바위가 떨어진다! 조심하라!"
꽝! 우지지지직―!
설상가상(雪上加霜)으로 위에서 갑자기 바위가 굴러 떨어져 배의 선
미부분을 강타하여 부셔 버렸고, 이젠 배가 가라앉기만 기다려야 할
 판이었다.
절벽 위에서 크고 작은 바위들이 다시 떨어져 내리자 곤륜신협 사우
인이 검을 뽑아 판자를 만들어 하나씩 주며 자신은 비취장미를 껴안
고 물로 뛰어들었다. 
전소추도 물로 뛰어들었는데 대체 왜 이런 일이 생기는지 짐작한 듯
 얼굴을 찡그렸다.
'으이구! 이제 알았다……! 어제 골려준 그 여인들이 날 죽이려고 
별 짓을 다하는구나!' 
판자를 끼고 강물을 따라 흘러 내려가던 전소추는 물에 빠진 척 허
우적거리며 큰 소리로 다급하게 외치다가 가라앉아 버렸다.
"살, 살려주시오."
사우인이 그를 구하려고 판자를 놓자마자 비취장미가 물에 빠져 떠
내려갔다. 다급해진 그는 능숙한 수영솜씨로 그녀에게 다가가 판자 
위에 얹어 놓고 전소추가 사라진 곳으로 향했다.
물에 가라앉은 아우를 찾으려고 수없이 자맥질을 하였건만 그를 발
견하지 못한 사우인은 머리를 쥐어박으며 한탄을 하였다.
'아……! 내가 여인에게 마음을 빼앗겨 아우가 죽는 것을 수수방관(
袖手傍觀)하였으니 세상을 똑바로 볼 면목이 없구나!'    
고개를 숙인 사우인은 비취장미가 떠내려가고 있는 방향으로 향했다
. 하류로 떠내려가던 일행들이 절벽지대를 벗어나 뭍으로 올라 기진
맥진한 몸을 추스르기도 전에 사우인은 아우를 찾으려고 절벽 위로 
뛰어올랐다.
일각이 지나도록 전소추는 떠내려오지 않자 이미 하류로 떠내려갔다
고 판단한 곤륜철협은 일행들을 이끌고 하류로 신형을 날렸다.
한껏 숨을 들여 마신 채 강물에 가라앉은 전소추는 한번도 직접 시
전해 본적이 없는 수룡잠영술(水龍潛泳術)을 시전하였다.
처음엔 제 뜻대로 되지 않아 가라앉기만 하더니 어는 순간부터 좌우
로 몸을 비틀며 빠른 속도로 미끄러지듯 유영했다.
눈앞에 커다란 잉어가 유유히 헤엄을 치는 것을 본 전소추는 잉어를
 쫓아가면서 수룡잠영술을 익숙해질 때까지 수련하더니 곧 쫓던 잉
어를 추월하고 강물을 거슬러 올라가기 시작했다.
굽이친 곳을 지나 절벽 쪽으로 향한 전소추가 솟구쳐 오르며 두 발
을 교차하여 절벽을 찍으면서 허공으로 상승했다.
한번 절벽을 찍을 때마다 십여 장씩 솟구치던 전소추가 절벽위쪽에 
모습을 드러내었다.
'감히 날 수장(水葬)시키려 했단 말이지?'
비무둔잠술(飛霧遁潛術)을 일으키자 그의 전신에서 안개가 흘러나와
 주변을 안개에 휩싸이게 한 후 바위가 떨어진 곳을 향해 소리 죽여
 다가갔다.
절벽 위에선 몸에 달라붙는 홍의경장(紅衣輕裝)을 입은 절염한  미
태가 흐르는 여인 둘이 아래쪽을 바라보며 무언가를 찾는 모습이 보
였다.
여인들은 날수인요와 백수호접이었고, 시원섭섭한 표정을 짓고 있었
다. 백수호접이 붉은 입술을 오물거리며 투덜거렸다.
"언니! 우리에게 치욕을 안겨준 그놈의 뼈를 갈아 마셔도 시원치 않
은데 너무 간단히 해치운 것 아냐?" 
날수인요의 음성은 가라앉아 있었다.
"아냐! 난 그저 살려달라고 애원하는 것을 보고 싶었는데 이렇게 쉽
게 죽게 될 줄은 몰랐어… 그런데 용화객잔에서 그자가 칠지홍엽초(
七支紅葉草)를 달인 물을 먹었는데 왜 반응이 없었는지 모르겠다. 
내게 해약(解藥)이 있으니 그것을 가지고 그를 골려줄 생각이었잖아
?"
백수호접과 날수인요는 사실 전소추를 죽일 마음이 없었고, 그가 자
신들에게 잘못을 빌게 만들 작정이었다.
지난밤에 자신들에게 모습을 보인 자는 그저 미남이라고 칭하기엔 
아까울 정도의 준수한 모습이었던 것이다.  그녀들은 그를 죽게 한 
후 밀려드는 때늦은 후회감 때문에 아쉬워했다.
"언니! 난 자꾸 이상한 기분이 들어. 그자에게 나는 기이한 체취가 
자꾸 생각나거든……."
날수인요도 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.
"휴우……! 너도 그랬니? 사실은 나도 그런 느낌을 받았어."
짙은 안개에 몸을 숨기고 있던 전소추는 그녀들이 칠지홍엽초를 들
먹이자 얼굴을 찡그렸다.
칠지홍엽초를 물에 달이면 약간 붉은 물이 우려지는데 그것을 복용
하면 가려움증 때문에 피가 나오도록 피부를 긁어도 가려움증이 가
시지 않는 특이한 독초였기 때문이다. 그러나 그녀들의 말을 듣고 
있으려니 수치심 때문에 일을 벌린 것을 알게 되었다.
'음……! 그리 사악한 여인들은 아니로군. 하지만 생명을 업신여기
니 벌을 내려야 하겠지?' 
전소추가 살며시 의복을 벗고 두 손을 모으더니 이상한 주문을 외우
기 시작했다. 그러자 그의 전신에서 털이 나기 시작했고, 체구가 변
하고 얼굴 모습이 점차 짐승의 모습으로 변하였다.
엄청난 체구를 지닌 송곳니가 뾰쪽한 사나운 백호(白虎)의 모습으로
 변한 전소추는 자신의 전신을 바라보며 만족한 표정을 지었다.
'만변둔갑술(萬變遁甲術)은 이럴 때 쓰라고 익힌 것이지……! 내가 
봐도 정말 감쪽같이 변신을 했구나. 이제 슬슬 저들을 골려 볼까…
…?'
짙은 안개에 휩싸인 채 전소추가 그녀들이 있는 곳으로 다가가자 백
수호접이 먼저 안개를 발견하고 날수인요에게 말했다.
"언니! 해가 중천에 떠올랐는데 웬 안개가 몰려오지?"
날수인요가 백수호접의 말을 듣고 고개를 돌리는 순간 안개 속에서 
우레와 같은 맹수의 포효가 들려왔다. 
크아아아앙―!
안개 속에서 엄청난 백호가 걸어나오며 모습을 드러냈다.
"어멋! 아아악……!"
송곳니를 드러낸 채 붉은 안광을 뿌려대는 백호가 그녀들을 노려보
자 오금이 저린 두 여인은 비명을 지르며 달아날 곳을 찾았으나 피
할 곳이라곤 후방의 절벽뿐이었다.
크아아아앙―!
턱 버티고 앉아 자신들을 노려보던 백호가 절벽이 울리도록 포효를 
터트리자 겁에 질려 있던 두 여인들은 냉정을 되찾았는지 암기와 비
수로 일전을 벌리려 하였다.
이때 백호가 벌떡 일어나더니 여인들을 향해 다가갔다.
"죽어라!"
날수인요와 백수호접은 동시에 비수와 나비모양의 암기를 있는 힘껏
 암기를 뿌렸다.          
따다당―!
백호를 향해 날아가던 비수와 암기는 백호의 가죽에 부딪치고 쇳소
리를 내며 떨어졌다.
크아아앙―!
백호가 화가 동했는지 시뻘건 안광을 뿌리며 포효하였다.
"크르르릉! 지난 천 년 동안 본 신령을 화나게 만든 인간이 없었는
데 연약한 너희들이 감히 내게 이따위 것을 던지다니 용서할 수 없
노라."
백호가 말을 하자 여인들은 너무나 놀라 뒤로 물러섰다.
"흐아악……! 금강불괴(金剛不壞)의 신체를 지닌 백호가 있다니? 게
다가 말까지……?"
백호가 송곳니를 보이며 말했다.
"크르르릉……! 너희들은 이곳을 지키는 신령(神靈)이 있다는 말을 
듣지 못하였느냐?"
여인들은 머리를 땅에 박고 두 손을 싹싹 비비며 울먹였다.
"흐흐흑……! 신령인줄 모르고 그랬으니 용서해 주세요."
백호가 긴 혀를 내밀고 입맛을 다시더니 다가가며 말했다.
"못된 것들……! 너희들이 하는 짓을 다 보았다. 배를 타고 가는 사
람들에게 무슨 원한이 있다고 바위를 굴려 죽게 하였느냐? 너희들을
 잡아먹어 그들의 원혼을 달래야겠다."
백호의 말이 끝나기도 전에 날수인요가 사정했다.
"흐흐흑……! 사, 살려주세요… 다시는 그런 일을 하지 않겠어요."
백호가 일 장 앞에 멈춰 서며 눈을 부라렸다.
"정말이냐? 하지만 너희들은 벌을 받아야 한다."
신령이 벌을 준다는 말에 여인들은 두려움에 벌벌 떨며 고개도 들지
 못하고 엎드려 있었다. 
백호의 거대한 앞발이 들려지는가 싶더니 날카로운 발톱에서 두 줄
기 지풍(指風)이 뻗어나가 여인들의 혼혈을 격타했다.
퍼퍽―!
여인들이 혼혈을 점혈(點穴)한 전소추는 자신의 의복이 있는 곳으로
 가서 만변둔갑술을 풀고 의복을 걸쳤다.
"후후후……! 좀더 골려줘야지."
전소추는 여인들이 있는 곳으로 가서 몇 군데 혈도를 더 점혈한 후 
여인들을 칡넝쿨을 이용해 발목을 묶은 후 그 곳에서 좀 떨어진 숲 
속의 나무에 매달고 나서 주변을 기어가던 뱀 몇 마리를 나무 위에 
걸쳐놓고 혼혈을 풀어 주었다.
정신을 차린 여인들이 깨어나 자신들이 처한 상태를 보고 비명을 질
렀다.
" 어맛! 아아악……!"
새하얗고 미끈한 종아리는 물론 의복이 모두 흘러 내려가 둔부까지 
모두 드러나 있었는데, 어찌 된 영문인지 사지가 뜻대로 움직여지지
 않아 울상을 짓고 있는데 전소추가 손가락질을 하며 모습을 드러냈
다.
"하하하……! 너희들이 바위를 던져 나를 죽였군? 후후! 죄 없는 나
를 죽였으니 이곳 지옥(地獄)에 떨어졌지… 이곳은 하루종일 뱀이 
여인의 종아리를 무는 형벌을 주는 곳이라던데……?"
입가에 피를 흘리고, 머리를 풀어헤친 전소추의 모습과 나뭇가지 위
를 기는 뱀들을 보고 여인들이 기겁을 하며 비명을 질렀다.
"아아악……! 잘못했어요. 제발 저희들을 풀어주세요."
여인들이라면 누구나 본능적으로 뱀을 두려워하였기에 그녀들은 잔
뜩 겁이 질려 울부짖었다.
"흐흐흑……! 아아앙……! 대협(大俠)! 제발 풀어주세요."
전소추의 한번 손짓으로 묶여 있던 칡넝쿨이 끊어져 바닥에 내동댕
이쳐졌다.
쿠쿵―!
무공을 상실하고 뜻대로 사지를 움직일 수 없는 상태였기 때문에 머
리가 깨질 듯 아팠지만 여인들은 전소추에게 이구동성으로 말했다.
"고, 고마워요. 이 은혜는 반드시 갚겠어요."
전소추가 여인들을 내려다보며 말했다.
"흥……! 난 이미 수장되어 물귀신이 되었는데 어떻게 은혜를 갚겠
다는 말이지?"
여인들은 바닥을 기어와 전소추의 다리를 잡고 애원했다.
"대협! 원하신다면 이곳에서 대협을 모시고 종복으로 살겠나이다. 
그러니 제발 저 뱀들을 물리쳐 주세요."
"정말이냐?"
"저, 정말이옵니다. 대협!"
전소추가 손짓을 하자 뱀들은 마치 손짓을 알아들은 것처럼 스르르 
자취를 감췄다. 그것은 허공섭물을 역이용한 수법이었다. 
그러한 모습을 본 여인들은 자신들이 유부(幽府)의 지옥에 떨어진 
것이 확실하다고 느끼고 흐느꼈다.
"흐흐흑……! 제발 소녀들을 구해주세요."
이때 전소추가 목소리를 내리깔며 말했다.
"내가 그대들을 용서하면 다시 인세로 나갈 수 있는데 앞으로 선행
을 베풀며 살수 있겠소?"
여인들은 고개를 끄덕이며 손을 비볐다.
"그, 그렇게 살겠어요. 인세로 나가면 대협의 넋을 기리는 제사도 
지내겠어요."
전소추는 여인들의 말을 듣고 감동한 표정을 지으며 말했다. 
"본인은 혼례도 못 올리고 죽어 너무도 억울하오. 그러나 다시 인세
로 되돌아 갈 수 없는 몸! 그대들이 인세로 돌아가 나를 남편으로 
생각하고 평생 수절을 한다면 그리하겠소."
여인들은 말없이 서로 마주보고 있다가 결심이 선 듯 동시에 입을 
열었다.
"조, 좋아요… 그렇게 하겠어요."
전소추는 눈을 감으라고 말한 후 그녀들의 혼혈을 점했다.
원래 있었던 곳으로 그녀들을 옮겨 놓고 바닥에 백호가 남긴 듯한 
발톱자국을 남겨 놓더니 그녀의 혼혈과 점혈한 혈맥들을 풀어주는 
즉시 십여 장 뒤에 있던 나무 뒤로 몸을 숨겼다.  
"흐으응……! 여기가 어디지? 여, 연매! 정신차려."
먼저 정신을 차린 날수인요가 백수호접을 흔들어 깨웠다.
그곳이 신령을 만났던 절벽 위라는 것을 깨달은 여인들은 서로 부둥
켜안고 기뻐했다.
"우, 우리가 살았어! 그분 대협께서 정말로 우리를 지옥에서 건져주
셨어."
날수인요와 백수호접은 자신들이 환생한 것에 들떠 전소추와 백호의
 체향이 일치한다는 것을 연관짓지 못하고 있었다.
그리고 자신들이 있는 곳에서도 전소추의 기이한 체향의 여운이 흐
르고 있음은 더더욱 감지하지 못하고 있었다. 또한 저승에서 고통을
 느낄 수 있었다는 것을 잊고 있었다.
그녀들은 고마운 마음에 자연스레 전소추에게 존칭을 붙이고 있었고
, 그 모습을 보던 그는 눈치 채지 못하게 그곳을 벗어나 하류방향으
로 사라졌다.
5. 환광검을 얻다.
하류방향으로 내려가던 전소추는 물가에 놓여 있는 나무판자와 어지
럽게 찍혀 있는 족적(足跡)을 보고 일행들이 이곳으로 상륙하였음을
 알았다. 자신이 일부러 물에 빠졌음을 모르는 의형과 일행들의 족
적이 하류방향으로 찍혀 있는 것을 본 그는 잠시 생각에 잠겼다가 
그들을 찾는 것을 뒤로 미뤘다.
의형이 비취장미에게 연모지정을 품고 있으니 그들이 좀더 가까워지
려면 자신과 헤어져 지내야 한다고 판단하였기 때문이다.
혈혈단신인 그에게 의형은 의지할 유일한 사람이었고, 그의 사랑이 
결실이 맺어질 수 있도록 돕고 싶었던 것이다.
하지만 막상 그들과 헤어지니 막막한 기분이 들었다.
생각을 바꿔 날수인요와 백수호접을 골려주던 일을 떠올리며 미소를
 짓던 전소추는 느긋하게 장강의 절경을 음미하며 발걸음을 옮겼다.
'후후! 재미있었어…'
유월 말 초하(初夏)의 이글거리는 태양 때문에 대지는 뜨겁게 달궈
져 열기를 내뿜고 있었는데 서천(西天)에서부터 먹구름이 밀려들고 
있었다.
'바람이 부는 걸 보니 비가 올 것 같은데……?'
금방 비가 내릴 것 같았기에 비를 피할 곳을 찾아 두리번거리다 그
리 멀지 않은 벼랑의 중간에 있는 동굴을 발견하고는 지체없이 몸을
 날렸다.
입구는 좁았지만 안으로 들어갈수록 넓은 동굴이었고, 여느 동굴과
는 달리 입구가 여럿 있는지 통풍이 잘 되고 있었으며, 습기도 별로
 없었다. 안쪽 평평한 곳에 편안히 앉아 밖을 보니 어느새 비가 내
리며 달궈진 대지를 식히고 있었다.
처음엔 빗방울이 작았는데 점점 굵어지며 장대비가 내렸고, 곧 폭우
를 동반한 강풍에 동굴 안쪽까지 빗물이 흘러들며 바닥을 적시고 있
었다.
젖어 있던 의복이 말라 뽀송뽀송해졌기에 다시 적시기 싫었던 그는 
빗물을 피해 더욱 안쪽으로 들어갔다.
밖에서 들어오는 빛이 없는 곳까지 들어가자 여기까지는 빗물이 스
며들지 못할 것이라 판단하고 운기행공에 들었다.
잠시 후 그의 전신에서 청광(靑光)과 홍광(紅光)이 어우러져 뻗어 
나와 주변을 밝혔다.
이곳은 과거 화산지대였는지 흘러내리다 굳은 울퉁불퉁한 용암의 흔
적이 여실히 남아 있는 그런 곳이었다.
운기행공을 십이 주천시키고 눈을 뜬 건 꽤 오랜 시간이 흐른 후였
다.
퍼더덕―! 휘리릭―!
무엇인가 주변을 날아다니며 그의 곁을 스치듯 지나갔다.
'으응? 이게 뭐지? 아까는 이런 게 없는 것 같았는데…'
주위를 살펴보니 수백 마리의 작은 편복(　　)들이 으스러진 채 널
브러져 있었다.
어둠 속에서 잠을 자던 편복들이 전소추가 운기행공을 하며 서광을 
뿜어내자 잠을 깬 모양이었다.
죽은 것을 들어 살펴보니 이빨이 날카로운 흡혈편복(吸血　　)이었
는데 그의 피를 빨려다 죽은 모양이었다.
'후후! 괴이지에 의하면 이놈들에게 물리면 통증이 무척 심하다고 
했었지……? 이놈들은 호신강기에 부딪쳐서 죽은 모양이구나.' 
전소추는 호신강기를 일으키며 주위를 살폈다.
야안공이 극에 달해 어두운 곳의 사물을 또렷이 식별할 수 있었던 
그는 안쪽에 꽤 많은 유골이 있는 것을 보았다. 대부분 짐승들의 뼈
였지만 인골(人骨)도 섞여 있었다.
아마도 동굴 속으로 들어왔던 짐승들이나 사람들이 흡혈편복의 공격
을 받아 죽은 모양이었다.
편복들의 공격은 집요하였지만 삼 갑자의 내공을 지닌 그의 호신강
기를 뚫을 수 없는 것은 물론 오히려 호신강기에 부딪쳐 죽어갔다.
안쪽을 향해 걸음을 옮기던 전소추는 벽에 기대어 앉은 채 인광(燐
光)을 뿌리는 인골을 발견하였다.
인골 앞에는 그의 병기로 보이는 검이 바닥에 꽂혀 있었고, 완전한 
형태를 유지하고 있는 인골은 한쪽 어깨부분이 없었다.
뼈에 날카로운 병기에 베인 듯한 흔적이 남아 있는 것으로 보아 이
곳에 들기 전부터 외팔이였던 것 같았다.
지면 바위에 박혀 있던 검을 뽑아든 전소추는 다섯 자 정도의 길이
에 묵직한 것이 마음에 들었다. 약간 녹이 슬어 있었지만 아직 쓸 
만하다고 판단한 그는 검에 오 성 가량의 내공을 주입시켰다.
우우우우우우웅―!
내공이 주입된 검은 검명(劍鳴)을 토해내며 진동을 일으켜 제 스스
로 녹을 떨구고 지독한 예기(銳氣)를 뿜어냈다.  
얼마나 강렬했는지 잠시 눈을 감아야했다.
검신에 환광(幻光)이란 글이 음각(陰刻)되어 있었고, 양쪽 모두 가
느다란 홈이 패어져 있었는데 자세히 살펴보니 승천하는 용(龍)이 
새겨져 있었다.   
"환광검(幻光劍)이라! 설마 전설상의 신병인가? 어찌되었든 내 맘에
 쏙 드는 병기를 얻었구나."
그러고 보니 인골의 손가락 뼈마디에는 연녹색의 빛을 발하는 반지
가 걸려 있었다. 고인(故人)의 신분을 알아낼 수 있는 유일한 물건
이라 판단한 그는 인골에 예를 취한 후 반지를 빼내었다.
반지를 빼자마자 인골이 허물어져 고인에게 죄를 진 것 같아 미안하
였지만 어쩔 수 없었다.
타르르륵―!
'아! 내가 고인의 영면을 방해하였구나… 죄송하오. 부디 극락장생
하셨기를 기원하겠소.'
손바닥 위에 있던 반지를 전대에 넣으려다 분실할지 모른다는 생각
이 들자 좌수 중지에 끼었다.
반지는 지름이 너무 커서 좌수 중지에 끼워도 헐렁거렸다.
"이렇게 큰 반지를 끼던 이 사람은 대체 누구였을까?"
전소추는 반지를 장식한 연록색의 빛을 발하는 엄지손톱 만한 보석
을 바라보며 값이 꽤 나가는 비싼 물건의 소유자가 이런 외진 곳의 
동굴에 앙상한 뼈만 남긴 것에 대해 의구심이 일었다.
흐트러진 뼈를 바라보던 그는 뼈에 박혀 있는 쇠털처럼 가느다란 암
기를 찾아내었다. 암기는 박히면 빠지지 않도록 끝이 갈고리 모양으
로 만든 지독한 것이었고 아직도 녹색의 독이 말라붙은 채 남겨져 
반짝거리고 있었다.
그 것을 본 전소추는 한참동안 생각하더니 그 독이 백년 전 만독강
시보(萬毒彊屍堡)가 무림에 등장하며 사용했던 잔골혈시액(殘骨血屍
液)이라는 것을 기억해 내었다.
그때 구파일방이 주축으로 정도의 인물들이 만독강시보를 괴멸(壞滅
)시켰다는 내용도 기억났다. 면전의 유골은 백년 전의 인물이 분명
한 것 같았지만 누구인지는 추측하기 어려웠다.
수많은 정도의 인물들과 만독강시보의 인물들이 양패구사하였기 때
문이었다. 분명 부상을 입고 들어와 기력이 쇠하면서 독기를 이기지
 못하고 피부과 근육은 혈수로 녹아 버리고 뼈만 남긴 것으로 추측
한 전소추는 안을 더 둘러보았다.
짐승의 뼈와 인골들이 사방에 널려 있는 것을 본 전소추는 검법을 
연마하며 흡혈편복을 퇴치하기로 결심했다. 
'후후……! 이것들은 없애는 편이 났겠구나…'
실제 병기를 처음 사용해 보는지라 서툴렀지만 무궁무진하게 익힌 
검법들이 그의 손에서 재현되고 있었다.
정파를 대표하는 구파일방의 검법을 익숙하게 펼치기 위해선 오랜 
시간이 필요하였다.
얼마나 많은 수의 흡혈편복이 서식을 하는 지는 몰라도 베고 또 베
어도 끊임없이 달려들고 있었고 그가 검술을 연마하는데 있어서 훌
륭한 상대가 되어주었다.
흡혈편복들은 감각이 뛰어나 검을 피해 날아다녔기에 검법을 수련하
기 시작한지 반각이 지나도록 한 마리도 베지 못하고 있었다.
'어쭈! 이것들 봐라……? 좋아……!'
하지만 차차 그의 검술이 제 위력을 보이기 시작하자 그의 피를 빨
려고 달려들던 편복들이 하나 둘 떨어지더니 어느새 그의 주변은 잘
려진 편복들의 잔해가 쌓이기 시작하였다.
두 시진이 지나자 제법 익숙하게 검법의 초식들을 펼쳐낼 수 있었고
, 검강(劍　)까지 뻗어내기 시작했다.
그야말로 일취월장의 순간이었다.
그가 삼 갑자의 혼신내공을 모두 주입시킨 순간 이 장의 검강이 뻗
어나가며 동굴 안을 진동시켰다.
번쩍―!
콰콰쾅―!
우르르르릉―!
천장에서 부셔져 내린 돌들이 떨어지자 호신강기로 몸을 감싼 전소
추는 우수의 중지에 낀 반지가 무슨 일인지 오그라들며 손가락을 죄
어오는 것을 알고 깜짝 놀랐다.
"아앗……! 남의 물건에 손댔다가 손가락이 잘리게 생겼구나."
우수 중지를 조이던 반지는 결국 그의 피부를 상하게 하고 피까지 
흘리게 하였고, 이를 보고 놀란 그는 반지를 없애려고 내공을 있는 
대로 끌어올려 주입시켰다.
펑―!
그러자 반지를 장식했던 연록색의 보석이 터져 나가며 연록색 안개
가 퍼져 이내 전소추의 전신을 감싸 버렸다. 
엄청난 압력이 전신을 조여오자 그것을 밀어내기 위해 안간힘을 쓰
던 그의 혈맥이 터질 듯 부풀어오르며 극심한 고통이 엄습하자 그만
 혼절하고 말았다. 
혼절하며 내공이 풀어지는 동시에 연록색 안개가 전신 팔만사천 모
공(毛孔)으로 스르르 파고들며 스며들었다.
잠시 후 전소추의 피부가 온통 연록색으로 물들었다.     
퍼퍼퍼퍽―!
무엇인지 모를 기운들이 단전으로 모이더니 그의 내공과 합쳐지며 
그의 혈맥을 타고 사지백해로 퍼져나갔다. 
십이경락, 삼십이기경, 칠십이난맥은 막히지 않은 상태였는데도 세
찬 기운이 흐르자 신형이 들썩거렸다.
우드득―! 우드득―!
피부가 허물을 벗어내며 또다시 탈태환골의 기연이 찾아들었고, 그
러한 현상은 네 시진이나 계속 되었다.
터질 듯이 부풀어올랐던 혈맥에 제 위치를 되찾자 그의 안색은 연록
색이 사라지고 약간 상기된 상태였다.
반 각 후 전소추가 혼절에서 깨어나 슬며시 눈을 떴다.
동굴 안의 정경이 눈에 들어온 전소추는 자신의 주위에 매미 날개 
같은 허물이 수북히 쌓여 있는 것을 보고 또 다른 기연을 만났다는 
것을 직감했다..
벌떡 일어나 앉은 전소추는 자신의 내부에서 들끓고 있는 기운을 다
스리기 위해 운기행공에 들었다.
곧 그의 전신에서 홍색과 청색의 서기와 더불어 연록색의 서기가 일
어나 그의 전신을 감싸자 그의 몸이 허공으로 떠오르기 시작했다.
한 자 두 자 떠오르던 그의 몸은 일장 위에서 멈추었고 입가엔 신비
한 미소가 걸려 있었다.
한참 뒤 천천히 하강하여 바닥에 살며시 내려앉자 한 점 흐트러짐 
없이 부동자세를 취했던 그의 눈이 번쩍 떠졌다.
몹시 상쾌한 상태로 깨어난 전소추는 이곳에 들어올 때보다 사물이 
환하게 보이고 전신에 충만(充滿)된 내공으로 보아 화후가 깊어졌음
을 깨달았다.
무려 이 갑자의 내공이 몇 시진만에 늘어난 상태였고 자신이 완전한
 금강불괴지체(金剛不壞之體)가 되었음을 알게되자 기쁨에 겨워 환
호성이라도 지르고 싶은 심정이었다.
오 갑자 즉 삼백 년간 내공을 끊임없이 연마해야 얻을 수 있다는 공
력을 지닌 초인(超人)의 탄생이었다.
일반인의 평균 수명이 일 갑자가 채 되지 않았고, 일 갑자의 내공만
 있어도 일류 고수에 낄 수 있었으니 그만한 내공을 지닌 인물은 현
재 무림에서 활동하는 무림인 중에서 가장 높다고 할 수 있었다. 
자신에게 두 번씩이나 찾아온 기연에 감사하던 전소추는 단전에 새
롭게 가둔 기운을 손끝에 몰아 놓고 손가락을 튕겼다.
쐐에에에엑―!
그의 중지를 통해 뻗어나간 연록색의 강기는 석벽을 때렸다.
퍽―!
작은 소리와 함께 동굴 벽에 깊이를 알 수 없는 구멍이 뚫렸고 구멍
주위의 바위가 흐물흐물 녹아 내렸다.
연록색의 강기는 가공할 독강(毒　)이었던 것이다.
'으으…! 이 정도였다니…'
그 광경을 본 전소추는 자신이 익혔던 독공(毒功)들을 연마하기 시
작했다. 곧 그의 전신엔 뭉개 구름처럼 피어오르는 연록색의 강기로
 덮였고, 손을 뻗어 휘젓자 사방으로 화살처럼 뻗어나가며 동굴 벽
을 두 자 이상 녹여 버렸다.
전소추는 좌정한 채 자신이 알고 있던 최강의 독공인 만물겁멸독공(
萬物劫滅毒功)을 시전하였다. 그러자 찰나간에 그의 전신에 응집된 
독강이 빛줄기처럼 뻗어나갔다.
고고고공―!
눈을 뜬 그는 주위를 둘러보고 경악했다.
독신(毒神)의 경지에 오른 전소추의 독강에 주변에 흩어져 있던 유
골들과 흡혈편복들의 시체가 고약한 냄새를 피우는 액체로 변하여 
동굴을 이루고 있던 용암이 녹은 것과 함께 웅덩이를 이루며 부글부
글 끓고 있었다. 그 것들은 금새 굳어지며 고체로 화하였기에 바닥
은 면경(面鏡)처럼 매끄럽게 변하였다.  
만물겁멸독공의 위력을 본 후 처음엔 흡족한 표정을 짓던 그는 한숨
을 내쉬었다.  
'휴우……! 과연 만물겁멸독공의 위력은 상상을 초월하는군. 앞으로
 독공을 시전하는 것은 될 수 있는 대로 자제해야 하겠구나……!'
시간 가는 줄 모르고 자신이 알고 있던 독공들을 쉼 없이 시전해 보
며 위력과 장단점을 파악하였다.
그로부터 거의 만 하루가 지나서야 전소추의 모습이 동굴 입구에 나
타났다.
태양은 이글거리고 있었지만 어제 비가 많이 왔는지 강물은 황토색
으로 물들여진 채 광폭하게 흐르고 있었고, 수량이 불어나 강폭이 
훨씬 넓어져 있었다.
'이런……? 지금이 밤일 줄 알았는데 태양을 보니 벌써 미시(未時)
가 되었구나. 이렇게 지체하였으니 의형을 만나기 힘들겠군. 서둘러
야겠다.'
지면을 박차 허공으로 솟아오른 전소추는 거리낌없이 절벽 아래로 
신형을 날렸다.
중력에 의해 엄청난 속도로 내리 꽂히다가 수면을 박차고 신형을 다
시 띄워 올린 전소추는 해연약파(海燕躍波)의 경공술을 시전해 굽이
쳐 흐르는 거친 파도를 헤치며 의복에 물 한방을 묻히지 않고 도강(
渡江)할 수 있었다.
일단 건너오기는 하였지만 먼저 떠난 의형 일행을 찾는 것은 막막하
기만 하였다. 그는 일단 하북성의 석가장을 방문하면 의형을 만날 
수 있다고 판단하고 서북쪽을 향해 신형을 날렸다.
태양이 서산 너머로 사라지고 피처럼 붉은 선홍색의 노을이 하늘을 
수놓을 때까지 경공술을 시전하던 전소추는 무한성(武漢城)근처에 
이를 수 있었다.
의형 일행이 마차를 이용해 관도를 따라 이동하였을 것이라 추측한 
전소추는 우선 허기를 달래기 위해 객잔을 찾았다.
만주반점(萬酒飯店)이란 현판을 걸어 놓은 규모가 제법 큰 객잔이 
보이자 성큼성큼 발을 떼었다.
구운 오리와 소채를 맛있게 먹고 화주 한 병을 비운 전소추는 밖으
로 나와 좌우를 둘러보았다. 예광이 뻗치는 검을 들고 다녔더니 사
람들의 눈총이 따가워 검집을 하나 장만하기 위해서였다.
마침 그곳에서 그리 멀지 않은 곳에 있던 병기점이 눈에 들어오자 
그곳으로 향했다.
병기점엔 값싼 철검부터 꽤 값이 나가는 병기가 진열되어 있었는데 
주인이 게을러서인지 먼지가 뽀얗게 앉아 있었다. 그가 안으로 들어
서자 문간에서 졸고 있던 주인이 눈도 뜨지 않은 채 물었다.
"무엇을 찾으시오?"
전소추는 사방을 두리번거리다가 검을 내밀며 답했다.
"이 검에 맞는 검집을 사려고 왔소."
얼굴에 잔주름이 많은 육십대 후반의 주인이 눈을 뜨고 검을 바라보
다가 감탄을 터트렸다.
"아아……! 명검이로구나. 내 생전 이런 훌륭한 검은 접해보지도 못
했는데… 젊은이는 대체 뉘시오?"
전소추는 잔잔한 미소를 지어 보이며 답했다.   
"무림에 이제 막 발을 들여놓은 전소추라 하오. 헌데 노인장은 왜 
나의 신분을 묻는 것이오?"
노인이 검을 주의 깊게 살펴보더니 경악한 표정을 지었다.
"전, 전설상 신병(神兵)이라는 환광검……?"    
노인은 아무런 말없이 점포에 이미 밝혀 놓은 등불을 더욱 밝게 심
지를 조정하고 문을 닫으며 말했다.
"젊은이가 어디에서 그 검을 구했는지 몰라도 드러내 놓고 다닐 예
사 보검이 아니니 조심하는 것이 좋을 게요. 내 평생 병기만 팔아왔
으나 고금 오대신병에 속하는 환광검 같은 보검은 구경해보지도 못
하였소. 검집을 구하려면 내게 그 검을 잠시만 맡기시오."
전소추가 검을 건네자 노인은 한동안 자세히 살펴보더니 검을 놓고 
병기점의 안쪽으로 들어가 교룡피(蛟龍皮)로 만든 검집을 가지고 나
와 전소추에게 건네며 말했다.
"진품(眞品)이 확실하니 교룡피로 만든 검집이 예기(銳氣)를 견뎌 
낼 수 있을지 모르겠소."
전소추가 검집에 환광검을 꽂아 넣으니 노인의 말대로 질기디 질긴 
교룡피가 베어지며 검극이 밖으로 드러났다.
노인이 고개를 가로 저으며 입을 떼었다.
"젊은이! 내가 보아하니 만년한철로 만든 검집이라도 그 예기를 감
당 못할 것 같소. 노부가 새롭게 개안한 기념으로 교룡피로 만든 겁
집을 선물하려 했는데 안타깝구려… 북경(北京)의 만물철기점(萬物
鐵器店)의 천병신장(天兵神匠)을 찾아가면 이 검에 걸맞은 검집을 
만들 수 있을 것이오."
전소추는 노인에게 인사를 하고 포목점으로 가 마(麻)를 여러 필사
서 환광검에 감아 봇짐처럼 꾸민 후 등에 매고 나와 관도를 따라 걷
다가 한적한 곳에 이르자 신법을 발휘하였다.
주위의 경물을 살펴볼 틈도 없이 관도를 따라 신형을 날리던 전소추
가 날이 밝기도 전에 하남성(河南省)에 접어들었고, 학산(　山)이라
는 곳을 지날 때였다.
"멈춰라!"
수십 명의 산적들이 옆에서 튀어나와 전소추를 가로막으며 병기를 
겨눴다. 날아가는 탄력 때문에 가까스로 몸을 세운 전소추가 살펴보
니 제대로 무공을 익히지 않은 산적무리가 온갖 병기로 치장하고 자
신을 막은 것이었다.
산적들 중 사십대로 보이는 체격이 가장 우람한 텁석부리가 시퍼런 
날이 선 커다란 도끼를 마른 장작처럼 휘두르며 외쳤다.
"흐흐흐……! 살고 싶으면 봇짐을 내려놓고 물러서라."
전소추는 웃음이 터져 나오려는 것을 간신히 참고 물었다.
"당신들은 뉘신 데 길을 막고 있는 것이오? 내가 몹시 바쁘니 장난
치지 말고 비켜주시오."
전소추가 성큼 걸음을 내딛자 텁석부리가 눈을 위협적으로 부라리며
 큰소리쳤다.
"이봐! 귀머거리도 아니면서 내 말을 못 알아들은 척 하지 말고 봇
짐을 내려놓으라니까?"
전소추가 무시하고 떠나려하자 텁석부리가 외쳤다.
"저놈을 죽여라."
두 명의 산적이 전소추를 가로막고 검을 뻗어내며 외쳤다.
"네 놈의 명이 다했구나."
휘이익―!
전소추는 자신의 목과 복부를 향해오는 검을 바라보더니 검날이 닿
으려는 순간 유령환위보(幽靈換位步)을 시전하여 비켜섰다.
흐릿하게 변한 전소추를 베었다고 생각한 순간 검날이 허공을 가르
자 산적들의 신형이 흐트러졌고, 전소추의 발이 기이한 각도로 꺾이
며 그들의 둔부를 걷어찼다.
퍼퍽―!
"아이쿠……!"
그를 공격한 산적들이 지면에 개구리처럼 뻗어 버리자, 수십 개의 
화살이 날아들었다. 전소추의 신형이 팽이처럼 돌며 좌수와 우수를 
휘저었고, 그가 움직임을 멈추자 그의 손엔 날아들던 화살이 하나도
 남김 없이 잡혀 있었다.
전소추가 바닥에 화살들을 버리며 냉랭한 음성을 토했다.
"다시 한번 말하는데 내가 몹시 바쁘니 모두 비켜서시오. 나도 참는
데 한계가 있다는 것을 명심하시오."
전소추가 무림인이라는 것을 안 산적들은 움찔하고 뒤로 물러서려고
 했으나 채주란 자가 도끼를 휘두르며 달려들자 모두 전소추를 향해
 공격했다.
우우웅―!
텁석부리의 쌍부(雙斧)는 공기를 가르며 전소추의 백회혈(百會穴)과
 단전을 향해 날아들었고, 목 뒤 중앙에 위치한 대추혈(大椎穴)엔 
장창이 뻗어왔다.
팔과 견갑골(肩胛骨)이 연결되는 곳에 위치한 견료혈(肩　穴)엔 도(
刀)가 내리치고 있었고, 천돌혈(天突穴)과 명문혈(命門穴)을 비롯한
 요혈들을 향해 비수가 날아들고 있었다.
전소추는 훈계하여 돌려보낼 생각이었으나 남의 재물을 빼앗으려 살
상까지 서슴지 않는 산적들을 용서할 수 없었다.
전신을 호신강기로 감싼 전소추는 날아드는 병기들을 강하게 반탄(
返彈)시켰다.
따따따땅―!
"으아아악……! 팔, 팔이……?"
오 갑자의 호신강기에 병기들은 날아들 때보다 몇 배 빨리 퉁겨져 
날아올랐는데 비수를 던진 산적들은 미간에 비수를 꽂고 있었고, 텁
석부리 채주의 양손은 도끼를 붙잡은 채 멀리 지면에서 꿈틀거리고 
있었다.
"으아악……! 살성(殺星)이 나타났구나."
살아남은 산적들이 부상을 입은 동료들을 남겨둔 채 뒤도 돌아보지 
않고 달아나기 시작했다.
달아나는 산적들을 수수방관하던 전소추는 텁석부리에게 다가가 지
혈시키며 말했다.
"네놈의 과욕 때문에 수하들이 목숨을 잃었다. 이곳에서 다시 양민
의 재물을 털었다는 소문이 나면 그땐 목숨을 부지하는 자가 하나도
 없을 것이다."
전소추는 아무 일도 없었던 것처럼 관도를 따라 신형을 날렸고 그가
 사라지자 원한 서린 음성이 울려 퍼졌다.
'으아아아……! 나 괴력쌍부(怪力雙斧)의 목숨을 거두지 않은 대가
가 어떤 것이지 후회하게 될 것이다. 특급살수에게 청부하여 네 놈
이 숨을 쉬지 못하게 해주겠다."
괴력쌍부는 어둠을 뚫고 사라졌다.
탑하현(　河縣)에 접어들자 여명이 밝아오고 있었다.
오늘따라 하천에서 물안개가 짙게 끼어 일 장 앞의 경물이 희미하게
 보일 정도였다.
전소추는 탑하현의 대로를 천천히 걷다가 휴식을 취하기 위해 허름
한 주점으로 들어갔다. 이른 새벽이라 손님이 없어 한산하기 그지없
었지만 주인으로 보이는 노파가 그를 반겼다.
"어서오시구랴. 이른 아침부터 술을 마시러 오셨수?"
전소추가 고개를 끄덕이며 자리에 앉자 노파가 값싼 죽엽청(竹葉淸)
과 돈육으로 만든 안주를 내왔다.
허기진 배를 술과 안주로 채운 전소추는 주대를 넉넉히 치른 후 대
로로 나와 휘적휘적 걸음을 옮겼다.
어느새 안개는 완전히 걷혀 있었고, 대로엔 분주하게 오가는 사람들
로 북적거렸다.
전소추는 자신이 찾으려는 의형인 곤륜철협과 비취장미가 탑하현에
서 가장 화려하고 규모가 큰 만향객잔(萬香客棧)에 머물고 있다는 
사실을 알지 못하였다. 
서둘러 탑하현을 빠져나가던 전소추는 외곽에 마시장이 열린 것을 
보았다.
자신이 가지고 있던 전대에서 하나뿐인 금원보를 꺼내들고 망설이다
가 마시장으로 들어가 튼튼한 말과 안장을 구입하고 관도로 나왔다.
따그닥―! 따그닥―!
말은 관도를 따라 천천히 걷고 있었고, 전소추는 그저 흔들리는 대
로 몸을 맡긴 채 주위의 풍경을 바라보며 추억에 잠겼다.
형제처럼 지내던 당혁린과, 예쁘고 깜찍한 당초혜를 떠올리고 그들
이 지금 어떻게 지내고 있는지 상상하며 미소를 짓던 그는 돌아가신
 부모님 생각이 나서 우울해졌다.
멀리 보이는 뭉개 구름에서 그들의 형상을 찾아낸 전소추는 회상에 
젖어들었다. 말은 주인이 다그치지 않자 느릿느릿 발걸음을 떼며 길
가의 풀을 뜯기도 했다.
어느 순간부터인지 후방 오십여 장 떨어진 나무 위에 인영이 나타나
 전소추를 따르기 시작했다.
나뭇가지 위에 사뿐히 올라서 전소추를 노려보고 있었는데 눈매가 
매서운 이십 대 중반의 흑의 장포를 입은 인물이었다.
헌데 그 인물이 서 있는 나뭇가지 위에 그와 같은 복장을 한 이가 
더 있었고, 체구는 물론 용모 또한 같았다.
위에 있던 인물이 전음을 보냈다.
'월살(月殺)! 괴력쌍부가 청부한 놈이 틀림없다. 저런 샌님 같은 놈
이 엄청난 무공을 지니고 있다니 믿기지 않는군. 하지만 우리가 나
섰으니 저놈의 목숨은 오늘로 끝이로구나.'
 월살이라 불린 사내가 전음으로 답했다.
'일살(日殺)! 살수로서 방심은 금물이다. 잠시 저놈을 지켜본 후 공
격해야겠다.'
그들은 일월쌍살(日月雙殺)이라 불리는 하남성에선 독보적인 특급살
수였고, 실패란 걸 모르는 살수였다.
주로 하남성에서 독자적인 활동을 하였지만 그들의 활동범위는 중원
전체였다.
최소 일만 냥의 황금이 없으면 청부를 받지 아니하고, 청부받은 이
가 무림인이 아니면 나서지 않는 특이한 살수였다.
쌍둥이라 정신적인 교감이 흐르는지 그들이 연수를 하면 막을 자가 
없다고 알려져 있었고, 정파의 고수라 할지라도 그들 중 일인과 대
적해도 우위를 점하지 못할 것이란 소문이 있었다.
하남성엔 정도의 최고봉이라 할 수 있는 소림사가 있었다.
사 년 전 등봉현(登封縣)에 있는 숭산(崇山)의 소실봉 중턱에 위치
하고 있는 소림사의 장로원(長老院)에 그들이 침투하여 수도 중인 
영각대사(永覺大師)를 암습하여 목숨을 거뒀다.
당시 백팔나한(百八羅漢)이 그들을 에워싸고 진을 펼치기 직전 신묘
한 경공술을 홀연히 사라진 후 종적이 묘연했던 그들이었다.
무림의 공적으로 몰려 활동을 하지 못했던 일월쌍살은 지난 사 년 
동안 괴력쌍부가 거느린 산채에서 호법(護法) 노릇을 하며 지내왔는
데 부상당한 채주가 황금 삼천 냥과 은자 이만 냥을 숨겨둔 곳을 말
하며 원수를 갚아달라고 하자 실로 오랜만에 출동한 것이었다.
그들은 재물이 궁해서 출동한 것이 아니었고, 자신들의 무공이 녹슬
까 염려되어 나섰던 것이었다.
그런 일월쌍살의 눈에 비친 전소추는 새파란 애송이였고, 괴력쌍부
의 상흔이 매끄러웠던 것으로 보아 호신강기에 당한 것이 아니란 생
각을 하게 되었다. 
말을 타고 가는 전소추의 모습은 그저 체격이 좋은 청년이란 생각만
 들뿐 무려 오 갑자의 내공을 지닌 개세고수로 보이진 않았다.
등에 지고 있는 보퉁이의 길이로 보아 검이 숨겨진 듯 보였고, 약간
의 검술을 연마한 무명소졸이라 판단한 그들이 점차 간격을 좁혀 전
소추의 뒤를 따랐다.
그들은 괴력쌍부가 부상당한 학산(　山)과 이곳 관도의 거리가 무려
 삼백여 리 떨어진 곳이란 것을 간과하고 있었다.
청부를 수락한 즉시 전소추가 사라진 방향을 따라 쫓아온 자신들의 
경공술이야 자타가 알아주는 절기였지만 무공이 약한 자가 여기까지
 왔다고 하는 것은 그에게도 뛰어난 무공이 있음을 감지해야 했다. 
하지만 자신들의 무공을 믿는 이들은 미쳐 깨닫지 못하고 그에게 접
근을 하고 있었다.
말안장에 앉아 말이 가는 대로 몸을 맡기고 두 눈을 감고 회상에 젖
어 있던 전소추의 두 눈이 살짝 떠졌다.
등뒤에서 다가오는 살기(殺氣)를 느꼈기 때문이었다.
두 눈을 다시 감고 감각을 최대한으로 끌어올려 다가오는 살기를 살
피던 그는 두 명이 자신을 노리고 있음을 알아챘다.
이리 저리 흔들리던 전소추가 갑자기 몸을 세우고 기지개를 펴더니 
말의 옆구리를 박차 전속력으로 달리게 하였다.
따그닥―! 따그닥―!
말은 콧김을 내뿜으며 전속력으로 달리고 있었고, 전소추는 후방에
서 느낀 살기가 조금도 줄어들지 않고 더욱 강렬해지는 것이 느껴지
자 말의 고삐를 급히 잡아당겨 세운 후 외쳤다.
"뉘신지 모르나 소변 마려운 강아지처럼 졸졸 따라다니지만 말고 모
습을 드러내시오."
그러나 말이 콧김을 내뿜는 소리와 풀벌레 우는소리만 들릴 뿐 뒤를
 따르던 인물들은 어디로 사라졌는지 나타나지 않았다.
"만나고 싶지 않다면 할 수 없지……!"
뒤돌아선 전소추가 다시 출발하려는 순간 관도의 좌우에서 동시에 
듣기 거북한 음성이 들려왔다.
"크흐흐흐……! 감히 일월쌍살을 가지고 놀려고 드니 맹랑한 놈이로
군."
두 명의 인물이 천천히 숲에서 나오자 그들을 바라보던 전소추의 눈
이 둥그래졌다.
"쌍, 쌍둥이?"
쌍둥이를 처음 보는 전소추는 매우 신기해 보여서 놀란 표정을 지었
는데, 일월쌍살은 자신들의 신분을 파악하고 놀라는 줄 알고 대소를
 터트렸다.
"크하하하……! 우리 형제를 만났으니 오늘이 네놈의 제삿날이다. 
길바닥에서 횡사하게 생겼으니 내년 이맘 때 네놈의 제사를 누가 지
내줄지 모르겠군."
그들은 등에 메고 있던 검의 손잡이를 잡고 발검을 한 후 각자 다른
 자세를 취하였다.
한 명은 폭이 좁고 초생달처럼 휘어져 있는 네 자 길이의 기형검을 
가슴부위에 붙이고 좌수는 용조(龍爪)의 기수식을 펼치고 있었고, 
다른 인물은 좌수로 쇠꼬챙이처럼 생긴 검을 전소추의 심장부위를 
겨누고 있었고, 우수는 강하게 말아 쥐고 부드럽게 움직이고 있었다
좌우에서 살기등등한 표정을 짓고 있는 일월쌍살과는 달리 전소추는
 미소를 지으며 포권을 취하며 물었다.
"소생은 형장들과 면식이 전혀 없는데 어째서 해치려 드는 것이오?"
일살이 답했다.
"흐흐흐……! 죽거들랑 괴력쌍부에게 물어봐라."
일살과 월살이 눈짓을 교환하더니 전소추에게 달려들었다.
일살이 들고 있던 쇠꼬챙이 같은 검은 곧바로 전소추의 심장을 찔러
왔고, 우수로는 강함과 부드러움을 겸비한 학양권(鶴楊拳)을 단전부
위를 향해 시전했다.
월살은 전소추의 목 부분을 향해 널리 알려진 횡소천군(橫掃天軍)의
 초식을 펼쳤고, 좌수로는 명문혈(命門穴)을 잡아뜯을 듯이 용조를 
펼쳤다.
일월쌍상의 연수는 한 명의 적을 상대하는데 있어서 효과가  배가(
倍加)되었고, 찌르는 것과 베는 것, 권을 이용해 치는 것과 사나운 
매의 발톱처럼 내리찍는 것을 거의 동시에 한곳에 집중시켜 피할 곳
이 없게 만드는 공격이었다.
그들은 자신들이 일초의 공격만으로 전소추의 생명을 거둘 것이라 
당연히 생각했다.
쐐에에엑―! 쒸이이익―!
전소추는 미소를 지으며 유령환위보(幽靈換位步)를 펼쳐 공세를 벗
어난 후 마영무흔(魔影無痕)이란 경공술을 펼쳐 그들의 둔부를 걷어
차 버리고 제자리에 우뚝 섰다.
퍼퍽―! 
"앗……! 으헉……!"
전소추의 전신을 공격하던 일월쌍살은 미소를 짓고 있다가 전소추의
 신형이 흐릿해지며 사라져 자신들을 농락하자 경악했다.
"으으……! 상상도 못할 빠른 보법과 경신술을 지녔군."
일월쌍살은 황급히 한 곳으로 모였고, 월살이 지면을 박차고 뛰어올
라 일살의 어깨에 올라타며 외쳤다.     
"일월합벽!(日月合壁)"
일살의 검이 전소추의 단전을 먹이를 향해 덤벼드는 독사처럼 찌르
며 우수는 다리를 향해 학양권을 뻗었고, 월살은 전소추의 백회혈을
 향해 내리치며 좌수로 태양혈을 향해 용조를 뻗었다.
전소추가 조금 전처럼 유령환위보를 펼치려는데 일살의 검이 방향을
 틀어 그가 움직이는 방향의 다리를 노리고 찔러왔고, 월살은 기형
검을 사선(斜線)으로 내리치며 목을 향해 공격했다.
놀라운 임기응변이었지만 전소추 또한 유령환위보완 차원이 다른 허
무변환보(虛無變幻步)를 펼쳐 그들의 공세를 빠져나가 일살의 등에 
가볍게 일 장을 쳤다.
약 반 갑자의 내공으로 쳤지만 일살은 앞으로 상체를 숙였고, 월살
은 형의 어깨에서 내려올 수밖에 없었다. 
펑―!
"후훅……!"
반 갑자의 내공이었지만 일살은 충격을 받았고 월살과 눈짓을 교환
한 후 숲으로 피했다.
전소추는 그들이 달아난 숲을 향해 소리쳤다.
"우린 인연이 없으니 다시 만나는 일이 없도록 합시다."
전소추는 먼지를 툭툭 털고 아무런 일도 없었다는 듯 말에 올라타고
 떠났다.
따그닥―! 따그닥―!
숲 속에서 일월쌍살이 튀어나와 전소추가 사라진 북쪽의 하늘을 바
라보고 이를 갈았다.
빠드드득―!
"우리에게 이토록 두려움과 수치심을 안겨주는 놈이 나타나다니… 
당한 것만큼 되돌려 준 후 공포가 어떤 것인지 뼈저리게 느끼게 해
주겠다."
일월쌍살은 전소추가 사라진 방향을 향해 경신술을 펼쳤다.
만 하루동안 일월쌍살은 수십 차례 암습을 감행하였고, 그때마다 전
소추는 그들의 공세를 유유히 피하였다.
일월쌍살이 은잠술(隱潛術)을 펼치면 그들보다 한 차원 높은 은잠술
을 펼쳤고, 암기술을 펼치면 암기를 모두 거두어 그들에게 암기를 
던져 버렸다.
가까이 접근하려고 할 때마다 어떻게 알아채는지 말을 급히 몰았고,
 독술을 펼치면 독을 먹더라도 아무런 반응이 나타나지 않으니 미치
고 환장할 노릇이었다. 하남성 제일의 추적술을 지니고 있었지만 종
종 그의 종적을 잃는 경우까지 생겼다. 
그들이 헤맬 때마다 전소추는 모습을 드러냈고 마치 그들과 어렸을 
때하는 숨바꼭질 놀이를 즐기는 것 같았다.
일월쌍살의 의복은 거의 헤졌고, 머리카락은 흐트러져 있었으며 전
신엔 크고 작은 상처가 생겼지만 아직도 그들의 두 눈엔 짙은 살기
가 남아 있었다.
이십 장쯤 떨어진 곳에 전소추가 탄 말이 풀을 뜯고 있었지만 이제 
육신이 지칠 대로 지쳐 공격할 엄두도 못 내고 있었다.
그들이 회복하기를 기다렸다는 듯이 말이 발걸음을 떼자 일월쌍살은
 지친 몸을 이끌고 추적을 계속하였다. 
한나절이 더 지나자 일월쌍살은 완전히 탈진하여 관도에 누워 가쁜 
숨을 몰아쉬었다.
"헉헉헉……! 괴물 같은 놈……!"
서로 마주보고 누워 있는 그들의 표정은 애송이라 오산(誤算)하였던
 자신들을 탓하기 앞서 그의 무공에 대한 경외지심(敬畏之心)이 일
어나는 것을 막을 수 없다는 표정이었다.
애당초 자신들이 어찌 해볼 상대가 아니었던 것이다.
저만치 떨어져 가던 전소추가 말을 몰고 그들에게 다가왔다.
"하하하……! 그래가지고 소생을 해칠 수 있겠소?" 
전소추가 비웃고 있었지만 그들은 꼼짝 않고 눈만 깜빡이고 있었다.
그때 전소추가 말에서 내려 어디론가 갔다가 나타났다.
그의 손에는 커다란 잎사귀가 있었는데 물이 찰랑대고 있었다.
일살과 월살의 입에 물을 따라주며 입을 열었다.
"당신들의 무공은 뛰어난데 어째서 직업을 살수로 택했소? 지금도 
늦지 않았으니 살수생활을 그만두시오. 무림인이 재물을 탐하면 무
공이 늘지 않는 법이라오."
전소추가 일어나 말에 오르려 하자 일살이 외쳤다.
"잠깐 우리의 이야기를 들어주시오. 우린 미천한 백정의 자식으로 
태어났소. 남들의 손가락질을 받으며 자라던 우리에게 무공을 가르
쳐준 사부가 쾌검난마(快劍亂魔)라는 살수였소. 무공을 배운 우리는
 사부가 시키는 대로 살수의 길을 걸어야했고, 결코 후회할 짓은 하
지 않았소. 대개 청부를 하는 사람들은 힘없고 억울한 사람들이 대
부분이었고, 청부를 받은 무림인은 인면수심의 간악한 자가 대부분
이었소."
"……!"
전소추는 말없이 그의 말을 듣고 있었다.
"사 년 전 소림사의 영각대사를 죽여 정도무림에서 공적으로 몰렸소
. 하지만 그는 양의 탈을 쓴 이리만도 못한 자였소. 그 간악한 자는
 나이 어린 세 자매를 겁탈하고 그것도 모자라 자매의 모친을 겁탈
하였소. 복면을 하였지만 음심(淫心)에 빠져 겁탈하느라 복면이 잠
시 벗겨져 계인이 드러난 것을 막내가 보았고 외출하였다가 돌아온 
부친에게 이야기하고 자결을 하였소. 그 세 자매와 모친은 수치심에
 자결을 하였지만 내막을 들은 그 아이들의 부친은 우릴 찾아와 피
눈물을 흘리며 호소하였고 우린 겁탈한 자가 남긴 흔적을 따라 소림
사로 찾아가 그를 처단했던 것이오."
"그래서 어떻게 되었소?"
"공적으로 몰린 후 피할 곳이 없었는데 괴력쌍부가 접근하였소. 그
의 산채에서 호법으로 지내면 편안하게 지낼 수 있다 싶어 그를 지
켜주었고, 그가 부상을 입고 나타나 당신에게 복수해줄 것을 부탁하
였소. 지난 사 년 간 숙식을 해결해준 사람의 부탁을 차마 거절 못
한 것이 일생일대의 실수였소이다. 당신은 우리들이 엄두도 못 낼 
고수란 것을 알게 되었지만 우린 청부를 수락한 탓에 포기할 수 없
었소. 우리가 당신을 해치려다가 실패하였고 더 이상 쫓을 힘도 남
지 않았으니 차라리 죽여주시기 바라오."
일살의 긴 이야기를 들은 전소추는 그들의 심성이 그리 나쁘지 않다
는 것을 깨달았다.
"일월쌍살! 그대들은 살수로 지내긴 아까운 사람들이오. 아직 늦지 
않았으니 지금부터라도 공적을 쌓아 누명을 벗기 바라오."
전소추는 말의 고삐를 넘겨주며 말했다.
"나보다 지쳐 있는 당신들에게 필요할 것 같군."
전소추가 관도를 따라 터덜터덜 걸음을 떼며 사라졌고, 말고삐를 쥔
 일살의 손아귀엔 점점 힘이 들어갔다.
일살과 월살은 잠시동안 대화를 나누고 나서 번갈아 가며 운기행공
을 하였다.
기운을 차린 일월쌍살은 전소추가 넘겨준 말에 올라타고 그가 사라
진 방향으로 전속력으로 치달렸다.
6. 광란의 정사
일월쌍살과 헤어진 곳에서 이십여 리 떨어진 정주현(鄭州縣) 어귀에
 진입한 전소추는 남루해진 의복을 내려보다가 일단 의복을 파는 상
점에 들려 청의(靑衣)를 구입했다.
술시(戌時)가 시작할 무렵이라 거리가 어두웠지만 환락가의 불빛은 
불야성을 이루고 있었다.
지니고 있던 은자가 들어 있던 전대를 툭툭 쳐보던 전소추가 향한 
곳은 제법 규모가 큰 영빈객잔(迎賓客棧)이란 곳이었다.
개봉(開封)과 등봉현(登封縣)이 가까운 탓인지 승려와 거렁뱅이 복
장을 한 사람들이 군데군데 앉아 차를 마시며 담소를 나누거나 술을
 마시고 있었다.
점소이가 그를 맞이하며 물었다.
"식사를 하실 겁니까? 아니면 묵으실 겁니까?"
전소추가 미소를 지으며 답했다.
"둘 다이네. 그런데 객실에서 수욕을 할 수 있겠는가?"
점소이는 그의 말이 끝나기가 무섭게 고개를 끄덕이며 답했다.
"물론입죠. 따라오십쇼."
점소이가 안내한 숙소는 안채에 있는 제법 넓은 방이었다.
전소추가 은자 하나를 던져주며 말했다.
"좀 피곤하니 수욕부터 해야겠네. 빨리 준비를 해주게."
은자를 손에 쥔 점소이가 싱글벙글 하더니 방문을 열고 나가며 말했
다.
"손님! 금방 준비하겠으니 기다리십시오."
침상에 새로 산 의복과 환광검을 가린 보퉁이를 내려놓고 잠시 눈을
 붙였는데 점소이의 목소리가 들렸다.
"손님! 욕조와 따뜻한 물이 준비되었는데 안으로 들여놓아도 되겠습
니까?"
전소추가 문을 열자 점소이와 시녀들이 욕조를 들고 들어와 방 한가
운데 내려놓고 김이 나는 따뜻한 물을 욕조에 채웠다.
전소추는 은자를 다섯 냥을 꺼내 그들에게 나눠주고 내보낸 후 의복
을 벗고 욕조에 들어갔다.
오랜만에 욕조에 몸을 담그니 심신이 개운해지며 상쾌해졌다.
한 동안 수욕을 즐기던 전소추가 물기를 닦아내고 청의로 갈아입고 
의복 살 때 구입한 영웅건으로 머리를 묶었다.
침소 밖으로 나온 전소추는 간단하게 식사를 마치고 산책을 나섰다
가 근처에 있는 불이 환하게 켜진 오층거각(五層巨閣)의 도박장으로
 발걸음을 옮겼다.
'은자가 조금밖에 남지 않았으니 이곳에서 보충을 해볼까?'
무심코 은하도루(銀河賭樓)의 문을 열고 들어간 전소추의 두 눈에 
비친 풍경은 일확천금을 노린 취객과 그들 옆에 서 있는 전신이 보
일 듯 말 듯 비치는 망사의를 입은 시중을 드는 풍만한 여인 그리고
 도박판을 관장하는 여유롭게 미소를 짓고 있는 물주의 모습이었다.
   
연초연기가 자욱해서 숨이 막힐 지경이었지만 그곳에 있는 그 누구
도 신경 쓰지 않고 있었고 그들의 시선은 온통 도박판에 쏠려 있어 
전소추가 들어온 것에 눈길조차 주지 않고 있었다.
전소추는 뒷짐을 진 채 이곳 저곳을 둘러보며 어떤 도박을 할까 생
각하다가 마침 한 자리가 비어 있는 마작판 앞에 멈춰 섰다.
"소생도 하고 싶은데 끼어도 되겠습니까?"
앉아 있던 삼 인이 그를 훑어보더니 물었다.
"자네를 보아하니 은자가 얼마 없는 듯 보이는데 얼마나 지니고 있
는 겐가?"
전소추는 전대에서 은자를 꺼내 그들에게 보여 주었다.
그의 손에는 은자가 육십 냥 정도 들려 있었고, 그것을 바라보던 삼
 인이 웃으며 말했다.
"이곳의 마작판은 한 점에 은자 다섯 냥인데 겨우 육십 냥을 가지고
 어딜 끼겠다는 겐가? 다른 곳을 찾아보게."
전소추가 의자에 앉으며 말했다.
"하하하……! 한판을 해도 크게 해야지 소생은 작은판엔 끼고 싶지 
않습니다. 그러니 한판만 하게 양해해 주십시오."
삼 인은 별 미친놈 다 보겠네 하는 표정을 짓더니 그의 은자 육십 
냥을 따기 위해 허락을 했다.
"좋아. 이번 판이 끝나면 해보게나."
전소추는 판이 끝나기를 기다렸다가 마작 패를 엎어놓고 섞으려는 
순간 불쑥 손을 내밀며 말했다.
"헤헤헤……! 이 은자 육십 냥은 소생의 전 재산인데 패를 섞는 일
을 남의 손에 맡길 수 없으니 제가 섞도록 해주십시오."
삼 인은 판 위에 있던 손을 내려놓으며 전소추에게 마음껏 섞게 하
였다.
따르륵―! 따르륵―!
장난치듯 이리 저리 섞던 전소추가 움직임을 멈추고 말했다.
"이제 조패(造牌)를 하시지요?"
패를 섞는 그 짧은 순간에 패의 밑면을 살펴본 전소추는 자기가 원
하는 패는 물론 남이 가져가 조패하는 것까지 일일이 계산해 놓고 
있었다.
바로 전판에 이긴 사람이 패를 떼는 것을 정하려고 주사위를 던졌고
 전소추의 우수가 마작판의 밑에서 살짝 움직이는 것을 아무도 눈치
 채지 못하였다.   
판 위에서 구른 주사위가 멎었고 세 개의 점이 하늘을 가리키고 있
었다. 전판에 오른 사람의 맞은 편에 앉아 있던 전소추가 주사위를 
집어들고 바닥에 굴렸는데 이번엔 하나의 점이 위를 가리키고 있었
다.
순서대로 패를 네 개씩 들고 가며 조패를 했는데 마지막패를 집어든
 전소추의 입가에 만족한 미소가 지어졌다.
동(東)이 세 개, 서(西)가 세 개, 남(南)이 세 개, 북(北)이 세 개
에 발(發)이 한 개가 세워져 있었던 것이다.
선이 바닥에 일만(一萬)을 내려놓자 우측에 앉은 사람이 패 하나를 
가져가 자신의 패 사이에 꽂더니 구통(동그라미가 아홉 개있는 패)
을 내려놓았다. 자신의 차례가 되자 조심스레 패를 집어들었다가 바
닥에 펴 보였다.
그것은 춘(春)이 새겨져 있는 화패(花牌)였고 맨 뒤에서 꺼낸 패 역
시 바닥에 내려놓았는데, 동(冬)이 새겨져 있는 화패였다.
같은 방법으로 추(秋)와 하(夏)가 새겨진 패를 바닥에 까 보인 전소
추가 맨 뒤에서 패를 들어 바라보다 활짝 웃으며 마작판에 내리쳤다
딱―!
"하하하……! 재신(財神)이 제게 붙은 모양이군요."
전소추는 맨 뒤에서 들고 온 발(發)을 내려놓고 자신의 패를 뒤집었
다.
"후후후……! 난생처음 지화(地和)를 하다니 믿어지지 않는군요."
전소추가 만든 패의 점수는 무려 사십육 점이었고, 일 인당 은자 이
백삼십 냥을 거두었다. 한 판에 육백구십 냥이란 어마어마한 점수를
 내자 주변에 있던 사람들이 우르르 몰려들었다.
마작판에 선객으로 와있던 사람들이 얼굴을 찌푸리고 은하전장(銀河
錢場)에서 발행한 전표를 내주며 투덜거렸다.
"이런 젠장할 오늘 하루 종일 딴 것을 한 판에 털렸군. 이십 년간 
마작을 하며 저런 행운을 쥔 적이 없었는데……."
전소추는 싱글거리며 바닥 패를 섞었고 다시 판이 벌어졌다. 
그의 앞에는 판이 벌어질 때마다 전표가 쌓여갔고 한번 들어온 전표
는 나갈 줄 몰랐으니 한 시진이 흐르자 전표가 수북하게 쌓일 수밖
에 없었다.
아무리 봐도 사기를 치는 것 같지 않으니 그들 삼 인은 시비를 걸 
수 없었고, 결국 가진 전표를 전소추에게 모두 넘기고 씁쓰름한 표
정을 지으며 자리에서 일어났다.
"허허……! 젊은이의 운이 하늘을 찌를 듯하구먼. 오늘은 그만 하고
 나중에 또 봄세."
전소추는 전표를 모두 챙겨 전표를 바꾸는 곳으로 가져가 몇장은 전
대에 넣고 모두 창구 안에 쌓아 놓으며 말했다.
"큰 액수의 전표로 바꿔주시오."
오십 대의 염소처럼 보이는 백염(白髥)을 기른 인물이 한참동안 셈
을 하더니 전표를 내밀었다. 금액을 보던 전소추가 미소를 지었다. 
은자가 아닌 황금 이백십 냥이 적혀 있었던 것이다.
주위를 두리번거리던 전소추가 몸에 달라붙는 홍의를 입은 여인이 
주사위를 던지는 것을 보고 그쪽으로 다가갔다.
비취장미보다 아름답지 않지만 나름대로 도발적인 몸매와 폐월수화(
閉月睡花)의 미모를 겸비한 이십대 초반의 미녀가 팔목에 붉은 채찍
을 감고 주사위 판의 물주 노릇을 하고 있었다.
뇌쇄적인 미소를 짓는 미녀의 앞에는 그녀의 몸매를 감상하려고 게
슴츠레한 눈빛을 띄고 있는 도객들로 붐비고 있었다.
아까는 돈을 받고 자리를 빌려주는 마작판에서 재미를 보았지만 실
제 도박장의 물주와 도박을 해보고 싶었던 전소추가 전대에서 전표
를 모두 꺼내들고 앞자리로 헤집고 다가갔다.
멀리서 볼 때와 달리 여인은 나름대로 독특한 미모와 우아한 곡선미
를 자랑하는 몸매를 겸비한 미녀였고, 마치 가시가 잔뜩 돋은 장미
처럼 보였다. 
여인은 상대방과 주사위를 번갈아 던지는데 거의 상대방과 같거나 
한두 점 높은 점수로 도박판에 걸린 전표를 거두고 있었다.
한 동안 그녀가 이기는 것을 팔짱을 끼고 구경을 하던 전소추가 선
객들이 모두 잃자 은자 백 냥짜리 전표를 내밀며 주사위를 잡았다.
"오늘은 소생이 운수대통한 날인데 나의 운이 어디까지인지 알아보
고 싶소이다."
전소추는 허공에 손을 뿌렸고, 그가 던진 세 개의 주사위의 숫자가 
모두 이(二)였으니 전부 합해봐야 육 점이었다.
"호호호……! 조금 전까지 마작판에서 횡재한 사람이군요. 하지만 
당신의 운이 이제 다한 것 같네요."
여인이 주사위를 들어 아무렇게 던졌는데 또르르 구르던 주사위가 
멈추자 주위에서 환호성이 터졌다. 일 점과 이 점이 한 개씩이었고,
 나머지 하나는 삼 점을 보이고 있었다.
"우와……! 똑 같은 점수로 이기다니 역시 옥수불패(玉手不敗)의 도
박술은 뛰어나구나!"
전소추는 옥수불패에게 전표를 넘겨주며 고개를 숙였는데 희미한 미
소를 짓고 있었다. 그녀가 주사위를 던질 때 주사위에 약한 경력을 
내 쏘는 것을 아무도 눈치채지 못하고 있었지만 그것을 놓칠 전소추
가 아니었기 때문이었다.
'허공접물(虛空接物)을 교묘히 시전하다니 옥수불패라는 명호는 헛
된 것이로군. 헌데 버젓이 드러내놓고 사기를 치는데 알아보는 사람
이 없으니 정말 한심하군.'
전소추는 품에서 황금 이백십 냥짜리 전표를 꺼내 흔들었다.
"옥수불패! 한 판에 끝냅시다."
전소추가 두 눈을 질끈 감고 주사위를 들고 냅다 던졌는데 주위에서
 폭소가 터졌다.
"우하하하……! 아까워라. 아까 딴 것을 모두 잃게 생겼구나."
일 점이 두 개 이 점이 한 개 모두 사 점밖에 되지 않았으니 도박술
에 능한 상대가 삼 점이 나오지 않는다면 그가 이길 가능성은 거의 
전무할 정도로 희박했다. 옥수불패가 던진 주사위는 바닥에 퉁겨 날
아올랐다가 바닥에 떨어져 구른 후 멈추려했다.
전소추는 그녀가 조금 전과 같이 같은 점수로 이기려는 것을 알아채
곤 일 점의 주사위는 놔두고 이 점으로 서려는 주사위에 거미줄처럼
 가는 경력을 쏘았다. 
또르륵―!
옥수불패가 던진 주사위는 모조리 일 점을 보이고 있었다.
한 판에 황금 이백십 냥짜리 도박판이 흔히 볼 수 있는 것이 아니었
기에 구경을 하려고 모인 도객(賭客)들이 숨소리도 내지 않고 주사
위를 주시하다가 최하의 점수가 나오자 입도 벙긋 벌리지 못하고 있
었다. 주사위를 던지자마자 전소추의 전표를 건네 받으려던 옥수불
패의 안색이 창백하게 변했다.
"아니……? 이게 어떻게 된 거지?"
전소추는 화들짝 놀란 표정을 지으며 환호했다.
"우와! 내가 이겼다. 옥수불패 무얼 하시오? 빨리 이 금액과 같은 
전표를 주시오."
여인의 표정이 굳어지며 부들부들 떨리는 손으로 전표를 전해 주었
다. 
전소추는 이번엔 두 장의 전표를 내밀며 주사위를 잡았다.
그가 던진 주사위는 지금껏 최고 점수인 팔 점이었고, 중간보다도 
낮은 점수였다.
"이야……! 아까보다 훨씬 높은 점수이니 이번에도 이기겠지?"
전소추를 바라보던 옥수불패는 한번의 실패를 만회하려는 듯 신중하
게 던졌다.
그녀는 팔 점이 나오게 하기 위해 경력을 뻗어 주사위를 조정하려 
했는데 갑자기 파리 한 마리가 날아와 중간에서 멈추며 방해를 했다
전소추가 허공을 나는 파리를 허공접물로 끌어당겨 진기를 주입하여
 그녀의 진기를 방해하였던 것이고, 놀란 옥수불패는 황급히 경력에
 내공을 더했지만 이미 주사위는 바닥에 멈춰 섰다.
점수는 예상과 달리 칠 점이었고 전소추는 좌우를 둘러보더니 전표
를 내밀며 징그럽게 웃고 있었다.
"흐흐흐……! 당신들도 봤소? 팔 점이면 높은 점수라니까……!"
옥수불패의 안색은 홍당무처럼 붉게 물들여지며 사백이십 냥짜리 전
표를 전소추에게 주었다.
전소추는 전표를 이리저리 살펴보며 대소를 터트렸다.
"하하하……! 황금 여덟 관하고도 사십 냥을 벌었으니 횡재를 했구
나. 그런데 한판만 더해 볼까? 그만 둘까……?"
옥수불패는 자신의 패배가 상대방의 행운 때문이라고 오판하고 망설
이는 전소추에게 말했다.
"호호호……! 무엇을 망설이나요. 한판 더 하시지요."
그녀의 간드러진 목소리에 전소추는 품에 넣으려던 전표를 꺼내 놓
고 주사위를 던졌다. 이번엔 십오 점이란 높은 점수가 나오자 덩실
덩실 춤을 추며 기뻐했다.
"으이구 좋아라! 또 이기겠구나……!"
옥수불패는 냉정을 되찾고 신중하게 주사위를 던졌다.
주사위를 향해 경력을 뻗는 순간 춤을 추던 전소추의 손에서 미약하
기 그지없는 경력이 뻗어나가 주사위를 조정하는 경력을 찰나의 시
간 동안 끊어 놨다.
옥수불패가 뻗어내는 경력도 알아차리지 못하는 도객들이 전소추의 
수법을 알아차릴리 없고, 그녀 역시 전혀 눈치를 채지 못하였다.
거기에 있는 모든 이들의 시선을 받은 주사위가 멈춰 섰다.
자신의 의도와는 달리 육 점이란 낮은 점수를 얻은 그녀는 망연자실
하여 바닥에 주저앉아 버렸고, 춤을 추던 전소추는 더욱 흥에 겨워 
덩실덩실 춤을 추었다.
"에헤라 좋구나, 좋아……!"
옥수불패가 전소추에게 전표를 내주며 고개를 젖자 이를 받으려던 
전소추의 입이 열렸다..
"왜, 진 것이 억울하오? 그럼 한 판만 더합시다. 낭자가 먼저 던진
다면 소생도 응하겠소. 낭자가 이기면 전표를 가져가고 소생이 이기
면 오늘밤 나의 수청을 드시오. 그래도 하시겠소?"
전소추의 말에 옥수불패는 매우 분노한 표정을 지으며 이를 갈았다.
"뿌드드득……! 좋아요."
옥수불패가 이마에 흐르던 땀방울을 닦아내고 경직된 표정으로 주사
위를 던졌고 전소추는 웬일인지 수작을 부리지 않았다.
타다닥―!
허공으로 치솟은 주사위는 자석에 이끌린 쇠붙이 같이 바닥에 떨어
지자마자 미동도 없이 서 버렸다. 주위에서 침을 넘기지도 못하고 
바라보던 도객들이 고개를 저으며 떠들었다.
"아이고! 아까워라. 저런 멍청한 사람이 여체에 눈이 멀어 욕심을 
내다가 황금 열여섯 관에 팔십 냥을 잃게 생겼구나……!" 
전소추가 느긋하게 주사위를 바라보니 가장 높은 점수인 십팔 점이
었다. 옥수불패는 이제야 실력을 보여 상대의 콧대를 눌러놓았다는 
만족한 미소를 지으며 손을 내밀었다.
"호호호……! 사내가 여인의 몸을 탐하는 것은 당연하지만 당신은 
너무 큰 욕심을 부렸어요."
전소추가 전표를 주려다 말고 물었다.
"분명 위에서 보았을 때 보이는 점수를 합하는 것이 맞소?"
자신이 이길 수 있는 확실한 점수를 얻은 옥수불패가 당연한 것을 
물어보는 그의 물음에 환한 미소를 지으며 답했다.
"물론이지요. 그러니 이제 전표를 주시기 바래요."
전소추는 주위를 둘러보며 도객들에게 물었다.
"소생은 아직도 던져 보지도 않았는데 판이 끝났다고 할 수 있는 것
이오?"
구경을 하던 도객들이 고개를 저으며 답했다.
"젊은이가 던지지 않았으니 아직 판이 끝난 것은 아니오."
전소추가 주사위를 들고 허공에 뿌렸다.
바닥에 떨어진 주사위 두 개는 이 점을 보이고 있었고, 나머지 한 
개는 마치 팽이처럼 빙빙 돌다가 천천히 멈춰 섰다.
이제 확실히 젊은이가 졌다고 판단하며 주사위를 바라보고 있던 도
객들과 옥수불패가 경악하여 말을 잇지 못하였다.
"으헉……! 저럴 수가……?"
빙빙 돌다 멈춘 주사위의 바닥에 닿은 모서리가 바닥과의 마찰로 약
간 갈려나가 모로 세워져 쓰러지지 않고 있었고, 위에서 볼 때 사 
점과 오 점 육 점이 보이고 있으니 한 개의 주사위가 도합 십오 점
을 나타내었던 것이다.
옥수불패는 십팔 점, 전소추는 십구 점이니 은하도루에 모습을 드러
내고 도박판에 끼어 들어 전승을 기록하던 그녀가 연거푸 패배의 쓴
잔을 마셔야했다.
전소추가 전대를 풀러 전표를 넣고 품에 간직한 후 머리를 쓸어 올
리며 옥수불패에게 말했다.
앞 머리카락에 가려 있던 그의 진면목이 드러나는 순간이었다.
잠시지만 옥수불패는 그의 심연처럼 깊은 눈빛을 받고 정신이 아찔
해지는 것을 느끼지 않을 수 없었다. 
"하하하……! 본인은 영빈객잔에 머물고 있으니 깨끗하게 수욕을 마
치고 찾아오시오."
전소추가 거드름 피며 사라지자 옥수불패가 제자리에 털퍼덕 주저앉
더니 눈물을 펑펑 쏟으며 통곡했다.
"엉엉엉……! 어떻게 해야 하나? 옥수불패의 명호를 버려야 하다니
……! 도박에서 졌으니 수청을 들어야 하는 내 신세가 처량하구나. 
엉엉엉……!"
도객들이 대성통곡하는 그녀의 모습을 보고 수군거렸다.
"한동안 정주현의 도객들의 주머니를 털던 옥수불패가 저런 모습을 
하니 처량하구먼. 그런데 옥수불패를 이긴 젊은이의 운이 좋은 건가
? 아니면 도박술이 뛰어난 건가? 만일 도박술로 이겼다면 가히 도귀
(賭鬼)의 경지에 오른 것이 분명하네… 방금 젊은이의 용모를 보았
는가? 내 오십 평생 그처럼 용모가 뛰어난 미남은 본적이 없었네."
한참동안 흐느끼던 옥수불패가 벌떡 일어나더니 은하도루의 오 층으
로 뛰어올라갔다.
옥수불패는 오 층 루주(樓主)의 방문을 벌컥 열더니 방안에서 장부
를 정리하고 있던 노인에게 따지듯 외쳤다.
"만승도신(萬勝賭神)! 불패를 자랑하던 도박술이 깨졌어요. 당신의 
절기를 모두 깨우친 제가 어떻게 질 수 있죠? 도박에서 진 대가로 
오늘밤 청백을 잃게 생겼으니 책임지세요."
만승도신이라 불린 육십대 초반의 노인이 자리에서 일어나 그녀에게
 자리를 권했다.
"소공녀! 진정하시고 자리에 앉으십시오. 이 늙은이가 알아서 처리
하겠습니다."
세인들은 옥수불패가 은하도루의 도박사로 알고 있었으나 실제 그녀
의 신분은 은하전장의 장주 현천천검(玄天天劍) 하해청(河海淸)의 
외손녀 하운미(河雲美)였다.
하운미가 미처 젖을 떼지 못했을 때 외출했던 그녀의 부모는 괴한들
의 습격을 받아 복부에 커다란 구멍이 뚫린 처참한 시신이 되어 은
하전장에 전해졌고, 피붙이를 잃은 상실감에 젖어 있던 현천천검은 
하운미를 성심성의를 다해 키웠다.
응석받이로 자란 하운미는 자신이 하고 싶은 일은 뭐든지 할  수 있
었고 은하전장의 차기장주의 일을 수행하려면 무엇이든 배워야한다
고 조부에게 졸라 신산술(神算術)은 물론 무예와 도박술을 교두(敎
頭)들을 통해 배웠다.
이미 나이 십오 세 때 어떠한 물건이라도 가치를 정확하게 파악하였
고 진품과 가짜를 정확히 판단하였으며 도박술을 완전히 습득하여 
가끔 은하전장에서 직영하는 은하도루에서 자신의 도박술을 선보였
다.
일 갑자의 내공을 지닌 여고수였지만 그녀의 무예를 직접 본 사람들
은 없었고, 다만 그녀의 팔에 감긴 붉은 채찍을 보고 무예를 익혔다
고 판단하여 그녀에게 시비를 거는 자가 없었다.
도박장에서 도박에서 졌다고 시비를 건다면 은하도루를 지키는 호위
무사들에게 피 떡이 되게 두들겨 맞기 때문이었다.
도박장에 모습을 보이고 한번도 패배하지 않았기에 그녀의 별호가 
옥수불패였고, 오늘과 같이 수모를 당한 것은 난생처음이었는지라 
그녀는 매우 낙담해 있었다. 
만승도신이 해결한다고 하자 방문을 열고 들어올 때와는 달리 그녀
의 기세는 수그러들었다.
중원대륙에서 가장 신용 있는 은하전장의 재력은 황궁(皇宮)과 석가
장(石家莊)에 이어 세 번째였다.
그녀는 자신을 이긴 사내에게 황금 백만 관을 잃어도 티도 나지 않
을 재력을 가졌지만 도박에서 패배를 거듭하자 심란한 상태에서 격
장지계(擊腸之計)에 넘어가 자신의 육체를 걸고 도박한 것이 화근이
었다.
만승도신이 해결하려고 하는 방안이란 것은 뻔하였다.      
잃은 액수의 곱절을 가져가서 그자를 회유하던지 아니면 그의 입을 
영원히 막는 것 뿐 별다른 도리가 없을 것이다.
고민하던 옥수불패는 자신이 그자의 수청을 들지 않으면 은하도루의
 명성에 흠집을 내는 것이고 앞으로 수입이 줄어들 것이 불을 보듯 
뻔하였기에 결단을 내렸다.
직접 그 자를 회유시켜보다가 허락을 하지 않으면 수청을 들어주고,
 자신의 청백을 짓밟은 그 자의 목숨을 취할 생각이었다.   만승도
신이 수하들을 부르려는 것을 만류하고 욕실로 들어가 치욕의 눈물
을 흘리며 수욕을 마친 하운미는 여러 벌의 의복을 껴입고 나섰다. 
영빈객잔으로 돌아온 전소추는 방으로 주안상(酒案床)을 들이게 하
여 자음자작을 하고 있었다.
전소추가 건네준 백 냥짜리 전표는 대단한 위력을 보였다.
영빈객잔에서 자랑하는 제일 좋은 술과 푸짐한 안주가 주안상 위에 
올려져 있었던 것이다.
'술의 이름이 모태주(茅苔酒)라고 했지? 화주(火酒)와 아예 비교도 
되지 않는 명주(名酒)라 하더니 과연 주향(酒香)이 향기롭고 매우 
독한 술이구나.'
따르고 술잔을 단숨에 들이키기를 거듭하여 거의 반병의 모태주를 
마신 그는 취기가 올라 침상에 올랐다. 잠시 옥수불패의 망연자실해
 하던 모습을 떠올리던 그는 미소를 짓다가 잠들었다. 
똑똑똑―!
문 두드리는 소리에 잠을 깬 전소추가 침상에서 일어나 기지개를 펴
며 물었다.
"아함……! 야심한 시각에 뉘시오?"
밖에서 꾀꼬리처럼 아름다운 음성이 들렸다.
"옥수불패에요. 도박 빚을 갚기 위해 왔으니 들어가겠어요."
드르륵―!
말을 끝맺기도 전에 그녀가 문을 열고 작은 발을 들여놓았다.
전소추는 정말 그녀가 눈앞에 나타나자 손으로 눈을 비비며 잠이 덜
 깬 표정을 지으며 중얼거렸다.
"으응……? 선녀가 내 방에 들어오다니 이게 꿈이 분명하구나. 이런
 꿈은 깨기 싫은 걸……?"
방안을 둘러본 옥수불패는 자신을 선녀에 비유하는 그에게 미소를 
지어 보이며 잠시 생각하였다.
'호호호……! 술을 꼭지가 돌도록 많이 마신 모양이군. 저놈은 술이
 약한 모양이니 술을 더 마시게 해서 시간을 벌어 동이 트면 약속을
 지키지 않아도 되겠구나……!'
그녀는 배시시 미소를 지으며 침상가로 다가와 전소추의 소매를 잡
고 주안상 앞으로 이끌었다.
"소협! 술이나 더 드시지요?"
쪼르륵―!
빈 잔에 술을 넘치지 않도록 공손히 따른 그녀가 잔을 들어 전소추
의 입가에 가져가자 그는 미소를 짓고 받아 마셨다.
"크으윽……! 모태주는 너무 독해… 하지만 선녀가 따른 술을 비우
지 않는 바보는 없지 않겠소……?"
수청을 들지 않기 위해 애교를 떨며 그가 마신 빈 술잔에 술을 따르
고 술을 마시면 안주를 입에 넣어주고 있었지만 그녀의 내심은 겉모
습과는 달랐다.
'흥……! 근본도 모르는 냄새나는 사내놈에게 그 동안 곱게 간직해
온 청백을 바칠 수는 없지……!'
곧 술병에 술이 떨어지자 그녀가 웃으며 말했다.
"호호호……! 술을 더 가져와야겠어요."
그녀가 방을 나서자마자 전소추는 삼매진화을 일으켜 체내의 취기를
 모두 태워 버렸다.
'정말 찾아오다니 은하도루의 신용만큼은 확실하구나. 헌데 나에게 
술을 먹여 잠재우려 하다니 괘씸한걸……?'
전소추가 벼르고 있는 줄 모르고 은하전장으로 신형을 날린 옥수불
패는 가장 독한 술을 찾아 술병과 작은 항아리에 가득 채운 후 돌아
왔다.
"호호호……! 많이 기다리셨죠? 자 한잔 더 드세요."
전소추는 몹시 취한 표정을 지으며 술잔을 받아 마셨다.
"크으윽……! 이 술은 하늘에서 마시는 술이라서 그런지 모태주(茅
苔酒) 보다 더 독한데……? 혼자 마시니 취기가 빨리 오르니 선녀도
 한잔 드시구려."
술에 취해 계속 자신을 선녀로 착각하는 전소추가 술잔을 채운 후 
그녀에게 주자 되도록 천천히 술잔을 비웠다.
'우하……! 정말 독한 술이구나…'
옥수불패는 목구멍이 타는 듯하여 얼굴을 찡그렸고, 그 모습을 본 
전소추가 웃으며 말했다.
"선녀도 독한 술은 마시기 힘들지요? 이제부터 술병이 빌 때까지 우
리 한잔씩 교대로 마셔봅시다."
그와 그녀는 술병의 술을 모두 마셨는데, 생전 처음 많은 양의 술을
 많이 마신 그녀는 취기가 오른 데다가 의복을 여러 벌 껴입은 탓에
 몹시 더워 땀을 흘리고 있었다.
전소추가 취기를 못 이겨 상체를 흔들며 초점도 맞추지 못한 몽롱한
 눈빛으로 그녀를 보며 말했다.
"허허허……! 선녀께선 몹시 더운 모양이오?"
그의 눈빛을 접한 옥수불패는 완전히 취했다고 생각했는지 한 벌만 
남기고 껴입은 의복을 모두 벗고 자리에 앉아 항아리에 있던 술을 
따랐다.
한잔만 더 먹으면 뻗을 것 같은 사내는 잘 버티고 있었고, 몇 차례 
주거니 받거니 하자 취기가 잔뜩 오른 옥수불패는 마주 앉아 있던 
전소추가 옆에 바짝 붙어 앉아 옷고름을 풀었는지도 분간하지 못하
였다.         
그녀가 술을 마시는 것이 아니라 술이 그녀의 정신을 마시고 있는 
상태였다. 게다가 방에선 기이한 향이 흐르고 있어 그녀의 몸을 달
아오르게 하였던 것이다.
그것은 천향지극색염체(天香之極色艶體)의 기이한 체취였고, 한 시
진 이상 향기를 맡은 옥수불패가 견딜 수 있는 한도가 이미 지난 상
태였던 것이다.
그녀가 술에 취해 옆으로 쓰러지자 전소추는 입가에 미소 지으며 삼
매진화로 취기를 모두 태운 후 그녀를 안아 침상으로 올리려 하였다
. 
"후후! 정신 바짝 차리도록 혼 좀 내 줘야지……."
이때 기이한 체취가 풍기는 그의 가슴에 오똑한 코를 들이댄 옥수불
패의 입에서 비음이 흘러나왔다.
"흐응……! 더워요."
전소추의 속마음은 처음엔 그저 그녀의 의복을 홀랑 벗겨 다시는 도
박술을 믿고 도객들에게 사기를 치지 못하게 하려는 의도를 지니고 
있었지만 품안에서 그녀가 비음을 흘리자 정말 안아볼까 하는 생각
까지 품게 되었다. 
떨리는 손으로 그녀의 의복을 벗겨내자 굴곡이 심한 팔등신(八等身)
의 여체가 드러났다.
젖 가리개와 손바닥만한 고의(袴衣)를 걸치고 있었지만 풍만한 가슴
과 둔부와는 대조적으로 허리는 잘록하였고, 앙증맞은 발과 발가락
이 폭발적인 욕화(慾火)를 일으켰다.
'으허헉……! 보는 것만으로도 뇌쇄적이다! 과연, 서책에 있는 대로
 방중술(房中術)을 펼친다면 내가 감당할 수 있을까……?' 
전소추는 떨리는 손으로 젖 가리개에 손을 대었다가 매끄럽고 팽팽
한 그녀의 피부와 접하자 찌릿하며 마치 뇌전(雷電)이 손을 따라 올
라오는 듯한 기분을 맛보아야 했다.
'휴우……!대단하다……!'     
옥수불패는 마치 지독한 최음제에 당한 것과 같은 상태였기에 그의 
손길을 느끼자 부드럽게 꿈틀거렸다.
전소추는 천천히 수밀도(水蜜桃)를 단단히 동여맨 젖 가리개를 풀러
내고는 눈을 의심했다. 
수박을 반으로 쪼개 놓은 듯한 커다란 눈처럼 하얀 설봉(雪峰)이 한
 점 일그러짐 없이 하늘을 향해 우뚝 솟아 있었고, 분홍빛 유실(乳
實)은 그가 점령하기를 기다리는 듯 보였다.
서둘러 고의를 벗기려던 전소추의 눈에 그녀의 팔뚝에 새겨져 있는 
수궁사(守宮絲)가 들어왔다.
'아니? 숫처녀였다니……?'
강호에서 활동이 많은 여인들이 자신의 정조를 남에게 밝히기 위하
여 초경이 시작된 날 인면지주(人面蜘蛛)에게 팔뚝을 물린 흔적이 
수궁사였고, 정조를 버려 순음지기를 잃지 않는 한 죽을 때까지 사
라지지 않는 것이었다. 
전소추가 어떻게 할까 망설이는 동안 하의를 뚫고 솟으려는 성이 날
대로 난 하물(下物)은 그의 모든 생각을 접게 하였다.
고의를 벗겨내는 전소추의 손은 부들부들 떨고 있었고, 까칠까칠한 
신비림(神秘林)의 촉감은 그의 손을 더욱 떨게 하였다.
완전한 나신으로 변한 옥수불패는 부끄러운 줄도 모르고 침상에 누
워 있었고, 이를 감상을 하는 전소추의 두 눈은 욕염(慾焰)으로 불
타오르고 있었다.
탄력(彈力) 있고 매끄러운 살결이 멋진 굴곡을 이루고 있었으며, 세
류요(細柳腰)의 가느다란 허리와 터질 듯한 설봉과 둔부, 미끈한 허
벅지 사이에 자리잡은 비경(秘境)은 절묘한 조화를 이루고 있었다. 
그의 가슴 도화모양의 점에선 색욕이 동하자 더욱 강렬한 체향을 뿜
어내고 있었다.
자신도 모르게 그의 손은 그녀의 비단결처럼 부드러운 나신 위를 쓰
다듬고 있었고, 그 손길에 따라 옥수불패는 비파음(琵琶音) 같은 교
성을 터트리며 몸을 움츠렸다.
"흐응……! 아아앙……!"
전소추는 황급히 자신의 의복을 모두 벗고 침상에 올라 그녀를 안았
다. 그러자 옥수불패는 그의 가슴을 파고들며 가녀린 참새처럼 떨고
 있었다.
그녀는 수욕을 마치고 전신에 값비싼 향유를 바랐기에 매혹적인 체
향을 풍기고 있었고, 그녀의 방향(芳香)을 마신 전소추는 자신의 마
음을 제어하는데 완전히 실패하고 말았다.  
전소추는 그녀의 턱을 들어올린 후 자신의 입술로 앵두같이 빨갛고 
작은 그녀의 입술을 덮었다.
"으으읍……!"
놀라 꽉 다물린 치열은 그의 설육(舌肉)이 몇 번 스치자 부드럽게 
열렸고, 그의 설육은 이때를 기다렸다는 듯 그녀의 입안으로 들어가
 유영하기 시작했다.
"흐으응……!"
그녀는 비음을 토하더니 그의 설육을 흡입하였고, 전소추의 설육은 
교묘한 수법으로 그녀의 설육을 이끌어 자신의 입안으로 들어오게 
하였다.
전소추는 마치 향기로운 과즙을 먹는 어린아이 같이 부드럽게 그녀
의 입술과 설육을 함께 흡입하며 그녀의 타액을 마셨다. 
길고 달콤한 입맞춤을 일다경이나 지속하는 동안 양손은 그녀의 설
봉을 쓰다듬으며 살짝살짝 그녀의 유실을 건드렸고, 그녀는 그때마
다 작살 맞은 능어(　魚)처럼 부르르 전신을 떨었다.
그것도 잠시, 전소추의 얼굴이 아래쪽으로 향하는 듯 하더니  부드
러운 설봉을 베어 물며 빳빳하게 세운 유실을 희롱하기 시작했다. 
여인의 가녀린 팔은 어느 틈에 그의 목을 감고 힘껏 힘을 주어 끌어
당기고 있었다.
그녀의 나신이 꿈틀거림을 더하자 한 손은 풍만한 수밀도를 우악스
럽게 움켜쥐었다가 부드럽게 쓸어주기를 반복했고, 남은 손은 점점 
아래로 향하며 영사 같은 손길로 신비림을 헤치고 있었다.
처음엔 옥주에 힘을 주고 그의 손길을 거부하던 그녀는 수밀도와 유
실을 쉼 없이 희롱 당하자 황홀감을 느끼며 저도 모르게 옥주에 주
었던 힘을 풀어 버렸다.
"아아아흥……!"
그녀의 젖은 입에서 쉴 새없이 고양이 앓는 듯한 비음이 새어 나오
고 있었다. 전소추는 그녀의 신비림에 자리잡고 있는 옥문 사이로 
감로수가 흘러 넘치자 몸을 일으켜 세웠다.
대리석처럼 매끄럽고 탄력 있는 옥주사이에 무릎을 꿇고 앉은 전소
추는 자신의 하물을 보고 놀랐다.
버섯모양으로 잔뜩 성을 내고 있는 하물은 평시에도 컸지만 두 배 
이상 커지며 단단하기 이를 데 없는 철주(鐵柱)로 변하였고, 피부 
위로 혈관이 터질 듯 부풀어올라 끊어질 듯한 고통을 느꼈기 때문이
었다.
여인의 옥문 주위에 철주를 대고 부드럽게 상하로 움직이자 미끈미
끈한 감로수가 새어 나오며 철주를 적셨다.
준비를 마친 그는 여인이 전혜 예측할 수 없던 순간 급작스럽게 철
주로 옥문을 열고 진입시켰다.
아무리 취기와 천향지극색염체의 기이한 체향에 도취되어 있었다고 
하지만 파과(破瓜)의 고통은 상상을 초월하였기에 여인의 동공은 확
대할 대로 확대되었고, 단발마의 비명을 지르며 머리를 좌우로 세차
게 흔들었다.
"아아아악……! 아파……! 살려주세요."
자신의 비궁(秘宮) 안을 침입한 단단하고 커다란 철주가 주는 고통
은 마치 불에 달군 뜨거운 화도(火刀)로 지지는 듯한 지독한 통증을
 동반한 것이었기에 그녀는 손으로 그의 상체를 힘껏 밀어 제쳤지만
 그는 꼼짝도 하지 않았다.
"아아악……! 비, 비켜요."
비명소리에 놀란 것은 전소추였다. 생전처음 여체의 신비를 접했으
니 이런 것을 알리 없었던 것이다. 그저 본능이 시키는 대로 했을 
뿐이었던 것이다. 
'그토록 아프단 말인가? 헌데 어쩌지 이대로 멈춰야 하나……?'
전소추는 잠시 생각에 잠겼다. 이때 그가 읽었던 모든 방중술에 관
한 내용이 그의 뇌리를 스치고 있었다.
'이대로 멈추면 어쩌면 지독한 수치심 때문에 자진하려 할지도 모른
다……! 좋아! 차라리 저질러 버리고 용서를 빌자!'
생각과 동시에 그는 주변에 강기막을 쳐 소리가 새어 나가지 않도록
 조치한 후 천천히 밀어 넣었던 철주를 빼다가 다시 전진시켰다. 아
예 본격적으로 할 판이었던 것이다.
그녀의 옥문으로 한줄기 앵혈(鶯血)이 흘러나왔고 이것은 소녀를 여
인으로 탈바꿈하는 증표였다. 건너지 못할 다리를 건넌 그녀의 팔뚝
에 있는 수궁사는 서서히 사라지고 있었다.
전소추는 마치 그릇이 깨질까 염려하는 심정으로 조심스럽게 하체를
 진퇴(進退)시키는 동안 고통을 참지 못해 비명을 지르던 옥수불패
의 비명소리가 조금씩 작은 소리로 변하였다.  
"아학……! 너무 아파요."
그의 몸놀림에 파과의 아픔은 조금씩 줄어들고 있었고, 기묘한 기분
이 하체에서 피어오르며 그녀의 뇌리를 채우고 있었다.
그래서 움츠리려고만 하던 그녀가 활처럼 몸을 휘며 그를 반기려하
자 전소추의 얼굴에 미소가 가득 걸렸다.
'이제 어디 배운 것을 써볼까?'
천천히 진퇴만 거듭하던 전소추의 몸놀림이 바뀌었다.
좌로 세 번 진퇴를 거듭한 후 우로 네 번 진퇴 시키는가 싶더니 위
로 세 번 아래로 세 번 진퇴하였고, 아홉 번을 얕게 진입시켰다가 
한번은 깊게 진입시키며 때론 빨리 때론 천천히 하체를 놀리기 시작
했다.
이른바 방중술의 기본인 좌삼우사(左三右四), 상삼하삼(上三下三), 
구천일심(九淺一深), 지섬지완(止閃止緩)의 기교를 순서대로 실습을
 하는 것이었다.
그러자 여인은 너무나 고통스럽던 파과의 고통이 사라지고 스믈스믈
 피어오르는 환희에 자지러들 듯한 비음을 토해내며 그의 몸놀림에 
빠져들고 있었다.
"아아학……! 흐으응……!"
자신에게 쾌락을 안겨주는 그의 동체를 사지를 이용해 칭칭 감으며 
동조하기 시작한 옥수불패가 작은 파도처럼 끊임없이 밀려드는 쾌락
을 주체하지 못해 머리를 흔들자 침상엔 고운 머리카락이 구름처럼 
흐트러졌다.
아름다운 교수는 그의 등을 힘껏 끌어안고 어루만지고 있었는데, 어
느 순간부터인가 손톱을 세워 넓은 등판에 오선(五線)을 긋고 있었
다.
그러던 어느 순간 순서대로 움직이던 전소추의 하체가 순서를 무시
하고 기교를 섞기 시작했다.
"으으흥……! 좋아요."
그녀는 파도처럼 밀려드는 쾌락에 환희성을 터트렸고, 그의 하체의 
몸놀림이 점차 빨라지기 시작하자 자신의 비궁 안에서 쾌감의 파도
가 해일로 변하며 무언가 터져 나오는 듯한 쾌락의 극치를 맛보고 
있었다.
"아아학……! 아아앙……!"
그녀는 숨이 넘어갈 것만 같은 쾌감에 비음을 토하며 교구를 활같이
 휘며 그의 몸놀림에 반응하였다.
하늘로 치솟는 듯한 쾌감이 지속되자 그녀의 꼭 감은 두 눈의 눈썹
은 파르르 떨렸고, 앙증맞은 발가락은 안으로 부러질 듯 구부려졌다
여인의 밀궁 안에서 마치 홍수가 난 듯 감로수가 넘쳐흐르자 전소추
는 자신에게도 파정(破精)의 순간이 왔음을 느끼고 잔영(殘影)이 남
을 정도로 급격하게 하체를 휘저었다.
여인은 비궁 안에서 쾌락의 해일이 더욱 높고 거칠게 밀려들자 쾌감
에 떨며 미친 듯이 고개를 좌우로 흔들어 대었다.
그녀는 자신의 비궁 안을 휘젓던 철주가 더욱 크고 단단해지는가 싶
더니 이내 가장 깊숙한 곳을 두드리며 용암을 분출시키자 교성을 지
르며 아득한 쾌락의 나락으로 떨어져 내렸다.
"아아흑……!"
여인이 느낄 수 있는 쾌락의 극치를 첫 경험에서 얻는 기연을 만난 
것이다.
"허억……!"
전소추 역시 파정의 순간 쾌락의 극치에 올라 연신 거친 숨을 몰아
쉬며 잔 경련을 일으키고 있었다. 그들 남녀는 쾌락의 여운이 한동
안 지속되다가 서서히 사라짐을 느끼며 정신을 차렸다.
전소추는 어째서 처음 만난 여인과 정사를 하였는지 이해가 가지 않
았지만 이미 엎질러진 물과 같이 돌이킬 수 없었다.
운우지락을 나누며 취기가 완전히 가신 옥수불패 역시 자신이 근본
도 모르는 낮선 사내의 품에 안겨 비음을 질러대며 그에게 동조했는
지 이해 할 수 없었으나, 그를 밀쳐 내지 못한 자신을 탓하고 있었
다.
그가 자신을 겁탈 한 것과 다름없었지만 증오해야할 상대방이 말로 
표현 못 할 쾌감의 극치를 안겨주었기에 이상하게도 밉지 않았다.  
  
침상 위에서 서로를 안고 있는 형국이었지만 그들 남녀의 생각은 만
감이 교차하고 있었다. 서로 아무런 말도 꺼내지 안고 자세를 유지
하고 있었는데, 먼저 입을 연 사람은 옥수불패였다.
"이제 좀 비켜 주세요."
전소추는 겸연쩍은 표정을 짓고 그녀의 곁에 누우며 말했다.
"소저! 이럴 생각은 아니었는데 소저의 아름다움에 도취되어 청백지
신(淸白之身)을 빼앗는 일을 저지르고 말았소! 입이 백 개라도 할말
이 없소이다… 변명할 생각은 전혀 없소. 미안하오! 소생이 어떻게 
하면 용서받을 수 있겠소? 소저가 원하는 대로 해주리다."
옥수불패는 이불을 끌어당겨 자신의 부끄러운 나신을 가리며 옥음을
 흘렸다.
"흐흑! 소녀가 도박에 패해서 빚을 갚은 것이니 누굴 원망하겠어요?
 하지만 청백을 잃었으니… 흐흐흑……! 저도 어떻게 해야할지 모르
겠어요… 혹시 혼례를 치르셨나요?"
"아니오! 아직……."
그의 고개를 젖자 그녀의 아름다운 눈빛이 반짝 이채를 보이며 작은
 미소가 걸렸다.
"공자에게 청백지신을 바쳤으니 책임을 지라고 한다면 너무 무리한 
요구인가요?"
"소저! 소생은……."
전소추는 눈이 휘둥그레지며 정색을 하며 자신의 사부가 제갈세가의
 전임 가주 제갈황이라는 것만 빼고 비천한 과거에 대해 들려주었다
자신의 이름이 전소추이고 사천당가의 미천한 종복의 신분으로 태어
났으나 당가 가주의 아들과 한날 한시에 태어나 어렸을 때 귀여움을
 받으며 행복하게 지냈던 이야기부터 시작했다.
부모님이 억울하게 돌아가신 후 당가에서 쫓겨나며 종복의 신세는 
면했지만 홀로 무공을 익힌 지금도 그저 무명소졸에 지나지 않는 하
찮은 신분이라는 이야기였다.
물론 친형제처럼 지내던 당혁린과 누이 당초혜의 이야기도 빼 놓지 
않았다.
그의 신상 내력을 듣던 옥수불패는 그의 기구한 삶에 눈물을 흘리며
 슬퍼하였다. 남부러울 것 없이 자랐지만 자신의 부모님도 흉수의 
손에 돌아가셨기 때문이었다.
그런 그녀도 당초혜의 이야기가 나오자 질투의 눈빛을 보였다.
사천당가의 당초혜는 다정선자(多情仙子)라는 별호로 무림에 이미 
알려져 있었고, 그녀의 미모가 사천성에선 제일 뛰어나다고 들었던 
기억이 생각났기 때문이었다.
과거의 이야기를 들려준 전소추는 말없이 천장만 바라보고 있었고, 
곁에 누운 옥수불패는 그가 무명소졸이라 하더라도 그의 잘 다듬어
진 근육질의 몸매와 군계일학(群鷄一鶴)의 뛰어난 외모를 바라보며 
다짐했다.
'이 사람을 다른 여인에게 빼앗길 수 없어. 조부님께 허락을 받는 
것은 나중의 일이고 지금 내 사람을 만들지 못한다면 분명히 후회를
 하게 될 꺼야……!'
그녀의 교수가 살그머니 뻗어 대담하게도 곁에 누운 전소추의 가슴
을 쓰다듬었다.
"상공! 소녀의 이름은 하운미(河雲美)에요. 소녀는 청백을 잃었으니
 이제 다른 사람과는 혼례를 올릴 수 없는 몸이에요. 아까 원하는 
대로 해주신다고 하셨으니 소녀와 혼례를 올려주세요."
전소추는 고개를 저으며 가슴의 도화 모양의 붉은 점을 보여주었고,
 자신은 천향지극색염체(天香之極色艶體)를 지니고 태어나 여난(女
難)이 끊이지 않고 일어나기 때문에 혼례를 올린다면 앞으로 마음을
 상하게 할 것이라며 만류하였다.
그의 가슴에 난 붉은 점을 바라보던 하운미가 그 곳에 오똑하게 솟
은 코를 가져가 대며 기이한 향기를 흠뻑 들여 마셨다.
"흐으음……! 당신의 가슴에서 나는 향기가 너무 좋아요. 그런데 왜
 또 이상한 기분이 들죠?"
하운미는 야릇한 기분에 사로잡혀 전신을 비비꼬더니 그의 가슴을 
상하로 쓰다듬었다.
그러던 중에 너무 아래로 움직여 그의 하물에 손이 닿자 그것을 움
켜주었고, 전소추는 그녀의 부드러운 교수에 잡힌 그것이 주책스럽
게 다시 부풀어오르는 것을 느끼며 욕념이 피어오르는 것을 주체할 
수 없었다.
손아귀에 잡힌 것이 처음엔 말랑거렸는데 점차 커지며 단단하게 변
하자 그녀는 너무 놀라 교수를 빼며 이불 속으로 숨었다.
전소추는 그녀의 그런 모습을 보고 그녀가 가린 이불을 당겨  잔뜩 
긴장하고 있던 그녀의 입술을 찾아 긴 입맞춤을 하였다.
"으읍……!"
취기로 인해 정신이 없었던 조금전 과는 달리 그녀는 반갑게 그의 
입술을 맞이하였다. 그의 손은 쉴 새없이 교구를 오르내리며 쓰다듬
다가 민감한 부위를 집중 공략을 하였다.
"흐으응……! 아아……!"
그녀의 입에선 다시 비음이 새어 나오기 시작하였고, 그의 얼굴은 
점점 아래를 향해 내려오다가 그녀의 수밀도에 매달린 유실을 점령
하였다.
가슴을 내밀며 그의 머리를 잡아당겨 그의 입 속에 더욱 깊숙이 수
밀도를 밀착시킨 그녀는 그의 설육이 유실을 감싸며 부드럽게 훑어
내자 그의 목을 감은 자신의 팔에 힘을 주며 신음을 터뜨렸다.
그의 손은 신비림을 헤치고 옥문 주위를 부드럽게 쓰다듬으며 그의 
하물을 받을 수 있는 준비가 끝났는지 확인을 하다가 그녀의 옥문이
 열리며 감로수를 흘리자 상체를 일으켜 세웠다.
취기에 그의 상징물을 보지 못하였던 하운미는 버섯처럼 생긴 시커
멓고 커다란 것이 끄덕이자 놀라 입을 벌렸다.
"그, 그렇게 커다란 것을 저의 몸 안에 넣으려는 것이에요?"
전소추는 말없이 양물로 단숨에 옥문을 열고 진격하였다.
"아아악……! 아파요."
일단 진입을 마친 전소추의 하체가 한동안 부드럽게 휘젓기 시작하
더니 격렬한 움직임을 보였다.
또다시 극심한 고통을 호소하던 하운미는 비궁 안에서 피어오르는 
쾌감을 느끼자 그의 움직임 하나 하나에 예민한 반응을 보이며 비음
을 토하였다.
살아 있는 은어가 팔딱이는 것처럼 싱싱한 그녀의 교구는 이제 운우
지락의 세계에 흠뻑 빠져 있었다.
"흐으응……! 상공! 너무 좋아요."
전소추의 방중술은 아까 한번의 경험으로 이제 능수능란의 경지에 
접어들고 있었다.
잠시 후 비음을 토하던 하운미가 비궁 안에서 폭죽이 터지는 듯한 
말로 표현 못할 쾌락의 극치에 전신을 바들바들 떨다가 나락에 떨어
졌지만 그의 움직임은 멈추지 않았다.
정신을 차린 하운미가 몇 번 더 쾌락의 극치를 맛보는 동안 그도 파
정을 위해 격렬히 하체를 놀리고 있었다.
"하아악……! 이, 이제 그만 하세요. 이러다간 죽겠어요."
그 순간 전소추의 철주에선 뜨겁디 뜨거운 화산의 분출이 시작되었
다.
"허어억……!"
"아흐흥, 아아아아……!" 
그들 남녀는 만족한 듯 서로의 입술을 찾으며 쾌락의 여운을 즐겼다
일각 동안이나 서로 감싸안고 긴 입맞춤을 한 그들 남녀가 떨어져 
상대방의 땀을 닦아주는데 멀리서 새벽을 알리는 첫닭 우는소리가 
들려왔다. 
꼬끼오―!
"휴우……! 두 시진 동안이나 정신을 차리지 못하게 하시다니 정말 
대단해요." 
그녀의 사랑스런 얼굴을 바라보던 전소추가 한 손을 뻗어 그녀의 보
드라운 얼굴을 만지며 입을 열었다.
"미매처럼 아름답고 사랑스런 여인과 혼례를 올린다면 지하에 계신 
부모님도 기뻐할 것이오. 우리 혼례를 올립시다. 그런데 내게 집이 
없으니……."
하운미는 상틈한 교소를 터트렸다.
"호호호……! 그런 것은 염려하지 말아요. 낙양(洛陽)에 소녀의 집
이 있으니 그곳에서 혼례를 올리고 살면 되요."
전소추는 빨리 의형을 만나고 싶었지만 행복한 모습을 보이는 그녀
에게 지금 당장 말을 꺼낼 수는 없었다.
하운미는 그의 속마음을 알 수 없었는지라 자리에서 일어나다가 하
체에서 느껴지는 둔중한 통증에 아미를 찌푸리며 비명을 질렀다.
"아악……! 너무 아파요."
어기적대며 침상을 내려가는 그녀의 모습을 보고 전소추는 터져 나
오는 웃음을 간신히 참을 수 있었다. 하운미는 자신이 입고 왔던 의
복을 입고 돌아서며 말했다.
"은하도루의 루주에게 이곳을 떠나 낙양으로 간다고 통보하고 올 것
이니 기다리세요." 
그녀가 나가자 한숨도 못 잔 전소추가 눈을 붙이려는데 누군가 문을
 두드렸다.
"누구요?"
전소추가 문을 열자 두 명의 인물이 무릎을 꿇고 앉아 있었다.
"저의 일월쌍살을 거두어 주십시오. 이 넓은 중원 천지에 우리가 의
탁(依託)할 인물은 주공뿐이십니다."
전소추는 만류하고 그들은 부탁을 거듭하는 동안 은하도루에 갔던 
옥수불패가 돌아왔다.
"가가! 이들이 누구인데 이곳에 무릎을 꿇고 있는 거죠?"
전소추는 자신을 가가라고 호칭하는 하운미에게 활짝 미소를 지어 
보이며 말했다.
"미매! 저들은 일월쌍살(日月雙殺)인데 나처럼 하찮은 사람을 주공
으로 모시겠다고 저러고 있으니 어떻게 하면 좋겠소?"
그녀는 일월쌍살이란 말을 듣고 깜짝 놀랐는데 무릎을 꿇고 있던 그
들이 고개를 숙이며 부탁했다.
"주모! 우리는 세상에 알려져 있는 것처럼 살인을 일삼는 살귀(殺鬼
)가 아닙니다. 허락만 해주신다면 주공께 누가 되지 않도록 성심성
의를 다해 보필하겠습니다."
하운미는 그들의 목소리에서 결의를 찾을 수 있었다.
"고개를 들고 소녀를 똑바로 보세요."
그들이 고개를 들자 하운미가 물끄러미 그들의 관상을 보더니 입을 
열었다.
"좋아요! 허락하겠어요. 하지만 당신들의 용모가 무림에 알려져 있
으니 일단 변장을 하도록 하세요."
그들이 각기 얼굴 근육을 움직여 사십대 후반 장한의 모습으로 용모
를 바꾸자 그들의 용모가 달라 쌍둥이였다는 사실이 믿기지 않을 정
도였다.  
전소추는 자신의 의견과 달리 하운미가 허락을 해 버리자 얼굴을 찡
그리며 말했다.
"미매! 나는 아직 남을 수하로 거둘 형편이 못되오."
하운미가 그의 말을 끊으며 입을 열었다.
"호호호……! 걱정하지 마세요. 낙양현만 가면 가가의 고민은 뭐든
지 해결이 될 거예요. 이제 조반이나 먹어요. 소녀는 너무 배가 고
파요!"
그들이 조반을 먹고 있는데 주변이 웅성거렸다.
"아니? 옥수불패가 어제 저 젊은이에게 수청을 들었다는 것이 사실
이었군……? 정말 운이 좋은 젊은이구나."
전소추는 자신의 이야기를 흘려듣고 있었고, 옥수불패는 그의 곁에 
앉아 요리를 집어 그의 입에 넣어주며 그들의 말은 아예 들리지 않
는 듯한 행동을 하고 있었다. 이미 부부지연을 맺은 그녀는 남의 시
선을 그저 가볍게 넘기고 있었다.
서둘러 조반을 마친 그들이 영빈객잔을 나서자 호화로운 마차가 그
들을 기다리고 있었다.
"호호호……! 가가! 어서 타세요. 소녀가 집으로 간다고 하니 은하
도루에서 내준 것이에요."
일살(日殺)이 마차 문을 열어주자 하운미에게 떠밀린 전소추가 마차
에 올랐고, 그녀가 타자 일살이 문을 닫고, 월살과 함께 어자석에 
올랐다.
"이랴……!"
드르르륵―!
마차는 낙양성을 향해 먼지를 흩날리며 향했다.
7. 은하전장
관도 위를 달리는 마차는 무척 빠른 속도로 달리고 있었고,  창을 
통해 밖을 구경하며 남녀는 뭐가 그리 즐거운지 웃음소리가 끊이지 
않고 있었다.
하운미는 쉴 새없이 재잘거리고 있었고, 아직 그녀의 진정한 신분을
 모르는 전소추는 그녀가 무림에서 경험이 풍부한 도박사라는 것만 
알았다. 
자신도 속임수를 써서 이겼다는 말은 차마 하지 못하고 행복한 표정
을 짓고 있는 그녀를 바라보며 즐거운 모습으로 대했다.
마차를 끌고 있는 훌륭한 준마(駿馬)덕분에 몇 번 쉬지 않고 낙양으
로 향했고, 태양이 서산으로 저물고 석양이 진홍의 노을을 드리울 
때 낙양의 어귀에 도착했다.
예전 역대 구왕조(九王朝)가 도읍으로 두었던 고도(古都)였고, 가장
 융성할 때는 장안이 도읍지였던 당조(唐朝)때였다.
장안이 도읍지로서 정치가 발전된 도시였다면 낙양은 예술이 발전된
 곳이었다.     
전국시대의 노자(老子)의 사상을 기술한 서책인 노자도덕경(老子道
德經)을 편찬한 곳이 낙양이었고, 당조 때의 두보(杜甫), 이백(李白
), 백낙천(白樂天) 등 문인(文人)들이 낙양을 근거로 활동하였다고 
했다.
북으로는 만리장성(萬里長城)이 있고, 남으로는 장강이 있으며, 황
하(黃河)의 중, 하류 지역에 속한 낙양은 중원의 중심이라 해도 과
언이 아니었다. 
온난한 기후의 접경지역인 낙양에 접어들자 벌판에 가득히 곡식이 
자라 풍요로움을 자랑하는 듯 보였다.
낙양은 은하전장의 총단이 그곳에 있었기에 다른 곳과는 비교할 수 
없을 정도로 물자가 풍부하였다. 사통팔달(四通八達)한 도로 여건 
때문인지 관도엔 수많은 마차와 말을 탄 사람들이 지나고 있었다. 
낙양까지 어자석에 앉아 말을 몰던 일월쌍살이 행선지가 어딘지 몰
라 마차 안에 있던 하운미에게 물었다.
"주모! 어디로 말을 몰까요?"
"은하전장으로 가세요."
잠시 후 마차는 은하전장의 정문에서 멀리 떨어진 곳에서 멈추어야 
했다.
정문 앞에는 수많은 마차가 줄지어 세워져 붐비고 있었고, 은하전장
의 수문위사들이 정리를 하고 있었는데 도저히 그 틈을 파고 들어갈
 수 없었기 때문이었다.  
옥수불패가 마차에서 내려 외쳤다.
"수문장!(守門將)"
수문위사들을 지휘하던 오십대 초반의 백의무복을 입은 노인이 전소
추가 탄 마차 쪽을 바라보더니 황급히 달려오며 수문위사들에게 외
쳤다.
"소공녀께서 귀가하셨으니 빨리 이곳을 비워라."
마차 앞으로 달려온 노인이 부복을 하며 고개를 숙였다.
"소공녀! 잠시만 기다려주십시오."
순식간에 은하전장의 정문 앞에 서 있던 수많은 마차들이 중아에 통
로를 만들자 그 모습을 보던 전소추가 물었다.
"미매! 어찌 된 영문이오?"
하운미는 말없이 천진한 미소를 지으며 마차에 올랐고, 수문장의 호
위를 받으며 앞으로 전진한 마차는 활짝 열려진 정문을 통해 유유히
 은하전장으로 들어갈 수 있었다. 
소공녀가 돌아왔다는 전갈을 받은 많은 사람들이 나와 양쪽으로 늘
어서서 그녀를 반겼다.
실로 일 년만에 집으로 돌아온 것이었고, 나이가 과년한 손녀가 갑
갑하다며 밖으로 나가게 해달라고 하도 졸라 은하도루에만 있겠다는
 조건부로 수락한 장주 현천천검(玄天天劍) 하해청(河海淸)은 손녀
가 돌아왔다는 전갈을 받자마자 하던 일을 멈추고 뛰쳐나왔다.
백염을 휘날리며 달려나오던 비단화복을 입은 육십대 후반의 선풍도
골(仙風道骨)의 노인이 하운미를 덥석 껴안으며 말했다.
"미아야! 할아비가 걱정을 얼마나 많이 했는지 아느냐? 왜 이제야 
돌아왔느냐……?"
자신이 떠날 땐 멋진 흑염(黑髥)을 자랑하시던 조부가 일 년 사이에
 백설처럼 하얀 백염으로 바뀐 것을 본 하운미는 눈가에 눈물을 글
썽이며 답했다.
"흐흐흑……! 할아버지 죄송해요."
조손간에 정이 듬뿍 흐르는 시간이 지나자 현천천검이 하운미의 곁
에 있던 전소추와 일월쌍살을 가르켰다.
"미아야! 이들은 누구인데 너와 동행을 하였느냐?"
하운미는 조부의 팔에 팔짱을 끼고 안으로 끌며 답했다.
"오랜만에 왔는데 이곳에 계속 세워두실 생각이 아니시라면 안으로 
들어가서 말씀드릴게요."
하운미에 이끌려 현천천검이 내원으로 들어가자 전소추도 머뭇거리
다 뒤를 따랐다. 내원의 대전으로 들어간 그들은 자신의 눈을 의심
해야했다.
수십 개의 웅장한 기둥은 물론 벽과 바닥, 그리고 천장까지 황금으
로 만들어져 있었고, 제각각 화려하고 생생한 용의 모양이 양각되어
 있었던 것이다.    
발목까지 빠질 푹신한 양탄자 위에 있는 커다란 원형의 탁자와 빙 
둘러 배치된 수십여 개의 의자 또한 누런빛의 황금이었다.
건물의 내부와 가구의 가치만 하더라도 십만 명의 의식주를 십 년간
 해결할 수 있는 엄청난 양의 황금이었다.
상석에 앉은 현천천검이 곁에서 미소를 짓고 있는 소녀에게 단상 아
래 황금으로 만든 의자에 앉은 전소추와 일월쌍살을 가리키며 물었
다.
"운미야! 이제 저들이 누구인지 말을 해야 그에 걸맞은 대우를 해 
줄 것이 아니냐?"
하운미가 생글거리며 답했다.
"호호호……! 할아버지 미아가 강호에 만난 혼례를 올릴 사람이에요
. 나머지 두 사람은 저분을 따르는 사람들인데 몇 년 전까지 일월쌍
살이라 불렸다 해요."
하해청의 눈에 경악의 빛이 흘렀다.
"뭐, 뭐라고? 일월쌍살이라면 소림의 영각선사를 해치고 무림의 공
적으로 지목된 자들이 아니더냐……? 일월쌍살이 저 사람을 주공으
로 모시고 있다면 분명 정도의 사람은 아닐 것이고 어느 문파의 제
자냐?"
하운미는 조부의 편견에 고개를 저었다.
"할아버지! 일월쌍살은 한때 살수로 생활하였으나 무림에 해악을 끼
치지 않은 사람들은 청부를 받지 않았어요. 영각선사는 세 자매와 
모친을 겁간한 양의 모습을 한 이리와 같은 자였고 죽어 마땅한 자
였어요. 저들은 한마디로 정도의 인물을 해쳤다고 모함을 받은 거예
요. 그러니 저들이 이곳에 머물 수 있게 해 주시고, 저 분은 명문정
파의 인물은 아니지만 마도를 추구하지 않으며 이미 몸과 마음을 바
친 소손의 정랑(情郞)이에요. 그러니 혼례를 올릴 수 있도록 허락 
해 주세요."
하나뿐인 손녀를 정도의 혁혁한 명문세가의 후손과 짝을 지어 은하
전장을 맡기려 했던 하해청은 하늘이 무너지는 듯한 충격을 받고 한
숨을 쉬었다.
"휴우……! 네가 스스로 마음이 이끌렸다면 필시 흉악한 사람은 아
닐 것이나 잠시 생각할 여유를 주었으면 좋겠구나……!"
전소추는 은하도루에서 도박사로 일하던 옥수불패가 은하전장주의 
손녀인 줄은 상상도 하지 못하였기에 검미를 찌푸렸다.
"장주께 소생이 한 말씀 올리겠습니다. 소생은 홀로 독학하여 무공
을 익힌 아직 별호도 없는 무림말학입니다. 근본도 천한 사람이지요
… 미매의 신분이 이토록 높다는 것을 알았다면 아예 이곳을 찾지도
 않았을 겁니다. 자체에서 너무도 차이가 나니 혼약은 없었던 것으
로 하고 이곳을 떠나겠습니다."
전소추가 일어나 예를 갖추고 뒤 돌아서저 하운미가 단상에서 뛰어 
내려와 그의 옷깃을 잡으며 울음을 터트렸다.
"흐흐흑……! 가가! 소녀의 신분과 우리의 혼례가 무슨 상관이 있나
요? 가가께서 떠나신다면 소녀도 가가를 따라 강호를 유람하며 지내
겠어요. 그러니 제발 진정하시고 소녀를 버리지 마세요."
그녀의 애처로운 눈빛을 접한 전소추의 발길이 차마 떨어지지 못해 
머뭇거리는 동안 현천천검이 고함을 질렀다.
"이런, 고얀 놈! 감히 본좌의 금지옥엽(金枝玉葉)에게 눈물을 흘리
게 하다니… 내 너를 시험해 봐야겠다."
대노한 현천천검이 소매를 걷어 부치며 단상에서 내려오자 일월쌍살
이 전소추의 전면에 나서 보호하려하자 씁쓰레한 표정을 지으며 외
쳤다.
"일월쌍살! 물러서시오. 어떠한 일이 벌어진다고 해도 그대들은 절
대 나서면 아니 되오. 알겠소?"
"존명!"
일월쌍살이 물러서자 전소추는 자신을 향해 다가오는 현천천검과 마
주섰다. 현천천검은 자신을 막는 외손녀의 손길을 뿌리치고 전소추
를 향해 우장(右掌)을 뻗었다.
현천추혼검법(玄天追魂劍法)으로 위명을 날린 현천천검의 비장의 절
초(絶招) 현천쇄심장(玄天碎心掌)이었다.
우우웅―!
펑―!
"으윽……!"
현천천검의 공력이 실린 현천쇄심장이 무방비의 전소추의 가슴을 강
타하자 뒤로 오 장이나 날아가 바닥에 떨어졌다.
놀란 하운미가 그의 곁으로 달려가 머리를 안고 소매로 입가에 흘리
는 선혈을 닦아주려고 했다. 전소추는 그녀의 행동을 만류하고 벌떡
 일어나 현천천검에게 포권을 취하며 입을 열었다.
"잠시나마 미매의 사랑을 받은 것에 대한 빚은 이것으로 갚은 것으
로 하겠습니다."
전소추가 뒤돌아 대전을 나서려 하자 하운미가 전소추의 가랑이를 
붙잡고 울며 애원했다.
"흐흐흑……! 가가! 조부님께서 절 사랑하시는 마음 때문에 그리 하
신 거니 용서해 주세요. 소녀를 두고 떠나신다면 어찌 살라는 말씀
이십니까……? 만일 지금 떠나신다면 소녀는 자결을 하고 말겠어요.
 흐흐흑……!"
현천천검은 전소추가 설마 자신의 이 갑자의 내공이 실린 현천쇄심
장을 방어도 않고 맨 몸으로 받으리라고는 생각도 못하고 있다가 그
가 부상만 입은 채 벌떡 일어나자 대경했다.
웬만한 크기의 바위도 자신의 현천쇄심장에 격중되면 가루로 부서지
는데 무방비로 가슴을 내민 젊은이가 일어선 것을 둘째치고 자신에
게 예를 취한 후 볼일 다 봤으니 가겠다고 하자 기가 막힐 지경이었
다.
보아하니 손녀는 그에게 깊이 빠져 있는 것 같았고 이미 볼 장은 다
 본 그런 사이로 느껴지자 다급하게 입을 열었다.
"이보게! 노부가 경솔히 자네에게 손을 쓴 것은 미안하네. 하지만 
이 늙은이의 심정도 헤아려 주었으면 좋겠구먼… 혈육이라고는 저 
애 하나밖에 없으니 내가 분별없이 행동했네. 잠시 앉아보게나. 자
네의 상세를 치유시켜 주겠네."
전소추는 미소를 짓고 포권을 취하며 답했다.
"장주! 소생은 괜찮습니다. 소생의 몸은 튼튼하여 이 정도 타격으로
는 끄떡도 하지 않습니다."
말을 하는 동안에도 은연중에 운기행공을 한 전소추의 경미한 부상
은 벌써 상세가 말끔히 치유된 상태였다. 
오 갑자의 내공과 금강불괴지체를 지닌 그가 마음만 먹었다면 이 갑
자의 내공을 지닌 하해청의 현천쇄심장에 부상 따윈 입지도 않았을 
테지만 후배의 입장에서 그의 체면을 적당히 살려준 것이었다. 그가
 멀쩡하게 말하고, 사지를 놀리는 것을 본 현천천검은 어이가 없는 
표정을 지으며 말했다.
"노부가 자네를 잘못 본 것 같구먼. 노부는 운미가 자네의 용모에 
현혹 당하여 혼례를 치르겠다고 하는 줄 알았는데 무공 또한 놀라운
 경지에 이르렀군. 운미와의 혼담은 자네를 조금 더 지켜본 후 고려
해 보겠네. 자리에 앉게."
전소추는 망설였으나 하운미가 울며 옷깃을 잡아끌어 당기자 자리에
 착석하였고 일월쌍살은 그의 후면 좌우에 시립하였다.
하해청이 그를 지켜보다가 수하에게 주안상을 들이라 명하자 황금탁
자엔 온갖 산해진미와 여러 종류의 명주가 황금주호에 담겨져 올려
졌다.
요리에서 나는 향기와 주향이 대전 안을 가득 메웠지만 아무도 손대
는 사람이 없었고 대전 안은 적막감이 흐르고 있었다.
급기야 조급해진 하운미가 조부와 전소추의 잔에 은은한 호박색이 
흐르는 술을 따라 채운 후 입을 열었다.
쪼르륵―!
"할아버지! 미아가 따른 서봉주(西鳳酒)를 드시고 가가와 대화를 나
눠보세요. 지금 당장은 마음에 들지 않더라도 두고 보시면  흡족하
게 생각하실 거예요."      
하해청이 술잔을 비우는 동안 미동도 않던 전소추가 잔을 바닥에 내
려놓자 손을 들며 말했다.
"소생의 술도 한 잔 받으십시오."
그가 말을 하는 동안 황금주호가 두둥실 떠올라 오 장 거리에 있던 
빈 술잔에 찰랑거릴 정도로 술을 따르고는 제자리에 사뿐히 내려앉
았다.
허공섭물을 시전하는 것은 은하전장주도 능히 할 수 있는 일이었지
만 황금주호 중량과 담겨져 있는 술의 중량 또한 만만한 것이 아니
라는 것과 바닥에 한 방울의 술도 흘리지 않고 따르자 검미가 치켜 
올라갔다.
술잔을 비운 은하전장주가 전소추에게 말했다.
"크윽……! 자네가 따른 술맛이 일품이구먼. 자네도 한잔하게나."
전소추가 술잔을 들어 단숨에 비운 후 바닥에 내려놓자 하해청이 주
호를 들고 직접 그의 잔을 채운 후 곁에 앉으며 물었다.
"이보게! 이 늙은이에게 망신을 주려고 그러한 신기를 보여 준 것인
가?"
전소추가 정색을 하고 답을 올리려고 하자 하해청이 그의 어깨를 툭
툭 치며 입을 열었다.
"농담일세……! 자네가 독학으로 무공을 익혔다는 것이 믿어지지 않
는구먼."
전소추가 잔을 비우고 하해청에게 술잔을 올렸고, 두 사람은 몇 차
례의 술잔을 주고받자 예전부터 알던 사람처럼 대화를 화기애애하게
 풀어갔다.
"자네 무공이 높다는 것은 인정하겠네. 그런데 다른 공부도 하였는
가?"
전소추가 당당하게 답하였다.
"장주님! 의학만 빼고 대부분 남과 견줄 정도는 익혔습니다."
젊디젊은 그가 당당하게 말하자 하해청은 자신이 아는 지식과 견줘
보기 위해 수많은 질문을 퍼부었고 전소추는 미소를 지으며 막힘 없
이 답을 올렸다.
거의 만박(萬博)에 가까울 정도의 지식을 지녔다는 것을 확인하고는
 그의 무공조예를 알아보기 위해 술잔에 일 갑자의 내력을 실어 건
넸다. 
'후훗……! 이 정도 내력으로 날 시험하시다니……!'
전소추는 전혀 느끼지 못하겠다는 표정을 지으며 태연하게 술잔을 
비워냈다.
고개를 갸웃거리던 하해청은 이번엔 이 갑자의 공력을 실어 그에게 
잔을 건넸고 이번에도 마찬가지로 태연하게 술잔을 비워내자 환한 
미소를 지었다.
'후후후……! 운미! 저 녀석이 사람 보는 안목이 뛰어 난 줄 알고 
있었지만 천룡을 물어오다니……! 둘이 맺어진다면 은하전장을 더욱
 발전시킬 것이 분명하다.'
어렸을 때 신동 소리를 듣던 하운미조차 그의 해박한 지식에 혀를 
내두르고 있었고, 그윽한 눈길로 그를 바라보는 그녀의 눈빛은 존경
한다는 속마음이 여실히 드러내고 있었다.
잠시 동안 말이 없던 하해청이 전소추의 맑디맑은 두 눈을 직시하며
 물었다.
"자네 노부를 할아버지라 부를 수 있겠는가……?"
급작스런 질문에 전소추가 멍한 표정을 짓자 하운미의 전음이 들려
왔다.
"호호호……! 할아버지께서 우리의 혼례를 허락하셨어요. 어서 빨리
 예를 취하세요."
전소추가 자리에서 일어나 하해청에게 대례를 올리며 나직한 음성을
 토하였다.
"할, 할아버지……!"
그의 음성을 들은 하해청이 파안대소를 터트렸다.
"우하하하……! 손서가 은하전장을 어떻게 꾸려나갈지 앞날이 기대
되는구나. 좋아! 오늘 밤새 술이나 마시자."
하운미가 하해청에게 입을 삐쭉거리며 투덜거렸다.
"할아버지! 가가와 밤새 술을 마시면 저보고 독수공방하라는 말씀이
세요? 밤이 늦었으니 오늘은 그만 하시고 저희들의 혼례준비나 해주
세요."
하해청은 손녀가 투덜거리자 술맛이 떨어진다는 표정을 지으며 혀를
 찼다.
"쯧쯧쯧……! 이놈! 해달라고 하는 것은 모두 들어주니 못하는 말이
 없구나… 아직 혼례를 올리지 않았는데 독수공방이라니……?  누가
 들어도 웃음거리가 될 말을 하다니 정신이 있는 게냐? 오늘은 밤새
도록 술을 마실것이니 넌 일월쌍살이 묵을 숙소나 정해주고 이만 물
러가거라."
조부의 호통에 하운미는 부끄러운지 고개를 숙이더니 일월쌍살을 데
리고 대전 밖으로 사라졌다. 
"허허허……! 남자라면 발가락에 낀 때만도 못하게 생각한 아이였는
데 자네에게 홀딱 빠졌구먼. 허허! 좋아, 술이나 드세."
술을 마시며 전소추는 제갈세가지묘에 들어가 전임가주 제갈황에게 
무공을 전수받았다는 이야기만 빼고 자신의 과거지사에 대해 소상히
 아뢰었다.
그의 과거지사를 들은 하해청은 은하전장의 엄청난 재산규모와 중원
천하에 거느리고 있는 방대한 지부에 대해 자세하게 설명하여주었다
. 
"이보게……! 미아와 혼례를 치르면 노부는 물러나 여생을 즐기며 
살 테니 자네가 은하전장을 맡아주게."  
전소추는 은하전장을 맡을 수 없다고 강력히 주장하였고, 하해청은 
맡기지 못해 안달이 나있었다. 그들의 실랑이는 동이 터 하운미가 
일월쌍살을 대동하고 나타날 때까지 지속되었다.
"어휴……! 술 냄새. 정말 밤새도록 마셨어요? 할아버지 이제 건강
을 생각하실 때도 되었는데 과음을 하시면 어떻게 해요……?"
하해청이 손녀를 곱지 않은 시선으로 바라보며 투덜거렸다.
"운미야……! 정말 고집 센 녀석을 데리고 왔구나. 이 할아비는 두 
손 다 들었다."
하해청은 조반을 마친 후 대전에 총관을 불러들였다.
"총관! 미아(美兒)의 혼례를 치르려 하니 준비하도록 하시오."
이를 예상하였던 듯 총관은 담담한 음성으로 물었다.
"장주! 경하드립니다. 그런데 누구와 하시는 겁니까? 각 문파와 세
가에 청첩장을 돌리려면 신랑 되실 분이 누구인지는 알아야 하지 않
겠습니까?"
장주는 손녀사위의 신분이 훌륭한 명문세가의 후손이 아니었기에 적
절히 대답할 수 없었는데 하운미가 총관에게 답하였다.
"총관! 다정공자(多情公子) 전소추(全昭秋)라고만 기입을 하시고 청
첩장을 돌리세요."
총관이 다시 물었다.
"장주! 혼례 날짜는 언제로 잡으셨습니까?"
하운미가 환한 미소를 띄고 자신을 바라보자 하해청이 백염을 쓰다
듬으며 말했다.
"으음……! 노부의 생각으론 한 삼 년쯤 있다가 했으면 좋겠는데 저
놈이 저리 성화를 부리니 될수록 빠른 시일 내에 해야겠네. 팔월 팔
 일이 앞으로 한 달쯤 남았으니 그때까지 모든 지부의 인물을 동원
하여 청첩장을 돌리게."
"존명……!"
총관이 나간 후 밤새 마신 술의 취기에 머리가 지끈지끈 아파 오자 
하해청이 전소추에게 말했다.
"마아가 자네가 머물 숙소를 정하여 줄 터이니 이만 가서 쉬게. 노
부도 좀 쉬어야겠네."
하해청이 침소로 향하자 하운미가 다정하게 속삭였다.
"가가! 간밤에 한숨도 못 자 피곤할 터이니 어서 가요."
일월쌍살에게 은하전장을 구경하라고 말한 하운미가 그의 소매를 끌
고 자신의 규방으로 데리고 갔다.
거부의 외손녀라면 온갖 보석으로 치장된 화려한 전각에 머물 줄 알
았는데 그녀는 의외로 소박하며, 단아하고, 운치가 흐르는 전각을 
사용하고 있었다.
커다란 연못에는 화사한 연꽃을 피우고 있었으며 잘 꾸며진 정원엔 
기화요초가 자라고 있었으며, 전각의 근처에는 사람들이 얼씬도 하
지 않아 고요가 흐르는 곳이었다.
용사비등한 필체로 음각 되어 있는 유운각(流雲閣)이란 현판을 본 
전소추가 전각의 문을 열고 들어섰다.
지분 냄새가 은은히 풍기는 규방에 들어온 그는 화려하진 않지만 가
구배치가 잘돼 있다는 느낌을 받았다.
여인 혼자 사용하기에는 커다랗게 보이는 침상엔 비단금침이 깔려 
있어 느릿느릿 다가가 누우며 물었다.
"미매! 당신이 나의 별호를 다정공자라고 지었소?"
하운미가 고운 얼굴에 환한 미소를 지으며 답하였다.
"호호호……! 급한 김에 소녀가 지었지만 가가께선 정이 많으신 분
이니 정말 잘 어울리지 않나요?"
전소추가 그녀를 침상으로 다가오라는 손짓을 하며 웃었다.
"하하하……! 미매의 말이 옳소. 마음속에 여인을 둘이나 품고 있으
니 다정(多情)이란 말은 맞기는 맞는 것 같소이다."
침상으로 다가가던 하운미는 자신과 정분을 맺은 그가 아직도  다정
선자 당초혜란 계집을 마음에 품고 있다고 하자 고운 아미를 치켜올
리며 토라진 표정을 짓더니 이내 풀었다.
'가가의 양기는 도저히 혼자서는 감당하지 못할 정도이니 차라리 내
가 나서서 그녀와 맺어지게 해줘야겠구나. 호호……! 그럼 아마 가
가가 나를 다시 보실 거야…'
화를 내는 듯 하다가 상큼한 미소를 짓는 그녀의 표정을 보고 그는 
여심(女心)을 종잡을 수 없었다.
침상으로 다가간 그녀는 그의 품에 안기며 웃으며 말하였다.
"호호호……! 정말 별호를 잘 지었죠? 피곤하실 테니 이제 그만 쉬
세요."
그녀의 향긋한 숨결이 그의 후각을 자극하자 불끈 욕념이 치솟는 것
을 느끼고 가슴에 안긴 그녀의 의복을 하나씩 벗겼다.
하운미는 그의 손길을 만류하며 말했다.
"아잉! 이렇게 훤한 대낮에… 피곤하지도 않으세요?"
그녀의 말에 전소추는 바삐 움직이던 손으로 팔짱을 끼고 돌아누우
며 약간 거친 숨을 토하였다.
"후우우……!"
그러나 그의 욕념은 가라앉지 않았다. 
그것은 다른 사람들에겐 어떤지 몰라도 적어도 그에게는 한 번 불이
 붙으면 끌 수 없는 불과 같은 것이었다. 
그의 가슴에서 기이한 체향이 짙게 풍겨 방안을 가득 채우자 그녀는
 자신의 몸이 달아오름을 느끼고 대답하게도 비단금침 속으로 들어
가 걸치고 있는 것을 모두 벗어 버렸다.       
그의 기이한 체향은 여인에게 있어 거부할 수 없는 지독한 최음제(
催淫劑)와 같은 효력을 발휘하는 탓이었다.
사르륵―! 
여인의 옷 벗는 소리에 곁에 누워 있는 전소추의 하물은 서서히 철
주로 화하였으며 그녀가 등뒤에서 격한 숨결을 토하자 그는 서둘러 
그녀의 촉촉한 입술을 점령하였다.
"흐으읍……!"
처음 그와 동침할 때와는 달리 그녀는 적극적인 행동을 취하며 그를
 반겼다.
배꽃처럼 하얀 그녀의 유방은 어느 틈인가 그의 손이 점령하고 있었
고 간간이 유실에 강한 자극을 주고 있었다.
한 점 일그러짐 없이 탱탱하면서도 부드럽기 짝이 없는 그녀의 유방
은 그를 달아오르게 하기에 충분하였다.
"하아아……! 아아아……!"
그녀의 비음이 전각 안을 휘돌자 전소추는 서둘러 자신의 의복을 모
두 벗고 결합하였다. 그의 지칠 줄 모르는 양물은 옥문을 열고 비궁
 안을 샅샅이 헤집고 다니며 그녀에게 환희를 안기고 있었다.
"흐으응……! 아아! 사랑해요."
그녀는 저도 모르게 같은 말을 반복하고 있었고, 그는 그녀를 만족
시키기 위해 기교를 부리기 시작하였다. 그녀 역시 둔부를 들어올리
며 절묘한 율동을 하기 시작하였다.
일각도 지나기 전에 그녀는 쾌락의 극치에 올라 전신을 바르르 떨며
 쾌감을 만끽하였으나 그는 아직 멀었다는 듯이 하체를 휘젓고 있었
다.
한 시진이 지나고 두 시진이 다 되도록 유운각에선 그녀의 비음이 
끊이지 않았고, 지친 그녀는 머리를 흔들며 그에게 비음 섞인 신음
을 냈다.
"아아앙……! 가가! 아아아앙……!"
그 순간 전소추의 하물이 기승을 떨치며 그녀의 비궁에 화려한 축포
를 쏘아대며 쾌락에 겨워 신음을 토했다.
"허어억……!"
그녀는 쾌락의 극치라 생각한 것의 몇 배에 해당하는 어마어마한 쾌
감의 해일에 밀려 망망대해에 빠지는 듯한 기분에 사로잡혔다.
"흐아아악……! 가가!"
그는 거친 숨결을 토하며 지친 그녀를 보듬어 안으며 전신에 흐르는
 땀을 닦아주며 말했다.
"미매! 사랑하오."    
하운미는 장장 두 시진 동안의 운우지락을 즐기며 말도 못할 정도로
 나른함에 빠져 있었지만 그의 음성을 듣자 그의 넓은 가슴에 더욱 
깊숙이 파고들었고, 얼굴엔 환한 미소를 지으며 기분 좋게 잠에 빠
져들었다.
은하전장을 둘러본 일월쌍살이 유운각 근처에 모습을 보인 것은 그
들이 방사를 시작한지 한 시진 정도였고, 무려 한 시진동안 주모의 
비음을 엿들은 그들의 표정은 경악 그 자체였다.
"세, 세상에 우리가 짐승을 주군으로 섬기는 것 아니냐?"
일살의 물음에 월살이 고개를 끄덕이며 답했다.
"후와……! 정력이 저렇게 센 사람은 주군밖에 없을 거야. 주군은 
주모와 맺어졌는데 우린 이 나이가 되도록 무엇을 했지? 주군께 졸
라 우리도 짝을 찾아보는 것이 어떠냐?"
월살의 물음에 일살이 의미심장한 미소를 지으며 고개를 끄덕였고, 
그들은 잠든 주군 부부를 지키기 위해 한시도 자리를 떠나지 않고 
있었다.
일월쌍살이 호법을 서는 곳에서 오십 장쯤 떨어져 있는 전각의 꼭대
기 층의 창문을 통해 유운각을 차가운 시선으로 바라보는 인물이 있
었다.      
호리호리한 체격에 비단화복을 입고 있었고, 제법 용모가 준수한 이
십 대 후반으로 보이는 청년이었는데 전소추와 하운미가 유운각에 
들어갈 때부터 미동도 없이 지켜보고 있었다.
청년의 눈에선 혈루가 흐르고 있었고 양 주먹은 꽉 말아 쥔 채 부들
부들 떨고 있었다.
'미매를 연모한지 벌써 십 년의 세월이 흘렀다. 그녀를 얻기 위해 
사부를 성심성의를 다해 모셨는데 갑자기 나타난 놈이 사랑을 가로
채다니… 반드시 복수를 해주겠다.'
그는 은하전장주의 제자 신산수재(神算秀才) 역랑기(力郞麒)였고, 
하운미를 차지하여 은하전장을 통째로 물려받겠다는 꿈에 부풀어 있
던 자였다.
십이 년 전 거리에서 건달노릇을 하던 그를 거둔 사람은 현천천검 
하해청이었다. 
두뇌 회전이 남보다 월등하였기에 임기응변에 뛰어났고, 세 치 혀로
 남들의 주머니를 털던 그를 발견한 현천천검은 그가 배우질 못해서
 건달노릇을 하고 있다는 것을 알아챘다. 
잘 가르쳐 재목으로 쓰겠다는 일념에 제자로 거두어 십이 년 간 애
써서 키웠고, 지금까지는 은하전장을 위해 자신의 기량을 마음껏 발
휘하고 있었다.
은하전장이 규모가 가장 컸던 사해전장(四海錢場)을 제치고 중원제
일의 전장으로 발전한 것은 그의 지대한 공로가 있었기 때문이었다.
하지만 신산수재는 그 일을 진행함에 있어서 온갖 천인공노할 수단
방법을 동원하여 사해전장이 스스로 자멸하게 만들었으나  현천천검
은 그러한 사실을 전혀 모르고 있었다.
관가에서도 사해전장의 장주와 일가족이 독을 먹고 자결한 것으로 
알고 사건을 마무리하였으나 실제로는 신산수재가 막대한 재물을 이
용해 자객들을 시켜 그들을 위협해 유서를 쓰게 한 후 독살시킨 것
이었다. 
육 년 전부터 그는 은하전장의 모든 서류를 관리하고 있었고, 그는 
장부를 조작하여 엄청난 부를 쌓을 수 있었다.  
신산수재는 자신이 은하전장을 물려받을 것이란 생각에 그 동안 은
하전장을 꾸려나가는 수뇌부에 자신의 심복을 심어왔으며 반 정도는
 그를 따르는 사람들로 교체하는데 성공했다.
그들을 수뇌부로 승진시키기 위해 자신의 공을 남 모르게 그들에게 
넘겼고, 엄청난 재물을 뒤로 빼돌려 그들을 음양으로 돕고 있었다.
그가 당장 반기를 든다면 은하전장의 지부 절반은 떨어져 나갈 판국
이었지만 그는 은하전장을 통째로 집어삼키기 위해 울분을 자제하고
 있었다.
하운미의 정조가 사라졌다고 해도 전소추만 없애면 자신의 부인으로
 맞이하여 은하전장을 물려받고 그 이후 자신을 배신한 그녀를 은밀
히 제거하면 얼마든지 중원의 미녀들을 차지할 수 있다는 생각을 한
 까닭이었다.
'빠드득―! 너희들이 즐거워 할 시간도 이제 얼마 남지 않았다. 나
의 영화를 위해 잠시 참겠다.'
유운각을 지켜보던 신산수재의 모습이 연기처럼 사라졌다.
오후 늦게 잠에서 깬 전소추는 하운미와 유운각에서 나와 대전으로 
향했다.
대전에서 집무를 보던 현천천검은 그들을 반겼고, 저녁 노을 이 질 
때까지 일을 처리하는 것을 지켜보게 하였다.
중원 전역에 퍼져 있는 지부에서 보내오는 잡다한 서류가 쉴 틈 없
이 대전으로 들어왔다가 그의 결재가 있는 후 나갔다.
업무를 마친 현천천검은 그들과 석식을 같이 하며 대화를 나눴다.
수익금의 일부는 지부를 운용하는데 사용하고 남은 것은 모두 마차
에 실어 보내왔기에 은하전장의 보고는 증축하고 또 증축하여 엄청
난 규모로 커졌지만 이미 포화상태라는 말을 들은 전소추가 물었다.
"할아버지! 재물을 밖에다 쌓아놓을 수는 없는데 어찌 하실 생각이
십니까?"
현천천검은 자신을 할아버지라고 호칭하는 전소추에게 밝은 미소를 
지으며 계획을 들려주었다. 
지하에 보고를 만들려는 계획은 이미 세워졌으나 너무 바빠 아직 시
행하지 못하고 있던 참이라는 말이었다.  
지하보고를 설치하겠다는 말을 들은 전소추는 혼례를 올리려면 한달
 간의 여유가 있는데 놀며 지낸다면 지루할 것 같아 자신이 그 일을
 하겠다고 나섰다.
현천천검은 쾌히 승낙을 하였다.
"허허허……! 혼례도 치르지 못했는데 손녀사위를 부려먹게 생겼으
니 미안허이. 자네가 원한다니 기꺼이 맡기겠네."
전소추가 계획도면을 달라고 하자 현천천검은 도면을 꺼내 그에게 
넘겼다.
"할아버지! 오늘 밤 안으로 검토하고 돌려 드리겠습니다."
대전에서 물러난 전소추는 하운미의 안내로 은하전장의 구석까지 모
두 세심하게 살폈다. 
그들 남녀는 도란도란 대화를 나누며 은하전장을 모두 둘러보고 유
운각으로 향했다. 전소추는 그녀에게 사랑을 베풀 생각이었지만 그
녀는 도리질을 하며 피하였다.
"가가! 부탁이에요. 제발 오늘밤은 절 가만히 놔두세요."
그녀를 번쩍 안고 침상에 눕힌 전소추가 그녀의 이마에 가볍게 입맞
춤을 하고 말했다.
"미매! 먼저 주무시오. 난 도면을 검토해야겠소."
하운미가 잠들 때까지 침상에 앉아 있다가 그녀가 잠에 빠지자 서탁
으로 다가가 계획도면을 살펴보았다.
벽과 바닥, 그리고 천장까지 일장 두께의 철판으로 설계되어 있었고
, 아무나 침투하지 못하게 암기를 발사하는 기관과 함정, 통로가 어
지럽게 그려져 있었다.
보고의 문을 열려면 십팔 개의 관문을 통과하게 작성되어 있었고, 
기관을 정확하게 해제하지 못한다면 그곳에서 죽음을 피할 수 없게 
만든 도면이었다.
한동안 계획도면을 검토하던 그의 두눈에 이채가 번득였다.
'대체 누가 도면을 작성한 거야……? 겉으로 보기엔 철옹성으로 보
이지만 보고를 털려면 일 갑자의 내공을 지닌 무림인 열 명만 있어
도 얼마든지 가능하게 만들어져 있잖아? 어휴……! 정말 엉망으로 
만들어졌군.' 
밤을 세우며 전소추는 계획도면을 완전히 백지화시키고 은하전장의 
지형지물을 이용하여 지하에 만들 보고의 설계도면을 새로 작성하였
다.
반 장 두께의 철판으로 계획된 도면은 이전 것보다 훨씬 규모가 큰 
것이었고, 여러 개의 보고로 나뉘어져 있었다.
귀중한 것은 가장 깊숙한 곳에 위치한 보고에 저장하게 하였고 순차
적으로 값이 덜 나가는 것은 바깥쪽에 위치하게 하였다.
먼저 도면보다 간단명료해 보이지만 새로운 도면을 바라보는 전소추
의 입가에 미소가 걸렸다.
'후후후……! 중앙의 기관실에서 한 사람만 지키고 있으면 최소한 
오 갑자 이상의 내공을 지니지 못한 자라도 섣불리 침투하였다가는 
살아선 빠져 나올 수 없는 죽음의 기관이 완성되었다.'
새벽닭이 울기도 전에 장주의 침소를 찾은 전소추가 호위무사에게 
자신이 왔음을 알리라 하였다.
"장주! 손녀사위 되실 분이 찾아왔습니다."
현천천검은 이미 잠자리에서 일어나 나올 차비를 하다가 이른 새벽
에 찾아온 전소추를 맞이하였다.
"자네 이른 새벽부터 날 찾아온 이유가 무엇인가?"
전소추가 전음으로 답하였다.
'할아버지! 지금부터 전음으로 대화를 나누었으면 좋겠습니다.'
현천천검이 고개를 끄덕이자 전소추가 전음을 보냈다.
'누가 도면을 작성하였습니까?'
현천천검은 전음으로 답했다.
'노부의 제자 신산수재(神算秀才)가 비밀리에 토목 일을 하는 사람
들과 작성하였네.'
전소추는 계획도면이 겉으로 보기엔 완전하게 보이지만 자신이 발견
한 단점을 조목조목 열거한 후 자신이 작성한 지하보고의 설계도를 
내 보였다.
'할아버지! 지하보고를 만들 재료와 인원, 그리고 필요한 것들을 따
로 적었으니 살펴보시고 준비해 주시면 한 달 안에 만들어 드리지요
. 대신 신산수재라는 자를 당분간 외부의 일을 보게 해 주십시오.' 
현천천검은 계획도면을 보고 만족하였던 자신의 무지를 한탄하며 전
소추에게 그렇게 하겠다고 전음을 보냈다.
오전 일과를 시작한 현천천검은 신산수재를 불렀고 명을 받은 역랑
기는 대전으로 달려와 부복하였다.
"사부님! 부르셨습니까?"
현천천검은 자애로운 모습으로 물었다.
"랑기야! 서류를 검토하다보니 전보다 일은 많아졌는데 수입이 줄어
들었더구나. 네가 직접 각 지부를 돌며 살펴보거라."
신산수재는 고개를 숙이며 외쳤다.
"알겠습니다. 사부님……!"
대전 밖으로 나온 신산수재의 표정이 굳어졌다.
'저 늙은이가 알아챈 것일까……? 아냐! 자리를 비우지 못해 다정공
자라는 놈을 죽일 살수를 구하지 못하였는데 잘 되었다. 이번 기회
를 빌어 각 지부를 돌며 심어놓은 수하들을 격려하고 그놈을 죽일 
살수를 구한다면 일석이조의 수확을 거두겠구나……!' 
신산수재는 자신의 일을 총관에게 이양하고 장주의 명을 받은 일을 
행하기 위해 은하전장을 떠났다.
제자가 떠났다는 소식을 접한 현천천검은 총관을 불러 전소추가 적
어준 목록을 건네주며 명했다.
"총관! 보고를 열어 재물을 꺼내어 여기 적혀 있는 품목과 토목공들
을 당장 구해 오라. 단 물품과 토목공이 은하전장에 들어오는 것을 
아무도 모르게 진행하라."
물러 나온 총관은 장주가 준 서찰을 바라보고 놀란 표정을 짓더니 
물품과 인원을 구하기 위해 나갔다.      
 그날 이후 은하전장엔 커다란 마차가 줄지어 정문을 통과하여 들어
와 짐을 부리기 시작하였고, 평상시 일당의 두 배의 임금을 선불로 
받은 토목공들이 눈을 가린 채 도착하였다.
전소추의 지휘아래 은하전장의 곳곳에 지하 통로가 만들어졌고, 지
하보고를 만들 재료와 품목들이 그 안으로 들어갔다. 
엄청난 무게의 철판들은 전소추가 대부분 날랐고, 나머지 중량이 무
겁지 않은 것은 토목공들의 몫이었다.
토목공들은 전소추가 지시한 대로 일만 하면 되었고, 생전에 먹어보
지 못한 술과 진귀한 음식들로 삼 시 세끼를 때우며 즐겁게 일하였
다.
토목공들조차 자신이 할당받은 곳에 대해서만 알게 하였고, 다른 곳
으로 돌아다니는 것을 엄격히 규제하였기에 그곳의 토목공사에 대해
 전부 아는 사람이라고는 전소추와 장주뿐이었다.
전소추는 거의 날밤을 세우며 그 일에 매달렸고 삼 일에 한 번씩 유
운각에 들려 하운미와 격렬한 사랑을 나눈 후 잠시 휴식을 취하면 
다시 지하 통로로 들어갔다.
유운각을 지키던 일월쌍살은 처음 토목공사가 시작될 당시에는 수수
방관 하다가 주군이 피곤한 기색을 보이자 그 안으로 들어가 도왔다
각자 일 갑자의 내공을 지닌 그들에게 철판을 옮기게 한 후 자신은 
토목공들과 기관을 설치하기 시작하였다. 일은 순조롭게 진행되었지
만 간혹 물품이 제때 도착하지 않아 애를 먹을 때가 있었다.
그때마다 전소추는 일월쌍살에게 무공을 전수하였고, 그들은 완전하
진 않지만 예전 보다 한 단계 올라섰음을 알고 기뻐하였다. 이십 일
이 지나자 물품만 제때 도착한다면 삼 일 이내에 끝낼 수 있을 것 
같았다.
금전에 구애받지 않고 비싼 값에 사들였기에 순조롭게 물품이 전해
졌고, 삼 주야가 지나자 일단 그 곳에서 일한 토목공들은 고향으로 
돌려보냈다.
일월쌍살과 전소추는 엄청난 물량의 각종 암기와 만년한철로 만든 
장창을 기관에 설치하였고, 극독(極毒)과 독수(毒水)를 배치할 곳에
 배치하였다.
마지막으로 전소추가 가공할 위력을 지닌 절진을 몇 단계에 걸쳐 설
치하고 밖으로 나왔다. 오랜 시일 동안 심혈을 기울여 만든 지하보
고를 나서는 그의 표정은 밝기만 했다.
비천한 신분으로 세상에 태어났지만 남을 위해 뭔가 해줄 수 있다는
 자신감이 생긴 탓이었다.
지하보고의 문을 닫은 전소추는 곧장 현천천검에게 달려가 그 소식
을 알렸다.
손녀의 혼례식 때문에 찾아오는 손님을 맞이하던 하해청은 지하보고
가 완성되었다는 말을 듣고 접객당주에게 손님을 정중히 모시라는 
명을 내린 후 지하보고로 들어갔다.
전소추는 아직 진과 기관을 발동시키지 않아 마음대로 다닐 수 있다
고 설명하고 지하보고를 살펴보게 하였다.
"할아버지! 손녀를 제게 주시는 보답으로 심혈을 기울여 만들었으니
 이곳에 도적들이 들어와 보물을 훔쳐 가는 것에 대해서는 염려하시
지 않으셔도 될 겁니다."
기관실을 구경하던 하해청은 그곳의 기관과 진을 발동시켜보라고 그
에게 말하자 전소추는 빙그레 웃으며 기관을 작동하는 수십 개의 손
잡이를 잡아당겼다. 
우우우웅―!
크기가 다른 톱니바퀴가 움직이며 기계음을 토하였고, 통로가 이동
하며 위치를 바꾸자 진도 따라서 발동하였다.
그러자 시커먼 안개가 통로를 가득 메우며 피어올라 범인(凡人)이라
면 한치 앞도 분간 할 수 없을 정도로 짙게 깔렸다.
자신도 그곳에 들면 방향감각을 잊어버릴 정도로 가득 메우자 하해
청이 웃으며 물었다.
"허허허……! 수고했네. 그런데 짙은 안개만으로 도적을 방비하는 
것은 미약하지 않겠는가?"
전소추가 미리 만들어 가지고 왔던 팔뚝만한 나무인형을 그에게 건
네며 답했다.
"할아버지! 아무 곳이나 던져 보십시오."
하해청이 인형을 통로에 던지니 바람 가르는 소리가 들려왔다.
쇄에에엑―! 
전소추가 기관의 손잡이를 모두 원위치 시키자 짙은 안개는 무엇에 
빨리듯 통로 벽의 작은 구멍들을 향해 빠져나가 그곳의 전경이 비춰
졌다.
"으헛……!"
하해청이 인형의 모습을 보고 입을 벌렸다.
인형엔 장창이 무려 십여 개 꽂혀 있었고, 비응정(飛鷹釘)과 우모침
(牛毛針)등 암기가 꽂혀 고슴도치와 같은 형상을 하고 있었던 것이
다.
"하하하……! 할아버지 통로엔 무게를 감지하는 기관을 만들어 놓아
서 인형처럼 가벼운 것도 이곳을 통과 할 수 없습니다. 각 통로마다
 다르게 설치하여 이곳 전부를 통과할 사람은 거의 없다고 봐도 무
방하실 겁니다. 한가지 아쉬운 점은 누군가 이곳에서 지켜야 한다는
 것입니다. 외부 보고의 귀중한 것들은 옮겨 놓으시고 제일 믿을 만
한 사람에게 이곳을 맡기시면 될 겁니다."
전소추는 기관을 작동하는 방법과 기관이 발동하더라도 이곳에 들어
오며 기관을 정지시키는 기관 도해를 설명한 후 그의 손에 쥐어 주
며 물었다.
"할아버지! 마음에 드십니까?"
하해청이 살펴보다가 흡족한 표정을 짓더니 전소추의 손을 잡고 대
소를 터트렸다.
"으하하하……! 나는 천복을 받은 게야. 그렇지 않고서는 말년에 이
처럼 대단한 손녀사위를 볼 수 있었겠는가?"
그들 둘은 한동안 기관을 다루는 것에 대해 연습을 하고 들어간지 
두 시진이나 지나 지하보고를 빠져 나왔다.
전소추는 유운각으로 달려가 하운미와 달콤한 사람은 나눈 후 잠이 
들었는데, 몇몇 구파일방의 장문인을 비롯한 명문세가의 가주들이 
제자와 후기지수들을 대동하고 속속 들이닥치고 있었다.
혼례식은 아직 이틀이나 남았지만 혹시 늦을까 염려하여 일찍 출발
하였던 것이다. 관례처럼 제자나 자식들을 대동한 것은 남의 혼례식
에 참석하는 것을 빌미로 그들이 서로 얼굴을 익히고 제짝을 찾아보
게 하려는 의도가 숨어 있었다.
사내들은 밤에 열린 연회에 참석하여 술을 마시며 자신이 뛰어남을 
은근히 알렸고, 여인들은 자신의 미모를 자랑하는 시간을 가졌다.
물론 장문인과 세가의 가주, 무림명숙들과 술자리를 다른 곳으로 정
해 그들이 친분을 쌓는데 걸림돌이 되지 않도록 하였다.
밤늦도록 은하전장엔 불이 밝혀져 있었고, 화기애애한 대화를 나누
는 청춘남녀들은 날이 새도록 자리를 떠날 줄 몰랐다.
8. 혼례식
호남성(湖南省) 형양현(衡陽縣) 남단에 위치한 수구산(水口山)중턱 
칠흑 같은 어둠 속을 헤치며 산중을 헤매는 인물이 있었다.
두 줄기 강줄기가 합해지는 곳에 위치한 수구산은 험하기로 소문나 
있었고, 산짐승이 자주 출몰하는 지역이었다.
'틀림없이 이 근방에 있다고 들었는데 자객문이 도대체 어디에 있는
 것이지……?'
그는 어딘가를 찾는 듯한 모습이었고, 그 곳이 초행인지 이곳 저곳
을 살피며 다녔다.
우우우우―!
집에서 기우는 개의 곱절 크기의 흑랑(黑狼)떼가 그의 주변으로 모
여들며 울부짖었다.
흑랑을 발견한 인물은 청색의 수실이 손잡이에 달려 있는 검을 뽑아
들고 제자리에 섰다.
그가 검을 들고 있는 모양새가 제법 배운 자세였고, 검의 날은 얼마
나 날카롭게 세웠는지 별빛을 반사시키고 있었다.
흑랑 몇 마리가 그의 주변을 스치고 맴돌자 그의 날카로운 검이 한
바퀴 돌았다.
휘이이익―!
커엉컹―!  
두 마리의 흑랑이 발목이 잘려나가 쓰러져 발버둥을 치고 있자 동료
의 피 냄새를 맡은 다른 흑랑들이 일제히 울부짖었다.
우우우우우―!
그것이 신호였는지 점점 많은 수효의 흑랑들이 모습을 드러내 그를 
향해 날카로운 이를 드러내며 으르렁거렸고, 그들의 시퍼런 안광은 
그의 전신에 꽂히고 있었다.
검을 들고 있는 인물의 이마에서 땀방울이 흐르기 시작했다.
'빨리 흉측한 저 놈들을 해치우지 못한다면 잘못 하다간 봉변을 당
하겠다.'
판단과 행동은 동시에 이루어졌다. 지면을 박차고 허공으로 몸을 띄
운 인물은 검을 휘두르며 흑랑들을 공격했다.
피할 사이도 없이 흑랑 몇 마리가 그의 공격에 피 분수를 뿜으며 고
통스런 모습으로 지면에 나뒹굴었다.
검을 휘두르는 기세에 밀려 그를 공격하지 못하였던 흑랑들은 동료
들이 검에 베여 울부짖자 눈에 뵈는 게 없는지 일제히 그를 향해 달
려들었다.
수천 번을 베고 또 베어도 끝없이 달려드는 흑랑떼에 인물은 점차 
지쳐 가는 자신의 상태를 알아채곤 일 검을 긋는 동시에 근처에 있
던 아름드리 나무의 높은 나뭇가지 위로 뛰어 올랐다. 
'헉헉헉……! 네놈들이 아무리 용맹하다해도 나무를 기어오르지 못
하니 감히 나를 해칠 수 없다.'
사내는 굵은 나뭇가지 위에 몸을 기대고 편히 앉아 운기행공을 하여
 기운을 차렸다. 그 와중에도 나무밑동에선 흑랑떼가 날카로운 발톱
으로 줄기를 긁어대고 있었다.
하지만 발톱 밑에 가시만 꽂히자 흑랑들은 제자리에 엎드려 그가 내
려오기를 기다리고 있었다.
수천 마리의 흑랑들이 죽거나 상처를 입어 혈향(血香)을 풍기고 있
었고, 그 냄새를 맡았는지 호랑이 십여 마리가 나타나 수구산이 울
리도록 포효하였다.
크아아앙―!
호랑이가 나타나자 경미한 부상을 입은 흑랑들은 슬금슬금 자리를 
피하였고, 나머지는 이를 드러내며 맞서려 하였다.
하지만 만수의 제왕이라는 호랑이에겐 흑랑떼가 그저 먹이로 보였는
지 심한 부상을 입어 바닥에 누워 있는 흑랑들을 커다란 입으로 물
고 뒤흔들었다.
심한 부상 때문에 움직이지 못하던 흑랑 몇 마리가 머리와 몸통이 
분리된 채 바닥에서 꿈틀거리고 있었다.
호랑이들은 얼굴을 피로 물들이며 흑랑을 뜯어먹었고, 그 모습을 본
 흑랑떼는 전의를 상실했는지 순식간에 다리를 놀려 자리를 피해 사
라졌다.
호랑이들은 나무를 잘 탄다는 소문을 들은 사내가 검을 들고 긴장하
는 동안 호랑이들은 그를 흘낏 쳐다보더니 바닥에 죽어 있는 흑랑들
을 먹고 있었다.
손쉽게 차지한 먹이를 두고 위험을 자처할 수 없다는 생각이었는지 
배불리 먹은 호랑이들은 물을 먹기 위해 천천히 산 아래로 모습을 
감추었다.  
사내는 자신의 무공으로 십여 마리의 호랑이쯤은 수월하게 상대할 
수 있었으나 힘을 비축해야 했다.
자신이 이곳에 온 목적을 이루려고 나무 꼭대기로 오른 사내는 사방
을 두리번거렸으나 워낙 어두워 자세히 살필 수 없었다.
'분명 이 근처이니 날이 밝을 때까지 기다려야겠군.'
사내는 위에서 내려와 나무 줄기를 얼기설기 엮더니 그 위에 누워 
잠을 청했다.
 뾰로롱―!
산새의 청아한 지저귐에 잠을 깬 사내는 흐트러진 머리카락을 위로 
쓸어 올렸는데 그는 바로 은하전장의 신산수재(神算秀才) 역랑기(力
郞麒)였다.
나무 꼭대기로 오른 그는 사방을 둘러보다가 일 리 정도 떨어진 서
남쪽 방향에 석비가 세워져 있는 것을 보더니 나무에서 내려와 그쪽
을 향해 신형을 움직였다.
워낙 산세가 험하고 밀림이 울창해 이 장 높이의 석비가 있는 곳에 
도착하니 그의 화려한 의복은 모두 아침이슬과 땀에 흠뻑 젖어 있었
다.
석비에는 자객비(刺客碑)란 세 글자만 세 치 깊이로 음각되어 있었
고, 오래 전엔 붉은 물감으로 채색을 하였는지 검붉은 흔적이 남아 
있을 뿐이었다.
역랑기는 품안에 넣고 다니기엔 다소 커다란 상자와 서찰을 꺼내 석
비 앞 편편한 바위에 내려놓고 음침한 미소를 지었다.
'흐흐흐……! 이제 머지않아 은하전장이 내 손아귀에 들어오겠지? 
천천히 내 할 일이나 하며 시간을 때운다면 누구도 나를 의심하지 
못할 것이다.'
역량기는 자신이 이곳에 왔다는 증거를 남기기 않기 위해 경신술을 
펼쳐 산 아래로 달려 내려갔다.
그는 사부의 명으로 지부를 방문하는 중이었고 어제 오후에 형양현
을 떠났으니 될 수 있으면 빨리 소양현(邵陽縣)에 도착하여 이곳에
서 허비한 시간을 벌어야 했던 것이다.
산 아래로 내려간 역량기는 자신이 타고 왔던 소선을 이용해 강을 
건넜고, 그곳부터는 말을 이용해 전력으로 달려갔다.
역량기가 상자와 서찰을 가져다 놓은 석비 근처에서 흑의를 입은 인
물이 불쑥 튀어나오더니 석비로 다가갔다.
복면을 하였기에 그의 용모 또한 감춰져 있었고 손에도 검은 장갑을
 끼어 나이조차 짐작할 수 없는 인물이었다.
다만 키와 몸매로 보아서 사내인 것만은 분명했다.
상자를 열어본 사내의 눈에 휘황찬란한 보광이 이글거렸다.
상자 속에는 주먹만한 칠채묘안주(七彩猫眼珠)을 비롯하여 금강석, 
피수주(避水珠), 피화주(避火珠)등 값비싼 보물들이 가득 들어 있었
다. 금전으로 환전하면 족히 황금 십만 냥에 해당하는 엄청난 청부
금이었다. 사내가 뚜껑을 덮고 서찰을 펼쳤다.
< 자객가주(刺客門主)께 
청부할 대상은 다정공자(多情公子) 전소추(全昭秋)이며 나이는 이십
대 초반이고 사문과 사부가 철저히 비밀에 쌓여 있음. 지금 거주지
는 은하전장 총단이며 팔월 팔일에 옥수불패와 혼례식을 거행할 것
임. 자객문에서 혼례식날 그자의 목숨을 취해주면 지금 가져다 놓은
 청부금의 세 배를 더 주겠소.>
복면의 사내가 대소를 터트렸다.
'우하하하……! 미친 놈! 무명소졸 한 명을 해치우는데 황금 사십만
 냥을 내 놓겠다니 어리석기 짝이 없는 놈이구나. 청부금이 높으니 
청부를 접수하였음을 가주께 아뢰고 네 놈의 소원을 풀어주지……!'
복면의 사내는 수구산 정상 쪽으로 신형을 날리다가 단애가 있는 곳
으로 뛰어들었다.
이십여 장을 떨어져 내린 복면의 사내는 자신의 한쪽 발로 남은 발
등을 차서 속력을 줄이고 시커먼 아가리를 벌리고 있는 동혈로 빨려
 들어가듯 사라졌다.
세인들이 전혀 눈치 채지 못하도록 수구산 어느 곳에서도 보이지 않
는 곳에 있는 동혈을 개조하여 자객문을 세운지 벌써 이십 년의 세
월이 흘렀다. 
초혼신수(招魂神手) 냉나후(冷羅侯)는 지난 이십 년간 청부받은 모
든 인물을 제거하고 대금으로 받은 재물을 이용해 세력을 키워갔다.
자객문이 처음 세인들의 입에 오르내린 이십 년 전에는 불과 열 명
의 자객으로 시작하였지만 지금은 특급살수 일백 명에 일급살수 이
천 명을 거느린 중원제일의 자객집단이 되었다.
딸린 식솔과 종복까지 합하면 자객문에 거주하는 자는 육천 명에 이
르렀으나 청부금만으로도 의식주 모두 풍족한 생활을 영위하고 있었
다.
본래 천연동굴엔 일만 명 이상을 수용할 수 있을 정도의 거대한 광
장이 있었다.
갈수록 인원이 늘어나자 전각을 증축하는 일이 지속적으로 이루어졌
으나 이미 일 년 전부터는 그 일을 하지 않아도 되었다.
워낙 많은 전각이 이미 세워졌기 때문이었다.
자객문에선 최소 황금 오천 냥의 청부금이 없으면 청부를 받지 아니
했는데 어쩌다 들어오는 청부 덕택에 자객이 놀고 있는 형편이었다.
확고한 지위와 풍족한 생활에 만족하던 초혼신수 냉나후는 요즘 들
어 근심걱정이 끊이지 않았다.
자신의 나이 사십이 될 때까지 여러 명의 처첩과 잠자리를 같이 하
였지만 자식을 보지 못하였던 그의 세 번째 첩 소면독심(笑面毒心) 
현유림(玄惟琳)이 낳은 유일한 핏줄인 날수인요 냉예향(冷藝香)의 
기행(奇行) 때문이었다.
친우인 백수호접 연교매와 중원을 유람한다고 나갔던 냉예향이 소복
을 입은 채 돌아와 자객문을 해체하고 선행을 행하라며 졸라대었기 
때문이었다.
하지만 초혼신수는 그리 할 수 없음을 누구보다 잘 알고 있었다. 돈
 받고 사람 죽이는 일을 지시하는 자신도 식솔과 수하들을 위해 이
젠 돌이킬 수 없는 악행을 자행해왔기 때문이었다.
자객문은 정사마를 가리지 않고 청부 맡은 일을 수행하였으며 심지
어는 황궁의 인물도 예외 없이 죽였기에 사실 무림의 공적으로 간주
된 단체였다.
중원에서 별호도 없어 무명소졸이나 다름없는 전소추라는 사내가 죽
어서까지 자신들을 지옥에서 구해주었다는 황당한 이야기를 한 냉예
향이 요즘 들어 식음을 전폐하고 그에게 가야한다고 속을 태우고 있
었다.
'어휴……! 애지중지 키운 딸년이 저 모양이니 이를 어쩌면 좋단 말
인가? 중원을 구경한다고 아무리 애를 써도 들어주지 말았어야 하는
 건데 괜한 허락을 하여 이지경이 되었으니……!'
그가 고민을 하고 있는데 복면을 한 사내가 조심스럽게 다가와 오체
투지의 예를 갖추며 입을 열었다.
"사부님! 황금 사십만 냥이 걸린 청부가 접수되었습니다."
초혼신수 냉나후가 고민을 떨쳐 버리고 말했다.
"그래? 청부한 자와 청부받은 자가 누구냐?"
복면을 한 사내는 초혼신수가 아끼는 제자 소리장도(笑裏藏刀) 마벽
규(馬碧奎)로 냉나후의 진전을 고스란히 이어받은 자였다.
특급살수로 키워진 그 역시 한번의 실수도 없이 부여받은 임무를 성
실히 수행하였다. 잔인한 성격이 흠이었지만 심지가 곧았으며 초혼
신수에게만은 충성을 다하는 자였다.
소리장도 마벽규가 지니고 온 상자의 뚜껑을 열고 서찰을 꺼내자 초
혼신수가 손을 뻗었다. 서찰은 냉나후의 손으로 빨리 듯 날아가 그
의 주름진 손에 얹어졌다.
서찰을 펼쳐든 냉나후의 두 눈에서 시퍼런 안광이 서리서리 뿜어져 
나왔다.
"청부받은 자가 전소추란 이름을 쓰고 있단 말이지……?"
냉나후는 전소추란 자에게 속아 식음을 전폐하고 있는 여식을 생각
하고 이를 갈았다.
뿌드드득―!
"마벽규! 청부를 접수하였다. 이번 청부는 본좌가 직접 나설 것이니
 너도 특급살수 네 명을 추려 즉시 대기하라."
냉나후의 얼굴 근육이 실룩거리자 마벽규는 고개를 숙였다.
"존명……! 지금 당장 준비시키겠습니다."
냉나후는 즉시 서찰을 들고 여식인 냉예향의 규방으로 향했다.
그녀의 규방은 불을 밝히지 않아 어두웠기에 냉나후는 등잔에 불을 
밝히며 말했다.
"향아야! 청부가 들어왔다. 이 청부서를 보면 너의 마음이 달라질 
것이니 읽어보렴……."
냉예향은 침상에 누워 있었는데 곡기를 끊은 지 벌써 칠 주야가 지
나 안색은 몹시 창백하였고, 입술을 갈라졌으며 아름답던 용모 또한
 많이 망가져 있었다.
그녀는 부친의 말에 대꾸도 없이 돌아 누워 버렸고, 냉나후는 서찰
을 펼쳐 그녀의 면전에 들이대며 화를 내었다.
"흥……! 못난 자식 같으니라고……! 네가 죽었다고 하는 놈을 누군
가 죽여달라고 청부하였다. 지옥에서 너를 구원해 주었다는 그놈의 
혼례식이 내달 팔 일에 있는데 그날 죽여달라는 청부다."
"뭐라구요……? 어디봐요!"
눈을 감고 있던 냉예향이 서찰을 빼앗다시피 잡아채더니 급하게 내
용을 읽었다. 처음엔 몹시 격분한 듯 숨을 몰아쉬더니 고개를 갸웃
거리며 입을 열었다.
"아버님! 은하전장의 옥수불패와 혼례식을 올리는 사람과 동명이인
일 거예요. 저희들이 그 분을 죽일 당시 비취장미 석운교와 동행을 
하고 있었거든요."
냉예향은 그가 이미 이승을 떠난 사람이라고 단정짓고 있었기에 그
렇게 믿고 싶었던 것이다.
냉나후가 노기 때문에 검미를 치켜올리며 말했다.
"이번 청부는 아비가 맡을 것이다. 네가 동행을 하여 그 자가 맞는
지 확인을 해라. 만일 그자가 네가 말한 자라면 너를 농락한 대가를
 치러야 할 것이다."
냉나후의 엄명으로 냉예향과 백수호접 연교매는 먹기 싫은 영약을 
억지로 먹어야 했다.
그녀들의 원기가 회복될 때까지 며칠을 기다린 냉나후가 제자인 소
리장도 마벽규를 포함한 특급살수 다섯을 데리고 수구산을 떠났다.
초혼신수 냉나후는 분개한 상태였지만 냉예향과 연교매는 은하전장
의 손녀사위가 자신들이 만난 사람과 동일인이기를 기원하고 있었다
잊으려하면 할수록 더욱 그가 생각났기 때문이었다.
혼례식 전날 여명이 밝아오자 은하전장의 정문에 모습을 드러낸 장
주와 전소추, 하운미가 찾아오는 축하객들을 반갑게 맞이하며 인사
를 나누고 있었다.
소림사 장문인 태허신승(太虛神僧)이 제자 각공선사(覺空禪師)와 십
팔나한(十八羅漢)을 거느리고 찾아왔다.
방명록에 서명을 한 태허신승이 은하전장주 하해청에게 다가와 합장
을 하며 말했다.
"아미타불……! 손녀의 혼례를 경하드리오."
현천천검도 합장을 하며 입을 열었다.
"허허! 장문인, 먼길 오시느라 고생 많으셨습니다. 장문인께선 별고
 없으시지요?"
태허신승이 미소지으며 답했다.
"허허허……! 장주께서 매년 시주를 많이 해 주시는 덕분에 잘 지내
고 있소이다."
태허신승이 다소곳이 서 있는 하운미와 전소추를 바라보더니 장주에
게 미소를 지으며 말했다.
"아미타불……! 참으로 잘 어울리는 한 쌍이외다."
현천천검이 태허신승에게 고개를 숙이며 말했다.
"장문인께서 그렇게 보아주시니 고맙습니다."
태허신승의 일행이 접객당주의 안내로 내원으로 들어가는 동안 정문
에 허름한 마의 걸친 칠십이 훨씬 넘어보이는 노인이 모습을 드러냈
다.  
방명록에 서명을 한 노인이 전소추를 기이한 눈초리로 바라보더니 
현천천검에게 다가왔다. 누구인지 몰라 말문을 열지 못하였는데 노
인이 먼저 말을 건넸다.
"후후후……! 소요곡(消遙谷)의 곡주 사의(死醫) 설비홍(薛飛弘)이
외다."
노인은 현천천검에게 자신의 소개를 하자 장주가 예를 취하며 말했
다.
"처음 뵈어 곡주를 몰라 본 것을 용서하시오. 곡주에 대한 소문은 
많이 들었는데 요즘도 인체에 대한 연구를 하신다고 들었소이다."
사의 설비홍은 고개를 저으며 답했다.
"허허허……! 연구를 한답시고 여러 사람의 목숨을 거두었지요."  
소요곡주는 현천천검 옆에 서 있던 전소추를 자세히 주시하며 나직
이 입을 열었다.
"기이한 신체를 지녔군. 충분히 연구해볼 가치가 있겠어……!"
현천천검이 혀를 차며 말했다.
"쯧쯧쯧……! 사의께선 너무 심한 농담을 하십니다."
현천천검의 비꼬는 말에 신경 쓰지 않고 소요곡주가 계속 빤히 쳐다
보자 전소추가 미소를 지으며 말했다.
"소생의 신체가 이상하게 보이십니까……? 소생은 의술을 전혀 익히
지 못해 안타까웠는데 시간적 여유가 생긴다면 곡주님의 가르침을 
받고 싶습니다."
소요곡주는 고개를 끄덕이며 안내자를 따라 안으로 들어갔다.    채
 일각이 지나지 않아 화산파의 장문인 복호참마(伏虎斬魔) 악자량(
岳滋亮)이 제자 무적천검(無敵天劍) 나웅천(羅雄擅)을 앞세우고 은
하전장을 방문했다.
그들과 인사를 나눈 전소추는 이십대 중반으로 보이는 무적천검이 
매우 심지가 곧은 사람처럼 느껴졌다.
현천천검은 손녀사위가 될 전소추가 약간 건방지게 보였다.
정도 명문세가의 가주들이 후기지수와 제자들을 데리고 방문하였고 
그때마다 전소추는 허리만 조금 굽히는 예를 취했기 때문이었다.
하지만 오후쯤 백의장삼을 입은 팔십은 돼 보이는 선풍도골의 노인
이 오십이 가까운 초로의 호리호리한 체구를 지닌 인물과 이십 대 
초반의 진정 아름다운 여인이 방문하여 자신과 인사를 나누게되자 
전소추는 허리를 깊숙이 숙이며 최대한 공경한 자세를 취하여 현천
천검을 의아하게 만들었다. 
그들은 제갈세가의 가주 만상만박(萬狀萬博) 제갈천우(諸葛天宇)와 
그의 독자 대라현자(大羅賢子) 제갈형률(諸葛亨律) 그리고 손녀 천
혜옥녀(天慧玉女) 제갈윤지(諸葛潤芝)였다.
이상하게도 그들에게 공경한 자세를 취하는 것이 전혀 꾸밈이 없는 
행동으로 보였다.
특히 반나절동안 서서 손님을 맞이하며 별로 표정이 변하지 않았던 
전소추의 얼굴은 그들이 입장한 후부터 환한 미소를 지으며 손님을 
반갑게 맞이하였다.
전소추는 사부 천하제일뇌 제갈황의 후손을 만나자 마치 자신의 친
족을 만난 것같이 반가웠던 것이다.  
오후 내내 미소를 잃지 안던 전소추가 정문을 들어서는 일단의 무리
들을 본 후 잠시 싸늘한 안광을 뿜었다.
가슴에 당(唐)자를 수놓은 의복을 입은 그들은 고향에서 보았던 사
람들이었고, 절대 잊을 수 없는 사람들이었다.
사십오 세 정도로 보이는 중년의 인물이 멀리 떨어진 서탁 위의 방
명록에 참석자들의 신상명세를 기입하는 것을 보고 이를 갈았다.
뿌드드득―!
사천당가의 인물이 쓴 내용은 다음과 같았다.
<사천당가 가주 독심수라(毒心修羅) 당무룡(唐武龍)이 자식 생사천
수(生死千手) 당혁기(唐奕麒), 여식 사갈서시(蛇蝎西施) 당빙옥(唐
氷玉) 당가의 무사 이십 명과 참석하여 은하전장주의 손녀의 혼례를
 경하드립니다.>
그들은 은하전장주에게만 가볍게 인사치레를 하고 거만하기 짝이 없
는 행동을 취하며 안으로 안내되었다.
'어찌된 일인가……? 그 자리는 당혁린의 자리이거늘 저 자가 어떻
게 당가의 가주가 되었단 말인가? 그럼 혁린과 초혜는 저자에게 제
거되었다는 것인가……?'
그 이후 전소추는 무엇을 골똘히 생각하는지 하늘만 바라보고 있다
가 현천천검에게 말했다.
"할아버지! 머리가 복잡하니 이제 좀 쉬어야겠습니다."
현천천검은 의아하였지만 손녀 하운미에게 그와 같이 들어가 쉬라고
 말했고, 그들 남녀는 손님에게 결례가 된다는 것을 생각했는지 죄
송스럽다는 말을 하고 유운각으로 향하였다.
현천천검 홀로 정신 사납게 쏟아져 들어오는 축객(祝客)을 맞이하며
 힘든 하루의 마무리를 짓고 있었다.
밤새도록 당혁린과 당초혜 남매의 생각으로 잠을 이루지 못한 전소
추가 날이 밝아올 무렵 잠시 눈을 붙였다 일어나 보니 침상에 누워 
있어야 할 하운미가 보이지 않았다.
일월쌍살을 불러 물어보니 이미 혼례복을 입고 혼례식 준비를 하고 
있다는 답을 들을 수 있었다.
'아……! 오늘이 바로 혼례식이 거행되는 날이지?'
당가 남매의 걱정을 잠시 접어둔 전소추의 마음이 들뜨기 시작했다.
 아무리 철석간장(鐵石肝腸)을 지닌 사내라도 그날만큼은 안절부절
하기 마련이었다.
전소추도 자신이 예외가 될 수 없음을 알고 미소를 지었다.
일월쌍살은 소림사의 고수들이 방문하였다고 하자 변장을 하였고, 
전소추는 그들에게 될 수 있으면 사람들과 대화를 나누지 말고 조심
하라고 당부했다. 그들의 신분이 발각(發覺)나면 혼례식장은 아수라
장이 될 것이 분명하기 때문이었다. 
월살이 웃으며 말했다. 
"하하핫……! 주공의 혼례식을 망칠 생각이 없으니 멀찌감치 떨어져
 구경이나 하겠습니다. 대신 우리들은 노총각이니 짝을 찾아주십시
오."
일월쌍살의 말에 전소추가 파안대소를 터트리며 말했다.
"하하하……! 총각이라고? 하긴 살벌한 살기가 몸에 배어 있으니 어
떤 여인이 접근하려 하겠나……?" 
일월쌍살이 그의 말을 듣고 한숨을 내쉬었다.
"휴우……! 주공의 말씀대로 우리에게 올 처자가 없겠지요……?"
전소추는 낙심한 그들을 바라보며 입을 열었다.
"후후후……! 다음에 미매에게 부탁해볼 테니 기다려보게."
고개를 숙이고 있던 그들의 얼굴에 기대가 된다는 표정이 역력했고 
홍조를 띄운 채 사라지자 전소추는 유운각으로 들어가 운기행공을 
하였다.
십이대주천을 마친 전소추는 상쾌한 기분을 느끼며 환광검을 감싼 
봇짐을 침상 밑에 두고 혼례복을 걸쳤다.
병기를 지닌 채 혼례식을 올릴 수 없기 때문이었다.
이윽고 유운각을 나선 전소추가 혼례식장에 모습을 나타냈다.
그의 군계일학의 뛰어난 용모는 그곳에 참석한 사람들 중에서도 단
연 돋보였다.
단상의 상석엔 구파일방의 장문인과 세가의 가주를 비롯한 정도명숙
들이 자리를 하고 있었다.   
소림사 장문인 태허신승(太虛神僧)
무당파 장문인 백운진인(白雲眞人)
곤륜파 장문인 곤륜신검(崑崙神劍) 양덕화(楊德華)
아미파 장문인 금정신니(金頂神尼)
화산파 장문인 복호참마(伏虎斬魔) 악자량(岳滋亮)
종남파 장문인 무적교수(無敵巧手) 궁예철(宮銳鐵)
점장파 장문인 창천대협(蒼天大俠) 천운악(天雲嶽)
청성파 장문인 절정신협(絶頂神俠) 추련상(秋攣霜)
공동파 장문인 멸절참혼(滅絶斬魂) 용사린(龍奢璘)
개방   방주   표풍신개(飄風神　) 진우평(秦雨　)
제갈세가 가주 만상만박(萬狀萬博) 제갈천우(諸葛天宇)
단목세가 가주 철혈무존(鐵血武尊) 단목풍(段木風)
독고세가 가주 검령만리(劍靈萬里) 독고천(獨孤天)
사천당가 가주 독심수라(毒心修羅) 당무룡(唐武龍)
석가장   장주 금적산(金積山) 석대숭(石大崇)
소요곡주 사의(死醫) 설비홍(薛飛弘)등 정도 무림을 대표하는 모든 
이들이 착석한 채 혼례식을 기다리고 있었다.
그 아래 그들의 수제자와 자식들이 시립하여 경사스런 혼례식을 빛
내고 있었다. 그 건너편에는 그들을 따라온 수행원들과 구경온 사람
들로 인산인해를 이루고 있었다.
전소추는 의형인 곤륜철협 사우인과 그 옆에 다정스레 대화를 나누
고 있는 비취장미 석운교를 보고 반가운 마음에 활짝 미소를 지어 
보였다. 
그들 남녀도 다정공자 전소추가 동명이인 인줄 알고 있었기에 이쪽
은 바라보지도 않고 자기들끼리 밀어를 나누다가 우연히 비취장미가
 전소추와 얼굴이 마주쳤다.
그녀의 놀란 모습도 매우 아름답다고 생각하며 전소추가 눈짓을 하
자 그녀는 옆에 있는 곤륜철협의 옆구리를 찌르며 전소추를 가리켰
다.
전소추는 곤륜철협과 얼굴이 마주치자 전음을 보냈다.
'의형! 오랜만이오. 형수님이 되실 석소저와 잘 지내고 있는 걸 보
니 보기에 좋소이다.'
곤륜철협은 반가움에 입이 귀밑까지 길게 찢으며 그에게 전음을 전
했다.
'아, 아우! 살아 있었군… 우형은 자네가 익사한 줄 알고 그 동안 
얼마나 상심했는지 아는가? 다시 내 눈앞에 나타나 주어서 정말 고
맙네.'
전소추가 미소를 지으며 전음을 보냈다.
'후후! 의형, 그때 우리를 해치려던 흉수를 잡기 위해 속여서 죄송
합니다. 흉수를 잡긴 잡았는데 잔뜩 골탕을 먹이고 놓아주었는데 시
간이 지체되어 의형과 길이 어긋났지요.'
곤륜철협은 고개를 끄덕이더니 전소추에게 전음을 보냈다.
'그런데 자네가 어떻게 이곳에서 혼례를 올리는가?'
전소추가 얼굴을 붉게 물들이며 전음으로 답했다.
'의형을 따르려다 곰곰이 생각해보니 의형이 석소저에게 연정을 품
고 있어 제가 방해가 될까봐 따로 석가장으로 가려다가 그만 일이 
이렇게 꼬였습니다. 어……? 혼례식이 시작되려하니 끝나고 회포를 
풉시다.'
진행을 맡은 총관 철수무정랑(鐵手無情郞) 서극(徐克)이 큰소리로 
외쳤다.
"신부 입장"
혼례복을 입고 곱게 화장을 한 옥수불패 하운미가 시녀들과 같이 나
타나 전소추에게 다가왔다.
전소추는 그녀의 아름다운 모습에 눈을 의심했다.
'미매가 너무도 아름답구나…'
전소추가 다가오는 하운미를 바라보고 넋이 빠져 있는 동안 하객들
이 술렁거렸다.
"은하도루의 옥수불패가 은하전장주의 손녀였단 말인가?"
그들이 술렁거리고 있을 때 하객들 틈엔 자객가주 초혼신수 냉나후
와 소리장도 마벽규가 살수 넷과 같이 서 있었다. 
그 곁에 소복을 입은 날수인요 냉예향과 백수호접 연교매가 전소추
를 주시하며 전신을 부르르 떨고 있었다.
초혼신수 냉나후가 냉예향에게 전음을 보냈다.
'흥……! 너희들의 모습을 보니 저 자식이 분명 틀림이 없구나. 내 
저 자식의 가랑이를 찢어 처참히 죽이리라.'
그는 제자인 소리장도 마벽규와 살수들에게 지령을 내렸다.
'저 자식을 지금 당장 제거 할 것이니 본좌를 호위하라.'
초혼신수와 자객들이 하객들 틈을 파고들며 전소추와 거리를 좁혀갔
다.
전소초는 하운미가 마주보고 혼례식을 시작하려는데 피부를 찢을 듯
 다가오는 살기가 감지되자 황급히 하운미를 밀쳐냈다.
그 순간 초혼신수 냉나후와 소리장도 마벽규, 자객 넷이 검을 빼들
고 전소추에게 일 검을 그었다.
쐐에에엑―! 쉬이익-!
바람 가르는 소리와 함께 시퍼렇게 날을 세운 여섯 개의 검이 전소
추의 전신에 몰렸고, 찰나의 순간 그는 삼십육 방위 중에서 건(乾)
의 방위로 몸을 솟구치며 쌍장을 퍼부었다.
고고고고공―!
까가가가강―!
"으헉……!"
다섯 개의 검을 퉁겨낸 그였지만 초혼신수의 검은 피하지 못하고 가
슴에 상처를 입었다.
물론 그가 경황중이라 호신강기로 전신을 보호하지 않은 까닭이었고
 초혼신수가 사용하는 검이 금강불괴도 가를 수 있는 신병이기였던 
모양이다.
만일 호신강기를 둘렀다면 상처를 입지 않음은 물론 초혼신수는 물
론 그의 수하들 모두가 중상을 입었을 것이다. 
전소추의 혼례복 위로 서서히 붉은 선혈이 배어 나오자 마음약한 여
인들의 입에서는 비명이 터져 나왔다. 그러나 전소추는 침착하게 자
신을 벤 사람이 누군지를 살피고 있었다.
난생 처음 대하는 칠 척의 키에 건장한 체구를 지닌 육십 세 전후의
 노인이 검을 겨누고 있었다. 그는 무표정한 모습이었지만 얼굴근육
을 실룩이는 것으로 보아 몹시 격분한 모양이었다.
그의 검이 다시 전소추의 전신을 파고들 때 다른 자들의 병장기도 
일제히 그를 향해 쇄도함과 동시에 일제히 비수를 꺼내 그에게 던졌
다.
쉬이익! 쐐에에엑……!
전소추는 황급히 신형을 뒤집으며 유령환위보(幽靈換位步)와 마영무
흔(魔影無痕)의 경공술로 그들의 공격을 피하려 했다.
쐐에에엑―!
찌이익―!
열 개의 비수는 모두 피했지만 산전수전 다 겪은 초혼신수 냉나후의
 검은 또다시 그가 입은 혼례복을 찢으며 스쳤다.
그의 등에 또다시 한 치 깊이의 상처가 생겼고 선혈이 흘러내리고 
있었다. 전소추는 아무런 이유도 없이 자신을 공격하는 자들에게 노
화가 치솟아 막 공력을 끌어올려 장력을 날리려는 찰라 소복을 입은
 여인 둘이 그를 가로막으며 울며 애원했다.
"흐흐흑……! 안돼요! 제발 그를 살려주세요."
그 사이 일월쌍살과 곤륜신협이 병기를 빼들고 전소추를 보호하려 
달려나왔고 은하전장의 호위무사들과 정도 명숙들도 그들을 에워싸
며 외쳤다.
"살겁을 일으키는 저들을 잡아라……!"
초혼신수는 일 검만 더 그으면 전소추의 가랑이를 벨 수 있다고 생
각했는데 여식이 가로막자 일을 그르쳤다고 생각했는지 품속에서 주
먹만한 구슬을 꺼내 바닥에 던졌다.
펑―!
순식간에 시커먼 운무가 그 곳을 뒤덮었고, 다가들던 사람들은 우왕
좌왕했다. 섣불리 병기를 휘둘렀다간 하객들끼리 서로 부상당하게 
할 우려가 있었기 때문이었다.
잠시 후 흑연(黑煙)이 걷히자 전소추를 공격하였던 자객들과 소복을
 입은 여인들이 감쪽같이 사라져 버렸다.
순식간에 일어난 일인지라 모두들 두 눈을 뻔히 뜨고서도 아무도 제
지를 할 수도 없었던 상황이었다.
곤륜철협이 피를 흘리고 있는 전소추를 끌어안으며 사의를 향해 황
급히 소리쳤다. 그의 혼례복은 온통 피투성이가 되어 가고 있었다.
"곡주께선 방관만 하실 요량이십니까? 시급히 환자를 치료해 주십시
오."
사의 설비홍이 다가와 상처를 살피고 전소추의 맥을 집어보더니 고
개를 저었다.
"으음……! 상처는 깊지 않으나 피를 너무 많이 흘려 소생하기 힘들
겠소이다. 빨리 안으로 옮기시오."
하운미가 울음을 터트렸다.
"흑흑흑……! 가가! 제발 죽지 마세요."
사우인이 그를 안자 하운미가 길을 안내해 내원의 유운각으로 향했
다. 전소추는 의식을 완전히 놓아 버린 상태로 사우인의 품안에서 
축 늘어져 있었다.
침상에 전소추를 내려놓은 사우인이 눈물을 흘리며 말했다.
"이제 간신히 다시 상봉했는데 그를 돕지 못하였으니 이러고도 내가
 그의 의형이라 할 수 있겠는가?"
사의 설비홍은 유운각에 들어온 하운미까지 모두 물리치고 전소추의
 의복을 벗기고 상처에 고약한 냄새가 나는 약을 바르며 미소를 지
었다.
전소추의 상처가 아물며 메스꺼운 냄새를 피워 내었다.
사의가 눈을 가늘게 뜨며 전음을 보냈다.
'흐흐흐……! 자네의 신체는 정말 괴이하다니까……? 연극은 그만 
두고 이제 일어 나는 것이 어떤가……?'
그러자 죽은 듯 미동도 않던 전소추가 한쪽 눈을 떴다.
'후후! 곡주의 영약 덕분에 흉터가 크게 남지 않겠지요?'
사의가 괴이한 미소를 지으며 역시 전음으로 답했다.
'흐흐흐! 노부는 자네의 상처에 부시독을 발랐는데 영약이라니 듣기
가 좋군. 상처가 저절로 아물고 있어 심심하였거든……!'
전소추는 황급히 일어나 사의가 바른 부시독을 닦아내며 투덜거렸다
'후후……! 사의어르신 장난이 지나치셨습니다. 좋은 약들 다 놔두
고 하필 부시독을 바른 이유가 무엇입니까?'
사의가 답하지 않자 전소추는 다시 침상에 누워 버렸고 사의가 그의
 옆구리를 비틀며 답했다.
'노부가 보기에 자네가 만독불침지체 같아 시험해본 것을 가지고 투
덜거리긴… 자네의 사문은 어디인가?'
전소추는 옆구리가 아파 얼굴을 찡그리며 답했다.
'아이구……! 환자에게 이러셔도 됩니까? 좀 놓고 말씀하십시오. 죄
송하지만 제 사문은 밝힐 수 없습니다. 제 목숨이 다하는 날까지 비
밀로 하기로 했거든요. 다만 마도(魔道)나 사도(邪道)가 아니라는 
점은 밝힐 수 있습니다.'
사의는 그의 맥을 다시 집어보더니 고개를 갸웃거렸다.
'금강불괴지신에 만독불침지체, 천향지극색염체를 동시에 지니고 있
다니 자네를 키운 곳이 어디인지 정말 궁금하지만 밝힐 수 없다니 
그냥 넘어가지… 헌데 노부에게 의술을 배우고 싶다고 했나? 혼례식
이 끝나면 시간 되는대로 소요곡에 한번 들리게나.'
사의는 전소추 가슴에 아직 완전히 아물지 않은 상처부위를 툭툭 치
더니 밖으로 나갔다. 그때 밖에서 기다리고 있던 인물들이 사의가 
모습을 보이자 달려들며 아우성 대었다.
"사의! 손서의 목숨이 아직 붙어 있소?"
"사의어르신! 저의 상공을 살려주세요."
"곡주님! 아우의 상세가 어떻습니까?"
"사의! 만일 주공의 목숨이 끊어졌다면 우리 형제의 검이 가만히 있
지 않을 것이오."
사의 설비홍은 귀찮다는 듯 손을 저으며 말했다.
"다정공자의 신체가 튼튼해 목숨을 건졌으니 걱정 마시오. 일각쯤 
흐르면 제 발로 걸어나오게 조치를 취하였으니 잠시 동안 안정을 취
하게 한 후 혼례식을 마칩시다. 술값은 했으니 이제 마시는 일만 남
았구려!"
사의는 공치사를 한 후 자신을 위협한 일월쌍살에게 눈을 부라리며 
말했다.
"금방 너희들이 뭐라고 지껄였느냐? 이것들을 아예 시체로 만들어 
연구에 써먹을까?"
사의의 위세에 일월쌍살이 바닥에 웅크리며 머리를 조아렸다.
"주공을 구해주셔서 감사드립니다. 조금 전 사의께 실언한 것을 너
그럽게 용서해 주십시오."
전소추는 사의가 말하는 것을 듣고 실소를 금치 못했다.
'후후후……! 정말 괴팍한 노인네로군. 일각 후 걸어 나가지 말고 
귀식대법(龜息大法)을 써서 아예 숨을 멈춰볼까?'
장난기가 동한 전소추는 그리 해보고 싶었지만 자신을 염려하는 많
은 사람들에게 죄를 짓는 것 같아 운기행공을 마치고 밖으로 나섰다
. 그가 말짱한 모습으로 걸어 나오자 하운미가 눈물을 흘리며 그의 
품에 뛰어들었다.
"흐흐흑……! 가가께서 돌아가시는 줄 알고 얼마나 마음을 졸였는지
 알아요? 흐흐흑……!."
전소추는 그녀를 꽉 끌어안으며 말했다.
"후후후……! 당신처럼 아름다운 여인을 두고 이승을 떠날 수는 없
지 않겠소……?"
사우인이 그에게 다가와 그의 등을 치며 입을 열었다.
"아우를 만난 후 십년 감수를 두 번씩이나 경험했더니 우형은 폭삭 
늙어 버린 것 같네……!"
전소추는 엄살을 피며 말했다.
"아이쿠……! 의형! 상처가 완전히 아물지 않았단 말입니다."
사우인이 놀라 그를 부축하려하자 한쪽 눈을 찡긋 감고 미소를 피워
내었다.
"후후훗……! 의형! 놀라셨소?"
사우인은 전소추의 치기 어린 행동에 그의 등을 두드리며 대소를 터
트렸다.
"하하하……! 아우는 남의 간장을 녹이는데 일가견이 있군. 어째든 
펄펄 기운이 넘치는 자네를 다시 만나니 기분이 좋군. 어서 혼례식
을 마치고 술이나 한 잔 하세."
전소추는 장주에게 물었다.
"소손을 공격한 그들은 어찌 되었습니까?"
은하전장주가 고소를 지으며 답했다.
"그들은 모두 도주하였고, 그들의 정체를 아는 사람들이 이곳에 없
으니 참으로 답답한 일이네."
전소추는 고개를 끄덕이며 말했다.
"이제 혼례식을 마저 치러야겠습니다."
초상집 분위기였던 혼례식장에 전소추가 모습을 드러내자 하객들의 
표정이 밝아졌다. 곧 다시 혼례식이 거행되었고, 바라보던 은하전장
주 현천천검은 남몰래 눈시울을 붉혔다.
자식인 은하소공(銀河小公) 하군명(河君明)과 하남성에서 어느 누구
와도 비교할 수 없을 고고함을 지녔던 며느리 하남일미(河南一美) 
아비연(峨飛燕)에 대한 회상에 젖었던 것이다.
'아……! 너희들이 살아서 미아의 행복한 모습을 볼 수 있었다면 얼
마나 좋았겠느냐……?'
그가 회상에 젖어 있는 동안 신랑과 신부가 맞절을 하고 자신에게 
절을 올리자 총관이 그들이 부부가 되었음을 선포하였다.
전소추와 하운미가 하객들을 향해 절을 올리며 수선스럽던 혼례식을
 마쳤다.  
황금 대전으로 몰려간 하객들을 모시고 연회가 시작되었다.
구파일방의 장문인을 비롯한 정도명숙들에게 일일이 예를 올렸고 그
들은 한마디씩 덕담을 건넸다.
전소추는 하운미와 의형 사우인에게 다가가 예를 올렸다.
"의형! 일가 친척 하나 없는 제게 기댈 곳이 있는 의형이 있으니 얼
마나 마음이 든든한지 모르겠습니다."
전소추는 의형의 곁에서 미소를 짓고 있는 비취장미에게 예를 갖추
며 말했다.
"소저께선 언제 의형과 혼례식을 올릴 생각이십니까?"
비취장미가 웃으며 답했다.
"호호호……! 다정공자께서 살아 계시니 우리도 곧 올려야지요. 사
실 사상공은 공자가 자신의 잘못으로 죽었다고 여기고 제 간청을 뿌
리쳤거든요. 저도 이제 한시름 덜었어요. 걸림돌이 사라졌으니 저분
이 거절할 명분 또한 사라졌지요."
곤륜철협이 헛기침을 하며 그녀의 말을 끊었다.
"헛헛……! 석매(石妹)! 내 당신이 원하는 대로 다해줄 터이니 이제
 그만하시오."
곤륜철협의 말에 비취장미의 볼이 도화 빛으로 물들여졌고, 그녀의 
옥용을 바라보던 그가 전소추를 이끌며 후기지수들이 있는 곳으로 
데리고 갔다.
곤륜철협이 그들에게 전소추를 소개하였다.
"하하하……! 다정공자를 여러분께 소개합니다. 저와 의형제를 맺은
 전소협은 능히 우리들과 어깨를 견줄 만할 정도로 무공이 뛰어납니
다."
전소추는 사우인의 말을 끊으며 말했다.
"의형께서 과장되게 제 소개를 하였습니다. 저는 출도한지 얼마 안
되어 아직 미숙한 점이 많으니 여러분의 많은 지도편달 부탁드리오.
후기지수들은 전소추의 헌앙한 기도에 호감이 갔는지 자신들의 탁자
 중앙에 전소추 부부를 앉혔다. 그들 후기지수들은 차기에 정도무림
을 이끌어갈 신분을 지니고 있었다.
소림사 각공선사(覺空禪師)
무당파 운중도장(雲中道長)
아미파 화화사태(花華師太)
화산파 무적천검(無敵天劍) 나웅천(羅雄擅)
곤륜파 곤륜철협(崑崙鐵俠) 사우인(史羽吝)
점창파 창천일응(蒼天一鷹) 천가형(天嘉亨)
종남파 종남일미(終南一美) 궁서월(宮瑞月)
청성파 청성일룡(靑城一龍) 추능풍(秋凌風)
공동파 단천일도(斷天一刀) 자천빈(慈天彬)
개  방 옥면유개(玉面逾　) 육천혜(陸天慧)
제갈세가 대라현자(大羅賢子) 제갈형률(諸葛亨律)
단목세가 신룡객(神龍客) 단목우(段木宇)
         옥서시(玉西施) 단목연(段木蓮) 
독고세가 척마공자(剔魔公子) 독고빈(獨孤　)
         홍예미안(紅霓美顔) 독고영(獨孤英)
사천당가 생사천수(生死千手) 당혁기(唐奕麒)
         사갈서시(蛇蝎西施) 당빙옥(唐氷玉)
석가장   비취장미(翡翠薔美) 석운교(石雲嬌)등이었다.
나이는 소림사의 각공선사와 아미파의 화화사태가 오십 대였고, 청
성파의 청성일룡과 제갈세가의 대라현자가 사십 대였다.
나머지는 대부분 이십 대였고 삼십을 갓 넘긴 이도 있었다.
하지만 그들은 서로 호형호제하며 지내는 막역한 사이였고, 일 년 
반만에 만나 기분 좋게 술잔을 비우고 있었다.
전소추에게 모두 한 잔씩 권하였고, 그 또한 기쁜 마음으로 술잔을 
비운 후 그들에게 술잔을 올렸다.
기쁜 날 기분 좋게 마시니 취하지 않았지만 그와 똑같은 양의 술을 
연거푸 마신 옥수불패는 취기가 올라 옥용을 붉게 물들이고 있었다.
전소추가 그녀를 사랑스런 눈길로 바라보며 전음을 보냈다.
'미매! 피곤하면 먼저 들어가 쉬시오.'
전소추의 전음에 하운미는 고개를 저었다.
'가가! 오늘 같은 특별한 날에 신부인 제가 자리를 비운다면 말들이
 많을 거예요.'
옥면유개 육혜천이 신랑과 신부가 사랑의 눈길로 마주보고 있자 부
러운 듯 웃으며 한마디했다.
"하하하……! 신혼초야가 무척 기대가 되는 모양이군. 거지꼴을 하
고 있다고 나를 좋아하는 여인이 없으니……! 나도 이제 장가를 가
야겠는데 어디 참신한 규수가 없수?"
그의 넉살에 전소추와 하운미는 얼굴을 붉혔고 후기지수들은 박장대
소를 했다.
"하하하……!"
소림사의 각공선사가 옥면유개를 주시하며 말했다.  
"아미타불……! 육소협! 빈도가 생각하기엔 자네의 넉살을 받아줄 
만한 규수가 없으니 불문에 귀의하는 것이 어떠한가?"
옥면유개가 정색을 하며 답했다.
"아이고……! 선사께선 무슨 말씀을 그리하십니까? 저는 절대 그럴 
생각이 없으니 다시는 그런 말씀은 삼가 주십시오."
그의 표정이 너무나 우스워 그 자리에 있던 여인들이 함박웃음을 터
트렸다.
"호호호……!"
종남일미 궁서월이 옥면유개에게 미소를 지은 채 지극한 눈길로 주
시하며 옥음을 토했다.
"호호호……! 제가 육소협을 연모하고 있었는데 저를 어찌 생각하고
 계시나요?"
옥면유개의 입이 귀밑까지 찢어져 기쁨을 감추지 못하자 궁서월이 
미소를 지으며 그를 놀렸다.
"육소협! 그 거지 복장을 벗고 종남파에 들어오신다면 혼인해 드리
지요."
그제야 자신을 놀렸다는 것을 깨달은 옥면유개가 굳은 표정으로 화
를 내며 토라졌다.
"아니 개방을 어찌 보고 그따위 망발을 하시오? 나는 절대 개방을 
배반할 생각이 없으니 혼인을 하고 싶으면 나를 잊고 다른 사람에게
 가서 알아보시구려……."
옥면유개는 자신을 조롱한 종남일미에게 한방 먹였다고 생각했는지 
잔에 술을 채운 뒤 전소추에게 건네며 말했다.
"흐흐흐……! 거지꼴을 하고 있지만 내 용모가 잘생기긴 잘 생겼지.
 그러니 종남일미가 날 연모하는 게 아니겠소? 하지만 무엇이든 강
요하는 여인들은 특별한 결점이 꼭 있다오."
전소추가 잔을 비우고 옥면유개에게 잔을 건네는 순간 종남일미가 
흐느껴 울었다.
"흐흐흑……! 연회에서 농담을 했다고 저리 면박을 주다니 정말 너
무해요."
옥면유개가 놀라 그녀의 곁으로 다가가 사과를 했다.
"궁매!(宮妹) 미안하오. 내가 잘못 했으니 너그럽게 용서해 주시오.
 나도 농담을 한 것이라오."
고개를 숙이고 울고 있던 종남일미가 고개를 드는데 눈물을 흘린 흔
적이 전혀 없었다.
"까르르르……! 속았죠?"
옥면유개가 제자리로 돌아가 착석을 하며 투덜거렸다.
"쳇……! 난 왜 여인의 눈물에 이리 약한지 모르겠네……!" 
그녀의 거짓 행동으로 인해 분위기가 화기애애하였다.
대라현자 제갈형률이 전소추에게 물었다.
"전소협! 홀로 무학을 익혔다던데 어떤 무공을 익혔소?"  
전소추가 그에게 최대한 공경한 자세를 취하며 답했다.
"기연을 만나 여러 가지의 잡학을 익혔지만 특별한 것은 없습니다. 
무공은 그저 호신할 정도는 익혔지요."
그가 잡학을 익혔다고 하자 비파(琵琶)를 병기로 들고 다니던 옥서
시 단목연이 그에게 비파를 건네며 말했다.
"호호호……! 한 곡 들려주시겠어요?"
전소추는 그녀가 전해준 비파의 재질이 나무가 아닌 만년한철로 만
든 것임을 알았다.  
무게가 엄청 나가는 비파를 종이처럼 가볍게 건네 받은 전소추가 자
세를 취하고 곡을 연주하기 시작했다.
띠디딩―! 띠딩―!
그는 절전 된지 오백 년이나 지난 만상환희곡(萬狀歡喜哭)을 탄주하
기 시작했고 아름다운 음률이 대전을 메우자 대전 안에 있던 모든 
이의 시선이 그에게 꽂혔다.
희노애락(喜怒哀樂)에 생노병사(生老病死)가 가미된 만상환희곡의 
음률에 빠져든 사람들의 표정이 수시로 변했다.
사랑을 갈구하는 듯한 표정을 짓더니 모두 기쁨을 느꼈는지 감탄사
를 토하였고 곡이 바뀌자 분노를 느꼈는지 화를 내었다.
너무도 슬퍼 눈물을 하염없이 흘리다가 즐거워 춤이라도 출 듯한 기
세였다.
띠디딩―!
전소추 자신도 두 눈을 감은 채 탄주하며 음률에 젖어들었을 정도였
으니 대전 안의 모습은 가관이었다. 불과 삼분의 일 정도만 자세를 
유지하고 음률을 즐기는 것 같았다.
띠디딩―!
마침내 전소추가 비파에서 손을 떼자 모두 어리둥절한 표정을 짓고 
있었고, 대라현자 제갈형률이 박수를 치며 그들이 정신을 차리게 하
였다.
"허허허……! 전소협의 만상환희곡을 잘 감상하였네. 가히 악성(樂
聖)의 경지에 도달했다 해도 과언이 아닐 듯 싶네. 그런데 악기를 
그리 잘 다루면서 잡학이라 칭하는 전소협의 겸손은 도가 지나친 것
이 아닌가?"
전소추는 대라현자에게 고개를 숙이며 말했다.
"미숙한 솜씨로 연주하여 여러분의 귀를 더럽히지 않았다면 소생은 
만족합니다."
그는 비파를 옥서시 단목연에게 돌려주며 말했다.
"훌륭한 악기를 빌려주셔서 감사하오."   
단목연은 옥용을 붉게 물들인 채 말없이 비파를 건네 받았다.
훌륭한 악기를 무기로 사용하는 자신이 너무나 부끄러웠기 때문이었
다.
소림사의 장문인 태허신승도 그의 음률을 칭찬할 정도였으니 대전 
안의 모든 사람들의 마음 깊숙한 곳에 그의 존재를 각인을 시킨 것
이었다. 
제갈형률이 그의 곁으로 자리를 옮겨 앉으며 물었다.
"홀로 그 경지에 이른 것을 보면 전소협은 천재인가 보오. 나도 음
률을 배웠지만 아직도 배워야 할 것이 많소."
전소추가 미소를 짓자 제갈형률이 잡학의 이것저것에 대해 질문하였
고, 전소추는 머뭇거림 없이 답을 올렸다.
기관지학, 천문학, 점성술, 진법, 둔갑술, 바둑, 장기, 도박술등 수
많은 질문에 거침없이 대답하는 전소추를 바라보는 중인들은 놀라움
을 감추지 못하였다.
특히 대라현자의 놀라움은 극에 달했다.
현 무림에서 자신의 경지를 뛰어넘는 인재가 없다고 생각한 그였기
에 전소추의 지식에 혀를 내둘렀다.
"허허……! 대라현자라는 별호는 자네에게 물려주고 공부를 더 해야
겠네."
후기지수들은 대라현자와 다정공자의 문답에 빠져 있다가 대라현자
가 손을 들자 탄성을 질렀다.
"아……! 저 나이에 만박의 경지에 오른 인물이 없었는데……!"
전소추는 자리에서 일어나 그들의 비어 있는 술잔에 술을 따르며 말
했다.
"지나친 칭찬을 해주시니 몸둘 바를 모르겠습니다."
모두 잔을 비우자 곤륜철협 사우인이 말했다.
"여러분! 다정공자와 옥수불패의 사랑이 영원히 지속되기를 기원하
며 건배합시다."
그들은 첫날밤을 맞은 그들 신혼부부를 놓아주지 않고 밤늦게 까지 
연회를 즐기며 무림에 새로 등장한 신성(新星)의 주위에 몰려들었다
전소추를 야릇한 표정으로 지켜보는 여인들이 있었으니 단목세가의 
옥서시(玉西施) 단목연(段木蓮)과, 독고세가의 홍예미안(紅霓美顔) 
독고영(獨孤英), 제갈세가의 천혜옥녀(天慧玉女) 제갈윤지(諸葛潤芝
)였다.
그녀들의 눈총을 받은 전소추는 내심 즐거우면서도 회피하지 않을 
수 없었다. 오늘은 신혼초야이기 때문이었다.
9. 당초혜와의 재회
자정이 훨씬 넘어서 유운각으로 돌아온 전소추는 그를 칭찬하는 사
람들이 권하는 술을 너무 마셔 거의 인사불성이 된 하운미를 침상에
 눕혔다.
그녀와 첫날밤을 뼈가 흐물흐물 녹아 내리게 보낼 작정이었지만, 이
상하게도 전혀 색욕이 동하지 않았다.
자신을 공격한 자객들을 막아선 날수인요 냉예향과 백수호접 연교매
가 정말 소복을 입고 다닐 줄은 몰랐던 것이다.
그녀들이 자신을 부군으로 알고 지내왔다면 어떻게 사과를 해도 받
아들이지 않을 것이란 생각이 뇌리를 짓눌렀다. 
자신의 경험으로 미루어 몸에 난 상처는 쉽게 치유되지만 마음의 상
처는 쉽게 치유되기 힘들다는 것을 잘 알고 있었다.
그녀들이 자신을 보호하기 위해 나선 것으로 보아 자객들이 무림의 
공적인 자객문의 가주와 문도였다는 것을 깨달은 그의 마음은 무겁
기만 하였다.
그들이 조만간 다시 찾아 올 것이라는 생각이 들었던 때문이다. 자
객문은 지금까지 단 한번도 목표물을 놓쳐본 적이 없는 것으로 유명
하였다. 그러니 반드시 자객문의 명예를 위해서라도 반드시 올 것이
다.
초혼신수를 막던 그녀들의 태도로 보아 누군가 자신의 목숨을 노리
고 사주를 하였다는 것은 분명했다.
'대체 누가 나를 살해해달라고 청부를 했을까? 무림에 나와 원한을 
맺은 사람이 없는데…'
곰곰이 생각하던 전소추는 신산수재가 자신이 이곳에 도착했을 때 
싸늘한 안광을 발했던 것을 기억했다.
언젠가 하운미는 농담처럼 신산수재가 자신과 혼약하기를 원했다고 
말 해준 것이 떠올랐다. 만일 그 말이 사실이라면  자신이 그의 연
정을 가로챈 결과밖에 되지 않는다. 
'정말 그가 청부를 했단 말인가……?'
그의 뇌리에는 떠오르는 사람은 신산수재 한 사람밖에 없었다. 
그러나 그 한가지 이유만으로 목숨을 청부했으리라고는 생각되지 않
던 그의 뇌리로 무언가가 스치고 지났다.
'혹시……! 그래서 지하보고의 설계를 그토록 허술하게 하였단 말인
가?'
전소추는 신산수재가 하운미와 결합한 후 은하전장을 통째로 말아먹
을 야심을 지니고 있었으나 자신으로 인하여 모든 것이 무산되었을 
것이란 생각에 침음성을 냈다.
'으음! 그렇다면 청부할만한 충분한 이유가 된다. 그러나  현재로선
 아무런 증거도 없으니 사실여부는 자객문에서 직접 알아보는 수밖
에 없다.'
출도할 당시엔 앞날에 무엇을 할 것인가 불분명하였지만 혼사를 치
른 지금은 명확하였다.
자신의 부모님이 억울하게 돌아가신 이유를 밝혀야 했고, 당혁린과 
당초혜 남매의 생사도 확인해야했으며 자신의 목숨을 자객문에 사주
한 범인도 잡아야했다. 
단목세가를 공격하였던 혼세삼천마가 다른 곳에 살겁을 저질렀다는 
소문은 없었으나 자신의 혼례식에 하객으로 와 자리를 빛내준 철혈
무존 단목풍과 신룡객, 옥서시를 위한 보답으로 혼세삼천마를 잡아
주기로 결심하였다.
또한 석가장의 비취장미를 공격하였던 살수들의 배후를 캐내어 그녀
를 아내로 맞이하려는 의형을 돕고 싶었다.
그러기 위해선 한동안 은하전장을 떠나야 했다.
전소추는 이런저런 생각을 정리하느라 시간 가는 줄 몰랐는데, 취기
가 조금 가신 하운미가 침상에서 일어나 살며시 그의 곁으로 다가왔
다.
"가가! 무슨 생각을 하시느라 주무시지 않으세요?"
전소추는 그녀를 품에 안고 자신이 생각했던 것을 차근차근 술술 풀
어놓았다.
심각한 표정으로 그의 말을 들은 하운미가 그에게 말했다.
"가가께서 그리 생각하셨다면 제 걱정은 말고 그대로 행하세요. 대
신 한가지 일을 마쳤을 때마다 은하전장에 돌아오셔서 제게 사랑을 
베풀어주시는 걸 잊지 마세요. 아셨죠?"
"후후! 고맙소. 반드시 그렇게 하리다."
전소추는 침상에 올라 첫날밤의 의식을 감행하였고 하운미는 그의 
품에 안겨 끝없이 비음과 교성을 토했다.  
그의 극양지기는 너무도 강해 한바탕 폭풍이 분 후 손가락하나 까딱
하지 못할 정도로 지쳐 버렸다. 환희의 나락에서 정신을 차린 하운
미는 그가 사천당가를 방문하여 당차라리 초혜를 데리고 왔으면 하
는 바램도 생길 정도였다.
전소추가 한번 더 운우지락을 즐기려 하자 그녀가 옥용을 찡그리며 
애원하였다.
"어휴……! 이 짐승……! 가가, 제발 부탁이에요. 이제 그만해요. 
소녀가 너무도 힘이 들어요……."
"……!"
"가가! 차라리 당초혜를 데리고 오세요. 소녀 혼자서는 도저히 가가
를 감당할 자신이 없어요."
전소추는 하운미의 말에 그 동안 가슴 깊은 곳에 있던 무거운 짐 하
나를 더는 기분이 되었다.
그녀의 곁에 누워 부드러운 나신을 쓰다듬다 잠이 들었던 전소추는 
날이 밝아오자 그녀를 깨웠다.
"하객들에게 인사를 올려야 하니 이제 일어나시오."
전소추는 하운미와 은하전장주에게 아침 문안을 드린 후 정문에 서
서 문파로 돌아가는 하객들에게 정중히 인사를 올렸다.
철혈무존 단목풍과 남매가 떠나려고 나서자 이미 전소추와 뜻을 같
이한 은하전장주가 말했다.
"철혈무존께선 당분간 이곳에서 머무르시는 것이 어떻겠소? 단목세
가가 복구되려면 많은 금전이 들 터인데 은하전장에서 모두 지원하
겠소이다. 그러니 복구가 끝날 때까지 편히 머무르셨으면 좋겠소."
철혈무존이 은하전장주의 손을 마주 잡으며 말했다.
"후후후……! 장주 고맙소. 하지만 가문의 일을 남에게 맡길 수는 
없소이다."
은하전장주가 난처한 기색을 보이며 말했다.
"손녀사위가 처음 하는 부탁이라 거절할 수 없어 결례를 범한 것 같
소."
철혈무존이 전소추에게 미소를 보이며 말했다.
"전소협! 젊은이의 생각은 고맙지만 그리할 수 없는 이 늙은이를 이
해해 주게. 단목세가가 복구되는 대로 초청할 터이니 꼭 참석해 주
게나."
"알겠습니다."
그들이 떠나는 것을 차마 말릴 수 없었던 전소추는 빨리 복구되어 
그들과 다시 빨리 만날 수 있기를 기원하였다. 그런 그는 옥서시 단
목연의 야릇한 눈길을 보내고 있음을 모르고 있었다.
미시(未時)도 되기 전에 하객들이 모두 돌아가자 전소추는 현천천검
에게 당분간 떠나겠다는 말을 하자 갑자기 무슨 일이라도 생겼느냐
며 놀란 장주를 설득한 것은 옥수불패 하운미였다.
간신히 허락을 받은 전소추가 은하전장을 나선 것은 신시(申時)가 
끝나갈 무렵이었다.
전소추는 한적한 곳에 이르자 사천당가를 향해 신형을 띄웠다.
슈아아아앙―!
삼백 년 전 멸문한 무영천(無影天)의 무영섬뢰비(無影閃雷飛)라는 
희대의 경공술이 펼쳐졌다.
무영천이 멸문한 이유는 지금까지 전혀 알려진 바 없으며 당시 무영
천을 이끌던 무영종(無影宗)은 중원을 하루만에 누비고 다녔다는 신
화 속 인물이었다. 절전된 신법(身法)인 무영섬뢰비가 전소추에 의
해 현세에 재현된 것이다.   
그가 날아가는 속도에 지면의 분진과 나뭇잎이 마치 용권풍에 빨려
가듯 그의 뒤를 따라 흩날렸다.
구름처럼 그의 뒤를 분진과 나뭇잎이 따르고 있었으나 그 모습은 누
가 보더라도 엄청난 폭풍이 스쳐 지나간 것이라고 생각할 정도로 최
대한 속도를 높이고 있었다.
화화공자 당혁린과 다정선자 당초혜가 지금 어떠한 고초를 겪고 있
으리라는 것을 대충 짐작한 그는 현가주 독심수라 당무룡과 그의 자
식들이 사천 땅을 밟기 전에 그들을 구출해야 했기 때문이었다.
오전에 그들이 출발하였으니 급히 서둘러야 했다. 그들이야 쉬어가
겠지만 전소추는 심장이 터질 정도로 혼신공력을 운용하고 있었다.
평야, 산, 강, 밀림을 헤치며 이천삼백여 리에 달하는 거리를 쉬지 
않고 경공술을 발휘하던 전소추의 의복은 땀에 절어 있었고, 출발한
지 다섯 시진만에 사천성의 성도 외곽에 도착했다.
명마라고 일컫는 천리준구(千里駿駒)라도 하루에 천리(千里)를 달리
면 지쳐 쉬어야 했으니 말을 타고 은하전장을 떠난 그들이 도착하려
면 최소한 하루 이상의 시간을 벌은 것이었다.
축시(丑時)가 끝나려면 아직 일각 정도의 시간이 남아 있었고, 어둠
이 짙게 깔린 외곽에 돌아다닐 사람들은 없다고 판단한 전소추는 일
단 기를 보충해야했다.
숲으로 들어간 전소추는 작은 돌 이십여 개를 주변에 뿌려 놓아 혼
돈환무진(混沌幻霧陣)을 펼친 후 운기행공을 시작했다.
그의 주변에 설치된 진세가 가동되자 백무(白霧)가 일어나 그의 전
신을 감쌌다.
십이주천을 마치니 전신이 날아갈 듯 상쾌해졌고, 기갈 되었던 공력
이 어디라도 쏟고 싶을 정도로 충만함을 느끼고 만족한 미소를 띄웠
다.
일단 당가의 외벽까지 접근한 전소추는 어둠을 틈타 훌쩍 담을 넘었
다. 십이 년 동안 자란 당가의 모든 구석구석을 당혁린과 돌아다녔
기에 모르는 곳은 없었다.
하다못해 경계근무를 서는 곳을 모두 알고 있었으니 그가 무공을 익
히지 못했다 하더라도 피해갈 수 있을 정도로 그곳의 지리는 그의 
뇌리에 강하게 인식되어 있었다.
일단 금지구역인 지하뇌옥의 입구로 스며든 전소추는 그곳을 지키는
 무사 둘을 발견하였다. 어둠 속이었지만 전소추는 그들의 용모를 
대낮처럼 살필 수 있었는데 전혀 알지 못하는 인물들이었다. 전소추
가 지체없이 그들을 향해 손가락을 퉁겼다.
퍼퍼퍽―!
무음회선지(無音回旋指)로 그들의 혼혈과 마혈을 제압한 전소추가 
그들 곁으로 다가가 그들 중 하나의 혈도를 풀어주고 그의 눈을 바
라보며 제혼술(制魂術)을 펼쳤다. 
"흐흐흐……! 나는 너의 주인이다. 누구를 지키고 있었는가?"
전소추의 녹색 안광을 받은 인물이 잠시 경련을 일으키더니 공손하
게 답했다.
"주인이시여! 안에는 당가의 전대가주와 그를 추종하는 무리들이 갇
혀 있나이다."
전소추는 즉시 혼혈과 마혈을 점혈하고, 조금 전에 근무하던 모습으
로 그들을 입구에 세워 놓았다.
변체환용술(變體幻容術)을 펼치자 그의 키가 조금 줄어들었고, 얼굴
 근육이 제멋대로 움직여 독심수라 당무룡으로 화했다.
지하뇌옥을 여는 기관의 손잡이를 찾은 전소추는 그것을 움직여 뇌
옥을 열고 안으로 들었다.
통로에 횃불이 밝혀진 뇌옥 안은 비교적 밝았고, 안에서 지키던 다
섯 명이 가주가 들어오는 것을 보고 부복하였다.
그들 중 오십대 후반의 깡마른 노인이 물었다.
"가주께서 하남성의 낙양에 은하전장의 혼례식에 참석하러 가셨다고
 들었는데 언제 돌아오셨습니까?"  
전소추는 그의 뺨을 후려갈기며 당무룡의 말투를 흉내내었다.
짝―!
"흥……! 감히 네놈이 본좌에게 보고를 받으려 하느냐? 시급히 알아
볼 것이 있으니 당혁린에게 안내하라."
노인은 얼굴에 흐르는 피를 닦으며 그를 안으로 안내하였다.
전소추는 사실 죄인을 가두는 뇌옥 안은 처음 들어왔기에 들어가며 
자세히 살폈다.
몇 개의 관문과 통로를 지나 뇌옥의 굵은 창살에 갇힌 당혁린의 초
췌한 모습을 대한 전소추는 분노한 기색을 감추고 자신을 안내한 노
인에게 다가가 귓속말을 했다.
"후후……! 잠시 잠을 자두게."
노인은 놀란 표정을 지으며 그를 바라보는 순간 전소추는 그의 혼혈
과 마혈을 점혈한 후 곧바로 다시 입구로 나갔다. 
나머지 인물들을 모두 점혈하고 되돌아오며 기관을 모두 파괴하여 
다시는 쓰지 못하도록 만들었다. 
전소추가 뇌옥의 문의 자물쇠를 양손으로 잡더니 축융화극신공(祝融
火克神功)으로 녹여 버린 후 문을 활짝 열었다.
당혁린이 천천히 고개를 들고 원한에 찬 시선으로 그를 바라보더니 
얼굴을 향해 침을 뱉으며 말했다.
"a……! 당신을 숙부라고 불렀던 내 자신이 부끄럽소. 이런 수모를
 주지 말고 차라리 날 죽이시오."
전소추는 얼굴에 뭍은 침을 닦아내며 변체환용술을 풀었다.
"혁린! 나를 몰라보겠나?"
당혁린의 용모가 바뀐 그를 바라보더니 환한 미소를 지었다.
"소추……? 정말 네가 소추란 말이냐?"
전소추는 당혁린의 거칠어진 손을 마주 잡으며 말했다.
"하하하……! 천하의 당혁린이 이런 곳에서 있다니 말이 되는가? 빨
리 이곳을 벗어난 후 회포를 풀자. 가주와 초혜는……?"
당혁린이 이곳에 있는 모든 인물들이 당가의 식솔이라고 말하자 전
소추가 뇌옥 문에 걸린 자물쇠를 모두 녹인 후 안에 있는 사람들을 
데리고 나왔다.
가장 깊숙한 뇌옥에서 가주 비폭장신 당무천과 이화접수 한우림, 당
초혜를 찾은 전소추는 엎드려 절을 올리며 말했다.
"흐흐흑……! 가주! 전소추이옵니다. 가주께서 이런 수모를 당하시
다니 몸둘 바를 모르겠나이다. 어서 나가시지요."
당초혜는 금식을 하였는지 피골이 상접해 혼절한 채 바닥에 쓰러져 
있었다. 가주를 부축하여 불빛이 있는 통로로 모시고 나온 후 당초
혜를 안고 밖으로 나왔다.
종잇장처럼 가벼운 그녀를 안아든 전소추의 눈에 뜨거운 눈물이 흘
러내렸다.
'으아아……! 초혜가 이렇게 될 때까지 방관하고 있었다니……! 절
대 용서하지 않겠다.'
밝은 곳에서 보니 모두 초췌한 모습이었고, 자신이 어렸을 때 보던 
식솔들 중 절반 정도가 뇌옥에 갇혀 있었다. 
그들의 혈도는 금제 당한지 오래되어 전소추가 해혈을 하였는데도 
원활하게 움직이지 못하였다. 전소추는 빨리 벗어나지 못하면 날이 
밝아와 안전하게 대피시킬 수 없었기에 서둘렀다.
아직 여명이 밝아오지 않아 서두르면 모두 빠져 나랄 수 있다고 판
단한 전소추는 그들과 지하뇌옥의 출구로 이동하였다.
출구에 나와보니 자신이 세워둔 보초가 그대로 있었고, 아직 아무도
 눈치 채지 못한 것이 분명하였기에 조용히 외곽으로 빠져나갔다. 
외벽은 높이가 이 장이나 되었기에 쇠약해진 그들이 넘기란 불가능
하였다. 
전소추가 양손에 한 명씩 잡고 외벽을 수십 번을 넘나들며 그들을 
모두 밖으로 옮겼다.
그 중에서 비교적 빨리 기운을 차린 사람들이 남은 사람을 부축하고
 산서성(山西省)으로 향하게 하고 전소추는 후미에서 그들의 발자취
를 지워가며 그들을 독려하였다.
그들의 상세가 어느 정도 인지 모르는 전소추는 산서성 여량산(呂粱
山)에 위치한 소요곡으로 그들을 데리고 가서 사의에게 치료를 받게
 하고싶었던 까닭이었다.
날이 새면 그들의 탈출이 알려질 것이고 추적대가 뒤따를 것이 자명
하였기에 세심하게 행동하였다.
일단 오십 리 밖으로 그들이 이동하자 전소추는 당가로 되돌아가 남
쪽을 향해 수많은 발자국을 찍어놓았다. 
벌써 새벽이 열리고 있었다.
동쪽의 산 넘어 태양이 떠오르기 시작하여 대지 위를 비추자 전소추
는 남쪽으로 향하던 신형을 띄워 대피하고 있는 그들의 흔적을 지우
며 달려갔다.
의술을 몰라 그들이 빨리 원기를 회복시킬 수 없음을 한탄한 전소추
는 일단 그들을 위해 무엇이라도 해야했다.
그들이 동북방향으로 계속 전진하게 하고 면양현(綿陽縣)의 약재상
을 찾아가 그곳에 있던 약재 중에서 효능이 뛰어난 약재를 모두 사
들였다.
영약은 없었으나 하수오(何首烏)와 인삼(人蔘), 황정(黃精)과 석균(
石菌), 사담(蛇膽), 감초(甘草)등을 한 보따리 등에 멘 전소추의 발
걸음은 가벼웠다.
일단 그들을 인적이 드문 깊숙한 계곡으로 안내한 전소추는 움푹 파
인 바위에 약재를 모두 쏟고 적당히 물을 넣은 후 축융화극신공을 
시전하여 제련하였다.
약제를 제련하며 그의 한 손은 부지런히 주변의 작은 돌과 나뭇가지
를 주변에 뿌려대고 있었다. 잠시 후 반경 이십 장의 바깥쪽에 백무
(白霧)가 일어나며 외부와 완전히 차단시켰다.
그들을 보호하기 위해 혼돈환무진을 역으로 펼친 것이었다.
환단을 만든 전소추는 그들에게 복용하게 하였고, 그들의 명문혈에 
진기를 불어넣었다.
맨 처음 그의 진기를 받은 사람은 가주 비폭장신 당무천이었는데 그
의 입에서 검붉은 선혈이 흘렀다.
악독한 독심수라가 그들의 혈도만 금제한 것이 아니라 중독시켰던 
탓이었다.
하지만 전소추는 독과 상극인 축융화극신공을 불어넣어 독기를 태워
 버리며 당무천의 막힌 혈도를 모두 풀었다.
'휴우……! 다행스럽게도 가주를 치료하였으니 소요곡으로 가지 않
아도 되겠군.' 
당무천은 십 년 전 그를 내쫓은 것을 회상하며 아무 말도 하지 못하
고 침묵을 지켰다.  
전소추는 당무천에게 고개를 숙이며 말했다.
"가주! 이제 쇠약해진 체력을 찾으셔야 할 것입니다."
가모 이화접수 한우림의 몸에 손을 댈 수가 없어 그녀의 명문혈에서
 삼 촌 정도 떨어진 곳에서 격공진기(隔空眞氣)를 불어넣어 금제를 
풀었다. 전소추는 당혁린의 금제를 풀어주고 몹시 지치자 당초혜에
게 다가가며 말했다..
"혁린! 지금부터 호법을 서주게."
당혁린이 그의 손을 마주 잡으며 말했다.
"소추! 알겠네."
전소추는 당초혜에게 다가가며 말했다.
"혁린! 지금부터 내 몸에 손대는 사람이 있어서는 아니 되네."
그녀는 입을 다문 채 혼절한 상태여서 환단을 먹일 수 없었던 전소
추는 자신의 입에 환단을 넣고 씹어 타액과 함께 그녀의 입을 벌리
고 흘려 넣었다. 그런 모습을 보던 비폭장신과 이화접수의 입가에 
뜻 모를 미소가 걸렸다.
그녀의 명문혈에 진기를 불어넣으며 전소추는 양의심공을 이용해 자
신의 운기행공을 병행하였다. 오 갑자의 내공은 그들의 금제를 푸느
라 거의 소모하여 몹시 지친 상태였지만 서둘러 당가의 모든 사람들
을 치료해야 했기 때문이었다. 
그의 머리 위로 오색영롱한 서기를 뿜는 고리 다섯 개가 돌고 있었
고, 그의 혼신 내공은 당초혜의 사지백해로 흘러들었다가 단전으로 
모인 후 임맥을 향해 돌진하였다.
굳게 막혀 있던 그녀의 임맥이 장강의 물줄기 같은 진기의 흐름에 
순식간에 타통되었고, 그것은 곧장 독맥을 향해 치달렸다.
한 번, 두 번 독맥을 타통시키기 위해 막강한 진기가 솟구치다가 세
 번만에 독맥을 열어제쳤다. 그때 그녀의 머릿속에서는 무엇인가가 
터지는 듯한 작은 소리가 들렸다.
그러자 거친 피부가 스르르 벗겨지며 어린아이의 보드라운 피부가 
드러났고, 뼈마디가 제멋대로 움직이며 소리를 내었다.
뿌드드득―! 빠드득―!
그녀 자신은 모르고 있지만 탈태환골의 기연을 맞는 순간이었다. 전
소추의 머리 위에 있던 고리가 그의 콧속으로 사라짐과 동시에 비로
소 그녀의 명문혈에서 손을 떼며 말했다.
"후우……! 고비는 넘겼네."
주변을 경계하며 조심스레 그의 호법을 서던 당혁린이 놀란 표정을 
지으며 물었다.
"자네 어디에서 그런 신공을 익혔는가? 자네가 나의 경지를 뛰어 넘
을지는 상상도 못하였네."
전소추가 미소를 지으며 답했다.
"하하하……! 자네를 도우려고 내가 기연을 만났다면 믿겠는가?"
당초혜가 상쾌함을 느끼며 혼절에서 깨어나 주변을 둘러보더니 당무
천에게 달려가 울음을 터트렸다.
"흐흐흑……! 아버님! 이게 꿈이 아닌가요? 악마소굴에서 오래 지냈
더니 헛것이 보여요."
당무천이 그녀의 머릿결을 쓰다듬으며 말했다.
"혜아야! 누가 왔는지 보렴. 우리를 그 지옥 같은 곳에서 탈출시킨 
사람이 소추란다."
당초혜가 그제야 자신을 주시하고 있던 전소추를 바라보다가 그의 
품에 뛰어들며 흐느꼈다.
"흐흐흑……! 오라버니, 왜 이제야 왔어요? 소녀가 얼마나 기다렸는
지 모르셨나요? 뇌옥에서 견딜 수 있었던 것은 언젠가 오라버니가 
만날 것이란 희망을 가지고 있기 때문이었어요."
전소추는 그녀의 가냘픈 어깨를 붙잡으며 말했다.
"초혜! 나중에 이야기하자. 빨리 식솔들의 기력을 되찾게 해주어야 
하거든……!" 
당초혜가 주변에서 쉬고 있는 지친 사람들을 바라보더니 그의 품에
서 빠져 나와 당혁린에게 다가갔다.
전소추는 탈출하느라 경황이 없어 일행 중에 총관이었던 추혼철갑 
당천수를 보지 못하였는데 그는 고문을 당해 한쪽 눈이 없었고, 부
축을 받지 않으면 스스로 걷지도 못할 정도로 처참한 몰골을 하고 
있었다.  
그의 모습을 발견한 전소추는 달려가 예를 취했다.
"총관! 소추입니다. 소생을 기억하십니까?"
당천수가 한동안 그를 바라보다가 격양된 목소리로 외쳤다.
"전, 전소추……? 후후, 다시는 사천 땅을 밟지 말라 일렀거늘 약속
을 어겼구나……!"
나무라는 그의 눈가엔 반가움이 일렁였다. 전소추는 그에게 환단을 
먹게 한 후 진기를 불어넣어 기력을 찾게 하였다.
십 년 세월이 흐르는 동안 총관의 주름살은 더 많이 늘어나고 깊어
졌지만 전삼의 아들이었던 전소추가 자신을 구해주자 그의 두 눈에 
눈물이 흘러내리며 고마워하였다.
남은 식솔들 또한 마찬가지였다. 하긴 한솥밥을 먹은 그도 따지고 
보면 당가의 식솔이었으니 그들의 감회는 남달랐다.
일단 그들을 배불리 먹고 쉬게 하여 잃었던 근력과 기력을 완전히 
되찾게 해야한다고 생각한 전소추는 그들을 이끌고 광원현(廣元縣)
으로 향했다.
어두워질 때까지 은신(隱身)한 그들을 은하전장의 지부(支部)로 안
내하였다.
지부의 부주 전소추가 현천천검의 손서라고 밝히자 환대하였고, 그
가 데리고 온 사람들을 내원의 깊숙한 곳으로 안내하여 숙식을 제공
하였다. 다행스럽게도 그곳의 부주는 혼례식에 참석하여 전소추의 
모습을 기억하고 있었다.
그는 규염신장(圭髥神將) 백범지(柏汎沚)로 삼 대째 이어져 내려온 
은하전장주의 충신이었기에 신산수재 역랑기의 검은 손길이 전혀 미
치지 못하였다. 
규염신장의 배려로 그들은 수욕을 마친 후 음식이 마련된 대전으로 
몰려들자 그들에게 회포를 풀라며 자리를 비워주었다. 
전소추는 비폭장신 당무천에게 다가가 빈 술잔에 공손히 술을 가득 
채웠다.
"미천한 제가 가주를 도울 수 있어 기쁩니다. 당분간 이곳에서 지내
시며 내공을 완전히 되찾으신 후 당가로 돌아가셔서 간악한 무리들
을 처단하십시오. 물심양면으로 돕겠습니다."
비폭장신은 술잔을 비운 후 그에게 말했다.
"후훗……! 너는 우리를 잊지 않고 있었는데, 본 가주가 까맣게 잊
고 있었으니 할말이 없구나… 오늘의 이 은혜를 절대 잊지 않으마…
…."
전소추는 가주의 말에 너무 황송한 기분이 들었다.
"가주! 송구스럽습니다. 은혜란 말씀은 거두어 주십시오."
비폭장신은 고개를 저으며 말했다.
"사천당가는 오랜 세월동안 은원을 정확하게 구분하였다. 그래서 지
금까지 명성을 유지할 수 있었던 거지… 네가 우리를 구해 준 것은 
사실이니 나중에 너의 청 한가지는 반드시 들어주겠다."
전소추는 자신이 더 겸양해한다면 당가를 욕보이는 것이라 생각하고
 물러났다. 이때 당초혜는 먹을 생각도 하지 않고 그만 바라보고 있
었고 당혁린 또한 마찬가지였다.
그들 남매의 곁에 앉아 그들에게 음식을 권하며 자신의 허기도 달랜
 전소추는 당혁린과 술잔을 나눴다.
당초혜가 옥용을 도화 빛으로 물들인 채 그들이 마신 빈 술잔을 채
웠다.
"오라버니! 이제 우리와 같이 생활하실 거죠?"
전소추는 고소를 지으며 말했다.
"초혜, 혁린! 우여곡절을 겪은 끝에 난 이미 혼례를 올려 일가를 이
루었다. 만일 혼례식장에 나타난 너희들의 숙부를 만나지 않았다면 
아마 이곳에 나타나지도 못했겠지… 지난 과거의 이야기는 그만 접
고 술이나 마시자."
전소추가 혼례를 올렸다는 말을 들은 당초혜의 안색이 하얗게 변해 
버리더니 사시나무 떨 듯 떨었다. 너무도 정신적인 충격이 컸던 것
이다.
그녀는 지난 세월동안 어느 날 갑자기 사라진 전소추를 못 잊어 거
의 매일 베갯잇을 적시면 간신히 잠드는 그런 세월을 보냈었다. 어
린 시절 같이 지내던 생각은 점차 그리움에서 연정으로 변모하였고 
이러한 사실을 당혁린만은 알고 있었다.
유난히 의가 좋았던 둘 사이에는 비밀이 없었고, 전소추란 공통된 
관심사가 있었기에 서로의 흉중에 있는 모든 것들을 속속들이 알고 
있었던 것이다.
'휴우……! 저 아이가 너무도 고통이 크겠구나…'
당혁린은 얼굴이 백짓장처럼 하얗게 탈색된 누이를 보고 나직이 한
숨을 쉬었다. 그는 당초혜가 얼마나 전소추를 연모하는지 너무도 잘
 알기 때문이었다.
'아아아……! 오라버니!"
전소추는 쓰러지려는 당초혜의 교구를 받친 뒤 그녀가 정신적 충격
으로 혈류가 역류하려하자 명문혈에 진기를 주입시켜 대주천시켰다.
당초혜는 혼절에서 깨어나며 눈물을 흘렸다.
"흐흑……! 소, 소녀는 매일 밤 오라버니가 오시기를 간절히 기원하
였는데 이제 만났으니 여한이 없어요. 흐흑……! 하지만 소녀를 잊
으신 오라버니가 야속해요! 흐흐흑……!"
전소추는 그녀의 말을 듣고 못 보는 사이에도 자신에 대한 사랑이 
식지 않았음을 깨달았다.
그는 다른 사람들이 눈치 채지 못하도록 전음을 보냈다.
'후후! 초혜! 너무 마음 상해하지 말고 음식을 들고 기운을 차리거
라. 난 깡마른 여인은 좋아하지 않거든……? 만일 지금처럼 울기만 
한다면 어쩌면 네게 청혼하지 않을 지도 몰라……!'
당초혜의 안색이 밝아지더니 갑자기 식탁에 있는 음식들을 허겁지겁
 먹기 시작했다. 그녀의 이런 행동에 다른 사람들은 갸웃거렸다. 그
러나 단 한사람 당혁린만은 고개를 끄덕이며 흐뭇한 미소를 머금었
다.
'후후! 녀석 드디어 소추의 마음을 얻은 게군… 고맙네, 소추!'
당혁린은 부드러운 시선으로 그를 바라보며 눈빛을 빛냈다.
"하하! 소추, 우리도 이제 한잔 하세나……."
"후후! 좋지……." 
당가에선 한번도 가질 수 없었던 가주와의 술자리에 문도들은 기분 
좋게 술잔을 비워대었다. 
오랜만에 수욕을 하고 깨끗한 의복으로 바꿔 입은 그들이 식탁에 마
주앉아 기름진 음식을 먹고 술을 마시면서도 자신들에게 치욕을 안
겨준 반도들을 몰아낼 궁리를 하며 전의를 불살랐다.
술자리는 자시가 끝날 무렵에야 파하였고, 규염신장 백범지가 그들
을 위해 전각을 내주어 각자 숙소에 들어가 잠을 청하였다.
전소추는 침소에서 은하전장주에게 전서구를 띄워 자신이 한 일을 
소상히 적어 보낸 후 그들의 숙소를 돌아보며 편안히 지낼 수 있도
록 신경을 썼다.
전소추가 침상에 편히 누워 천장을 바라보며 상전의 가족을 안전한 
곳으로 대피시켰다는 생각에 스스로 만족한 미소를 피워 올렸다.
그것도 잠시 옥수불패를 만나지 못하였다면 어디로 가야할 곳 없는 
막막한 신세였을 것이 분명하였기에 그녀에게 고마운 감정이 구름처
럼 일어났다.
'후후! 미매 정말 고맙소! 덕분에 초혜도 만났고… 다음에 만나면 
지상최고의 쾌락으로 모시겠소……!'
아름다운 하운미의 옥용을 떠올리며 잠을 청하려는데 누군가 밖에서
 문을 두드렸다.
똑똑―! 
전소추가 일어나 문을 열자 당초혜가 얇은 침의만 걸치고 서성이고 
있었다.
"초혜……! 아직 몸도 성치 않은데 휴식을 취하지 않고 야밤에 여긴
 웬일이냐?"
당초혜는 그의 품에 뛰어들며 흐느꼈다.
"흐흐흑……! 오라버니와 밤을 지세우려고 왔어요. 저를 구해준 오
라버니의 하해와 같은 은혜를 지금 당장 갚고 싶어요."
탈태환골을 했다고 하나 아직 몹시 야윈 그녀를 품에 안은 전소추는
 고개를 저으며 나직한 음성으로 말했다.
"초혜……! 나를 오라비로 생각한다면 이렇게 행동해선 안돼. 보답
을 받자고 한 일이 아니니 침소에 가서 잠을 청하고 날이 밝으면 다
시 만나자."
당초혜는 그의 품을 더욱 파고들며 말했다.
"오라버니! 내가 오라버니를 얼마나 그리워했는지 조금이라도 생각
했으면 저를 내쫓지 못할 거예요."
전소추는 그녀를 떼어내며 화난 표정을 지었다.
"초혜! 나도 널 그리워했다. 하지만 가주의 허락을 받지 않고 너와 
같이 지낼 수는 없구나. 만일 가주께서 너의 행동을 보셨다면 크게 
낙심하실 거야. 그러니 이만 돌아가렴."
그는 그녀를 번쩍 안고 그녀의 침소로 데리고 가서 잠들 때까지 지
켜보다가 돌아와 침상에 누웠다.
또 다시 문 밖에 그림자가 어른거리더니 전소추가 기척을 내자 음성
이 들였다.
"소공! 규염신장 백범지요. 들어가도 되겠습니까?"
대답도 하기 전에 그가 문을 벌컥 열고 들어와 싸늘한 안광을 내뿜
으며 따지듯 말했다.
"소공께선 혼례를 올리신 지 이제 며칠 되지 않았는데 딴 여인을 안
고 다니시는 것을 본의 아니게 목격하게 되었소이다. 내가 잘못 보
았소?"
전소추가 고소를 짓더니 고개를 끄덕였다.
"규염신장이 목격한 그대로요. 그대의 충성심이 날 곤혹스럽게 만드
는군요. 하지만 부주가 목격한 그녀는 나의 두 번째 부인이 될 여인
이라오. 확인해 보면 알겠지만 운미도 이미 인정한 여인이오."
전소추가 사실을 시인을 하자 규염신장이 오히려 더 곤혹스러워하며
 작은 소리로 말했다.
"그런 줄도 모르고 제가 소공께 결례를 범하였소. 무례함을 용서하
여 주시오."
전소추는 허리를 굽히려는 규염신장을 향해 무형의 강기를 내보내 
일으켜 세웠다.
"그대는 삼대 째 은하전장을 위해 일한다고 들었소. 그대가 은하전
장을 위해 아무런 일도 하지 않은 본인에게 용서를 빈다는 것은 가
당치 않으니 없던 일로 합시다."
일 갑자의 내공을 지닌 규염신장은 허리가 굽혀지지 않자 전소추를 
의아한 표정으로 바라보았다.
"허억……? 소공은 정말 신비한 사람이오. 이제 약관을 넘긴 소공께
서 이렇게 중후한 내공을 지니고 계시니 앞으로 은하전장이 더욱 규
모가 커지겠소이다."
전소추는 강기를 회수하며 물었다.
"오신 김에 부주에게 물어볼 말이 있소. 신산수재에 대해 아는 대로
 이야기를 해주겠소?"
규염신장의 표정이 싸늘하게 돌변하며 답했다.
"그자는 별호와 같이 셈이 빠르지만 자신의 영달을 위해 수단방법을
 가리지 않고 남을 짓밟고 올라선 위선자입니다. 장주님의 총애를 
받고 있는데도 불구하고 제 세력을 키워가고 있지요. 한마디로 반골
에 가까운 자라고 생각합니다."
전소추의 두 눈에 기광이 서렸다.
'흐음……! 이제 지하보고의 설계도가 어째서 그렇게 엉성히 만들었
는지 명확해졌다.'
생각을 정리한 전소추가 심각한 표정을 짓더니 규염신장을 직시하며
 물었다.
"은하전장을 위해 목숨을 내놓을 충신들이 얼마나 되오?"
규염신장은 머리를 흔들며 축 처진 목소리로 답했다.
"후우……! 아마 절반도 되지 않을 것입니다. 안타깝게도 수뇌부와 
지부 모두 절반 정도는 이미 신산수재를 따르는 무리들로 구성되어 
있소이다. 그것도 확신하지 못할 정도이지요."
전소추는 절반이 넘을 지도 모른다는 지부장의 말을 듣고 놀란 마음
을 차분하게 가라앉혔다.
"총단에선 그러한 사실을 전혀 모르고 있으니 지부장이 애를 써주시
오. 지금 당장 수하들을 풀어 비밀리에 연명부를 작성하시오. 신산
수재에게 포섭된 자들과 지부, 그리고 눈치만 살피는 기회주의자들 
모두 각각의 연명부에 기입하여 일 개월 안에 총단으로 가져오시오.
 단 이번 일은 나와 지부장 그리고 광현지부(廣元支部)에 소속된 수
하들만 알게 해야 하오. 비밀이 새 나간다면 은하전장이 겁난에 휩
싸인다는 것을 명심하시오."
규염신장이 허리를 깊게 숙였다.
"존명……!"
부주가 나가자 전소추는 침상에 올라 운기행공을 하며 날이 밝기를 
기다렸다. 당가의 문도와 식솔들이 조반을 먹기 위해 자리에서 일어
났을 때 이미 은하전장 광현지부의 수하들은 모두 떠나고 부주만 그
들을 반겼다.
전소추는 당가의 반도들이 결국 이곳까지 찾아올 것을 대비하여 모
두 은하전장의 인물들로 변장을 시켰다.
사천으로 돌아온 독심수라 당무룡은 자신이 가둔 이복형과 형수, 조
카를 비롯한 당가의 충신들이 모두 탈옥하였다는 보고를 듣고 분기
탱천하였다. 문도에게 보고를 받은 즉시 모든 인원을 풀어 추적대를
 조직하여 사방으로 내보냈다. 
전소추가 만든 발자취를 따라갔던 추적대는 발자국이 한 인물이 만
들어 낸 것을 알아채고 서둘러 다른 일행들과 합류하였다.
오전 내내 수확이 없었지만 급기야 그들은 당가에서 동북향으로 이
십 리 가량 떨어진 곳에서 다리를 질질 끌고 간 자국을 발견할 수 
있었다.
소식을 접한 당무룡은 당혁기와 당빙옥을 보내 수하들을 모두 서북
향으로 향하게 하였다. 오후 늦게 이백칠십여 리 떨어진 면양현에 
도착한 그들은 그곳 약재상에서 황금 열 관을 내고 약재를 거둬간 
젊은이가 있었다는 이야기를 들을 수 있었다.
추적대는 전소추가 만들었던 혼돈환무진의 흔적을 발견하였고, 그들
이 계속 동북향으로 달아난 흔적을 발견할 수 있었다.
당가의 추적술은 이미 무림의 일절로 알려져 있을 정도로 뛰어나 추
적은 계속되었다. 수하들이 모두 지쳐 휴식이 필요할 정도였지만 그
런 이유로 추적을 멈추게 할 당무룡이 아니었다.
무슨 이유에서인지 그의 노화는 하늘을 뚫을 듯 하였던 것이다. 결
국 그들은 오랜 추적 끝에 전소추와 일행들이 머물고 있는 광원현에
 도착하였고, 그곳에서는 더 이상의 흔적을 발견할 수 없었다.
당무룡이 제 아무리 수하들을 닥달해도 그들 무리가 어디로 감쪽같
이 사라졌는지 오리무중이었다. 하여 당가의 문도들은 광원현의 주
점과 객잔, 기루까지 수색하였지만 한 올의 실마리도 잡을 수 없었
다.
문도들이 그들의 흔적을 찾지 못하자 분노한 독심수라는 민가까지 
모두 수색을 시켰고, 그것을 막으려는 양민들을 중 일부가 부상당하
는 불상사가 발생되었다.
억울한 양민들이 관아로 몰려가 하소연을 하자 현령이 관군을 풀어 
소란을 피는 무리들을 잡아오라고 명을 내렸다.
그들과 대치한 관군은 그들이 무공을 익힌 사천당가의 문도임을 알
고 자신들로는 막을 수 없다고 판단하였는지 스스로 물러나 관청으
로 돌아갔기에 충돌을 면하였다.
민가까지 수색을 하였지만 수확이 없어 낭패한 표정을 짓는 문도들
을 이끌고 아직 수색을 못한 점포와 도박장을 찾아갔지만 그곳 역시
 탈옥한 사람들은 전혀 없었다.
이제 그 곳에서 규모가 큰 은하전장과 관아만 남았고, 그곳에서 찾
지 못하면 빈손으로 귀환하여야 할 형편이었다.
관아에 그들이 숨어 있다면 찾을 방도가 없었다. 제 아무리 사천에
서 명성을 얻고 있지만 관아를 습격하면 황궁에서 가만히 놔둘 리 
만무하였기 때문이었다. 만일 그랬다가는 당가가 멸문지화를 당하게
 될 것이다.
결국 그들은 마지막 희망을 걸고 은하전장으로 몰려갔고, 정문에서 
수문위사와 실랑이를 벌이게 되었다.
그 때 규염신장 백범지와 나이를 추측할 수 없는 계피학발의 노인으
로 변장을 한 전소추가 밖으로 나오며 외쳤다.
"밖이 왜 이리 소란스러우냐?"
수문위사들이 허리를 굽히며 답했다.
"부주! 저자들이 감히 이곳을 수색하겠다고 하여 저희들이 막고 있
었나이다."
규염신장 백범지는 중앙에 서 있는 독심수라 당무룡을 향해 포권을 
취하며 물었다.
"허허허……! 당가의 신임 가주가 아니시오? 일전에 본장의 총단에
서 뵌 적이 있소이다. 무슨 일 때문에 이곳을 방문하셨소?"
독심수라 당무룡이 노기를 띈 목소리로 답하였다.
"크흐흐……! 본좌를 알고 있다니 대화가 쉽겠군. 며칠 전 탈옥한 
죄인들이 이곳 광원현에 흘러들어 찾고 있소. 그러니 수색을 할 수 
있게 길을 터 주시기 바라오… 크흐흐! 만일, 길을 터주지 않는다면
 이후의 일은 책임질 수 없소."
독심수라의 말은 협박이나 다름없었다. 그리고 그의 이런안하무인의
 태도는 은하전장을 은근히 무시하는 처사였다.
이때 계피학발의 노인으로 변장한 전소추가 나서며 카랑카랑한 노인
의 음성을 토하였다.
"헬헬헬! 당가의 선대가주 수라추혼도 노부에게 예를 차렸는데 감히
 협박을 하다니… 이만저만한 석두가 아니군……! 이놈아, 네 놈이 
찾는 사람들이 누구이지 몰라도 노부가 여기에 있는 이상 까불지 말
고 당장 물러가라. 알겠느냐……?"
핀잔을 들은 독심수라 당무룡은 노인이 누구인지는 몰라도 자신에게
 함부로 말하는 것에 격분하여 눈이 붉게 충혈 되었고, 금방이라도 
출수할 태세였다. 이때 규염신장이 노인에게 허리를 굽히며 입을 열
었다.  
"노선배님! 아무리 선배님이시더라도 사천당가의 가주에게 독설을 
퍼부으시다니 지나치셨습니다."
전소추가 소매를 걷어붙이며 펄펄 날뛰며 외쳤다.
"뭐라고? 노부가 너무했다고……? 이놈아! 네놈이 저놈을 두둔하는 
것이 더 이상하다. 노부가 유령대제(幽靈大帝)란 별호를 그저 얻은 
줄 아느냐……? 저놈의 눈빛을 보니 필시 사마외도에 물든 것이 분
명하다. 오늘 노부가 누구인지 알아보지 못한 저놈의 눈알을 파내야
겠다."
당무룡은 자신을 핍박하는 노인에게 암기를 던지려다가 그의 별호를
 듣고 경악하여 전신을 떨었다.
"노, 노선배님이 유령대제 초염강(蕉　剛)이십니까?"
노인은 얼굴을 찡그리며 말했다.
"크흐흣……! 자식 그래도 노부 명호는 어디서 주워들은 적은 있나 
보군! 헬헬! 노부를 알아보고도 아직도 고개가 뻣뻣하게 서있는 걸
보니 간덩이가 부운 모양이군." 
말이 끝나기도 전에 노인의 모습이 찰나간에 독심수라와의 사이를 
좁혔다가 제자리로 돌아갔다. 그와 동시에 파육음이 울려 퍼졌다.
짜짝―!
유령무흔비(幽靈無痕飛)란 절정의 경공술로 독심수라의 양쪽 뺨을 
후려갈긴 후 제자리로 나타났지만 그가 언제 출수했는지 독심수라는
 방어는 커녕 보지도 못하였다.
독심수라의 뺨은 금방 부풀며 붉게 달아올랐다.
그는 혼란스러웠는지 자신의 얼굴을 만져보며 두 눈을 동그랗게 뜨
고 있자 유령대제의 노한 음성이 퍼졌다.
"헬헬! 네놈이 아직도 허리를 굽히지 않다니 이번엔 정말 눈알을 후
벼파야 정신을 차리겠군."
전소추의 목소리가 끝나기도 전에 독심수라가 급히 허리를 굽히며 
말했다.
"선, 선배님! 용서하십시오. 저희들은 이만 물러가겠나이다."
전소추는 독심수라를 향해 일갈을 퍼부었다.
"헬헬! 그냥 떠나겠다……? 피해를 입은 양민들에게 적절한 보상을 
않고 떠난다면 노부가 친히 당가를 방문하여 벌을 내릴 것이니 명심
해라."
독심수라 당무룡은 수하들 앞에서 욕보인 것이 창피하여 쥐구멍에라
도 들고 싶었지만 한편으론 유령대제가 삼십 년 전에 타계(他界)하
였다는 생각에 미심쩍어 허리를 세우며 탈명쇄혼침을 던졌다. 실로 
악독한 심성이었다.
쐐에엑―!
워낙 가늘어 눈에 보이지도 않을 정도인 독침들은 곧장 전소추의 양
미간에 박힐 것처럼 보였다. 유령대제는 부지부식간에 양미간을 찡
그렸고 그의 양미간엔 탈명쇄혼침이 꽂혀 부르르 떨고 있었다.
독심수라 당무룡이 회심의 미소를 짓는 순간 유령대제는 우수로 주
름살에 박힌 탈명쇠혼침(奪命碎魂針)을 잡았다. 그가 극독이 묻어 
있는 탈명쇄혼침을 입에 넣고 우물거리다가 뱉으며 싸늘한 음성을 
토했다.
"크흐흐흐……! 주름살 덕분에 오랜만에 이런 절독의 맛을 보는구나
. 감히 노부에게 암기를 던져……? 네놈의 손가락 하나를 잘라 놓고
 떠나라. 그리 하지 못하겠다면 이 자리에서 사지를 찢어 죽여 버린
 후 여기 있는 놈들 모두 같은 꼴을 만들어 주겠다."
독심수라의 탈명쇄혼침은 주름살에 잡혀 있었던 것이다.
탈명쇄혼침을 우물거리다가 뱉어내는 유령대제의 모습을 보고 자신
이 벌통을 건드렸다고 생각한 독심수라는 좌수의 약지를 잘라내 버
린 후 엎드려 사정했다.
"죄, 죄송합니다. 후배를 용서해 주십시오."
독심수라는 지혈도 하지 않고 용서를 빌는 동안 규염신장 백범지가 
전소추에게 공손히 말했다. 
"노선배님! 저렇게 용서를 비니 은하전장과의 교분을 생각하여 용서
해 주십시오."
유령대제는 두 눈에 서리서리 차가운 한광을 내뿜으며 외쳤다.
"반각 안에 광원현을 떠나라……! 한 놈이라도 모습을 보인다면 내 
오늘 당가를 무림에서 제명시키겠다."
당무룡은 벌떡 일어나 수하들을 이끌고 황급히 떠났다.
광원현의 양민에게 피해 준 것을 갚게 하려고 독심수라의 명으로 그
들의 소매나 품속에 있던 재물을 모두 은하전장에서 멀지 않은 곳에
 쌓아놓고 사라지자 그들의 모습을 바라보던 정문을 지키던 인물들
이 대소를 터트렸다.
"우하하하……! 반도 놈들아! 오늘 너희들을 곱게 보내준 것을 천운
으로 여겨라. 반드시 네놈들의 시커먼 심장을 꺼내주겠다."
그들이 남겨 놓은 재물을 모두 거둔 전소추가 규염신장에게 전해주
며 말하였다.
"부주! 따지고 보면 우리 때문에 생긴 일이니 양민들에게 적절히 배
상하시오."
내원으로 들어간 전소추는 비폭장신 당무천의 면전에 무릎을 꿇었다
"가주! 용서해 주십시오. 미천한 제가 저들을 속이느라 감히 선대가
주의 명호를 입에 올렸나이다. 반도들을 당장 도륙(屠戮)내고 싶었
지만 가주께서 직접 하셔야 하기에 미루었나이다. 일단 은하전장의 
총단으로 가서 기력을 찾는 것이 좋겠습니다."
비폭장신은 자신뿐만 아니라 전원이 아직 그들과 대적할 수 없음을 
알고 있었기에 고개를 끄덕이며 말했다.
"일어나게……! 자네의 이런 행동은 본 가주를 더 비참하게 만드는 
것임을 모르는가?"
전소추가 황급히 자리에서 일어나자 비폭장신이 그에게 다가와 어깨
에 손을 얹으며 말했다. 
"은하전장에 도움을 계속 받는다는 것이 마음에 걸리지만 지금으로
서는 도움을 받지 않을 수 없네……! 자네의 도움을 기꺼이 받겠네!
전소추는 밖으로 나가 독심수라의 일행들이 성도로 향한 것을 확인
하고 돌아와 규염신장에게 다시 당부하였다.
"부주! 연명부가 작성되는 대로 직접 총단으로 와서 본인에게 주시
오. 절대 신산수재와 그를 따르는 무리들에게 눈치채지 못하게 조심
해야 하오."
"존명!"
전소추는 광원현에서 크고 안락한 마차를 수십 대 구입하여 탈옥한 
그들을 나누어 태운 후 낙양으로 향했다. 
<제2권에 계속>
