색마혈세전 
제3권
제갈천
- 차 례 -
1. 나찰요화궁의 잔당
2. 이이제이(夷以制夷)
3. 천혈마제 대 귀령사
황
4. 천마황의 가공할 무
위
5. 색마로 변한 전소추
6. 절독혈살강시의 위
력
7. 독인들의 최후
8. 기연과 더불어 되찾
은 내공
9. 다시 뜬 찬란한 태
양
▣ 筆者의 辯
1. 나찰요화궁의 잔당
소요곡을 떠난 전소추가 의서의 내용을 깨우치며 은하전장에 돌아왔
을 때는 이미 떠났어야 할 천여 대의 마차가 출발 준비를 하고 있었
다.
개방의 옥면유개가 마교와 만독강시보의 은거지를 파악하여 소식을 
전해왔고, 마차엔 현천천검이 그 동안 진짜와 분간하기 어려울 정도
로 흡사하게 만든 가짜 보물이 채워진 상태로 대기 상태에 있었다.
그들의 은거지를 현천천검에게 전해들은 전소추가 가장 먼저 행한 
일은 세 곳으로 보낼 서찰을 만들어 각기 전서구를 이용해 띄우는 
일이었다.
< 사부님께! 
많은 양의 재물을 나누느라 정신이 없어 소식을 전하지 못했음을 용
서하십시오. 이틀이나 지연되었지만 마차에 모두 싣고 출발시켰으니
 곧 당도할 것입니다.
                                      신산수재 역랑기>
유운각에서 다정선자와 한동안 밀담을 주고받은 그는 냉예향과 연교
매를 동행시켜 사천성으로 떠나게 하였다.
사천당가에서 현재 보유하고 있는 화기와 암기를 분실하지 않게 잘 
지키라는 것과 더 많은 양의 화기를 시급히 제조해 달라는 요청을 
하기 위해 당가로 보낸 것이다. 
구파일방에 마차를 습격하지 말라는 요청을 비밀리에 현천천검의 수
하를 시켜 전하게 한 후 나찰요화궁의 요녀들이 기다릴 동정호변에 
삼백여 대를 출발시켰고, 마차 한 대를 직접 몰고 뒤를 따랐다.
적의 연합세력 가운데 가장 먼저 모습을 드러낸 나찰요화궁도를 무
림에서 완전히 제명시켜 우환을 남겨두지 않을 생각이었다.
전소추가 출발하자 현천천검은 만독강시보가 있는 광서성 십방대산
을 향해 삼백여 대를 출발시켰고, 마교의 소굴인 감숙성 아미금산을
 향해 사백여 대를 출발시켰다. 마차의 수를 틀리게 조정한 이유는 
그들이 서로 분열되기를 바라는 의도였다.
전소추가 지휘하는 마차행렬은 순조롭게 남진을 하였으나 다른 마차
행렬은 은하전장에서 흘린 소문으로 인해 전진 속도가 매우 더디었
다.
은하전장의 장주 현천천검이 자신의 막대한 재물을 감추려고 수백 
대의 마차에 가득 싣고 아미금산과 십방대산으로 향하고 있다는 소
문은 중원전역에 꼬리를 물고 퍼져나갔다. 
행렬은 재물에 눈이 뒤집힌 도적 떼와 무림인들이 쉬지 않고  습격
하였으니 더딜 수밖에 없었다.
전소추가 무공전수를 하여 한 차원 높은 무공을 익힌 은하전장의 표
사와 무인들은 그들의 습격을 죽기살기로 막아내며 단 한 대도 빼앗
기지 않고 전진하였다.
그들의 무공수위가 높다고 알려지면서 마차에 정말 엄청난 양의 보
물을 실려 있다는 소문이 파다하게 퍼졌다. 그러자 더 많은 인물들
이 더 많은 빈도로 마차를 습격하였다.
하지만 은하전장의 표사와 무인들이 끄는 마차행렬에 자객문의 문도
들이 은밀히 따르며 그들을 도와 습격하는 자들을 제거한다는 것을 
눈치채지 못하였다.
그들은 볼품없는 산적 떼가 대부분이었으나 무림을 홀로 주유하는 
낭객(浪客)과 전대거마(前代巨魔)들도 상당수 있었다.
그들은 은하전장의 표사와 무인만 상대하면 엄청난 재물을 손에 쥐
고 여생을 떵떵거리며 지낼 수 있다는 단순한 생각으로 덤벼들었다
가 자객문의 문도들에 의해 제거되어 버렸다.
만독강시보로 향하던 마차행렬이 허창(許昌)의 번화가를 빠져나가 
관도를 지나고 있을 때 길 복판에 직경 한 자정도의 나무기둥들이 
줄지어 박혀 있는 것을 보고 선두 마차가 정지하였고 뒤를 따르던 
마차들도 자연 정지할 수밖에 없었다.
선두마차에 탔던 표사와 무사들이 기둥을 뽑으려는 순간 복면을 한 
흑의를 입은 일단의 괴인들이 나타났다.
"크하하하……! 마차에 실려 있는 것은 우리가 가져갈 것이니 살고 
싶으면 마차를 놔두고 왔던 길로 돌아가라."
"흥! 어림도 없는 소리……."
이를 본 표사와 무사들이 즉시 그들과 대치하였다. 복면을 한 괴인
들은 수적으로 열세지만 개의치 않는 모습이었다.
"크흐흐흐……! 우리는 신투귀령방(神偸鬼靈幇)의 방도들이니 어린
애 마냥 나대지 말고 어서 물러나거라."
중원 제일의 도둑집단인 신투귀령방의 출현에 표사와 무사들의 안색
은 하얗게 질렸지만 그렇다고 전의를 상실하진 않았다.
"신투귀령방의 방도라고 밝히면 우리가 물러설 줄 알았더냐? 낮도깨
비처럼 대낮에 복면을 한 것을 보면 신분이 밝혀지는 것을 두려워하
는 집단이로구나. 오늘 네놈들의 복면을 벗겨 만천하에 공개를 하도
록 해주겠다."
양쪽 집단이 대치를 하고 일촉즉발의 위기에 빠졌을 때 마차행렬을 
따르던 소리장도 마벽규가 중앙에 모습을 드러내었다.
"흐흐흐! 신투귀령방에서 나왔다고 했는가? 그럼 공공신투(空空神偸
) 황손승(黃遜昇)이 자객문주께 구명지은을 입은 것을 잘 알고 있겠
군."
황금색 복면을 한 인물이 전신을 부르르 떨더니 물었다.
"네놈이 누군데 본 방주에게 그따위 망발을 하느냐?"
소리장도 마벽규가 대소를 터트리며 답했다.
"하하핫……! 귀하가 공공신투요? 소생은 자객문주의 제자 소리장도
라 하오. 십 년 전 그 일을 수하들 앞에서 떠벌린다면 이로울 것이 
없을 텐데……? 원한다면 상기시켜 드리겠소."
소리장도 마벽규가 말을 이으려는 순간 복면을 한 괴인이 소리쳤다.
"으으으……! 퇴각(退却)한다."
괴인의 명이 떨어지자마자 괴인들이 삽시간에 신형을 감췄다.
신투귀령방의 방도들은 신투술과 더불어 경신술이 뛰어나다고 소문
난 집단이었고 특이한 무공 또한 일절로 소문나 있었기에 은하전장
의 표사와 무인들은 한껏 긴장하고 있었는데, 소리장도가 신형을 드
러내고 몇 마디 말을 전하자 그들이 떠나는 것을 보고 허탈해하였다
그들은 전소추에게 전수받은 무공을 자신들을 습격하는 인물들과 대
적하여 실전으로 익히고 있었고, 그들은 좋은 상대가 될 수 있다고 
생각했던 탓이었다.
소리장도 마벽규가 상황을 눈치 채고 실소를 터트렸다.
"흐흐흐……! 신투귀령방이 도주하지 않고 만일 습격을 감행하였다
면 자객문에서 파견 나온 우리들만으로는 여러분의 목숨을 지켜드릴
 수 없었을 것이오."
자객문의 자객들이 어떤 경지에 올랐는지 수 차례 목격한 은하전장
의 표사와 무인들이 그의 말을 듣고 대경한 모습이었다.
모두 조금전의 상황을 목격했는지라 자객문의 문주와 어떻게 신투귀
령방의 방주의 목숨을 구해주었는지 궁금했지만 소리장도는 입을 다
물고 은잠술을 시전하여 신형을 숨겼다.
나무기둥을 뽑아 관도 옆으로 치운 후 마차행렬은 또다시 남쪽을 향
해 출발했다.
"쩝쩝……! 흐음! 저 많은 보물을 그냥 보내야 하다니 아깝군. 하지
만 자객문주가 개입한 물건이라면 손대지 않는 것이 신상에 이롭지
……!"
황금색 복면을 한 인물이 숲에서 마차행렬을 바라보며 입맛을 다시
더니 홀연히 자취를 감췄다.  
감숙성 아미금산에 위치한 마교로 향하던 마차행렬은 은하전장을 출
발하며 빠른 속도로 서진(西進)하였으나 더 많은 양의 보물이 실렸
다고 알려지면서 집중적인 공격을 받아 십리를 지나가는데 거의 반
나절이 소요될 지경이었다.
청의를 입은 표사와 무인들의 의복이 피로 물들어 비릿한 냄새를 풍
기고 있었지만 갈아입을 틈도 없었다. 
간신히 적을 퇴치하고 출발하려고 하면 또 다른 적들이 출현하여 앞
길을 막은 탓이었다.
뒤늦게 합류한 자객문주 초혼신수의 맹활약이 없었다면 마차 몇 대
는 적의 수중에 떨어질 위기를 수 차례 겪어야 했다.
자객문도들은 살신성인의 정신으로 자신들이 비록 부상을 입을지언
정 마차를 보호하는데 전력을 기울였다.
서안(西安)을 떠난 마차행렬은 위하(渭河)곁에 나 있는 관도를 따라
 서진 하였다.
황하의 지류인 위하는 하천이라기보다는 강에 가까웠고 폭도 넓었지
만 깊이 또한 만만치 않았다. 
거의 직선의 형태라 유속이 느려 뱃길을 이용하는 사람들이 많아 선
박들이 종종 떠 있는 것을 발견할 수 있었다.
낮엔 육지에서 공격을 감행하고 밤만 되면 배에 승선해 있던 인물들
이 화전(火箭)을 쏘아대며 습격했다.
그러나 위하를 따라나 있는 관도에서 물을 구하기는 식은 죽 먹기보
다 쉬워 마차에 불이 붙는다해도 쉽게 끄곤 했는데 그 지역을 통과
하며 수십 대의 마차가 불에 그슬렸다. 
하지만 탈취된 보물은 전혀 없었고 그것은 전소추의 뜻이었다.
숭산의 소림사에는 각파의 장문인과 진전제자, 정도의 명숙들이 비
밀리에 모여들고 있었다.
소림사 방장 태허신승이 주관한 이번 회합으로 정도연합맹이 결성되
었고 배분이 가장 높은 태허신승이 만장일치로 맹주로 등극하였다.
총사엔 제갈세가의 가주 만상만박 제갈천우가 추대되었고 나머지 팔
파일방의 장문인들이 맹주와 그를 보좌하기로 맹세했다.
그들은 독단적으로 마교와 만독강시보중 한 세력과도 상대하기 힘들
다는 것을 잘 알고 있었기에 총사인 제갈천우가 의견을 내놓자 그 
자리에서 자파의 독문절기를 아낌없이 내 놓기로 약속했다. 
소림사의 승려들로 하여금 그 자리에서 내놓은 진산절기가 적혀진 
비급들을 필사하게 하였고, 각파로 돌아가면 원단이 오기 전까지 제
자들에게 무공을 전수하여 힘을 기르기로 하였다. 
명문세가의 가주들도 그 일에 동참하였고 소림사의 경내에는 비급들
이 수북하게 쌓여갔다.
총사는 필사본을 만들면서 한쪽에선 분배를 하여주었다.
비급을 받는 입장인 인물들은 자신과 제자들이 익히지도 못할 상승 
무공이 적혀 있는 비급은 정도인답게 욕심을 내지 않았으며, 합당한
 비급을 챙긴 그들은 십이월 이십 일까지 숭산에 다시 모일 것을 약
속하고 떠났다.
제갈세가의 가주와 식솔들은 모두 남았고 승려들을 지휘하여 숭산 
아래에 있는 만리평(萬里平)에 맹도들이 머물 수 있는 임시 숙소와 
방대한 규모의 진세를 설치하기 시작했다.
대라현자 제갈형률이 지시한 대로 진세는 설치되었고, 그의 여식 천
혜옥녀 제갈윤지가 부친을 도와 지휘 감독하였다.
거기에 필요한 경비는 석가장의 장주 금적산 석대숭과 은하전장의 
현천천검이 반씩 부담하였고 엄청난 양의 재물로 건축물을 만들 재
료를 비롯하여 토목공과 목공, 석공을 구하여 순조롭게 진행될 수 
있었다.
맨 바깥쪽에 설치된 백팔번뇌환무진(百八煩惱幻霧陣)이 완성되어 진
세가 가동되자 안개가 몰려와 만리평의 모습을 감추었다.
그 안쪽에 팔방풍우진(八方風雨陣), 미로윤회대진(迷路輪回大陣), 
선천미로환상진(先天迷路幻像陣)을 설치한 후 극천마금대진(極天魔
禁大陣)을 설치할 계획이었다.
모든 진세가 가동되면 어떠한 세력도 발을 들여놓지 못할 가공할 진
세가 다섯 겹이나 쳐져 철옹성의 위용을 뽐낼 것이었다.  
따그닥―! 따그닥―!
동정호변의 새벽안개를 뚫고 줄지은 마차가 모습을 드러냈다.
이틀만에 마차행렬을 지휘하며 무사히 약속장소인 동정호변에 도착
한 전소추는 나찰요화궁도들이 눈에 띄지 않자 초조해졌다.
새벽안개에 의복이 축축하게 젖어든 은하전장의 표사들은 쌀쌀한 날
씨에 추위를 느끼자 마른나무를 구해와 불을 지펴 의복을 말리면서 
추위를 달랬다.
동정호변 주위엔 서리가 내려 대지는 하얗게 변해 있었고 표사들이 
걸음을 옮길 때마다 빠드득 빠드득 소리가 들렸다.
한 시진이 지나 태양이 떠오르자 안개가 걷히고 서리가 녹았는데도 
요녀들의 모습은 전혀 눈에 띄지 않았기에 전소추는 표사와 무사들
을 불러모았다.
"모두 총단으로 돌아가시오."
그만 홀로 남겨 놓고 떠난다면 불상사가 생길 것 같아 그들은 떠나
지 못하고 웅성거리고 있었다.
"돌아가라는 명이 들리지 않소? 총단으로 돌아가면 여러분은 상승무
공을 전수받게 될 것이오. 그러니 돌아가 최선을 다해 무공연마에 
힘쓰시오."
상승무공을 전수받게 된다는 말에 그들의 눈빛이 반짝거렸다.
무인에게 있어 새로운 무공을 배우고 익힌다는 것은 도전해 볼만 한
 것이었기에 그들은 들뜬 마음으로 돌아갔다.  
나찰요화궁의 요녀들과 대치하면 그들 중 일부는 요녀들의 손에 목
숨을 잃을 것 같아 모두 돌려보낸 전소추는 모닥불 가에 홀로 앉아 
요녀들의 출현을 기다렸다.
중천에 떠 있던 태양은 어느새 저 버리고 붉은 노을이 하늘을 가득 
수놓고 있었다.
전소추의 귀에 다가오는 사람들의 발자국소리가 들려왔고 이미 어둠
이 짙게 깔리고 밤하늘에 별이 총총 빛을 발할 때였다.
"호호홋……!"
고음의 소성(笑聲)과 함께 그의 면전에 비단능라의(緋緞綾羅衣)를 
입은 여인이 모습을 드러냈다.
용모가 아름답게 보였지만 이미 요녀의 정체를 알고 있는 전소추의 
눈에는 요사스럽게 비칠 뿐이었다.
전소추가 그녀에게 포권을 취하였다.
"그대가 나찰요화궁에서 오신 분이 맞소?"
여인이 한 손으로 가늘고 긴 머리를 쓸어 올리며 답했다.
"흥……! 신산수재가 버릇을 잘못 들여놨군."
그녀가 암중에 내력을 써서 전소추의 허리를 굽히려하였다. 
"어어……?"
전소추가 허리를 굽히며 외쳤다.
"본인은 신산수재께서 보낸 전령사자인데 신분을 밝히시오."
여인이 안면을 찡그렸다.
"호……? 그래? 네놈처럼 하찮은 놈에게 신분을 밝히라고……?"
전소추가 굽은 허리를 펴기 위해 안간힘을 쓰는 척하며 화를 내었다
"이것 보시오. 신산수재께서는 궁주님과 직접 만나 전하라고 명하셨
소. 당신이 뉘신지도 모르는데 어찌 물건을 전할 수 있단 말이오?"
여인이 그에게 뿜던 내력을 거두었다.
"호호호……! 본궁주를 만나라고 했단 말이지……?"
전소추가 펴졌던 허리를 황급히 숙였다.
"궁주님이시라면 당신이 음환요희란 말씀이십니까? 죄송합니다. 소
생이 모르고 결례를 범했습니다."
전소추는 주위를 두리번거리며 물었다.
"그런데 궁도들은 어디에 있습니까? 마차를 몰고 온 표사와 무인들
은 신산수재께서 내리신 명으로 모두 총단으로 돌아갔는데 어떻게 
옮기실 생각이십니까?"
음환요희가 눈을 치켜올리며 되물었다.
"도, 돌아가다니……? 그들이 왜 돌아갔단 말이냐?"
전소추가 허리를 굽실거리며 답했다.
"앞으로 은하전장을 이끄실 신산수재께 마교에서 비급이 전해왔습니
다. 대사부이신 천혈마제께서 그간의 노고를 치하하시며 수하들에게
 마공을 익히라고 보내셔서 마공을 익히기 위해 이곳에 도착하자마
자 전령사자인 저만 남겨두고 돌아갔습니다."
음환요희가 당황한 표정을 지으며 난감해하였다.
"쯧쯧쯧……! 궁도들이 예정대로 모두 모인다고 해도 이백여 명  뿐
이거늘 마차는 삼백 대가 족히 넘는 듯 보이니 야단났구나……! 지
금까지 모인 궁도가 백오십 밖에 없으니 이를 어쩐다……?"
전소추는 회심의 미소를 띄웠다.
음환요희는 표사와 무사들이 없는 관계로 궁도 전원을 모을 수밖에 
없을 것이고, 이번 기회에 요녀들을 전부 제거하여 화근을 뿌리째 
뽑을 절호의 기회를 맞이한 탓이었다.
펑―!
음환요희가 신호탄을 터트렸고 여인들이 어둠을 뚫고 나타나 그녀의
 뒤에 도열했다.
그녀 말대로 요녀들의 수효는 백오십 정도였고 마차를 끌고 가기 위
해선 배 이상 더 있어야 했다.
잠시 생각하던 음환요희가 마차에서 물건을 내려 옮겨 실으라고 하
자 전소추가 마차의 문을 열고 커다란 상자를 하나 내렸다.
뚜껑을 열자 보광(寶光)이 주변을 환하게 밝혔다.
보광이 뻗치자 요녀들의 눈빛이 방금 전보다 훨씬 빛났다.
"궁주님! 마차마다 이처럼 커다란 상자가 열 개씩 들어 있으니 옮겨
 실을 수 없습니다. 근처에서 노역할 사람들을 구하는 것이 어떻겠
습니까?"
마차마다 전소추가 보여준 상자가 열 개씩 들어 있다면 두 대 마차 
분량을 한 마차에 옮겨 실을 수 없었기에 음환요희가 돌아서며 명했
다.
"한 시진 내로 각자 마부로 쓸 사내를 한 명씩 데리고 이곳에 집결
하라!"
궁도들이 순식간에 모습을 감추었는데 음환요희 곁엔 그녀보다 용모
가 단정하고 아름다운 여인이 서서 전소추를 노려봤다.
"전령사자! 네놈의 임무가 끝났으니 목숨을 구하고 싶은 생각이 있
거든 이제 그만 물러가라."
전소추가 정색을 하며 말했다.
"당신은 뉘시오? 본인의 임무는 아직 끝나지 않았소. 신산수재께서 
나중에 나찰요화궁을 방문하신다고 새로 궁을 세우는 곳이 어딘지 
알아보고 오라고 명을 하셨기 때문이오. 본인은 마차행렬의 종착점
까지 따라가야겠소이다."
여인이 기가 막힌다는 표정을 지으며 입을 열었다.
"흥……! 신산수재가 환락선자의 이야기를 해주지 않았더냐?"
전소추가 급하게 허리를 굽히고 예를 취하며 사과했다.
"이런……? 그런 줄도 모르고 결례를 범한 것을 용서해주십시오. 신
산수재께서 말씀하시길 돌아가신 궁주님께서 차기 궁주로 환락선자
를 지목하셨다고 들었습니다."
음환요희의 안광이 찰나간에 살기로 뒤덮었다.
"네놈이 지금 무슨 말을 지껄이는 것이냐?"
전소추가 급히 환락선자의 뒤로 몸을 숨기며 말했다.
"신산수재께서 전임 궁주님과 서신을 교환하였는데 궁주님께서 그런
 말씀을 글로 적어 보내주셨다고 들었습니다. 그렇기에 신산수재께
서도 환락선자께서 궁주직을 맡아야 한다고 입버릇처럼 말씀하셨습
니다."
환락선자는 난처한 표정을 짓고 있었고, 음환요희는 전소추와 환락
선자를 잡아먹을 듯이 노려보았다.
궁도들이 사부의 유지가 신산수재의 손에 있다는 것을 알기라도 하
는 날에는 자신의 위치가 흔들거릴 것이라 판단한 그녀는 암암리에 
내공을 양손에 주입시켰다.
사실을 은폐시키려면 그들의 입을 막아야 했고 죽여 없애는 것이 가
장 좋은 방법이었기 때문이었다. 
음환요희가 그들에게 다가오다가 갑자기 양손을 뻗었다.
"나찰혈음장!(羅刹血陰掌)"
우우우웅―!
음기가 강한 붉은 강기가 그들을 덮쳤고 전소추는 뇌려타곤(　驢打
棍)으로 지면을 굴러 가까스로 피한 반면 환락선자는 대비하였는지 
양손을 뻗어 음환요희의 손과 마주쳤다.
펑―!
먼저 공격한 음환요희는 이보(二步)를 물러났지만 내공이 더 높은 
환락선자는 일보(一步) 반을 물러났다.
"사부님께서 그런 유지를 내렸다고 들었다면 즉시 내게 궁주직을 이
양하고 은인자중(隱忍自重)할 것이지 살인멸구(殺人滅口)를 획책하
다니 당신의 음흉한 욕심은 정도가 지나쳐……!"
환락선자가 자신의 요대로 쓰던 연검(軟劍)을 풀더니 음환요희를 공
격했다.
"나찰혈천단혼!(羅刹血天斷魂)"
쇄에에엑―!
환락선자의 연검이 독사처럼 음환요희의 전신 혈도를 노리고 밀려들
었는데 음환요희는 눈처럼 하얀 손으로 그녀의 연검을 받아내며 조
금씩 물러섰다.
까가강―!
"나찰소수공!(羅刹素手功)"
음환요희가 연검을 퉁겨내며 환락선자의 심장을 노리고 손을 뻗는 
순간 전소추의 양손이 교차했다.
쐐에에에엑―!
그의 손가락에서 빛살 같은 강기가 뻗어 나와 음환요희의 거궐혈(巨
闕穴)과 등을 보이고 있는 환락선자의 명문혈에 꽂혔다.
퍼퍽―!
그의 암습으로 인해 상대에게만 마음을 집중시키던 음환요희의 우수
는 환락선자의 가슴을 뚫고 심장을 움켜쥐었고, 환락선자는 연검으
로 음환요희의 배를 관통시켰다.
"으악……! 헉……!"
그녀들은 상대에게 치명상을 입힌 모습이었지만 이미 전소추의 지공
에 의해 거궐혈과 명문혈이 파열되어 그들 요녀들의 혼은 돌아오지 
못할 강을 건너고 있었다.
겉으로 보기엔 그들의 상처는 가슴과 배뿐이었지만 전소추의 지공은
 그녀들의 혈도를 완전히 파괴하고도 내부를 뒤죽박죽 뒤집어 놓은 
상태였다.
요녀들을 죽음으로 몰아넣은 전소추는 그녀들의 시신이 쭈글쭈글하
게 변하는 것을 봐야 했다.
팽팽하던 피부가 주름이 잡히며 음환요희는 육십대 노인으로 변하였
고, 환락선자는 사십대 후반의 중년의 모습으로 화하였는데 피부가 
거칠게 변한 상태였다.
전소추는 그녀들의 시신을 향해 묵색(墨色) 독강을 뿜었다.
그의 장심에서 나온 독강은 시신을 녹여 한줌의 독수로 만들었고 지
면으로 스며들었다.
요녀들이 방심을 한 탓에 손쉽게 해치울 수 있었지만 그는 아쉬워하
였다.
마교의 천마황 담등백이 천마의 마공을 전부 익혀 무림에선 그와 상
대할 자가 없다고 신산수재가 두려워하며 실토했다고 전해들었던 전
소추는 자신의 내공을 늘릴 방안을 강구해야 했기 때문이었다.
요녀들의 내공이 삼 갑자와 사 갑자였으니 좋지 않은 방법이지만 그
들과 어울려 채음보양술을 시전했다면 내공을 획기적으로 늘릴 방법
이 있었기에 그의 아쉬움은 컸다.
홍상마화의 일부 내공을 빼앗은 그는 다시는 그러한 일을 하지 않겠
다고 다짐했었다. 자신의 처들에게 죄를 짓는다고 생각한 그는 미련
을 떨쳐 버렸다.
독수가 스며든 곳에 남아 있던 환락선자의 연검을 멀리 던져 버린 
전소추는 그곳을 흙으로 덮고 궁도들이 돌아오기를 기다렸다.
나찰요화궁의 궁도들이 사내들을 꼬여내 한 명씩 데리고 나타났고 
음환요희의 명대로 한 시진 내로 모두 돌아왔다.
사내들은 대부분 건장한 청년들이었고 그녀들의 여색에 정신을 차리
지 못하고 있었다.
전소추가 궁도들이 모두 모이자 큰소리로 외쳤다.
"궁주님께서 환락선자와 급한 볼일이 생겼다며 여러분을 무릉산맥(
武陵山脈)으로 안내하라고 명령하셨소. 본 전령사자가 앞장설 터이
니 뒤쳐지지 말고 모두 뒤를 따르시오."
전소추가 마차에 올라 출발하자 남녀 모두 마차에 올라타 마차를 출
발시켰다.
밤새도록 달린 마차는 무릉산맥 입구에 도달했고 산로를 따라 인적
이 드문 깊숙한 계곡으로 들어갔다.
마차를 정지시킨 전소추가 마차가 계곡 안으로 들어오는 것을 확인
하고 모두 마차에서 내리게 하고 근처에 있던 동굴에 상자를 옮기게
 하였다.
궁주의 명령을 받았다는 그의 말을 믿은 궁도들이 불평 없이 상자를
 들어 옮기기 시작했는데, 그가 안내한 동굴은 입구는 좁았지만 방
대한 규모에 거미줄처럼 여러 갈래로 뚫려 있었고 미로의 형태를 띄
고 있었다.
컴컴한 동굴을 횃불로 밝히며 굽이굽이 한참동안 돌아 들어간 궁도
들은 형형색색의 종유석과 석주가 어우러진 지하광장을 만나고 탄성
을 질렀다.
요녀들이었지만 인간이기에 보통여인과 심성은 다를 바 없어 난생 
처음 그런 멋진 광경을 보고 탄성을 터트리지 않을 수 없었던 것이
다.
그녀들을 따라온 사내들 중 극히 일부는 상자를 옮길 수 있었지만 
무게가 워낙 무거워 횃불만 비추는 사내들이 대부분이었다.
상자를 옮기는 데는 꽤 오랜 시간이 흘러야 했다.
동굴의 길이가 길기도 했지만 미끄러워 상자를 옮기는 것이 수월치 
않았기 때문이었다.
전소추는 머리에 중원전도가 고스란히 들어 있었고 온갖 지리지(地
理誌)를 암기한 상태라 이곳에 방대한 규모의 동굴이 자리잡고 있다
는 것을 알고 있었다.
하기에 이곳으로 유인한 것이었고 입구만 봉쇄한다면 요녀들이 빠져
나갈 곳이라곤 전혀 없었기에 이곳에서 요녀들을 모두 제거할 심산
이었다.
가짜 보물상자를 모두 옮기자 전소추는 궁도들을 지하광장에 모아놓
았다.
"궁주님께서 돌아오실 때까지 데리고 온 사내들과 즐거운 유희를 즐
기라고 전하라 하셨소."
그의 말을 들은 궁도들은 활짝 웃으며 데리고 온 사내들의 손을 잡
고 동굴의 후미진 곳으로 흩어졌다. 동굴 안은 열풍이 몰아쳤고 운
우지락을 즐기며 질러대는 교성이 메아리쳤다.
자신이 데려온 사내보다 전소추의 모습이 더 준수하여 그를 유혹하
려는 궁도가 꽤 있었지만 자신은 전령사자이니 자신의 임무를 완수
해야 한다고 하자 모두 섭섭한 표정으로 흩어졌다. 
전소추가 슬며시 빠져나가 동굴입구에 미로천쇄진(迷路天碎陣)을 설
치하고 비무둔잠술(飛霧遁潛術)을 시전하여 미로처럼 뚫려 있는 동
굴의 후미진 곳을 찾기 시작했다.
남녀모두 의복을 벗어 바닥에 깔아놓고, 그 위에서 마치 뱀처럼 사
지로 상대를 칭칭 감은 채 운운지락을 즐기고 있었다.
자신이 염라부로 직행하고 있다는 것을 모르는 사내는 잘빠진 몸매
와 아름다운 모습을 하고 있는 여인에게 최상의 즐거움을 선사하기 
위해 애를 쓰고 있는 모습이었는데 기척 없이 비무둔잠술로 다가간 
전소추는 망설임 없이 사내의 혼혈을 점혈하는 동시에 요녀의 사혈
을 점혈하였다.
퍼퍽―!
한 명의 사내라도 더 구하기 위해 전소추는 혼신내력으로 동굴 안을
 돌아다녔는데 이미 목내이로 변한 사내의 시신을 내버려둔 채 태연
히 몸단장을 하고 있는 궁도들의 모습도 보였다.
그런 궁녀들의 사혈을 점혈하며 착잡한 심정을 감추지 못했다.
요녀들은 홍상마화라는 마녀에 의해 태어나면서 그렇게 길러지지 않
고 만일 일반 세인들의 여식이었다면 부모님에게 지극한 사랑을 받
아 지금과 같은 요사스런 행동은 상상도 못했을 거란 상념에 젖어들
더니 그의 손이 자비로워졌다.
요녀들의 사혈을 점혈하던 그의 손은 사내들처럼 그녀들의 혼혈을 
제압하고 다시는 내공을 끌어올리지 못하도록 무공을 폐쇄시키는 것
으로 온정의 손길을 남겼다. 그가 동굴의 구석구석을 모두 방문하고
 지하광장에 모습을 드러내었다.
사내들의 혼혈을 한 시진 후 저절로 풀어지게 점혈한 탓에 깨어난 
사내가 자신의 몸 아래에 깔려 있는 죽은 여인을 보고 놀라 괴성을 
지르며 지하광장에 모습을 드러내기 시작했다.
"으으악……! 시, 시체……?"
다시 한 시진쯤 지났을 때 지하광장엔 일백십여 명의 사내와 삼십 
여명의 여인들이 모여 웅성거렸다.
전소추는 여인들이 나타날 때마다 전음을 보내 자신의 뒤쪽으로 모
이게 하였다.
얼추 다 모인 것으로 판단한 전소추가 모여 있는 사람들에 다 들리
도록 말하기 시작했다.
자신은 은하전장의 다정공자이며 무림을 겁난에 빠트리려고 세워진 
나찰요화궁의 궁도들이 색혼사륜거를 앞세워 행한 악행을 들려주었
다.
나찰요화궁의 총단은 폭파되었고 그 곳에 있던 궁도들이 모두 불귀
의 객이 되었다는 설명에 사내들은 안도의 한숨을 쉬었다.
하지만 자신들을 유인해 온 여인들이 나찰요화궁의 잔당임을 안 사
내들이 여인들을 죽일 듯 노려보았는데 한 사내가 앞으로 나섰다.
"구명지은의 은혜를 베푸신 다정공자께 감사를 드립니다. 그러나 저
 요녀들을 살려두신 이유가 무엇입니까? 우리들은 당장 저년들을 요
절내고 말겠습니다."
사내가 뒤로 피해 몸을 웅크리고 있는 여인들에게 달려들 듯 하자 
나머지 사내들도 동조하였고, 엄한 표정을 짓고 있던 전소추가 그들
을 가로막으며 답했다.
"만일 여러분의 누이가 어렸을 때 그 곳으로 끌려가 어쩔 수 없이 
그리 생활하였다면 저들과 똑같이 행동하였을 것이오. 저들이 그 동
안 저질러온 흉악한 만행은 용서할 수 없지만 사람의 목숨은 누구나
 하나씩 밖에 없으니 저들이 진심으로 뉘우친다면 목숨만은 거두지 
않는 것이 대장부의 도리라고 생각하오. 저들의 혈도를 제압하여 다
시는 무공을 익히지 못하게 하였으니 앞으로 무림에 해악을 끼치는 
일은 하지 못할 것이오. 그래도 저들을 죽여야 속이 시원하겠소?"
말을 하는 동안 그는 혼신 내력을 끌어올렸고 그의 전신에 오색 서
기가 강기와 함께 뿜어져 감히 근접하지 못할 형상을 하고 있었다. 
천신의 모습을 하고 있는 전소추를 바라본 사내들은 주춤주춤 물러
났다.
"아직 나찰요화궁도 오십여 명이 중원에서 만행을 저지르고 있소. 
그들의 용모를 아는 사람이라고는 저 여인들 밖에 없으니 나머지를 
찾기 위해선 절대적으로 저들의 도움이 필요한 실정이오. 그러니 무
림의 안위를 위해 협조를 해주시오."
사내들이 웅성거리더니 잠잠해졌는데 사내 하나가 튀어나와 외쳤다.
"당신이 은하전장의 보물과 저 요녀들을 독차지하기 위해 술책을 부
리는 것이 아니라는 것을 증명해보시오."
전소추는 상자의 보물이 모두 가짜이며 자신이 사천당가의 광천뢰로
 나찰요화궁을 폭파시킨 당사자라는 것을 밝혔다.
사내들은 상자를 열어 일일이 확인을 하는 소동을 벌렸고 그의 말대
로 가짜임이 드러나자 잠잠해졌다. 
그는 굳은 표정을 지으며 사내들을 바라보았다.  
"이곳을 벗어나려면 입구에 설치한 절진을 빠져 나가야 하오. 당신
들이 이곳에서 벌어진 일을 소문내지 않겠다고 약조하면 이곳을 무
사히 빠져나갈 수 있겠지만 그렇지 못하면 무림의 안위를 위해 부득
불 여러분을 이곳에 가둬 놓아야 하니 잘 판단하시기 바라오."
사내들은 자신들을 가두어 놓겠다는 그의 말이 미덥지 않은지 입구 
쪽으로 우르르 몰려갔다.
성격이 급한 몇몇 사내가 진세 안에 발을 들여놓았다가 빠져 나오지
 못하고 제자리를 빙빙 도는 것을 바라본 사내들의 안색이 창백해졌
다. 사내들은 이내 광장으로 몰려왔고 전소추에게 죽을 때까지 비밀
을 발설하지 않겠다는 약조를 하였다.
전소추는 다시 한번 그들에게 중요한 사안이니 비밀을 지켜줄 것을 
당부하고 미로천쇄진을 제거하였다.
진세 안에서 혼이 난 사내들에게도 약조를 받은 후에 그들을 모두 
내보내고 광장에 모습을 드러낸 전소추가 궁도들을 측은하게 바라보
았다.
"당신들은 본공자가 밉겠지만 홍상마화에게 그 동안 세뇌 당해 잘못
된 삶을 살아왔소. 참된 사랑과 여인의 길은 참으로 아름답다는 것
을 여러분이 무림을 활보하며 느꼈을 것이오. 사내들이 외모를 중시
하는 경향이 있지만 여러분보다 아름답지 못한 여인들도 행복을 느
끼며 살고 있소. 물론 그 중엔 불행한 삶을 사는 여인도 있겠지만 
자신의 불행을 남에게 전가시키려는 이는 별로 없다는 것을 보았을 
것이오. 그 동안 당신들이 저지른 만행은 많은 사람들을 슬프게 하
였소. 지아비나 자식을 잃은 여인들은 눈물이 마를 새가 없었고 아
버지나 형제를 잃은 사람들 또한 그와 같은 슬픔을 간직해야 했소. 
당신들을 자유롭게 풀어줄 것이니 이제 동굴을 나서면 지난 일을 모
두 잊고 새로운 삶을 영위하시기 바라오."
전소추가 돌아서 나가려고 발걸음을 옮기려는데 여인들이 그를 에워
 쌓았다. 그는 여인들이 복수를 하려고 막은 것이라 판단하였고 환
광검에 진기를 주입시켰다.
그때 여인 하나가 그에게 무릎을 꿇으며 입을 열었다.
"저희들은 이미 육신은 물론 영혼까지 악에 물들어 있어요. 지금 나
간다고 해도 어떻게 살아야할지 막막하니 저희들을 거두어 주시지 
않으시겠다면 이 자리에서 모두 죽여주세요."
나머지 여인들도 모두 무릎을 꿇고 그에게 고개를 숙였다.
"흐흐흑……! 저희들을 거두어 주세요. 살아오면서 배운 것이라곤 
사내를 꼬여내는 일과 그들의 정혈을 갈취하는 것뿐이었으니 이대로
 나간다면 또다시 그런 일을 하며 지내게 될 것입니다."
여인들이 사정을 하자 난감한 표정을 짓던 그가 치켜들었던 검을 늘
어트리며 한숨을 내쉬었다.
"휴우……! 당신들의 사정이 딱하니 한 동안 은하전장에 머물 수 있
도록 주선해 주겠소."
그는 여인들을 데리고 동굴 밖으로 나온 후 입구를 봉쇄한 후 미로
천쇄진을 설치했다.
가짜 보물들이 중원에 나돌면 혼란해질 것을 우려한 탓이었다.
이곳으로 끌려왔던 사내들이 마차 몇 대를 남겨두고 떠났기에 마차
에 나눠 타고 은하전장으로 향했다.
여인들은 내공이 흩어진 탓에 용모가 바뀌었지만 주안과를 복용한 
탓에 미모를 간직할 수 있었다. 처음에 그를 원망하던 여인들은 그
와 동행하며 순화되었으며 요기가 점차 사라져갔다.
전소추의 준수한 용모와 호연지기에 매료된 여인들은 자신들이 이미
 몸이 더럽혀졌다는 사실을 망각하고 그와 맺어지기를 바랬는데 그
가 유부남이라고 밝히자 못내 아쉬워했다.
밤이 되어 말들이 지치자 전소추는 마차를 세워 야영할 것을 지시했
다. 전소추는 피곤하여 잠들었다가 의복 속으로 파고든 부드러운 손
길에 잠을 깨었다.
유난히 몸이 뜨거운 신체를 지닌 여인이 모두 잠들기를 기다렸다가 
그의 가슴과 하물을 쓰다듬고 있었던 것이다.
전소추와 눈이 마주친 여인은 당황하여 손을 뺏지만 가쁜 숨을 몰아
쉬고 있었다.
전소추는 다른 여인들이 깨지 않도록 그녀에게 전음을 보냈다.
'소저! 이리 행해선 아니 되오. 여인은 진정으로 사랑하는 사내에게
만 정을 주어야 하는 법이오. 은하전장에 도착하면 당신을 사랑해줄
 사내를 소개시켜 줄 터이니 마음을 가라앉히시오.'
전소추는 그녀를 점혈하여 깊은 잠에 빠트린 후 조용히 마차에서 내
려 높은 고목 위로 올라갔다.
'흐음……! 수십 년 간 세뇌 당한 인성(人性)을 하루만에 바꾸라면 
무리겠지……! 저들도 인간인 이상 은하전장의 식솔들과 생활하다 
보면 예전 같지는 않을 것이다.'
그는 잡념을 떨치고 고목의 굵은 가지에 앉아 운기행공을 하며 밤을
 지샜다.
새벽에 근처의 야산에서 멧돼지와 몇 마리의 꿩을 잡은 전소추는 모
닥불을 피워 그것들을 익히기 시작했고 노릇노릇하게 익을 때쯤 여
인들이 코를 킁킁거리며 깨어나 마차에서 내려왔다.
"어머……? 공자께서 저희들을 위해 사냥을 하셨군요?"
전소추가 밝은 미소를 지었다.
"불가로 모여 얼었던 몸을 녹이시오."
모닥불을 네 군데로 나눠 피워 불가로 모여든 여인들은 새벽 추위에
 떨리던 몸을 따뜻하게 녹였다.
내공이 사라져 일반 아낙과 다름없는 여인들은 얇은 의복을 걸친 탓
에 몹시 한기를 느껴 불가에 앉아 오들오들 떨면서도 전소추를 주시
하곤 했는데 그들의 눈은 원망은커녕 연모지정을 품은 눈빛이었다.
조반을 마친 그들은 마차에 올라 출발하려했는데 그가 타고 있는 마
차에 오르려고 난리법석을 피웠다.
결국 여인 일곱이 마차에 올라탔고 둘은 어자석에 앉았다.
마차가 구르기 시작하자 그는 여인들에게 일반인의 생활상을 이야기
 해주었고, 자신이 종복으로 태어나 어린 시절을 보냈지만 부모님이
 생존해 계실 때가 지금보다 행복했다는 이야기도 들려주었다.   
그의 부모님이 철없는 여아의 흉악한 장난으로 인해 돌아가셨다는 
이야기를 전해들은 여인들은 눈물을 떨구기 시작했고 이내 울음바다
가 되었다. 그녀들의 눈물을 바라보던 전소추는 여인들의 목숨을 거
두지 않은 것이 잘한 일이라 생각되었다.
비록 참회의 눈물은 아니었으나 가슴 아픈 이야기를 듣고 눈물을 터
트릴 수 있는 여인이라면 교화가 충분히 가능하다고 생각한 탓이었
다.
그녀들은 시녀를 자청하며 그의 수발을 들기 시작했고 전소추는 만
류하지 않았다. 
사내를 짐승 취급하던 여인들이 그런 행동을 기쁘게 받아들인다면 
예전보다 행복한 삶을 영위할 수 있다고 판단하였다.
오후가 되자 여인들을 마차에서 내리게 하고 다른 여인들을 타게 하
였고 같은 일이 반복되었다.
마차는 계속 달려 석양이 질 무렵 하남성에 접어들었고 최남단 작은
 마을인 신야현(新野縣)을 지나 야영을 하게되자 그가 잡아온 산짐
승을 불에 익혀 허기를 달랬다.
전소추가 어린 시절을 회상하며 초적(草笛)을 불기 시작했고 음의 
높낮이와 장단에 따라 여인들은 흥겨워했다.
한동안 유희를 즐긴 후 그는 어린 시절의 이야기와 다정선자 당초혜
와의 애틋한 사랑이야기를 들려주었다.
나찰요화궁에 갇혀 살다가 일 개월간 세상구경을 한 탓에 그녀들도 
궁의 법도에 어느 정도 회의를 지니고 있었는데 그의 이야기는 도화
선이 되었다.
자신이 행한 악행을 뉘우치며 흐느끼는 여인도 있었고, 앞으로 닥칠
 새로운 삶을 진지하게 설계하는 여인도 있었다.
다음날 오후 늦게 낙양현에 도착한 마차는 은하전장의 정문에 멈춰 
섰고, 전소추는 그녀들을 데리고 내원으로 향했다.
옥수불패 하운미는 삼십여 명의 아름다운 여인들만 거느리고 귀가한
 그를 보고 간담이 서늘해졌다.
그가 데려온 여인들이 모두 그에게 흠모의 눈빛을 보내고 있다는 것
을 눈치챈 탓이었다.
"가가! 또 무슨 사고를 치셨나요?"
그는 답도 않고 현천천검에게 문안인사를 드린 후 하운미에게 빙그
레 미소를 지었다.
"후후후……! 하매! 내가 사고뭉치로 보이오? 세상의 어떤 사내가 
저렇게 많은 여인들과 사고를 칠 수 있는지 묻고싶소. 먼길을 오느
라 모두 지쳤으니 저들에게 음식을 대접한 후 이야기합시다."
하운미가 코웃음을 쳤다.
"흥……! 없긴 왜 없어요? 당신이라면 가능한 일이잖아요?"
하운미는 어찌되었든 전소추가 데려온 손님인지라 황금대전에 식탁
을 차리게 명하였고 주방에선 따뜻하고 감미로운 향기가 나는 음식
들을 만들어 올리게 하였다.
거대한 규모의 황금대전에 들어와 의자에 착석한 여인들이 두리번거
리며 탄성을 지르며 웅성거렸다.
"우와……! 이처럼 화려한 황금대전이 존재하다니……? 궁에서도 이
처럼 화려한 전각은 없었는데……? 이런 곳에서 영원히 살수 있으면
 얼마나 좋을까……?" 
보기만 해도 군침이 도는 산해진미를 접한 여인들은 염치불문하고 
먹어대며 재잘거렸고 그 모습을 본 그는 미소를 띄웠다.
석식을 마치자 그는 그녀들에게 숙소를 마련해주고 유운각에 나타났
는데 일월쌍살이 보이지 않았다. 문을 열고 들어간 전소추는 침상에
 앉아 그를 기다리던 하운미에게 다가갔다.
"미매! 화가 단단히 난 것 같구려. 그녀들은 나찰요화궁의 궁도이니
 나와 연관짓지 않아도 될 것이오."
토라진 모습의 하운미가 놀란 표정을 지으며 물었다.
"예에……? 나찰요화궁도라구요? 요녀들을 왜 이곳에 데리고 오셨지
요?"
전소추가 그간의 이야기를 전하며 그녀들은 더 이상 요녀가 아니며 
나타나지 않은 궁도들을 잡으려면 협조가 필요하다는 것을 강조하였
다. 
그는 하운미에게 그녀들을 교화시키는데 앞장을 서라고 설득했고 그
녀가 고개를 끄덕이자 물었다.
"일월쌍살이 보이지 않는데 어찌된 영문이오?"
화가 풀린 하운미가 화사한 미소를 지으며 답했다.
"호호호……! 가가께서 할아버님께 그들을 제자로 받아들이라고 권
하셨다면서요? 지금쯤 그들에게 무공을 전수하고 계실 거예요. 호호
호……! 그들은 아마 머리에 쥐가 날 지경일걸요? 별호도 일월쌍협(
日月雙俠)으로 바꿨어요."
전소추가 대소를 터트렸다.
"우하하하……! 일월쌍협이라고……? 내가 보기엔 그들의 둔한 머리
 때문에 할아버님이 고생 깨나 하실 것이오. 아무래도 마음이 놓이
지 않으니 할아버님께 가봐야겠소."
전소추가 일어서려고 하자 하운미는 그의 소매를 붙잡았다.
"아무도 없는데 저를 이대로 나두고 그들에게 가실 거예요?"
전소추는 당초혜와 사천으로 떠난 냉예향과 연교매가 돌아오지 않아
 홀로 적적하게 지낸 그녀를 위로해주고 싶어졌다.
그가 돌아오자 하운미는 유운각의 시녀들을 물리쳤고, 그곳엔 오직 
둘뿐이라는 것을 안 그는 그녀를 침상에 눕혔다. 
그의 얼굴이 다가오자 하운미는 두 눈을 감아 버렸고 잠시 감미로운
 입맞춤을 즐긴 그들은 서로의 의복을 벗기며 서둘렀다.
그녀의 수밀도 사이로 얼굴을 파묻은 전소추는 설육으로 유실을 간
질이며 키득거렸고 하운미는 그의 머리를 감싸안았다.
그의 양손은 그녀의 전신 곳곳을 누비다가 옥문을 열기 위해 옥주 
사이에 머물렀고 그녀는 못이기는 체 다리에 힘을 풀었다.
성난 하물이 끄덕이다가 옥문으로 진격했고 감로수가 그의 하물을 
반기며 흠뻑 배어 나왔다.
그들 부부는 운우지락을 즐길 줄 아는 부부였고 곧 유운각엔 거친 
숨소리와 비음이 뒤섞였다.
"헉헉……! 흐으응……!"
전소추의 몸짓하나에 그녀는 환희를 느끼며 열정적인 여인으로 변화
하였다.
그녀는 수동적이 아니라 능동적인 몸 동작을 취했고 자신이 쾌락을 
즐기는 만큼 사랑하는 그도 그렇게 느끼기를 원하였다.
궁합이 맞는 악기처럼 그들은 조화를 이루었는데 예전처럼 그의 강
한 정력을 혼자서 감당한다는 것은 무리였는지 성난 파도처럼 밀려
드는 강한 쾌감에 젖어들며 먼저 쾌락의 극점에 올라 비음을 토했다
"하아앙……! 가가! 사랑해요."
그는 적토마처럼 달리고 또 달렸으며 그녀가 쾌락에 겨워 수 차례 
까무러치고 나서야 거친 숨을 뿜으며 움직임을 멈추었다.
"허헉……!"
자신의 신체 비밀스러운 곳에 뜨거운 폭포수가 밀려들자 쾌락의 해
일을 맞이한 하운미는 작살 맞은 능어처럼 전신을 부르르 떨며 한없
이 깊은 나락으로 추락하였다.
그녀의 예쁜 입술에 입맞춤을 한 전소추는 그녀가 그대로 깊은 잠에
 빠져든 것을 확인하고 이불로 나신을 덮어주었다.
한동안 그녀의 잠든 모습을 사랑스러운 눈길로 바라보던 그는 그녀
의 곁에 누워 자신이 누리는 행복이 영원하길 기원하였다.
머지않아 자신의 아이가 세상에 고고성을 터트릴 것이고 그 아이와 
행복한 삶을 영위하기 위해선 새해 원단에 중원을 유린하려는 마의 
집단을 뿌리까지 송두리째 뽑아 버려야 했다.  
헌데 시간이 모자란 것은 둘째치고 신산수재가 겁내던 마교의 교주
와 그의 자식 천마황 담등백이 천마의 가공할 마공을 거의 깨우쳤다
고 들었고 게다가 만독강시보의 보주가 합세하였다니 홀로 그들을 
제거할 자신이 없었다. 
현무림에서 그들과 필적하는 내공을 지닌 무인은 자신 혼자였기에 
그의 양어깨는 무거웠다.
그들의 내공은 자신보다 우위에 있었으며 천마(天魔)의 마공은 인간
이 감당할 수 없는 무시무시한 마공이란 것이 문제였다.
제갈가주지묘에서 천마의 기록을 보았던 전소추는 자신이 점점 위축
되는 것을 느꼈다.  
일천 명의 전대마두들의 무공을 연성한 천마는 그것들을 집대성하여
 열 개의 독창적인 마공을 만들었다고 기록되어 있었다.
그 마공들의 각기 위력은 하늘을 찢을 정도였다고 기록되어 있었고 
당시 나이가 어렸던 전소추는 천마에 대한 내용을 읽고 두려움을 느
꼈었다.
정도연합맹이 결성하더라도 천마의 마공을 익힌 마인들이 모여 있는
 마교와 견줄 대등한 세력이라 할 수 없었는데 만독강시보가 그들과
 합세한다면 정도연합맹의 열세는 불 보듯 뻔하였다.
다행스럽게도 소요곡에서 귀령신수가 저술한 강시총요람을 본 덕에 
독강시의 결점을 알아낸 것은 큰 수확이었다.
양 귀의 신문혈(神門穴)을 파괴하고 머리 위 백회혈(百會穴)에서 일
촌오푼(一寸五分) 뒤에 있는 후정혈(後頂穴)을 파괴하면 독강시를 
무용지물로 만들 수 있었던 것이다.
그러기 위해선 독강시의 측면과 후면에서 공격을 해야 하는 단점이 
있었는데 빠른 신법을 시전하면 될 것 같았다.
책자에 쓰여진 대로라면 독강시는 행동이 민첩했지만 초상비(草上飛
) 정도의 경신술을 따라올 정도는 아니었다.
문제는 초상비를 자유자재로 시전하는 무림인이라면 일류대열에 낄 
무인이었고, 일만 구의 독강시를 상대하기엔 숫자가 턱없이 부족하
다는 것이었다.
독강시가 불괴지체에 독기를 강하게 품고 있어 근접하지 못한다면 
대신 암기를 이용하거나 천뢰탄 정도의 위력을 지닌 화기을 사용한
다면 능히 없앨 수 있는 마물이었다.
사천당가의 문도들이 화기와 암기술로 그들을 상대할 수 있겠지만 
그들이 독강시와의 결전에서 부상자와 사상자가 속출한다면 정도연
합맹의 방어 벽엔 커다란 구멍이 뚫리는 것과 다름이 없었다.
천마처럼 자신이 배우고 익힌 무공들을 집대성하여 위력이 강한 무
공을 만들지 못한다면 천마의 무공을 팔 할 이상 익혔다는 천마황 
담능백은 도저히 상대할 수 없는 마인이었다.
새로운 무공을 창안하기 위해 수많은 무공을 떠올렸지만 쉽게 이루
어질 수 있는 일이 아니었다. 
이런저런 생각에 잠들지 못하던 전소추는 새벽녘이 되어서야 간신히
 잠을 이룰 수 있었다.
2. 이이제이(夷以制夷)
중원의 북부지방은 눈이 내려 대지가 하얗게 변하였지만 중원의 최
남단에 자리잡은 만독강시보가 있는 광서성 십방대산은 여름처럼 신
록(新綠)을 자랑하고 있었다.
열대지방과 가까워 한겨울에도 나비가 날아다녔고, 꽃이 피는 따뜻
한 온대지방이었기 때문이었다.
만독강시보의 보주 귀령사황 공시태는 신산수재가 띄운 전서구를 받
은 후부터 온갖 보화를 깔고 자는 상상을 하며 즐거운 마음으로 지
냈다.
일만 구의 독강시를 믿은 탓에 세력을 키우려고 재물을 사용할 필요
가 전혀 없었기 때문이었다.
무인들을 고용하기 위한 군자금이었으나 그에게 필요한 것은 시체였
지 생명이 붙어 있는 산 사람이 아니었다.
나찰요화궁에서 그 동안 보내준 목내이가 지하창고에서 곰팡이가 날
 정도로 아직 여유가 있었다.
수하 삼천 명도 많다고 느끼는 그에게 군자금은 중원정복이 끝난 후
 화려한 여생을 보내기 위한 재물이었다.
중원으로 급파된 수하가 마차 삼백여 대에 금은보화를 가득 싣고 광
서성으로 향하고 있다는 급보(急報)를 전해왔을 때만해도 그의 기분
은 들떠 있었다.
하지만 산적들과 도적, 전대거마까지 합세하여 마차를 습격하고 있
어 전진속도가 매우 더디다는 소식을 전해 받은 그는 울화통이 터질
 지경이었다.
마교, 나찰요화궁과 원단에 모습을 드러내기로 약속한 이상 약속을 
파기하고 먼저 모습을 드러낼 수는 없었기에 수하를 더 파견시킨다
거나 독강시를 출진시킬 수 없었다.
타는 가슴을 식힐 수 없어 그는 자주 짜증을 내었고, 시일이 경과함
에 따라 도에 지날 칠 정도로 포악한 행동을 취했다.
수하들은 그에게 어떠한 봉변을 당할까봐 두려워 슬슬 피하였고, 그
는 처소의 집기를 부수며 분노를 터트리고 있었다.
중원에 파견한 수하가 보낸 전서구가 도착하였다는 전갈을 받은 그
는 수하가 전하는 쪽지를 황급히 펼쳤다.
< 보주! 
신산수재가 만독강시보에 삼백여 대의 마차를 보냈지만 마교엔 사백
여 대를 출발시켰다는 소문이 났기에 직접 확인한 결과 사실임이 밝
혀졌습니다.
                                              중원일호>
귀령사황 공시태는 분노가 극에 달해 머리카락이 쭈삣쭈삣 뻗쳤고 
태사의의 손잡이를 잡아뜯으며 이를 갈았다. 
'뿌드드득……! 신산수재! 이놈이 마교와 짜고 본좌를 농락하려들다
니……! 만독강시보를 업신여긴다면 어떤 결과를 초래하는지 본때를
 보여주겠다.'
그는 신산수재를 없애 버리려고 수하를 중원으로 파견시키려다가 고
개를 저었다.
마교로 향하는 마차 중 오십 대는 자신의 몫이라는 생각이 들자 그
것부터 처리해야겠다고 판단했기 때문이다.
기진이보(奇珍異寶)가 가득 실린 마차를 빼앗기 위해 잠시 머리를 
굴린 귀령사황은 귀견수(鬼見帥) 임추한(林推瀚)과 그의 아들 귀수
사심(鬼手蛇心) 임가형(林嘉瑩)을 불러들였다.
칙칙한 폐포를 질질 끌며 오척단구(五尺短軀)에 부리부리한 눈매를 
지닌 그들 부자가 나타나 예를 취했다.
"보주님! 찾으셨습니까?"
귀령사황이 시커먼 털이 뒤덮인 두툼한 손가락을 끄덕이자 귀견수 
임추한이 조심스럽게 그에게 다가갔다.
"귀견수! 열 대의 비익비행거(飛翼飛行車)를 출동할 채비를 갖추고 
대기하라!"
귀견수가 허리를 숙이며 답했다.
"존명……!"
그들이 물러가자 태사의에 앉아 있던 귀령사황의 축 늘어져 있던 눈
꺼풀이 치켜 올라갔고 새카만 작은 눈동자에선 싸늘한 안광이 뭉클
뭉클 뿜어져 나왔다.
'천혈마제 담태우! 본좌를 능욕한다면 대가를 치러야 한다는 것을 
잊은 모양이군. 맹약을 깨트리는 일은 당신이 먼저 저질렀다는 것을
 기억해야 할 것이야……!'
만독강시보의 광장에 커다란 날개를 단 거대한 마차들이 모습을 드
러내었는데 날개엔 바람개비 형상을 한 것들이 달려 있었다.
광장에 있던 비익비행거는 곧 십방대산의 산정으로 올려졌고 언제든
지 비행할 수 있는 상태가 완료되자 귀령사황은 독강시 백 구를 이
끌고 산정에 나타났다.
비익비행거를 비행시키기 위해선 최소 일 갑자 이상의 내공을 지닌 
여섯 명이 필요했기에 마차 앞에 도열해 있었다.
그들을 둘러본 귀령사황이 산정이 울리도록 목청을 키웠다.
"흐흐흐……! 마교로 가는 마차행렬이 감숙성 정서현(定西縣)을 지
나고 있다니 지금 출발하여 오십 대 분량의 기진이보를 가져와라. 
무게가 만만치 않을 것이니 지금 데리고 떠나는 독강시는 모두 황하
에 밀어 넣고 마교에서 눈치 채지 못하도록 신속하게 탈취해야 한다
."
독강시 십 구씩 태운 마차에 수하들이 올라타는 것을 바라보는 귀령
사황은 흐뭇한 표정을 짓고 있었지만 워낙 볼에 살이 늘어져 그걸 
눈치 챈 수하는 있을 수 없었다.
산비탈 위에 있던 마차 하나가 미끄러지듯 내려가다가 날개 앞에 있
던 바람개비가 거의 보이지 않을 정도로 맹렬히 회전하자 허공으로 
떠올랐다.
이어서 마차들이 모두 산비탈을 타고 내려가다가 허공으로 솟았고 
상승기류를 이용해 점점 더 높이 떠올라 한바퀴 선회하더니 북쪽을 
향해 날아갔다.
비익비행거가 까만 점으로 보이다가 자취를 감출 때까지 귀령사황은
 산정에 머물러 살펴보다가 대소를 터트렸다.
'크하하핫……! 독강시는 천하무적이니 만독강시보가 출정하는 날 
중원천지는 본좌의 발바닥에 머리를 조아리게 될 것이다.'
      
은하전장의 연무관을 찾은 전소추는 일월쌍살이 할아버님이 전수해
준 현천추혼검법(玄天追魂劍法)과 현천쇄심장(玄天碎心掌)을 연마하
는 것에 몰두하여 자신의 출현조차 모르는 것을 보고 미소를 지었다
"후후후……! 일월쌍협! 몰라보게 수척해지셨소이다."
일월쌍살 아니 일월쌍협은 그의 음성을 듣고 나서야 고개를 돌렸는
데 반가운 기색이 역력했다.
"주공! 저희들을 놀리시는 겁니까? 느닷없이 존칭을 쓰시니 저희들
이 듣기 민망합니다."
전소추가 포권을 취하며 말했다.
"이제 당신들은 할아버님의 직전제자가 되었으니 존칭을 써야겠지요
. 금일부터 우리는 주종관계가 아니니 잘 지내봅시다."
전소추의 말에 그들은 난감한 표정을 지으며 고개를 저었다.
"주공! 저희 형제를 버리실 작정이십니까? 미천한 저희들이 사부님
의 제자가 되어 정도무림에 투신할 수 있는 것도 주공의 덕분이라는
 것을 사부님께 들어 알고 있었습니다. 그러니 그 말씀을 거두어 주
시지 않으신다면 충성을 맹세한 저희 형제는 이곳에 발붙일 수 없으
니 멀리 떠나 예전처럼 숨어 지내야 하겠지요……!"
전소추가 입을 다물고 있자 그들은 긴장하여 잔뜩 굳은 얼굴로 엎드
렸다.
"흐흐흑……! 주공! 저희들은 요즘처럼 살맛 나는 세상을 살아본 적
이 없습니다. 저희 형제 정도무림에 들여놓고 배신자로 만드신다면 
앞으로 어떻게 처신하라는 말씀이십니까? 사부님께서도 이미 주공과
 주종관계를 청산하지 말라는 명을 들었습니다."
전소추는 그들 형제를 일으켜 세웠다.
"알았으니 이제 그만해라."
일월쌍협은 서로 얼굴을 마주보고 씩 웃더니 그에게 푸념을 늘어놓
았다.
"주공! 사부님께서 비급을 주시고 연마하라고 했는데 익히기가 까다
로워 시간만 소비하고 있으니 저희가 깨우치도록 도와주십시오."
전소추는 그들에게 비급을 가져오게 하더니 책장을 넘기며 살펴보았
다.
현천추혼검법과 현천쇄심장을 익히기 위해선 현천천강심공(玄天天　
心功)을 최소한 오 성 이상 운공할 수 있어야 했다.
자신이 처음 이곳을 방문하였을 때 할아버님이 자신을 향해 펼친 현
천추혼검법과 현천쇄심장에 커다란 결점이 있다는 것을 느꼈던 것을
 회상하며 비급의 내용과 비교하였다.
비급을 살피는 중간 중간에 그의 눈에선 이채가 띄었고 마지막 책갈
피를 넘기더니 두 눈을 지긋이 감고 비급의 내용대로 운공을 시작하
였다.
그의 전신에 현기(玄氣)가 피어오르며 이내 삼매경에 빠졌고 대주천
을 마친 전소추가 두 눈을 번쩍 뜨더니 고개를 저었다.
"할아버님도 비급에 적혀 있는 대로 익혀 결점이 있었구나……!"
그는 일협(日俠)을 시켜 지필묵을 가져오게 하였고 현천천강심공을 
풀이한 것을 적기 시작했고 일필휘지(一筆揮之)의 글과 인체의 그림
이 백지를 채우며 이내 수북하게 쌓였다.
전소추는 운기행공을 하며 진기의 흐름이 무언가의 저항을 받아 막
히는 것과 역류하려는 것을 몸소 체험하였고 그 해결 방안을 찾아 
보완하며 집필했다.
현천천강심공은 뜻밖에도 무공의 기초라 할 수 있는 음양이 서로 조
화를 완벽하게 이루지 못하고 있었고 그가 보완한 것은 그 부분뿐이
었다.
마지막 장을 채운 전소추는 보완시킨 현천천강심공을 운기행공에 빠
져들었고, 그의 전신엔 처음과는 달리 전신을 현기(玄氣)가 뭉게구
름이 피어오르듯 감싸더니 그를 가렸고 일월쌍협조차 그의 모습 살
펴볼 수 없게 되자 조금씩 허공에 떠올랐다. 
한자 두자 떠오르던 전소추는 일 장 높이에 정지하여 무려 반 시진
이나 떠 있었는데 그의 머리엔 눈부실 정도의 칠채서기(七彩瑞氣)를
 띤 고리들이 빙글빙글 돌더니 천천히 하강하였고 바닥에 닿자 현기
는 그의 코로 빨리듯 사라졌다. 
전소추는 반 갑자 정도의 내공이 늘은 것에 대해 놀라더니 자신이 
현천천강심공을 완벽하게 재현하였다는 뿌듯함을 느꼈다.
그는 현천천강심공을 기초로 현천추혼검법과 현천쇄심장도 수정과 
함께 자신의 심득을 가미하여 기록했다.
그가 새로 만든 비급은 예전의 비급에 비해 배나 두꺼웠고 그것을 
바라본 일월쌍협은 다시 시작해야 한다는 생각에 아예 울상을 짓고 
있었다.
전소추는 혜광심어로 현천천강심공을 그들의 뇌리에 확실하게 각인 
시키며 자세하게 풀이를 하여 그들이 빨리 이해 할 수 있도록 도와
주었다. 
일협에게 현천천강심공을 운공하라고 명한 전소추가 그의 명문혈에 
진기를 주입하여 구결대로 진기를 유통시켰다.
자신의 일 갑자 반의 내공에 전소추의 무지막지한 진기가 흘러들어 
합쳐진 상태로 혈맥을 따라 돌자 일협이 약간 고통스러운 표정을 지
었지만 잠시 후부터는 적응이 되는지 편안하게 보였다.
그것도 잠시, 무지막지한 진기가 막혀 있던 임맥을 향해 치달려 거
침없이 꿰뚫었고 속도를 더해 독맥을 향했다.
막혀 있던 독맥은 쉽게 길을 터주지 않자 일협은 몹시 괴로운 표정
을 짓고 있었는데 뒤로 물러났던 진기가 다시 급진하여 돌격하자 문
을 열고야 말았다.
퍽―!
생사현관(生死玄關)이 뚫리자 일협은 막대한 진기가 전신 세맥까지 
세차게 흐르는 것을 느끼며 정신을 가다듬었다.
전소추는 그가 대주천을 무사히 마칠 수 있도록 계속 진기를 쏟아 
부었고 일협이 홀로 대주천을 다시 시작하자 천천히 진기의 양을 줄
이다가 명문혈에서 손을 떼었다.
월협(月俠)은 자신의 형이 운기행공의 삼매경에 빠져들어 현기를 뿌
리자 부러운 눈으로 바라보았는데 결가부좌를 한 일협의 신형이 조
금씩 떠오르는 것을 목격하고 놀라워했다.
일협은 한 자의 높이에서 운기행공을 지속하더니 바닥에 내려  앉았
는데 생사현관이 열린 탓인지 피부가 허물을 벗더니 전신의 뼈들이 
뒤틀리며 탈태환골(脫胎換骨)의 기연을 맞이하고 있었다.
우드드득―! 뿌드드득―!
요란하던 소리가 점점 잦아들었고 현기를 코로 들여 마신 일협은 전
신에 기운이 샘솟는 것이 날아갈 듯한 상쾌함을 느끼며 두 눈을 떴
다. 
번쩍―!
그의 안광이 실내를 밝힐 정도로 광휘(光輝)를 뿌리자 월협이 전소
추를 향해 무언가 절실히 원한다는 눈길을 주었다.
전소추가 무시하고 일협에게 물었다.
"이제 생사현관이 열렸으니 홀로 현천천강심공을 운공할 수 있겠지?
자신의 생사현관이 전소추의 도움으로 열렸다는 것을 알게된 일협이
 그에게 대례를 올렸다.
"주공께서 저를 위해 행하신 일을 죽는 날까지 절대 잊지 않겠나이
다. 덕분에 현천천강심공을 칠 성 이상 익혔으니 열심히 연마하여 
주공께 누가 되지 않도록 하겠습니다."
전소추는 일협에게 당장 십이대주천을 하여 확실하게 익히도록 당부
하였고 일협은 한쪽으로 비켜나 운기행공을 시작했다.
그가 비급의 내용대로 행하는가를 유심히 살핀 전소추가 고개를 끄
덕이더니 월협을 째려보았다.
"월협! 나이깨나 먹어 가지고 배고픈 강아지 마냥 불쌍한 표정 짓지
 말고 빨리 와서 자리에 앉지 않고 무엇을 하는 겐가?" 
월협이 이를 드러낼 정도로 환한 미소를 짓더니 눈 깜빡할 사이에 
전소추가 가리키는 자리에 정좌했다.
그가 현천천강심공을 운공하자 전소추는 그의 명문혈에 진기를 유통
시켰고 같은 방법으로 생사현관을 다시는 막히지 않은 정도로 뚫려
주었다.
월협은 생사현관이 뚫리는 순간 현기증에 정신을 잃을 뻔하였으나 
전소추의 호통소리에 희미해졌던 정신을 바로잡고 운기행공에 빠져
들었고, 대주천을 두 번 마치자 탈태환골하며 일협처럼 천지교태(天
地交態)의 경지에 도달하였다.
월협은 곧장 십이 대주천에 몰입하였고 그들이 운기행공을 마칠 때
쯤 그들의 머리 위엔 세 개의 고리가 서기를 뿜고 있었다.
단숨에 삼화취정(三花聚頂)의 경지에 오른 그들 형제는 말로는 형용
할 수 없는 기쁨을 느꼈다.
전소추는 그들에게 현천추혼검법과 현천쇄심장의 특징과 십이 성을 
익히면 나타나는 위력을 설명하고 시전하며 주의할 점을 강조하였다
몸소 시범을 보이며 가르친 탓에 그들은 요결(要訣)을 깨우치며 습
득하였고 얼마 되지 않아 약간 엉성해 보이지만 전보다 세 배 이상
의 위력을 지닌 검법과 장법을 시전할 수 있었다.
"후후후……! 이제 좀더 연마한다면 익숙하게 펼칠 수 있으니 나는 
가봐야겠다."
전소추가 출구로 나가자 일월쌍협은 그에게 예를 취하더니 다시 무
공 연마에 빠져들었다.
전소추는 그 길로 곧장 현천천검을 찾았다.
현천천검과 마주앉은 그가 용설차(龍舌茶)를 마시며 물었다.
"할아버님! 소손이 연무관에서 일월쌍협이 익히고 있는 비급을 살펴
보았는데 이상한 점을 발견하였습니다. 혹시 연공중에 진기의 흐름
이 막혀 고생하신 적은 없으셨습니까?"
현천천검이 마시던 찻잔을 떨어트렸다.
쨍그랑―!   
"엉……? 자네가 그걸 어떻게 알았나? 사실 증조부께서 실수로 비급
을 파손시키고 자신이 익힌 것을 글로 적어 비급을 만들어서 조부께
 전해주었는데, 그게 자네가 본 비급일세. 나의 선친은 무공을 멀리
하셔서 익히지 않고 내게 주었는데 그것을 익히며 진기가 막혀 죽을
 고비를 여러 번 넘겼지……."
전소추가 차를 마시다가 잔을 내려놓았다.
"그랬군요. 아마 그분께서 완전히 대성하시지 못해 비급의 내용이 
빠진 부분이 발생했나봅니다. 제가 감히 손을 보았는데 이것을 한번
 봐주십시오."
전소추는 자신이 새로 만든 비급을 꺼내 탁자에 내려놓았다.
현천천검이 현천천강심공이 적혀 있는 비급을 들고 내용을 살피더니
 손을 부르르 떨었다.
"자네는 정녕 신인(神人)일세. 내가 이상하게 느꼈던 부분을 모두 
수정해 놓았구먼."
현천천검은 비급의 내용에 몰두하더니 이내 운기행공에 들었고 전소
추가 돕기 위해 그의 명문혈에 장을 붙이려는 순간 다섯 자 길이의 
장도(長刀)가 그의 미간에 닿았다.
"손을 멈추게! 자네를 못 믿는 것은 아니지만 신분고하를 떠나 누구
라도 장주의 신체에 손을 대려는 것을 막는 것이 나의 임무라네."
전소추는 급작스럽게 나타난 인물을 보고 미소를 지었다.
"호법께 이제야 인사 올립니다. 할아버님의 곁에 항상 어르신이 지
키고 계신 것을 꽤 오래 전부터 알고 있었습니다. 할아버님이 말씀
하실 때까지 기다리려고 했는데 이렇게 뵙게 되었군요. 지금 할아버
님을 도우려고 하는 것이니 도를 치워주십시오."
나타난 인물은 무영도객이었고 그의 존재를 알고 있었던 전소추는 
다시 할아버지의 명문혈에 장을 대려고 하였는데 이마에 닿았던 도
가 어느새 그의 손을 내려치고 있었다.
이미 예상하기라도 한 듯 전소추의 우수가 위로 올라오며 내려치는 
도의 날을 손가락 사이에 끼웠다.
"충성심이 대단하십니다. 하지만 적과 아군은 분별하셔야지요. 제가
 할아버님을 해치려 한다면 그때 공격해도 늦지 않을 것입니다."
무영도객은 혼신공력을 끌어올리다 못해 잠력까지 동원하였지만 젊
은 전소추의 손가락에 끼워진 장도는 빠지지 않았다.
전소추가 미소를 지으며 손가락을 벌리더니 기어이 현천천검의 명문
혈에 장을 붙이고 막강한 진기를 불어넣었다. 
무영도객은 자신의 장도와 전소추를 번갈아 보다가 한숨을 내쉬더니
 장주의 상태를 살폈다.
"휴우……! 괜찮으실까?"
무지막지한 전소추의 진기는 이미 비급의 구결대로 현천천검의 혈맥
을 치닫고 있었고 생사현관이 타통된 그는 다소 얼굴이 붉어졌으나 
편안한 표정이었다.
이미 극성으로 익힌 그가 잘못된 부분을 수정하여 대주천을 마치자 
현기는 예전보다 훨씬 짙어졌고, 반 장 가량 허공에 떠올라 같이 허
공에 떠올라 진기를 주입하는 전소추의 진기와 자신의 내공을 합하
여 새롭게 변모하고 있었다.
그가 바닥으로 천천히 하강하여 내려오자 무영도객은 안도의 한숨을
 내쉬었다.
"휴우……! 무사히 연공을 마치셨구나……!"
전소추는 한 차례 더 대주천을 도와드리고 나서야 무영도객이 지켜
보는 가운데 정좌하여 운기행공에 들었다.
감히 범접하지 못할 강한 눈부신 칠채서기를 접한 무영도객은 자신
이 초라해짐을 느꼈다.
장주의 그림자가 되어 호법으로 지내왔지만 자신보다 막강한 후원자
가 나타났기에 그런 생각이 들었던 것이다.
전소추와 현천천검은 거의 동시에 운기행공을 마쳤고 무영도객은 중
대한 결심을 하였는지 현천천검의 면전에 무릎을 꿇었다.
"장주님! 손서가 무공이 뛰어난 것은 알고 있었지만 신화경(神化境)
에 이르렀다는 것을 이제야 알게 되었습니다. 소인은 이제 이곳을 
떠나 벗을 해친 흉수를 찾는데 전력을 다할 것이니 허락해주십시오.
현천천검이 엄한 표정을 지으며 꾸짖었다.
"무영도객! 나는 너를 친자식처럼 대해왔는데 어이해 이곳을 떠나겠
다고 하느냐? 군명이가 며늘아기와 함께 싸늘한 시체가 되어 돌아왔
을 때 내게 가장 큰 위로를 해준 것이 네가 아니었더냐? 머지않아 
무림에 수습하기 어려운 혈겁이 몰아칠 텐데 가장 절실히 필요할 때
 떠난다면 상심이 얼마나 클지 상상이나 하고 말하는 것이냐……?"
무영도객은 그의 연속적인 질문에 적당한 답을 올리지 못하고 고개
를 숙였다. 전소추가 그들의 대화를 듣고 돌아가는 상황을 파악한 
듯 무영도객에게 다가갔다.
"이제 그만 일어나시지요. 할아버님을 그림자처럼 따르며 수호해 주
시는 분이 누구일까 항상 궁금하였습니다. 뵙지는 못하였지만 장인
어른의 벗이시고 할아버님께서 아드님처럼 생각하시니 제가 감히 백
부(伯父)님이라 호칭해도 괜찮겠습니까?"
무영도객의 눈에 눈물이 비쳤다.
현천천검은 전소추의 말을 듣고 기분이 한결 나아졌다.
"허허허……! 무영도객을 백부라 호칭을 한다고 했느냐? 할아비의 
가슴에 못을 박은 자식이었지만 너의 장인과 그는 막역지우(莫逆之
友)였으니 응당 그렇게 호칭을 하는 것이 옳다. 무영도객! 너는 앞
으로 이 아이를 조카라 불러야 할 것이야."
무영도객이 기어이 눈물을 한 방울 떨구더니 일어나 전소추의 손을 
잡았다.
"조카! 나는 혼례도 올리지 않아 일가를 이루지 못하였으니 숙부(叔
父)라고 부르게나."
전소추와 그는 한동안 상대방의 눈을 마주하며 정신적 교감을 나누
었고 현천천검은 만면에 미소를 드리우고 온화한 눈길로 그들을 바
라보다가 대소를 터트렸다.
"허허헛……! 이런 날 술 한잔이 빠진다면 개운치 않을 것이다."
곧 주안상이 들어왔고 셋은 허심탄회하게 속마음을 풀어놓았다. 현
천천검은 무영도객에게 앞으론 장주라 호칭하지 말고 대부(代父)라 
부르라고 하였고 그는 달게 받아들였다.
술이 동이 날 때쯤에는 핏줄을 나눈 혈연관계는 아니었으나 그들은 
혈연관계 이상으로 친밀하여졌다.
현천천검은 완전무결해진 현천천강심법 때문에 내공증진을 이룬 것
보다 마르지 않는 내공을 지니게 된 것을 자축하였고, 전소추는 나
머지 비급을 펼쳐 검법과 장법의 요결을 지적해주었다.
주안상을 물리친 그들은 연무관으로 향했고 일월쌍협이 실로 현란한
 검법과 장법을 시전하는 것을 보았다.
현천천검은 그들에게 잠시 휴식시간을 주었고 그들은 자신의 처들이
 그리워 발바닥에 불이 날 정도로 연무관을 빠져나갔다.
현천천검이 현천천강심공을 끌어올려 현천추혼검법과 현천쇄심장을 
연속으로 시전하였다. 연무관 안은 검이 바람을 가르는 소리와 강기
가 벽에 부딪치며 내는 굉음으로 가득 찼다.
현천천검은 전보다 위력이 세 배 이상 강해진 검법과 장법 때문이지
 매우 만족한 표정을 짓고 있었다.
그때 무영도객이 전소추에게 전음을 보냈다.
'조카! 자네는 무림에 존재한 모든 무공을 알고 있다니 금강불괴지
체를 이룬 상대를 베는 쾌도술도 있겠지……?'   
전소추는 빙그레 미소지으며 전음으로 답했다.
'후후……! 숙부님! 혹시 저를 베시려고 그러시는 것은 아니겠죠?'
무영도객이 얼굴이 발갛게 달아올랐다.
'흐음……! 나를 그런 사람으로 보았단 말이냐……?'
전소추가 정색을 하며 전음을 보냈다.
'숙부님! 오해하지 마십시오. 그저 숙부님과 친하게 지내고 싶어 농
담을 한 것뿐입니다. 그런 도법은 지금은 잊혀진 전설 속의 문파인 
태양곡(太陽谷)의 태양도법(太陽刀法)뿐입니다.'
무영도객의 표정이 어두워졌다.
'배우고 싶지만 자질이 허락할지 모르겠구나……!'
전소추가 잠시 휴식을 취하는 현천천검에게 다가갔다.
"할아버님! 혹시 약고(藥庫)에 극양의 성질을 지닌 영단이 있습니까
?"
현천천검은 고개를 끄덕였다.
"은하전장엔 무엇이든 다 있으니 필요하면 쓰거라."
그 자리에서 꺼지듯 사라진 전소추가 약고로 달려가 살피다가 밀납
에 쌓인 태양금구(太陽金龜)의 내단(內丹)이 있자 품속에 넣고 돌아
왔다.
"할아버님! 숙부님과 잠시 할 일이 있으니 자리를 비켜주십시오. 그
리고 연무관을 봉쇄하여 일월쌍협도 들어오지 못하도록 막아주십시
오."
현천천검이 나가자 넓은 연무관에는 두 사람만 남았다.
"숙부님! 태양도법을 익히려면 태양무극심공(太陽無極心功)을 연성
해야 합니다. 만년태양금구의 내단은 아니지만 이것이라도 드셔야 
익힐 수 있습니다."
전소추가 밀납에 쌓인 밤알 만한 태양금구의 내단을 내주더니 다시 
말을 이었다.  
"숙부님! 정좌를 하시고 내단을 복용하십시오. 제가 진기를 주입하
면서 태양무극심공의 구결에 따라 진기를 돌리면 형용할 수 없는 고
통을 느끼시겠지만 반드시 참으셔야 합니다."
무영도객이 정좌를 하고 밀납을 제거한 내단을 꿀꺽 삼켰다. 
목구멍을 넘어갈 때는 태연하였던 무영도객이 불로 지지는 듯한 통
증이 몰려오자 안면을 찡그렸다. 
"으윽……!"
전소추가 그의 명문형에 장을 대고 축융화극신공을 끌어올려 진기를
 주입하기 시작했다.
태양금구가 그의 뱃속에서 녹으며 양강지력의 효능을 발휘하기 시작
하였고, 그보다 수십 배는 더 뜨거운 전소추의 진기가 밀려들자 무
영도객의 전신은 붉게 달아올랐고 혈맥이 터질 듯 부풀어올랐다.
"숙부님! 지금이 고비이니 인내하지 못하면 영원히 무공을 쓰지 못
할 수도 있으니 참으십시오."
전소추는 그의 혈맥에 태양무극심공의 순서에 따라 진기를 유통시키
기 시작하였고, 그들 둘의 전신은 표현하지 못할 뜨거운 기운으로 
휩싸였다.
무영도객의 의복에서 연기가 나더니 순식간에 재가되었고 모발과 눈
썹은 물론 솜털까지 모조리 타 버렸다.
그는 뱃속에 쇳물을 부운 것과 같은 통증에 시달렸고 자신이 염라부
(閻羅府)로 끌려가 열화지옥(熱火地獄)에 빠진다해도 이런 고통을 
느끼지 못할 것이라고 생각하며 간신히 혼미해진 정신의 끈을 붙잡
고 있었다.
길기만 하였던 이 각의 시간이 흐르자 그의 피부가 벗겨지며 하얀 
피부를 선보였고 모공에서 털이 자라기 시작했다.
그 같은 일이 몇 차례 거듭되자 어느 정도 고통이 줄어들었다.
그러나 이번엔 그의 뼈가 뒤틀리기 시작하였고 동반된 고통은 견디
기 힘들었지만 시간이 지날수록 시원한 기분이 들었다.
그의 정신이 차츰 맑아지자 전소추가 태극무극심공의 내공구결을 말
하기 시작했고 무영도객은 자신의 단전에 뭉친 내공을 간신히 끌어
올려 무지막지한 열기를 동반한 전소추의 진기와 합쳤고 그의 혈맥
을 거치게 하였다.
전소추는 세 번 거푸 구결을 불러주었고 그의 지시에 따라 무영도객
은 운공하였다. 홀로 태극무극심공을 운공하자 전소추가 그의 명문
혈에 대었던 장을 떼었다.   
완전한 나신으로 정좌한 그가 성취도를 더해 갈수록 그의 전신에서 
태양 빛과 같은 광휘로운 서기가 눈부시게 빛나기 시작했고 털이 빠
졌던 모공에선 새로운 털이 자라나기 시작하였다.
홀로 운기행공을 시작한지 한 시진이 지나도록 그는 삼매경에 빠져 
있었고 그의 전신에서 쉬지 않고 화기(火氣)가 일어났지만 이제 더 
이상 그의 피부와 모발을 손상시키지 못하고 있었다.
마침내 이십사주천을 마친 무영도객이 눈을 떴다.
전소추는 그의 눈동자에서 불이 일렁이는 착각을 일으켰다. 
"숙부님! 태양무극심공을 연성하신 것을 경하드립니다."
원래 삼 갑자의 내공에 기연으로 인해 일 갑자의 내공증진이 있었고
, 벌모세수(伐毛洗髓)에 탈태환골까지 이루었으니 그의 기쁨은 말로
 표현하지 못할 정도였다.
"고맙네! 조카가 없었다면 꿈도 꾸지 못할 전설상의 내공심법을 익
혔으니 앞으로 두고두고 은혜를 갚겠네."
전소추가 무영도객의 애병인 장도(長刀)를 건네주며 말했다.
"숙부님! 태양무극심공을 일으켜 장도에 진기를 주입시켜보시지요…
…?"  
무영도객이 손잡이를 잡고 진기를 주입시키자 도에서 무려 이 장의 
화강(火　)이 뻗어 주변을 밝혔다.
화르르륵―!
주변에 종이나 천 같은 것이 있으면 삽시간에 재로 만들 뜨거운 열
기가 연무관을 데웠다.
진기를 풀자 장도의 손잡이 부분에 장식품으로 있던 진주가 재로 변
해 구멍이 뚫려 있었고 도신(刀身)은 빨갛게 달아올라 병기로서의 
가치를 상실하였다.
"하하하……! 숙부님! 만년온철(萬年溫鐵)로 만든 도가 있어야 태양
도법을 익힐 수 있으니 그 고철덩어리는 버리십시오."
전소추가 연무관 입구를 쿵쿵 두드리자 현천천검이 문을 열어주었고
 그는 나신으로 있는 무영도객을 위해 의복을 준비해 돌아왔다.
현천천검은 희끗희끗 하던 무영도객의 수염과 모발이 검게 변해 있
고 피부 또한 어린아이처럼 뽀얀 것을 발견하고 그가 기연을 만났음
을 눈치챘다.
"허허허……! 주안과를 먹은 나보다 더 효험을 보다니……!"
무영도객은 대부가 자신의 나신을 보고 있자 창피한지 손으로 중요
부분을 가리며 돌아섰고, 그 사이 의복을 준비한 전소추가 의복을 
주자마자 황급히 걸쳤다.
"후후후……! 숙부님! 천잠사(天蠶絲)로 된 의복이나 철갑을 걸치지
 않고 태양무극심공을 끌어올린다면 망신을 당해야 한다는 것을 명
심하십시오."
전소추는 태양도법의 초식인 태양참(太陽斬), 태양멸(太陽滅), 태양
폭(太陽爆)의 구결을 반복하여 들려주었고 쓸만한 도가 없어 자신의
 환광검으로 직접 시전하여 보여주었다.
물론 진기를 전혀 주입시키지 않았기에 위력을 알 수 없었으나 평생
 도법만 익힌 무영도객은 어떠한 결과가 나올지 대충 짐작한 모습이
었다.
"숙부님! 잘 보셨습니까? 비급으로 만들어 드릴 것이니 병기를 구할
 때까지 손으로 익히셔야합니다."
전소추의 말을 들은 현천천검이 지하보고로 무영도객을 데리고 가서
 천잠의와 만년온철로 만든 네 자 길이의 두꺼운 도를 도집과 함께 
선사했다. 
"보의(寶衣)와 파천도(破天刀)를 네가 수양아들이 된 기념으로 주는
 것이니 요긴하게 쓰도록 해라."
파천도는 그 자체만으로도 따뜻한 기운이 피어올라 주인의 내공을 
증진시켜준다는 천하명도 가운데 하나였다. 
그날 전소추가 전해준 비급을 받은 무영도객은 침식도 잊고 밤새 태
양도법을 연마하였다.
새벽녘에 은하전장을 빠져 나온 그는 낙양 외곽도 지나쳐 인적이 드
문 산정에 올라 장엄하게 떠오르는 태양을 맞이하였다. 
희미하게 보일 정도의 멀리 떨어진 산 위에 머리를 내민 태양은 조
금씩 모습을 갖추기 시작하였고 무영도객은 태양무극심공을 운기하
며 태양이 완전하게 떠오르길 기다렸다.
마침내 둥근 태양이 지면에서 떨어지자 기다렸다는 듯 도를 수직으
로 내리쳤다.
"태양참!(太陽斬)"
쐐에에엑―!
그의 도에서 화강이 뻗치며 태양으로 향했고 무영도객은 자신의 눈
을 의심해야 했다.
찰나의 순간이었지만 분명 태양은 절반으로 나뉘어졌던 것이다. 물
론 자신의 착시현상이라는 것을 알았지만 세상의 어떠한 물체라도 
벨 수 있다는 자신감이 샘솟았다.
태양멸(太陽滅)과 태양폭(太陽爆)도 시전해 보았는데 그의 놀라움은
 극에 달하였다.
태양멸을 시전하자 태양이 갈가리 찢기며 어둠에 잠겼고 태양폭은 
한술 더 떠 태양이 폭발하듯 흩어 버리는 것을 본 탓이었다.
그의 도법은 아직 십 성의 경지에 머물렀으나 그 자체로도 더 이상 
오를 곳이 없는 등조봉극(登造峰極)의 경지에 오른 상태였고 조금만
 더 절차탁마(切磋琢磨)한다면 도신(刀神)의 경지에 오를 것이 분명
하였다.
"으하하핫……! 은하전장을 넘보는 자는 나의 파천도가 용서치 아니
할 것이다."
그가 은하전장으로 돌아오고 있을 때 옥수불패 하운미는 나찰요화궁
의 궁도였던 여인들을 모아놓고 일반 여인들의 세상사는 이야기를 
들려주고 있었고, 전소추는 연무관에 들려 일월쌍협의 연공을 돕고 
있었다.
은하전장에 암흑으로 물들 세상을 구원해줄 초극강의 무인들이 무위
를 드러낼 날을 위해 최선을 다해 무공을 익히고 있다는 사실은 누
구도 예측하지 못한 변수였다.
*          *          * 
만독강시보를 출발한 비익비행거는 삼천팔백여 리 떨어진 정서현(定
西縣)을 향해 직선비행을 하였고, 비행속도는 웬만한 새보다 빨리 
날 수 있었기에 출발한지 열 시진만에 정서현의 창공에 떠 있었다.
아직 어둠이 가시지 않은 창공에 어마어마하게 큰 물체가 떠있다는 
것은 아무도 알 수 없었고 마차행렬이 보이지 않자 비익비행거는 서
쪽 관도를 따라 비행을 계속하였다.
그들이 마차행렬을 발견한 곳은 교통의 요충지인 난주현(蘭州縣)이
었고 은하전장의 표사와 무인, 자객문의 문도들이 힘을 합해 거대한
 뗏목을 만들어 놓은 것을 목격했다.
하늘 위에서 본 뗏목은 몹시 작아 보였으나 실제로는 한아름 되는 
목재를 칡넝쿨로 엮어서 만들어졌고 말과 마차 모두 동시에 싣기 위
해 만들어진 뗏목이었다.
이미 황하에 거의 대부분의 말과 마차를 실은 뗏목이 떠서 장관을 
이루고 있었고, 지금도 한창 말을 끌고 마차를 뗏목 위에 올려놓는 
작업을 하고 있었다.
비익비행거를 착륙시킨 후 다시 날게 하기 위해선 바람이 있어야 했
기에 그들은 뗏목이 모두 뜨면 공격을 감행하려 했다.
평평한 육지보다는 흐르는 강물 위에서 이륙시키기가 훨씬 수월했던
 탓이었다.  
 한 시진쯤 지나자 뗏목은 모두 황하에 떠 있었고 운송을 맡은 은하
전장 사람들이 한 대라도 하류로 떠내려가 유실되는 것을 방지하기 
위해 긴 밧줄로 연결하는 일을 하고 있었다.
일을 마친 그들이 황하의 중심에 뗏목을 저어가고 있을 때쯤 비익비
행거에서 귀견수 임추한이 신호탄을 발사했다.
펑―!
요란한 소리와 함께 열 대의 비익비행거들이 황하를 향해 급강하하
였다.
위이이잉―!
뗏목을 젓던 사람들이 갑자기 하늘이 컴컴해지자 허공을 바라보았고
 전설상의 금붕(金鵬)보다도 더 커다란 괴이한 물체가 덮쳐오는 것
을 보고 대경(大驚)했다.
우왕좌왕하던 그들은 일제히 병장기를 뽑아들더니 뗏목의 한 부분을
 살짝 베어내었다. 
비익비행거를 뗏목이 강을 건너기 위해 향하는 반대방향에 착륙시킨
 귀견수와 그 일행이 문을 열고 날개 위로 올라가 뗏목이 다가오는 
것을 기다리는 동안 열 구의 강시들이 각각의 비익비행거에서 모습
을 드러냈다.
한눈에 강시라는 것을 알아챈 은하전장의 무사가 크게 외쳤다.
"으아아……! 강시가 나타났다."
그의 고함소리에 뗏목을 젓던 사람들이 반대방향으로 노를 휘젓기 
시작했지만 듣지 못한 뒤에서 계속 전진 방향으로 노를 젓기에 점점
 비익비행거를 향해 다가가고 있었다.
그 모습을 본 귀견수가 실소를 터트렸다.
"흐흐흐……! 곧 죽을 놈들이 마지막 발악을 하고 있구나……."
귀견수는 오십 대 분량의 마차에 실린 금은보화만 가져가야 했기에 
그것을 뺏은 후 뗏목에 탄 인물들을 모두 독강시를 동원해 없앤 후 
같이 수장시키려고 생각하고 있었다.
독강시는 수영을 하지 못했기에 뗏목이 오기만 기다리고 있었는데 
어느새 은하전장의 인물들에게 그들의 출현이 모두 전파되었는지 힘
을 합해 노를 반대방향으로 젓고 있었다. 
다가오던 뗏목이 정지하더니 뒤로 조금씩 물러나자 비익비행거 날개
 위에 있던 인물들이 다시 들어가 바람개비를 구동시켜 그들을 뒤쫓
았다.
정확히 강의 중심에 이른 뗏목은 웬일인지 더 이상 후퇴하지 않고 
다가오는 비익비행거를 기다리고 있는 듯 보였다.
맨 선두의 뗏목과의 거리가 삼십 장, 이십 장, 십 장으로 점점 좁혀
지더니 결국 비익비행거와 일 장 거리를 남겨 놓았고 뗏목에 타고 
있던 인물들은 뒤를 따르는 뗏목으로 피신하였는지 코빼기도 보이지
 않았다.
귀견수가 호각을 꺼내들고 귀청이 떠나갈 정도로 고음을 불었고 그
의 자식인 귀수사심(鬼手蛇心) 임가형이 검은빛의 요령(妖鈴)을 흔
들었다. 
삐익―! 삐이익―! 
짤랑짤랑―!
독강시들이 비익비행거에서 뻣뻣한 몸을 날려 뗏목 위에 모습을 드
러내었는데 말들이 이상한 낌새를 알아차렸는지 앞발을 들어올리며 
발버둥쳤다.
히히힝―! 히히힝―!
일백 구의 독강시들이 요령소리에 맞춰 훌쩍훌쩍 뛰어오르더니 뗏목
을 건너는 동안 강시들의 신체에서 흘리는 독기(毒氣)에 말들이 죽
어가기 시작했다.
독강시들이 은하전장의 표사들을 찾기 위해 절반 이상의 뗏목을 돌
아다녔지만 그들을 찾을 수 없었다. 
그들의 입을 막아 함구시켜야 했기에 귀견수와 귀수사심은 호각과 
요령을 불고 흔들면서 독강시를 조정하였다.
독강시들이 다시 훌쩍훌쩍 뛰어올라 뗏목을 수색하기 시작했고 점점
 더 뒤쪽으로 몰려갔을 때 강물 속에서 뗏목마다 한 명씩 머리를 내
밀더니 칡넝쿨의 매듭을 잘라 버렸다.
강물에 흔들거리던 뗏목이 분해되며 벌어지기 시작하자 귀견수가 놀
라 퇴각신호를 보냈다.
삑―! 삐삑―!
독강시들이 방향을 틀어 비익비행거로 향하기 시작했을 때는 대부분
의 뗏목이 칡넝쿨로 연결한 매듭이 잘려나간 탓에 나무들이 서로 풀
려 이미 형상을 잃은 후였다.
마차에 말들의 시체와 마차들이 무게를 이기지 못하고 수장되기 시
작하였고 통나무 위에서 간신히 균형을 잡던 독강시도 물에 빠져 허
우적대다가 가라앉기 시작하였다.
면전에서 뗏목 위에 있던 보물들이 혼탁한 강물 속으로 가라앉는 것
을 바라보는 귀견수는 안면을 사색으로 물들이며 애간장을 태웠지만
 속수무책이었다.
사백여 대의 마차와 일백 구의 독강시가 수장된 것은 워낙 순식간에
 벌어진 일이라 어안이 벙벙해진 귀견수는 뗏목의 노를 젓던 인물들
을 찾아보려 했으나 그들 또한 모두 분해된 뗏목의 잔해와 함께 떠
내려갔는지 찾을 수 없었다.
독강시의 독기 때문인지 물 속에서 물고기들이 배를 뒤집고 떠오르
기 시작하였고, 얼마 지나지 않아 황하 중앙에는 죽은 물고기가 하
얗게 떴다.
유속은 아주 빠른 편은 아니었으나 깊이를 알 수 없었고, 더구나 황
하는 뿌옇게 혼탁한 색을 띄고 있기에 잠수해서 건져 올릴 수도 없
었다. 
뾰족한 수가 없는 귀견수가 손짓을 하자 비익비행거는 하류로 떠내
려가며 바람개비를 빠른 속도로 돌리더니 수면에서 떠올랐고 왔던 
길을 되돌아 가야 했다. 
비익비행거가 떠오르자 건너편 뚝 쪽에서 한 인물이 모습을 나타냈
다.
"만독강시보가 배반한 사실을 빨리 알려야겠구나……!"
그는 마교의 인물이었고 멀리 떨어져 목격한 탓에 만독강시보에서 
일부러 독강시를 보내 뗏목을 습격하여 모두 죽이는 것으로 착각하
였고 신산수재가 보낸 보물을 일부러 강물에 수장시킨 것으로 판단
했다. 
그는 안면을 실룩이며 잠시 하류로 떠내려가는 뗏목의 잔해를 지켜
보다가 사라졌다.
비익비행거가 창공에 떠올라 남향으로 완전히 사라지자 뗏목이 출발
했던 곳의 숲에서 수많은 사람들이 모습을 드러내었다.
그들은 은하전장의 인물들이었고 자객문도들도 섞여 있었다.
'가짜 물건을 어차피 수장시키려 했는데 만독강시보의 놈들이 우리
를 도와주다니 잘 되었군.'
은하전장의 총관은 물 속에 뛰어들어 뗏목의 매듭을 잘라낸 자객문
도들을 바라보았다.
그들은 의복의 물기가 아직도 마르지 않았으나 선두에 있던 뗏목부
터 요절낸 그들은 뛰어난 잠영술 덕분에 독강시의 무시무시한 독기
가 물 속에 퍼지기 전에 빠져 나왔지만 십여 명의 사상자가 생겼을 
뿐 역시 자객문의 문도들이 일을 완벽하게 처리한다는 것을 다시 한
 번 증명해 보였다.
총관이 손짓하자 은하전장의 인물들과 그들은 숲에서 미리 준비한 
의복으로 모두 갈아입었다. 평민들이 즐겨 입는 복장을 한 그들은 
은하전장을 향해 삼삼오오 짝을 짓더니 흩어져 출발했다.
십 년간 수백 종의 독극물이 녹아 있는 독수에 머리까지 완전히 잠
겨서 만들어진 일백 구의 독강시에서 퍼진 독기는 황하를 독수로 만
들기에 충분하였고, 물고기가 죽어 하얗게 떠오른 탓에 그 근방의 
사람들은 식수를 구하지 못해 한동안 정든 고향을 떠나 상류 쪽으로
 피신을 가야 했다.  
은하전장의 인물들이 뗏목을 만들어 마교로 마차를 옮기려다가 누군
가 강탈하기 위해 독강시를 풀어 습격하였고 은하전장의 인물들이 
독강시를 제지하려다가 동귀어진을 하였으며 보물은 모두 수장되었
고, 황하가 독수로 화했다는 소문이 퍼졌다.
물론 변장한 은하전장의 인물들이 만든 소문이었다.
그 소문은 하류로 급속히 전파되었고, 은하전장의 인물들이 재빠르
게 소문을 퍼트린 탓에 독수에 목숨을 잃은 양민의 수는 극히 미미
하였다.
독강시가 아무리 지독한 독기를 뿌렸다고 하지만 잠시도 쉬지 않고 
상류에서 흘러내리는 엄청난 수량(水量)에 독기는 희석될 수밖에 없
었다.
건너편에 있던 마교의 인물은 자신이 목격한 것을 글로 적어 비합전
서구를 띄웠다. 전서구는 곧장 마교가 있는 아미금산으로 날아갔고 
천혈마제 담태우는 글을 읽고 분기탱천하였다.
'크흐흐흐……! 천마황이 천마의 마공을 재현할 수 있다는 확신만 
있었어도 강시 나부랭이나 만드는 돼지 같은 놈을 삼십 년 전에 없
애 버렸어야 하는 것인데… 이놈이 허욕(虛慾) 때문에 실성을 하여 
감히 위대한 마교의 발목을 잡다니 죽고싶은 모양이구나……! 좋아!
 네놈이 원한다면 그렇게 해주겠다.'
그는 아직 천마의 마공을 연성하느라 출관하지 않은 천마황에게 알
리지 않고 신법이 빠른 마인들을 집합시켰다.
"만독강시보에서 배반을 하여 우리에게 올 군자금을 황하에 수장시
켰으니 지금 당장 마교를 떠나 그들에게 갈 군자금을 모두 빼앗아와
라."
그의 마안에서 분노가 일고 있다는 것을 안 마인들이 오체복지를 취
하며 이구동성으로 답했다.
"존명……! 다녀오겠습니다."
마교에서 삼백 명의 마인들이 빠져 나와 만독강시보로 운송 중인 마
차행렬을 향했지만 그들은 자신들의 임무가 막중하다는 것을 안 탓
에 만행을 저지르지 않고 빠른 속도로 움직였다.
총관이 보낸 급전을 받은 전소추는 자신이 생각했던 것보다 일이 수
월하게 풀리자 밝은 표정을 지었다.
'후후후……! 제 놈들끼리 박 터지게 싸운다면 손실이 클 것이니 정
도연합맹이 어부지리를 얻겠구나! 마교에서 가만히 있지 않을 것이
니 이번 기회에 만독강시보를 함정에 더 밀어 넣어야 한다.'
전소추는 현천천검과 숙의한 후 무영섬뢰비(無影閃雷飛)를 시전하여
 남쪽으로 신형을 날렸다.
재물에 눈이 어두운 도적들의 계속되는 공격에 마차행렬은 아직도 
호북성(湖北省)을 빠져나가지 못한 상태였고 전소추는 출발한 지 다
섯 시진만에 그곳에 도착했다.
전소추는 사람들을 모아 놓고 총관이 보고한 사실을 알렸고 마교에
서 마차를 탈취하려 할 것이니 빨리 장강변까지 마차를 끌고 이동할
 것을 명령하였다.
명을 받은 사람들은 마차에 올라타 급하게 마차를 몰았고 자객문도
들의 먼저 출발해 거추장스러운 놈들을 제거하였기에 탄탄대로를 쾌
주(快走)하고 있었다.
따그닥―! 따그닥―!
말들이 콧김을 뿜으며 달린 탓에 오후에 장강변에 도달하자 전소추
는 강물의 유속은 느리지만 폭이 넓고 깊이가 깊은 곳으로 그들을 
안내하였다.
전부 무공을 익힌 탓에 순식간에 뗏목이 만들어졌고 마차는 모두 뗏
목 위에 실렸다.
황하에서 그랬던 것처럼 뗏목은 두 군데 매듭만 잘라지면 쉽게 분해
가 되도록 만들어졌고 강의 가장자리에 무거운 돌을 줄로 연결하여 
떠내려가지 않도록 고정을 시켰다.
그들은 마교의 습격을 대비하여 수 차례에 걸쳐 전소추에게 모의훈
련을 받았고 그의 손짓에 언제든지 행동을 취할 자세로 휴식을 취하
며 마교의 인물들을 기다렸다.
간간이 습격해오는 도적들을 상대하며 그들에게 새로운 무공을 전수
한 전소추는 그곳에 도착한지 이틀만에 십리 떨어진 곳에서 신호탄
이 터지는 것을 보았고, 그가 손을 들자 돌을 끌어  올린 사람들이 
노를 저어 뗏목을 강의 중간으로 몰고 나갔다.
멀리서 정체불명의 인물이 떼로 몰려오는 것을 본 전소추가 손을 들
자 그의 손짓에 들어올렸던 돌을 모두 던져 버렸고 긴 밧줄에 연결
된 돌이 바닥에 닿자 뗏목은 조금 하류로 흘러내려 가다가 정지하였
다.
선두에 마차를 실지 않은 빈 뗏목이 오십여 개 있었는데 괴인들이 
나무토막에 몸을 의지한 채 강을 건너기 시작하자 모두 그쪽으로 몸
을 피했고 연결되었던 줄을 끊어 도주하기 시작했다.
하지만 자객문도들은 이미 물 속에 뛰어들어 뗏목의 아래 부분에 몸
을 숨기고 대롱을 이용하여 숨을 쉬며 그들을 기다리고 있었다.
마차만 탈취하면 되었기에 마교의 인물들은 은하전장의 인물들이 뗏
목으로 도주하는 것을 수수방관하며 마차가 있는 곳으로 빠른 속도
로 다가왔다.
은하전장의 인물들이 입는 의복을 걸친 전소추가 홀로 우뚝 서서 그
들을 기다렸고 그들이 뗏목 위로 올라서자 외쳤다.
"네놈들은 누구냐? 그것들은 모두 만독강시보로 보낼 물건이니 손대
지 마시오. 만일 손댔다가는 만독강시보의 강시들이 어떤 위력을 지
녔는지 철저히 느끼게 해주겠소."
흉측하게 생긴 인물이 전소추가 탄 뗏목에 올랐다. 
"흐흐흐……! 그까짓 만독강시보……? 본좌는 마교에서 나온 혈영살
마(血影殺魔)다. 이 물건들은 모두 마교에 귀속되었으니 쓸데없는 
말 지껄이지 말고 꺼져라."
혈영살마는 방비할 틈도 주지 않고 양장을 뻗었다.
붉은 기운이 감도는 강기가 휘몰아쳐지며 전소추의 가슴에 격중되었
다.
펑―!
"으아악……!"
그의 장력을 맞은 전소추가 오 장이나 떠올라 강물 속에 빠지더니 
이내 가라앉았다.
마차의 문을 열고 상자를 꺼낸 혈영살마는 뚜껑을 열고 보광이 뻗치
는 금은보화를 탐욕스러운 눈길로 바라보더니 외쳤다.
"크하하하……! 임무를 완수했으니 철수한다."
그의 말이 떨어지기가 무섭게 물 속에 있던 자객문도들이 매듭을 베
어 버리자 순식간에 뗏목이 분해되기 시작했다.
발 밑이 벌어지자 말들이 놀라 버둥거렸기에 분해속도는 배가(倍加)
되었고 삽시간에 난장판이 되었다.
풍덩―! 풍덩―!
마차에 실려 있는 가짜 보물의 엄청난 무게 때문에 말들도 허우적대
다가 가라앉았으나 미리 허술하게 매어 놓은 탓에 물위로 떠올라 헤
엄을 쳐서 빠져나갔고, 뗏목 위에 있던 마인들은 물 속에서 튀어나
오는 검을 피하여 물 속으로 뛰어들었다.
자객문에서 잠영술은 극히 기초적인 공부였고, 자객문도들은 물고기
처럼 유영하며 수영을 잘하지 못하는 마인부터 가슴에 비수를 꽂았
다.
"으아악……! 적이닷……!"
장강이 피로 물들기 시작하였고 그들을 속이기 위해 혈영살마의 장
을 맞은 전소추가 잠영술의 백미라 할 수 있는 수룡잠영술(水龍潛泳
術)을 시전하여 마인들을 가차없이 베기 시작했다.
경공술은 뛰어나지만 무공이 약한 마인들은 자객문도의 몫이었고 나
머지는 전부 전소추의 차지가 되었다.
살아 있는 마인들의 수효는 점점 줄어들었고 이 각이 흐르자 살아남
은 마인은 혈영살마뿐이었다.
전소추는 그의 혈도를 제압하여 떠내려가는 나무 위에 얹어놓았고 
신속히 가라앉은 시체들을 자객문도와 힘을 합해 수면에 끌어올렸다
. 
떠내려갔던 뗏목들이 일렬 횡대로 거슬러 올라오며 마인들의 시신을
 건져 올렸고 물 속에서 끌어 올려진 시신들을 뗏목 위로 모두 끌어
올렸다.
강변에 뗏목을 정박한 전소추는 시체를 모두 한곳에 집결시키고 모
두 백 장 밖으로 피신시킨 후 홀로 살아남은 혈영살마를 노려보며 
쇠를 긁는 듯한 목소리를 토했다.
"크흐흐흐……! 감히 만독강시보를 건드리다니……! 크흐흐흐……! 
어떻게 되는가를 잘 보거라."
그는 마인들의 시신 곁으로 가더니 만물겁멸독공(萬物劫滅毒功)을 
일으켜 독강을 시신에게 쏟아내었다.
고고고공―!
치치치치직―!
무엇이던 녹여내는 그의 독강에 시신들은 백골로 변했다가 그나마 
독수로 흘러내렸고 이를 지켜본 혈영살마는 겁에 질려 소변을 지려 
버렸다.
전소추가 독강을 끌어올려 일부러 시커멓게 변색한 얼굴로 혈영살마
를 노려보며 웃었다.
"크하하하……! 나는 마교 놈들이 습격할 줄 미리 알고 만독강시보
에서 파견 나온 시령당주(屍靈堂主)다. 겁쟁이 녀석이 감히 만독강
시보의 독공을 우습게 보다니 네놈에게도 가공할 독공을 선보여 주
겠다."
혈영살마가 전신을 사시나무 떨 듯 떨며 외쳤다.
"제, 제발 사, 살려주시오."
중지에 독공을 일으켜 그를 가리키던 전소추가 근처의 바위에 지공(
指功)으로 글을 새겼다.
치치치칙―!
<만독강시보에 대항하는 자는 누구든지 한줌 독수가 될 것이니 천하
는 만독강시보의 발 아래에 엎드려야 한다.>
독공으로 인해 돌이 녹아 내리며 한 치 깊이로 글이 새겨졌다.
"흐흐흐……! 네놈이 아까 본당주에게 무례를 범하였으니 교훈을 내
려야겠다."  
전소추는 굳은 표정으로 혈영살마에게 다가오더니 그의 우수를 잘라
 버렸다.
쉬이익―!
어깨에서 피 분수가 뿜어지는데도 혈도가 점혈당한 혈영살마는 지혈
도 하지 못한 채 애걸을 하였다.
"으아악……! 사, 살려주시오."
전소추가 그의 혈도를 해혈하고 상처부위를 지혈시키더니 싸늘한 음
성으로 말했다.
"흐흐흐……! 네놈이 본 것을 만독강시보가 무림에 출도하면 가장먼
저 죽게될 마교의 교주놈에게 전하거라. 이제 만독강시보의 보주님
은 강물에 빠진 마차에 실린 보화를 건져내어 독물들을 사들인 후 
그것을 이용해 천하제일의 독공으로 천하를 나누지 않고 홀로 무림
지존좌에 앉을 것이라고 전해야 한다. 크하하하……!"
혈영살마가 겁에 질려 달아나지 못하자 전소추가 손가락으로 가리켰
다.
"살려주겠다는 데 도망가지 않으니 죽고싶은 게지……?"
혈영살마는 벌떡 일어나더니 자신의 혼신 공력을 끌어올려 뒤도 돌
아보지 않고 달리고 또 달렸다.
전소추는 독수로 녹아 내린 마인들의 시신이 있던 곳을 흙으로 덮어
 독기가 새지 못하도록 방지하였다.
"후후후……! 모두 돌아갑시다."
전소추는 마차를 끌던 인물들과 은하전장으로 향했고 이제 혈영살마
라는 놈이 겪은 일을 보고한다면 마교와 만독강시보는 공존할 수 없
는 강을 건넌 셈이었다.
총관의 보고를 받자마자 급히 세운 이이제이계가 결실을 맺게 된다
면 아마도 적들은 세력이 약화될 것이 분명하였다.
3. 천혈마제 대 귀령사황
소문은 하늘을 나는 비익비행거보다 빨리 전해질리 만무하였고 빈손
으로 돌아온 귀견수와 귀수사심은 사실대로 보고하였지만 분노한 귀
령사황 공시태의 분풀이 대상이 되어야 했다.
"흥……! 은하전장의 인물들이 마차를 일부러 수장시켰다고? 본좌에
게 네놈 부자의 말을 믿으란 말이냐……?"
귀견수는 머리를 조아리며 작은 목소리로 답했다.
"보주님! 한치의 거짓도 없나이다. 저희들을 믿지 못하시겠다면 동
행했던 수하들을 불러 확인해 보십시오."
귀령사황은 나머지 인물들을 모두 대전에 불러놓고 확인을 하였지만
 그들은 한결 같이 같은 주장을 되풀이하였다.
신산수재는 셈이 빠르고 사부들의 무서움을 익히 아는지라 배반할 
놈은 아니었기에 임무를 맡았던 수하들이 같은 말을 하자 그의 의심
은 증폭되었다.
귀견수와 귀수사심이 재물에 눈이 뒤집혀 나머지 수하들과 모의하여
 가로챈 것으로 오인한 그는 의심이 풀릴 때까지 근신하라며 그들을
 모두 뇌옥에 가뒀다.
발 없는 말이 천리를 간다더니 마교로 향하던 마차를 난주현에서 괴
인들이 독강시를 풀어 습격하여 재물을 빼앗은 후 모처에 감춰놓고 
독강시와 마차를 몰던 은하전장의 인물들을 모두 수장시킨 후 사라
졌다는 소문은 삽시간에 중원전역에 퍼졌다.
처음 소문과는 달랐지만 독강시가 출현하였던 것은 분명하였기에 소
문은 꼬리를 물고 퍼져나갔고, 중원의 최남단 광서성(廣西省)의 십
방대산 부근까지 알려졌다.
은하전장의 각 지부에 소문을 내라고 지시한 현천천검의 급전을 받
은 즉시 수하들이 행동에 옮긴 탓이었다. 
소문을 접수한 만독강시보의 수하가 곧장 보주인 귀령사황에게 보고
하였고, 수하의 말을 들은 그는 뇌옥으로 달려가 귀견수를 끌어내어
 재물을 숨긴 곳을 밝히기 위해 직접 고문을 가했다.
다짜고짜 귀견수 전신의 피부를 가른 후 상처에 굵은소금을 뿌린 그
가 물었다.
"귀견수! 재물을 어디에다 감췄는지 말해라."
귀견수는 전신이 뒤틀리는 고통에 시달리며 꽉 다물어진 입을 간신
히 열었다. 
"으으윽……! 재, 재물을 감췄다니… 무슨 말씀이십니까?"
귀령사황은 시치미를 떼는 그를 노려보더니 그의 태양혈(太陽穴)에 
압박을 가하며 다시 물었다.
"네놈이 수하들과 짜고 가로챈 것을 알고 왔으니 머리를 부셔놓기 
전에 실토를 하는 것이 좋을 것이다."
"으아아악……!" 
머리가 빠개지는 고통에 비명을 지른 귀견수가 머리를 흔들며 외쳤
다.
"아악……! 살려주십시오. 어느 놈이 모함을 하는 것인지 몰라도 속
하는 그런 일을 절대 행하지 않았습니다. 억울합니다."
의심을 품은 귀령사황이 그의 말을 믿을 리 없었고 귀견수의 상처가
 난 곳에 가시가 돋친 철편(鐵鞭)을 내리쳤다.
짝―! 짝―!
"으아아악……!"
이십여 차례의 채찍질에 귀견수의 피부는 뜯겨나가 피투성이가 되었
고 극심한 고통을 인내하던 그가 혼절하고 말았다. 
물을 끼얹어 정신이 돌아오면 말없이 채찍질을 가했고 여러 차례 반
복되자 귀견수의 피부는 모두 벗겨져 근육만 남은 형상으로 변하였
고 매우 고통스러워했다.
양손에 소금을 든 귀령사황이 고통에 겨워 혈안이 된 귀견수의 눈에
 소금을 보였다.
"흐흐흐……! 이것을 뿌리면 네놈은 근육이 오그라들어 더욱 고통을
 느끼게 될 것이다. 어디다 숨겼느냐?"
귀견수는 대꾸할 힘도 없는지 입만 벙긋거렸고 그것은 귀령사황의 
분노만 더욱 키우는 사태를 초래했다.
신경질적으로 소금을 귀견수의 전신에 뿌린 귀령사황은 독공으로 그
를 한줌 독수로 만들어 버렸고, 귀수사심을 끌고 와 고문을 가하며 
자백할 것을 요구했다.
자신의 부친이 죄도 없이 비명횡사하는 것을 옆방에서 지켜본 귀수
사심은 없는 일을 자백할 수 없었으나 어떻게든 목숨을 건져야 살부
지원수(殺父之怨讐)에게 복수를 할 수 있다고 판단하고 비굴한 목소
리로 거짓말을 늘어놓았다.
"보주님! 제, 제발 살려주십시오. 사실대로 말하겠나이다. 아비와 
나머지 인물들이 작당하여 저를 죽인다고 위협하기에 위기를 모면하
려고 보주님께 죄를 지었으나 살려만 주신다면 재물을 감춘 곳을 알
려드리겠습니다."
귀수사심이 자백을 시작하자 그의 말을 믿은 귀령사황은 뇌옥에 있
던 죄인들을 모두 독수로 녹여 버린 후 물었다.
"어디다 감췄느냐?"
부친은 물론 뇌옥에 갇혔던 인물들이 보주에게 평생 충성을 바쳤는
데 죄를 추궁하며 눈 하나 깜짝하지 않고 목숨을 빼앗자 귀수사심은
 벌벌 떨며 귀령사황의 발아래 엎드려 답을 올렸다.
"보주님! 그들은 서장(西藏)에서 여생을 편히 즐기며 살겠다고 서장
(西藏)과 청해성(靑海省)의 경계부분의 객랍단동산(客拉丹冬山)의 
계곡에 있는 동굴에 모두 감췄습니다. 워낙 산세가 험준하고 높은 
곳에 위치하여 비익비행거가 없으면 근접할 수 없는 곳입니다. 소인
을 보내주시면 책임지고 찾아오겠습니다."
귀령사황은 벌벌 떠는 모습을 보인 그가 죄를 뉘우친 탓이라고 생각
하고 열 대의 비익비행거를 준비시켰다.
그들 부자가 제작한 비익비행거는 만독강시보에 백여 대 준비되어 
있었고, 중원의 최남단인 십방대산에서 중원을 빨리 침공하기 위해 
특별히 지난 이십 년간 제작된 것이었다.
귀수사심은 떠나기 전에 비익비행거를 감춰둔 창고에 몰래 잠입하여
 모종의 일을 마치고 산정으로 올라갔다.
비익비행거를 조종할 수 있는 자는 육백여 명뿐이었고 그들은 모두 
이미 황천으로 떠난 귀견수를 따르는 인물들로 채워져 있었는데 재
물을 찾을 욕심으로 한 번 배신한 인물이 또다시 배반을 일삼는다는
 것을 간과한 귀령사황은 그들이 떠나는 것을 전송하며 흐뭇한 미소
를 짓고 있었다.
비익비행거가 창공을 떠올라 사라질 때쯤 그것들을 보관하고 있는 
창고에 폭발음과 함께 화재가 발생하였다.
전각이 있는 곳에서 시커먼 연기가 뭉실뭉실 피워 오르자 귀령사황
은 신형을 날렸는데, 그가 도착했을 때는 이미 창고는 겉잡을 수 없
게 불이 번진 상태였고 그곳에 보관되어 있던 나머지 비익비행거가 
재로 변하는 것을 지켜 봐야 했다. 
수하들이 물동이를 들고 뛰어다녔지만 모두가 허사였다.
"으으으……! 여우같은 자식! 오랜 세월 공들여 만든 것을 모두 사
라지게 하다니……? 배반한 그 놈을 죽여 버렸어야 했는데 도주할 
비익비행거를 내주었으니 내가 정신이 돌았었구나……!"
이미 허공으로 사라진 귀수사심을 붙잡을 수 있는 방법이 전무한 탓
에 그는 광분하여 기물을 부시며 분을 풀다가 대전 앞 광장에 수하
들을 모두 집결시켰다.
그는 귀견수를 따랐던 수하들을 가려내어 모조리 참형에 처하고 나
서야 분노를 삭일 수 있었다.
그 일이 있은 후 전서구들이 날아들었는데 마교에서 보낸 것과 중원
에 파견 나갔던 수하가 보낸 전서구였다.
수하가 서찰을 풀러 그에게 가져와 바쳤고, 그것을 읽는 귀령사황은
 눈이 튀어나올 정도로 놀랐다.
<귀령사황! 
신산수재가 마교로 보내는 군자금을 가로채려다가 황하의 강바닥에 
수장을 시킨 것은 용납할 수 죄를 지은 것이다. 마교는 제일 적으로
 네놈을 지적했으니 이 서찰을 받은 즉시 네놈의 목을 잘 간수해야 
할 것임을 명심하라.
                                      천혈마제 담태우>
 
<보주님! 
본보로 운송 중이던 마차행렬을 마교 놈들이 습격하여 장강의 강물
에 모두 수장시켰습니다. 잠수하여 살피려 했으나 워낙 깊어 바닥까
지 들어갈 수가 없으니 마차에 실렸던 재물을 회수하는 일은 포기해
야 할 것으로 사료됩니다.
                                            중원 이호>
 
마교의 천혈대제가 신산수재와 짜고 더 많은 군자금을 가져가려 했
으면서 자신을 적으로 간주하니 적반하장도 유분수였고, 그 표시로 
자신에게 올 재물을 모두 수장시켰다니 여생을 향락으로 지낼 꿈이 
모두 날아가는 허망한 소식이었다. 
부들부들 떨리는 손에 들려 있던 서찰은 순식간에 그의 독공에 의해
 독수로 녹아 버렸다. 
"크하하하……! 마교 놈들이 배반을 할 것이라는 것은 예상을 했지
만 이런 식으로 나를 궁지에 몰아 넣다니……! 본좌를 분노케 하였
으니 네놈들에게 본좌를 우롱한 대가를 백 배, 천 배 치르게 해주겠
다."    
십방대산을 떠난 비익비행거에 탄 귀수사심은 자신이 무공이 약해 
원수를 죽일 수 없다는 것을 누구보다 잘 알고 있었고 한동안 궁리 
끝에 소림사로 향했다.
정도무림의 태산북두인 소림사에 만독강시보가 마교, 나찰요화궁과 
함께 새해 원단에 중원을 급습할 것이란 것을 알려주면 정도무림이 
똘똘 뭉쳐 대처할 것이고 원수에게 치명타를 가할 수 있다는 생각을
 하였던 것이다. 
만독강시보에 더 이상 미련도 없었고, 비익비행거가 남아 있지 않으
니 그들을 해치기 위해 따라올 인물들도 없었기에 마음이 편안해진 
귀수사심은 일단 자신의 뜻을 같이 타고 있는 인물들에게 전했다.
귀견수가 보주의 눈에 벗어나 참혹하게 죽었다는 그의 말을 들은 독
인들은 그의 뜻에 따르기로 합의했다.
북서쪽으로 가지 않고 북동쪽으로 향하자 뒤를 따르는 비익비행거는
 신호를 보내왔지만 무시하고 비행하였고, 그들은 목적지에 도착해
서 설득할 예정이었다.
숭산 만리평 일천 장 상공에 이르러 대대적인 공사를 하는 것을 목
격한 귀수사심은 이미 정도 인물들이 혈겁에 대비를 하고 있다는 것
을 깨달았다.
소림사에 만독강시보에 대한 정보를 세세히 설명해준다면 그들에게 
도움이 되리라는 것을 안 그는 일단 상승기류를 이용해 비익비행거
를 더 높이 띄운 후 소림사 경내에 착륙을 시키려다가 마음을 바꿔 
만리평으로 하강했다.
새처럼 보이는 커다란 물체가 상공을 선회하다가 내려오는 것을 본 
정도연합맹의 인물들은 적의 침입이라 판단했는지 병기를 꼬나든 채
 내려오기를 기다렸다.
귀수사심이 타고 있던 선두에 있던 비익비행거가 미끄러지듯 지면에
 내려오며 긴 바퀴자국을 남겼고 나머지도 차례를 기다리다가 사뿐
하게 내려앉았다.
정도연합맹의 인물들은 엄청난 위용을 자랑하는 비익비행거를 향해 
다가들었는데 귀수사심이 문을 열고 한쪽 팔을 내밀며 백기(白旗)를
 흔들며 항복할 의사를 밝혔다.
오척단구의 귀수사심이 백기를 든 채 내려섰다.
"만독강시보의 귀수사심이라 하외다. 소림사에 만독강시보에 대한 
정보를 알려드리려고 왔으니 이곳의 책임자를 불러주시오."
마침 그 곳을 진두지휘하던 대라현자 제갈형률이 나섰다.
"제갈세가의 대라현자라하오. 당신이 만독강시보의 인물이라는 것을
 어떻게 증명할 수 있소?"
귀수사심이 비익비행거에 타고 있던 인물들을 모두 내리게 하였고 
영문도 모르고 끌려온 독인들이 귀수사심을 향해 노기를 띄우며 웅
성거렸다.
"귀수사심! 대체 어떻게 된 일이오? 저들은 정도의 인물들인데 우리
를 이곳에 끌고 온 저의를 밝히시오."    
귀수사심이 그들에게 다가가 자초지종을 설명하고 그들에게 동의를 
얻은 후 대라현자에게 말했다.
"우리는 모두 독인들이오. 모두 반경 삼십 장 밖으로 피하라고 하시
면 독공으로 우리의 신분을 밝히겠소."
대라현자가 정도인들을 대피시키자 그들 육십 명이 오 장 크기의 커
다란 바위를 향해 양장을 뻗었다.
"잔혈독장!(殘血毒掌)"
사르르르륵―!
그들은 바위를 향해 먹처럼 시커먼 독장을 뿌렸고 바위는 독기에 녹
아내려 순식간에 형체를 잃어버렸다.
정도인들이 그 모습을 보고 안색을 백지장처럼 하얗게 물들이며 뒤
로 물러섰다.
"후후후……! 우리는 만독강시보의 독인이지만 여러분을 해치기 위
해 온 것이 아니고 자신의 영위만 생각하고 수하들을 죽이는 보주를
 믿고 따를 수 없어 이곳으로 왔으니 소림사의 방장께 안내해 주시
오."
대라현자는 독인들이 항복의 뜻을 전해왔지만 의심을 완전히 풀 수 
없었다. 만일 그들을 맹주이신 태허신승께 안내하였다가 불미스러운
 일이 생기면 그 책임을 면키 어려웠던 탓이었다.
귀수사심이 눈치를 채고 대라현자에게 만독강시보의 위치와 규모, 
구성원과 독강시에 대해 간략하게 설명한 후 혈루(血淚)를 흘리며 
바닥에 엎드렸다.
"크흐흐흑……! 우리를 정도인으로 받아 달라고 온 것이 아니오. 보
주 귀령사황 공시태는 나의 아비를 죽인 살부지원수외다. 그자가 중
원을 차지하는 것을 막기 위해 왔으니 제발 태허신승을 뵙게 해주시
오."
대라현자가 결심이 선 듯 그들을 이끌고 소림사로 향했고, 만독강시
보의 인물들이 자신을 만나기 위해 나타났다는 보고를 들은 태허신
승이 백팔나한을 포진시키고 총사 만상만박과 함께 산문 입구에서 
그들을 맞이했다.
"아미타불……! 노납이 소림사를 이끄는 태허신승이오. 시주들이 만
독강시보의 정보를 알려주기 위해 왔다니 쌍수를 들어 환영하는 바
이오. 이곳은 불교의 성지이니 여러분들의 신체에서 뿜어지는 독기
로 인해 상하는 것을 원치 않은 탓에 이곳에서 맞이하는 것을 이해
해주시기 바라겠소."
귀수사심이 허리를 굽히며 예를 취한 후 태허신승의 발 아래에 무릎
을 꿇었다. 
"방장께서 이곳까지 나오셔서 저희들을 직접 맞이해 주신 것만도 감
사드립니다. 저는 귀수사심 임가형입니다. 제 아버님은 귀견수(鬼見
帥) 임추한이란 함자를 쓰셨습니다. 지난번 마교로 향하던 은하전장
의 마차행렬을 습격해 재물을 강탈하려다가 무위로 돌아가 십방대산
으로 돌아갔는데 저희들이 재물을 감췄다며 대대로 충성을 하던 아
버님과 그 일행의 목숨을 파리 죽이듯 거두는 것을 보고 보주를 믿
고 따를 수 없어 탈출하였습니다. 저를 따라온 독인들은 생전에 아
버님을 따르던 인물들이며 소림사에 해를 끼치기 싫으니 이곳에서 
말씀드리겠습니다."
귀수사심은 무릎을 꿇은 채로 만독강시보와 연합세력인 마교, 나찰
요화궁에 대해 설명한 뒤 본격적으로 만독강시보에 대한 정보를 말
하기 시작했다.
그는 구성원인 독인들의 일부가 독중독인(毒中毒人)이며 독중지성(
毒中之聖)의 경지에 오른 보주와 그의 자식 초혼요령 공야취 등 수
뇌부의 신상내력과 독공의 경지에 대해 설명하였고, 일만 구의 독강
시와 강시를 조종하는 방법, 그리고 비밀리에 만들고 있는 절독혈살
강시(絶毒血殺彊屍)에 대한 정보도 전하였다.
자신들이 익힌 독공과 그 위력에 대한 설명을 마친 그는 태허신승에
게 부탁하였다.
"태허신승께 감히 저희들의 안위를 부탁드립니다. 독인들이라 양민
들과 섞여 살 수 없는 몸이지만 보주를 따르는 무리들이 괴멸되는 
것을 본 후 심산유곡에 들어가 세상 출입을 하지 않은 것이니 살펴
주십시오."
그의 이야기를 모두 들은 태허신승은 평정심이 흔들렸다.
독강시도 상대하기가 힘든 판국에 절독혈살강시를 제조하려고 한다
니 심히 걱정되어 견디기 힘들었던 탓이었다.
백년 전 한 구의 절독혈살강시가 세상을 떠들썩하게 한 기록을 본적
이 있는 그로서는 그 위력을 짐작할 뿐만 아니라 자신이 홀로 나선
다면 양패구사를 면키 어렵다는 것을 알기 때문이었다.
"아미타불……! 시주가 전한 정보는 정도연합맹에 커다란 힘이 될 
것이오."
태허신승은 곁에 서 있던 총사를 바라보며 말했다.
"총사! 저들을 만리평으로 데려가 숙식을 제공하시오."
태허신승이 돌아서자 만상만박은 대라현자에게 다시 지시하고 맹주
의 뒤를 급히 따랐다. 대라현자는 그들을 이끌고 내려와 만리평 한
쪽 구석에 지어진 전각으로 안내하였다.
"귀수사심! 약간 누추하지만 이곳에서 기거하시고 만일을 대비하기 
위해 밖으로 나 다니는 것을 삼가 주셨으면 좋겠소이다."
귀수사심과 독인들은 대라현자가 무슨 뜻으로 그런 말을 하는지 알
고 있었으므로 고개를 끄덕이며 전각으로 들어갔다.
대라현자가 비익비행거가 있던 자리로 다가갔는데 이틀 전 화기와 
암기를 잔뜩 싣고 당도한 사천당가의 가주 비폭장신이 비익비행거의
 안팎을 살펴보며 감탄하고 있었다.
"허허허……! 하늘을 나는 물체를 만든다는 것은 상상도 하지 못하
였는데 이런 물체를 만들 수 있는 장인이 있다니 놀랍구나, 놀라워
……! 신의 역작이라 해도 과언이 아니니 본좌는 우물 안의 개구리
와 같았구나……!" 
그 모습을 본 대라현자는 자신이 설치한 진세에 커다란 실책이 있음
을 알고 고민을 거듭하였다.
밖에서 침투하지 못하도록 겹겹이 절진을 설치하였지만 허공으로 침
투한다면 속수무책이니 보완이 시급하였다.
허나 십 장 허공까지는 막을 진법이 있었으나 그 이상을 가둔다는 
진법은 있을 수 없었다.
그는 귀수사심이 있는 전각으로 발길을 돌렸다.
"귀수사심! 만독강시보에 귀하가 타고 왔던 하늘을 나는 물체가 몇 
개나 더 있소……?"
귀수사심은 그의 질문에 깜빡 잊고 말을 전하지 않은 것을 알고 실
소를 터트리며 답했다.
"후후후……! 대라현자! 만독강시보에는 일백 대의 비익비행거가 있
었소. 이곳에 오기 전 창고에 불을 질렀으니 이곳에 있는 것 말고는
 없을 것이오. 자신 있게 말씀드리겠소. 그것을 만들 장인은 돌아가
신 아버님과 나뿐이니 그들은 더 이상 제조할 방법이 없다고 보면 
될 것이오."
그의 말을 들은 대라현자는 안도의 한숨을 내쉬며 그들이 정도연합
맹에 얼마나 지대한 공을 세웠는지 침이 마르도록 칭찬을 하였다.
그들을 위한 음식이 준비되었는데 아무도 전각 근처에 가려하지 않
자 비폭장신은 대라현자의 말을 듣고 귀수사심을 만나기 위해 문도
들에게 음식을 들게 하고 전각을 찾았다.
귀수사심과 비폭장신은 장인이라는 공통점이 있었기에 쉽게 친해졌
고 한동안 밀담을 나누었다.
*         *          *
첫눈이 수북히 내려 온통 은세계가 된 마교의 총본산 아미금산에 한
쪽 팔이 없는 혈영살마가 지혈이 터졌는지 피가 샘솟는 상처부위를 
붙잡고 신형을 날리고 있었다.
"헉헉……! 피를 너무 많이 흘려 전신이 가물가물하는구나! 이곳에
서 정신을 놓는다면 만독강시보가 배반한 사실을 전하지 못하게 될 
것이다. 빨리 가야 한다……!"
그는 상처부위를 손가락으로 푹 찔러 극심한 고통이 몰려오자 이를 
악물고 산정을 향해 지친 발걸음을 옮겼다.
잠력까지 끌어올려 동굴 입구까지 간신히 도착한 그는 안도감 때문
인지 혼절하였고, 그의 몸이 차갑게 식기 전에 경계근무를 서기 위
해 나왔던 마인의 눈에 띄었다.
혈영살마가 한쪽 팔이 잘린 채 거의 숨이 넘어가기 직전에 발견되었
다는 수하의 보고를 받은 천혈마제는 일단 응급처치는 하였지만 곧 
숨을 거두게 될 것이란 말을 전해듣고 곧장 달려갔다.
"혈영살마! 어떻게 된 일이냐?"
혈영살마는 잘 모아지지 않는 초점을 간신히 맞추고 잘 들리지도 않
을 정도로 작은 목소리를 토했고 천혈마제는 머리를 숙여 누워 있는
 그의 입에 귀를 가져갔다.
"교, 교주님! 만, 만독강시보에서 고수를 내보내 마차를 빼앗으려던
 수하들을 모두 죽여 독수로 만들었으며 속하만 간신히 목숨을 부지
하여 소식을 전하기 위해왔습니다. 수하들을 해친 흉수는 시령당주
라고 밝히며 만독강시보가 독자적으로 무림을 쟁패할 것이라며 마교
와 연합을 해지하고 교주님을 해칠 것이라고 전하라며 속하를 살려
주었습니다. 허억……!"
보고를 마친 혈영살마는 눈도 감지 못하고 절명하였고 천혈마제는 
두 눈에 감히 범접하지 못할 마광(魔光)을 뿌렸다.
"혈영살마! 정신차려라……!"
이미 죽음의 강을 건넌 혈영살마의 시신을 흔들었지만 그의 원귀는 
돌아올 수 없었고 충성을 다한 수하의 죽음을 잠시 애도하던 그는 
울부짖었다.
"크아아아……! 모두 광장에 집결시켜라!"
그의 명을 들은 마인들이 경종을 울려대었고 마인들이 하던 일을 멈
추고 광장에 모여들기 시작했다.
단상에 서성이던 천혈마제가 수하들이 모두 모이기를 기다렸다가 크
게 외쳤다.
"죽음을 무릅쓰고 충성을 다한 혈영살마가 조금 전 만독강시보의 인
물에게 상처를 입고 돌아와 그들의 배반을 알리고 목숨을 잃었다. 
본제는 중원을 쟁취하는 것을 뒤로 미루고 마교를 배신한 귀령사황
에게 그에 합당한 죄를 물으려고 하니 반 각 이내에 모두 무장하고 
출전할 준비를 갖춰라!"
그의 명을 받은 마인들이 흩어졌다가 나타났을 때는 모두 가슴에 붉
은 글씨로 마(魔)자가 수놓아진 흑의전포를 걸치고 있었고 예리한 
병장기들을 손에 쥐고 있었다.
고수(鼓手)들이 북을 울려대기 시작하자 그들은 동굴입구로 향하였
고 그들을 금제하였던 동굴을 벗어났다.
십이월 초순의 날씨치고는 제법 쌀쌀하였지만 그들은 전의(戰意)로 
인해 상기된 얼굴을 하며 아미금산을 빠져나갔다.
예정보다 빨리 삼만여 명에 달하는 마인들이 아미금산을 벗어난 사
실은 정도연합맹에게 전해졌고, 그 소식은 만독강시보에도 전해졌다
마교가 아무도 건드리지 않고 남동향으로 향한다는 소식을 들은 정
도연합맹에선 기이하게 생각하였으나 만독강시보의 귀령사황은 마교
의 천혈마제가 자신을 치기 위해 온다는 것을 알았다.
그는 강시전으로 가서 기관을 조종하여 은밀하게 만든 지하로 내려
가 독두혈귀 염진두와 초혼요령 공야취를 만났다.
"독두혈귀! 절독혈상강시를 완성하려면 어느 정도 시간이 더 소요될
 것 같은가?"
독두혈귀가 하던 일을 계속하며 뒤도 돌아보지 않고 답했다.
"초혼요령과 이렇게 열심히 연구하고 있으니 이제 머지 않아 절독혈
살강시를 보주님께 선사드릴 수 있을 겁니다."
귀령사황이 지금 만독강시보가 처한 상황을 설명하고 느긋하게 몇 
가지 지시를 내린 후 말을 이었다.
"독강시 오천 구로 그들을 막을 것이니 자네와 야취는 지금 당장 명
을 이행하게……!"
귀령사황이 빠져나가자 그들도 따라나섰고 만독강시보의 독인 중 절
반을 갈라 지하에 있던 물건들을 설치한 기관을 이용해 원래 있던 
반대쪽 계곡 지하에 옮겨 놓았고 그들도 그곳에 모습을 숨겼다.
아마도 귀령사황은 그들을 다른 곳에 대피시켜 연구를 계속하게 하
여 잔혈혈살강시를 완성한 후 마교와 다시 대적할 생각인 모양이었
다. 
귀령사황은 오천 구의 독강시와 절반 밖에 남지 않은 독인들 만으로
 마교를 퇴치하거나 시간을 지연시킬 요량이었고 곡구(谷口)에 설치
된 독진을 더욱 가공할 독진으로 바꾸어 설치하였다.
최소 천독불침의 신체를 지니지 못하면 만독강시보에 이르기도 전에
 한줌 독수로 녹아 내릴 위력의 절대독진이었다.
이틀 동안 광장에 독강시를 세워둔 채 포진작업을 마친 그는 독인들
에게 사기를 북돋아주기 위해 연회를 베풀어 술을 마시며 마교에서 
침입해 오기만을 기다렸다.
그에게 있어 두려운 상대는 천혈마제 한 사람 뿐이었고 나머지 마인
들은 그의 상대가 되지 않는다고 생각하였으니 느긋할 수밖에 없었
고, 독인들이 마교의 수하들을 상대하는 동안에 오천 구의 독강시가
 모두 소비되더라도 천혈마제의 진을 뺀 후 없애 버릴 계획까지 세
워두었기에 몹시 홀가분한 표정이었다.
이번 대결에서 천혈마제만 제거하면 중원천하에 만독강시보를 견제
할 세력이 없었기에 나머지 독강시와 앞으로 완성될 절독혈살강시를
 앞세워 무림천자에 오른 후 황궁까지 접수하여 중원천자에 등극할 
원대한 포부를 지닌 그는 한껏 부푼 꿈이 실현될 것이란 믿음을 확
신하고 있었다.
'흐흐흐……! 모름지기 힘이 있어야 군림할 수 있는 것이다. 만독강
시보가 영세군림하려면 이들의 목숨과 맞바꿔도 아까울 것이 없지…
…!'
그가 헛된 망상을 하는 동안 분노한 마교의 인물들은 십방대산과의 
거리를 점점 좁히고 있었다.
*         *          *
무림을 구하기 위해 삼백여 마교의 마인들의 시신을 독수로 녹여 버
린 전소추는 찜찜한 마음으로 은하전장에 들어섰는데 당초혜가 임무
를 마치고 돌아와 밝은 표정으로 자신을 반기자 기분이 나아졌다.
"후후후……! 향매가 돌아왔구려! 장인 장모께선 편하게 지내고 계
셨소?"
다정선자는 아름다운 미소를 지으며 은쟁잔에 옥구슬 굴러가듯 영롱
한 목소리로 답했다.
"호호호……! 가가께서 염려해 주시니 편하게 지내셨나봐요. 아버님
께서는 정도연합맹이 결성되었으니 그곳으로 가신다고 당가의 실솔
을 총동원하여 모든 것을 지니시고 저희들과 함께 떠나 동행하다가 
숭산으로 향하시는 것을 확인하였으니 지금쯤 만리평에 계시겠지요.
전소추는 현천천검의 처소를 찾아 계획대로 일을 마치어 이이제이계
를 완성하였다고 보고하였다. 그는 정도를 구하는데 일조(一助)하였
다며 무척 기뻐하는 기색이었다.
그의 처소를 물러 나온 전소추는 유운각으로 향했고 자신의 처들이 
문밖에 서서 자신을 마중 나와 있는 것을 보았다.
"하하하……! 내가 그토록 보고싶었소?"
그는 처들에게 둘러 쌓여 들어섰는데 이미 주안상이 마련되어 향긋
한 향이 진동하고 있었다.
"호호호……! 제 잔을 받으세요."
하운미가 술병을 들고 그의 잔을 채우자 그는 단숨에 잔을 비웠고 
냉예향이 권하는 안주를 우물우물 씹더니 연교매가 술잔을 채우려는
 것을 막으며 처들을 바라보았다.
"후후……! 연매! 지금 한가하게 술을 마실 형편이 못되오. 마교와 
만독강시보가 손을 끊도록 계책을 펼쳤으나 그들이 나의 뜻대로 움
직일 지는 미지수요. 적들이 막강하니 당신들을 일일이 지켜주기 힘
들게 될 것이오. 당신들이 다치는 것을 원치 않으니 지금부터 몇 가
지 무공과 신법을 전수해주겠소. 열심히 익혀 각자 자신의 몸을 보
호하는데 주력해야 할 것이오."
주안상을 물리친 그는 유령환위보(幽靈換位步)와 유령무흔비(幽靈無
痕飛)를 전수하고 이어서 비무둔잠술(飛霧遁潛術)을 전수하였다.
천인파강지(天刃破　指)라는 지공과 어검술을 펼칠 수 있는 천극검
법(天極劍法)을 전수한 전소추는 최근에 창안한 혼자서 펼칠 수 있
는 은둔미리환진(隱遁迷離幻陣)을 전수하였다.
몇 차례 시범과 함께 워낙 자상하게 자세히 풀이를 해주자 영특한 
그의 처들은 조금씩이나마 흉내를 낼 수 있었다.
한동안 그녀들이 익히는 것을 돌아가며 시정해주자 조금씩 익숙하게
 펼치기 시작했다.
그녀들이 조금 지친 기색을 하자 전소추는 그녀들을 쉬게 하고 제갈
가주지묘에서 보았던 정신감응으로 의사소통을 하는 것을 가르치기 
시작했다.
전소추가 전하는 것은 심령감응술(心靈感應術)의 일종이었고 그녀들
은 처음엔 모두 우습다는 표정을 짓고 있다가 구결을 이해하기 시작
하자 표정이 굳어졌다.
전소추는 그녀들이 완전히 이해할 수 있도록 배려를 아끼지 않았고 
얼마 지나지 않아 서로 입을 떼지 않고도 서로 대화를 나눌 수 있었
다.
"하하하……! 이제 정신까지 엮어졌으니 당신들과 난 뗄래야 뗄 수 
없는 사이가 되었구려! 만일 위급한 상황이 닥치면 은둔미리환진을 
펼치고 나를 부르시오."
그는 만독강시보의 독강시의 약점과 그 미물들을 무력화시킬 수 있
는 방법도 가르쳐 주었다.
"이제 당신들이 내가 가르쳐 준 것만 십이 성까지 대성한다면 당신
들을 위협할 수 있는 마도의 인물은 별로 없을 것이오."
그는 하루라도 빨리 정도연합맹에 도움을 주기 위해 떠나려 했으나 
그 날만큼은 무공을 전수하는데 할애하였고 봉밀(蜂蜜)과 같은 사랑
을 나누어 그녀들을 만족시켰다.
마교의 삼만 마인들을 이끌고 십방대산에 모습을 드러낸 천혈마제는
 만독강시보가 위치한 계곡에 수하들을 포진시켰다.
서서히 간격을 좁혔는데 아무 것도 설치되지 않은 숲으로 들어갔던 
마인들이 양손으로 목을 붙잡고 피를 토했다.
"크으윽……! 독, 독이닷……!"
수십 명의 마인들이 피를 토하며 한줌 독수로 녹아 내리는 참상을 
목격한 마인들이 서둘러 숲을 빠져나갔다.
아마도 풀과 나무에 독을 발라놓은 모양이었다.
그 소식은 천혈마제에게 전해졌고 그는 수하들을 들어가지 못하게 
명하고 독을 제거할 방법을 강구하였다.
"숲에 불을 놓아라!"
그의 명에 만독강시보를 둘러싼 숲에 불길이 일기 시작했다.
만독강시보의 보주 귀령사황은 예상이라도 했는지 수하들에게 명했
다.
"흐흐흐……! 놈들이 우리를 태워 죽이려드니 그것들을 가져다 뿌려
라!"
독인들이 미리 준비되어 있던 작은 자루를 하나 씩 들고 숲 안쪽에 
나타나 이상한 행동을 취하였다. 
불을 끄기 위해 물을 끼얹지 않고 자루에서 검은빛의 가루를 뿌려대
더니 사라졌던 것이다. 독이 불에 약하다는 것은 무림인이면 누구나
 알고 있는 상식이었는데 예외인 것이 있었다.
춘갈화련지독(春　火練之毒)과 화열단장독(火熱斷腸毒)이 그것이었
다.
숲에 놓은 불길은 겉잡을 수 없게 번졌고 엎을 볼 수 없을 정도의 
연기를 피워 놓았는데 독인들이 검은색의 분말을 뿌린 곳까지 밀려
들어갔다.
타닥타닥―!
생나무들이었지만 워낙 강하게 불길이 일어 마치 마른 장작이 타는 
소리를 내며 숲에 발라 놓은 독과 함께 타들어 갔는데 춘갈화련지독
과 화열단장독이 불길에 쌓이자 검은 연기가 퍼졌다.
불길을 따라 이미 재로 변한 숲으로 들어간 마인들은 앞을 분간 할 
수도 없을 정도로 자욱한 연기를 마시지 않기 위해 소매로 코를 막
고 있었지만 완전하게 연기를 차단할 수 없었다.
검은 연기가 그저 독이 타서 생긴 것이라 판단한 마인들은 계속 조
금씩 전진하였고 자신의 몸이 뜨거워지는 것을 알았다.
춘갈화련지독은 최음제였고 대부분 사내였던 마인들은 달아오른 육
체를 식히기 위해 여인을 찾았지만 그들 중 일부만 이성을 잃고 여
인들을 차지 할 수 있었는데, 최음제에 당한 탓에 소매를 가리는 것
을 잊고 거친 숨을 들이쉬고 있었다.
"으아악……! 으악……!" 
마인들이 하나 둘씩 피를 토하며 쓰러졌는데 내장부스러기가 섞여 
나왔다.
수천 명의 마인들이 같은 증세로 아직 식지 않아 빨갛게 달아오른 
숯더미에 쓰러졌고 살이 타는 고약한 냄새를 피어 올렸다.  
서둘러 퇴각명령을 내린 천혈마제는 만독불침에 주의를 게을리 하지
 않은 탓에 목숨을 구했지만 이미 많은 수하들이 독에 의해 목숨을 
잃는 것을 지켜봐야 했다.
그는 독공을 익힌 백여 명의 마인들을 끌어 모아 정예를 만든 후 나
머지 마인들을 곡구로 불러내 독인들의 도주로를 차단하게 하고 숲
을 완전히 태워 초토화시킨 후 안으로 향했다.
만독강시보의 전각들이 서 있는 곳에 일천오백여 명의 독인들이 손
에 독을 든 채 그들이 다가오는 것을 기다리고 있었고, 이백 구의 
독강시가 그들의 전면에 서 있었다.
천천히 다가가던 천혈마제가 애검을 뽑아들고 외쳤다.
"동료들을 해친 놈들을 쓸어 버리자……!"
그가 신형을 날리자 마인들이 병기를 뽑아들고 진격했다.
독강시가 아무리 불괴지체를 지녔지만 신병이기의 예리함을 견디지 
못하였고 천혈마제의 애검 만인혈(萬人血)은 검붉은 검신을 자랑하
며 독강시를 추풍낙엽처럼 쓸어 버렸다.
귀령사황의 요령소리가 퍼져 나가자 독강시와 독인들이 행동을 개시
했다. 그들은 독분을 뿌리며 다가오는 마인들의 앞을 가로막았고 암
기 세례를 퍼부었다.
타타탕―!
대부분 내공이 일, 이 갑자를 선회하는 마인들은 호신강기로 암기로
 퉁겨내며 달려들었고 숨을 멈춘 탓에 독분은 약효를 발휘하지 못하
였다.
성난 들소처럼 돌진한 마인들은 천혈마제가 길을 뚫자 병장기를 이
용해 독인들을 제거하기 시작했는데 독인들도 이에 대항해 몇 명씩 
짝을 이뤄 그들을 상대하는 백병전이 벌어졌다.
마인들과 독인들의 수효가 점차 줄어들고 있었는데 독강시가 독인들
과 합세하여 공격하자 독공을 익힌 마인들이었지만 점차 수세에 몰
리고 있었다.
천혈마제는 그러한 상황을 빨리 종식시키기 위해 멀리 떨어져 있던 
귀령사황을 향해 신형을 날렸다.
자신을 향해 다가드는 천혈마제를 본 귀령사황이 회심의 미소를 드
리운 채 급하게 요령을 흔들었다.
'자식! 성질이 저렇게 급하니 이곳에서 뼈를 묻어야 할 게다.'
딸랑딸랑―! 딸랑딸랑―!
사천팔백 구의 독강시가 다가오는 천혈마제를 원형으로 에워싸고 독
기를 뿜기 시작했고 긴 손톱을 휘두르며 공격했다.
천혈마제는 애검 만인혈을 휘두르며 독강시들을 베어내기 시작했는
데 그의 검에 한쪽 사지가 잘려진 강시들은 아픔을 모르기에 남은 
사지를 이용해 찰거머리처럼 덤벼들었다.
신병이기라는 만인혈의 예리함은 그들 불괴지신의 강시들을 베어내
는데 부족함이 없었으나, 자르고 또 잘라도 덤벼드는 강시의 공세에
 점차 진기가 소모되 힘겨워하였다. 
하지만 그는 천마의 마공을 익힌 대마두답게 자신의 불리함을 극복
하고 맹위를 떨쳤다.
"천마파천섬!(天魔破天閃)"
그는 사태가 불리하게 돌아가자 극성으로 익히지 못한 천마의 마공
을 시전하였다.
그것의 위력은 무인들이 상상도 못할 정도였다. 그러나 내공 소모가
 높아 잘 쓰지 않는 마공이었지만 독강시들이 자신의 의복을 갈기갈
기 찢을 정도로 너무 근접하자 천마의 마공을 시전한 것이었다.
번쩍―!
콰콰콰쾅―!
그의 만인혈에서 십장 정도의 검강이 뻗어 나와 그의 전신을 감싸더
니 삼백육십방위를 퍼져나갔고 마치 뇌전이 이는 착각이 들 정도로 
강렬한 빛과 함께 근처에서 다가드는 강시들을 도륙(屠戮)해 버렸다
무려 일천 구의 독강시가 그의 일검에 수십 개의 토막으로 변해 자
리를 이탈했고 십 장 밖의 강시들도 그 여파에 의해 몸을 가누지 못
하였다.
철혈마제가 귀령사황에게 잔혹할 미소를 띄우며 말했다.
"돼지 같은 놈! 이까짓 수수깡 같은 독강시를 믿고 본제를 희롱하다
니 가소롭기 짝이 없다. 이 잡것들을 치우고 정정당당히 대결해보자
."
귀령사황은 대경하여 주춤주춤 물러나면서도 요령을 흔드는 것을 잊
지 않았다.  
딸랑딸랑―! 딸랑딸랑―!
독강시들은 자신의 몸이 파편이 될 것이란 것을 모르니 그의 요령소
리에 맞춰 천혈마제에게 다가들었고 그의 천마파천섬에 의해 한꺼번
에 천여 구씩 줄어들고 있었다.
하지만 네 차례 천마파천섬을 거듭 시전한 천혈마제의 내공은 급속
도로 줄어들고 있었고 조금 전과 같은 무위를 보여주지 못하고 있었
다. 이를 간파한 귀령사황은 겁을 집어먹었던 자신을 비웃으며 쾌소
를 터트렸다.
"크하하하……! 천혈마제! 이곳이 네놈의 무덤이 될 것이란 것을 상
상해 보았느냐……?"
그의 요령소리가 더욱 커지자 독강시들이 천혈마제를 더욱 빠르게 
덮쳤고 천혈마제는 만인혈으로 강시들의 사지를 자르며 간신히 위기
를 모면하고 있었다.
독인들과 대결을 벌이던 마인들이 수세에 몰리자 대기하고 있던 마
인들이 함성을 지르며 전장에 뛰어들었고 이번엔 독인들이 마인들의
 가공할 마공에 눌려 위기에 봉착했다.
허나 이번 기회에 천혈마제를 제거할 욕심이 앞선 귀령사황은 그들
의 위기를 모른 채 하고 전장에 있던 강시까지 불러들여 그를 공격
케 하였다.
백중지세에서 약간 우위를 점하던 독인들이 견디기 힘든 것은 당연
했고 그들은 보주를 원망하며 죽어갔다.
"으아악……! 수하를 이처럼 하찮게 여길 줄은 몰랐다. 저런 위인을
 섬긴 우리가 바보였구나……!"
천혈마제는 수하들이 지르는 함성을 듣고 기운을 차리고 독강시들을
 베고 또 베었다.
이제 독강시는 십여 구만 남았을 뿐 오천 구의 독강시를 거의 홀로 
없애 버린 그의 무위는 과거 천마의 무위를 짐작케 하였다.
천혈마제가 가동할 마공을 익히고 있다고는 하나 내공이 바닥날 정
도로 소모되었다는 것을 안 귀령사황이 듣기 거북한 목소리로 이상
한 주문을 외었다.
"유부에 빠진 영혼들은 너희들의 주인으로 명하니 마인들에게 분노
를 표출하라……!"
그의 주문이 이어지자 죽어 지면에 나자빠진 독인들과 마인들의 시
신이 들썩들썩 하더니 벌떡 일어서서 마인들의 향해 병장기를 휘두
르기 시작했다.
나머지 독강시들을 힘겹게 제거한 천혈마제가 만인혈을 꼬나들고 귀
령사황에게 다가갔다.
"네놈의 목을 따서 죽은 수하들의 영전에 바칠 것이니 어서 목을 내
놓아라!"
천혈마제가 다가서자 주문 외우는 것을 멈춘 귀령사황이 독공을 끌
어올려 양장을 뻗었다.
"파멸독강!(破滅毒　)"
그의 두툼한 손에 시커먼 독강이 뭉치더니 점점 커졌고 손을 뻗자 
천혈마제를 향해 거침없이 밀려들었다.
천혈마제는 그의 독공이 만만치 않음을 알고 있기에 마음을 차분하
게 가라앉혔다. 수십 년간 마인들의 우상이었던 그는 침착하게 다가
드는 독강을 바라보다가 만인혈을 내리쳤다.
"천마반탄강(天魔返彈　)"
그의 만인혈의 검극에 검환(劍環)이 맺히더니 묵색 독강을 향해 마
주 향했다.
고고고공―!
꽈르르릉―!
천둥소리 같은 굉음이 울려 퍼졌고 귀령사황이 오 보 물러난 데 반
해 천혈마제는 십 보를 물러나 간신히 신형을 세웠다.
이미 수하들과 독강시를 모두 잃은 귀령사황은 다급해졌다.
내공이 고갈된 천혈마제를 지금 해치우지 못한다면 후환을 남길 것
이 분명하였기 때문이었다.
그의 전신에 독기가 피어오르자 그의 피부가 덩달아 검은 색으로 변
하며 주변을 독수로 녹이자 독공을 극성으로 익힌 마인들조차 그 곁
에 범접하지도 못하였다.
천혈마제는 자신이 더 물러 난 것에 분노하여 앞 뒤 가릴 새도 없이
 선공을 취했다.
"천마파천무!(天魔破天舞)"
오 성밖에 익히지 못하였지만 잠력을 끌어올려 천마 최강의 마공을 
시전한 것이었다.
그가 자신의 애검을 귀령사황을 향해 가리키자 만인혈의 검극에 검
환이 연속으로 맺히며 귀령사황에게 발사되었다.
지환(指環) 크기의 검환은 검극을 떠나면서 점점 커져 귀령사황을 
덮칠 때는 마차바퀴처럼 크게 변하였다. 
뇌전처럼 달려드는 검환을 본 귀령사황은 찰나간에 칠십이방위를 집
으며 돌아 수십 개의 환영을 만들어 내며 천혈마제를 향해 날아갔다
"만독녹령파천류!(萬毒綠靈破天流)"
귀령사황은 둔하게 보이는 살찐 몸뚱이를 어찌나 쾌속하게 움직였는
지 그의 말이 끝났을 때는 이미 천혈마제의 가슴에 우수를 꽂고 있
었다.
녹색기류가 천혈마제의 호신강기를 녹여 버리고 가슴에 닿는 순간 
천혈마제의 만인혈은 귀령사황의 목에 닿고 있었다.
까강―! 퍽―!
"으아아악……! 허억……!"
쇳소리와 함께 귀령사황의 목이 분리되어 허공으로 떠올랐고 귀령사
황의 우수는 천혈마제의 가슴을 뚫고 들어가 심장을 움켜쥐고 있었
다.
마인들은 격전장에서 멀찌감치 떨어져 있다가 그들이 엉키자 다가들
었는데 귀령사황은 독공이 깨지자 독수로 녹아들고 있었고 그의 손
이 닿아 있던 천혈대제의 심장 또한 독수로 녹아내려 가슴에 커다란
 구멍이 뚫려 양패구사한 것을 알았다.
"으헉……! 교주님이 저런 미련한 놈에게 당하시다니……?"
마인들은 분풀이로 만독강시보의 전각들을 때려부수기 시작하였고 
지하에 엄청난 양의 독초과 독강시를 제조한 흔적을 발견하고 기름
을 붓고 불을 질러 버렸다.
전각을 비롯한 건축물이 모두 재가 될 때까지 마인들은 불을 놓고 
있었다.
그들은 자신들의 동료였던 마인들의 시신을 수습하여 커다란 봉분을
 만들었고 독강시와 독인들의 시신은 태워 없앴다.
마교의 총사 삼안마뇌(三眼魔腦)가 이마 중앙에 있는 눈을 번쩍 뜨
며 외쳤다.
"관을 마들어 교주님의 시신을 마교로 운송해야 한다. 천마황께서 
출관하시기 전에 돌아가 이번 사태를 알려드려야 하니 빨리빨리 움
직여라!"
마인들은 급조한 목관에 천혈마제를 눕히고 그의 가슴에 평소에 애
지중지하던 만인혈을 올려놓고 잿더미로 변한 계곡을 썰물처럼 빠져
나갔다.
그들은 만독강시보가 완전히 궤멸한 것으로 알고 돌아갔으나 그곳에
서 원한이 가득 찬 시선에 혈루를 흘리는 인간이 있음을 알아야 했
다.
"흐흐흑……! 아버님! 머지않아 반드시 절독혈살강시를 만들어 마인
들을 이 세상에서 하나도 발붙이지 못하게 하겠나이다."
일천오백여 명의 독인들이 소리 죽여 흐느끼고 있었고 장차 마교의 
걸림돌이 될 절독혈살강시를 완성하기 위해 그들은 초혼요령을 구심
점으로 단결하였다.
4. 천마황의 가공할 무위
만독강시보가 있던 계곡이 잿더미로 변한 소식은 급속히 중원전역으
로 꼬리를 물고 퍼져나갔다.
물론 그 소식을 가장 반긴 곳은 정도연합맹이었고, 이제 마교만을 
상대하기 위해 새로운 전략을 세워야 했다.
독강시를 막기 위해 설치하였던 미로윤회대진(迷路輪回大陣)을 거두
고 마공을 익힌 마인들의 침입을 막기 위해 수미여래항마진(須彌如
來降魔陣)이 새로 보강 설치되었다.
전소추가 자신의 처들을 은하전장에 남기고 홀로 만리평을 찾았을 
때는 공사가 한창이었고 철저한 대비를 갖추고 있었다.
그는 일부러 설치된 진세로 들어가 겹겹의 진세를 살피며 생로(生路
)와 휴로(休路)를 유람 나온 선비처럼 유유자적 통과하여 만리평에 
모습을 드러내었다.
웬 젊은이가 진세를 통과하고 있다는 보고를 받은 대라현자는 진세
에 허점이 생겼는지 알아보기 위해 나섰다가 전소추와 조우하였다. 
전소추는 그를 보고 반가워하며 예를 갖췄다.
"그간 안녕하셨습니까?"
대라현자 제갈형률은 진세를 무사히 통과한 젊은이가 전소추란 사실
을 알고 고개를 끄덕였다.
"허허허……! 누군가 했더니 다정공자였군. 진세를 살펴본 소감이 
어떤가?"
전소추는 자신이 통과한 진세들이 너무도 정직하게 설치되어 이미 
알고 있는 자라면 얼마든지 쉽게 통과할 수 있음을 직접 증명한 인
물답게 허점을 지적했다.
"정석에 충실하게 설치된 진법이지만 제가 보기에 약간 미흡한 점이
 있습니다. 마교에서 진법에 밝은 자가 있다면 뚫고 들어올 가능성
이 생기는 것이니 보완을 하는 것이 어떻겠습니까?"
대라현자가 기분이 상한 듯 얼굴을 찡그렸다.
"아니? 진법을 원래대로 설치하지 않는다면 위력이 약해진다는 것을
 모르고 하는 소린가?"
전소추가 나무 가지를 하나 꺾어 지면에 도형을 그리기 시작했다.
백팔번뇌환무진에는 역구궁팔괘진(逆九宮八卦陣)을 가미시켰고 팔방
풍우진에는 벽력절백진(霹靂切魄陣)을 수미여래항마진에는 암흑천살
진(暗黑天殺陣), 선천미로환상진에는 영겁불회마진(永劫不廻魔陣), 
극천마금대진은 광천뢰와 벽뢰탄같은 화기를 이용한 파멸대진(破滅
大陣)을 가미시킨 도형이었다.
그가 그린 그림을 바라보던 대라현자는 머리에 강한 충격을 받았다.
"아……! 자네가 이곳을 진두 지휘해야 했는데 자타가 공인하는 내
가 실수를 범하였군. 원단까지 시간이 촉박하니 이일을 어찌하면 좋
겠는가?"
전소추는 자책하는 그에게 전음을 보냈다.
'하하하……! 너무 염려하지 마십시오. 은하전장의 식솔들과 자객문
의 자객을 동원하여 그들에게 이이제이계를 펼쳐 만독강시보는 궤멸
되었고, 천혈대제가 귀령사황과 동귀어진하였으니 마교가 원단에 중
원을 침공하지 못할 것이니 시간적 여유가 생겼습니다. 지금이라도 
늦지 않았으니 보완공사를 하시지요.'
현천천검이 정도무림에 은하전장에서 떠난 마차행렬을 습격하지 말
아달라는 요청이 개방에서 전한 가짜였기 때문이 아니라 딴 뜻이 있
었다는 것을 그제야 알아 챈 대라현자가 전소추의 손을 잡았다.
"허허……! 그 계책이 자네의 비상한 머리에서 나왔으리라 짐작되네
. 이제 닥쳐올 겁난이 종식되면 머지않아 자네는 정도무림의 지주가
 될 걸세."
그의 칭찬에 무안해진 전소추는 말끝을 돌렸다.
"혹시 제 의형 곤륜철협이 이곳에 있습니까?"
대라현자는 아직 구파일방의 제자들이 원래의 위치에서 움직이지 않
았음을 밝히고 자신을 도와 공사를 도와줄 것을 요청하였고 할 일이
 없는 전소추는 쾌히 승낙하였다.
전각이 있는 안쪽으로 향하던 전소추는 비익비행거를 발견하고 탄성
을 질렀다.
"우와……! 누가 만든 물건입니까?"
대라현자는 만독강시보의 귀수사심이 그것들을 몰고 날아와 투항한 
사실을 알려주었고 전소추는 자신의 계책 때문에 그의 부친이 목숨
을 잃었다는 것을 알고 미안해하였다.
그도 잠시 그는 그 것들을 이용해 마교 무리들을 공격할 기발한 생
각을 떠올렸다.
평지여서 띄울 수 없는 비익비행거에 일 갑자 이상의 무인 오십여 
명이 동원하여 튼튼한 철삭(鐵索)을 이용한다면 저 정도 무게를 들
어올리는 것은 식은 죽 먹기보다 쉽다고 생각하였고, 일천 장 상공
에서 사천당가의 화기를 이용한다면 인명손실 없이 적들을 급습할 
수 있다고 판단했다.
전소추는 즉시 계획을 대라현자에게 전하였고 그의 말이 일리가 있
으니 주저할 것이 없었다.
철삭을 준비하게 한 후 오십여 명의 소림 승려들을 동원하여 비익비
행거와 철삭을 갈고리로 연결한 후 잡아 돌리게 하였다.
오십여 명의 내공이 철삭에 집중되었고 그들은 천천히 움직이던 비
익비행거를 허공 이십 장까지 띄워 올릴 수 있었다.
더 빠른 속도로 돌리다가 연결된 갈고리를 풀면 더 높이 띄우는 일
은 어려운 일이 아니었다.  
평야에서 비익비행거를 띄울 수 있는 방안이 생기자 대라현자는 천
혜옥녀(天慧玉女) 제갈윤지를 불러 전소추를 구경시켜주라고 말한 
뒤 그 사실을 보고하기 위해 소림사로 향했다.
전소추는 자신이 얻은 모든 행복이 제갈세가와 연결선상에 있다는 
것을 항상 기억하고 있었고, 그의 혼례식 때 처음 얼굴을 익혔던 제
갈윤지는 그의 해박한 지식에 매료되어 흠모하고 있었기에 그들 남
녀는 쉽게 어울렸다.
용모가 뛰어나고 지혜로운 제갈윤지는 사내들을 얕잡아 보았으나 전
소추에게는 고분고분하였고 만리평을 안내하며 대화를 거듭할수록 
그에게 점점 더 호감이 생겼다.
하지만 이미 유부남인 그에게 자신의 마음을 전달하는 것은 그녀의 
자존심에 먹칠을 하는 것과 같았기에 사무적인 말만 늘어놓고 있었
다.
그녀의 안내를 받던 전소추는 만독강시보의 독인들이 기거하는 전각
에 이르자 천혜옥녀를 돌려보내고 전각 안으로 들어갔다.
귀수사심을 비롯한 독인들은 만독강사보가 마교에 의해 한 사람의 
생존자도 없이 잿더미로 변한 소식을 듣고 침울해 있는 상태였다. 
전소추는 억울하게 부모님을 잃은 경험이 있는 탓에 귀수사심의 심
경을 이해할 수 있었다.
비록 그의 부친이 귀령사황의 손에 죽게 되었지만 원인은 자신이 헛
소문을 퍼트린 탓이었기 때문이었다.
"귀수사심이 누구요?"
귀수사심은 젊은이가 겁도 없이 독인들이 기거하는 곳에 모습을 드
러내고 자신을 찾자 의아한 표정으로 답했다.
"본인이 귀수사심이오. 젊은이는 생면부지인 것 같은데 어인 일로 
나를 찾는 게요?'
전소추는 자신의 신분을 밝히고 정도무림을 위해 자신이 행한 모든 
사실을 말하고 용서를 구했다. 그의 말을 듣던 귀수사심을 비롯한 
독인들이 독공을 끌어올리며 분개했다.
하지만 자신들이 충성을 다해 따랐던 보주의 욕심 때문에 그런 사태
가 발생했다는 것은 누구보다 그 자신들이 더 잘 알고 있는 분명한 
사실이었기에 그들은 찾아와 용서를 비는 전소추를 해칠 수 있는 뚜
렷한 명분이 없었다.
귀수사심이 독공을 풀고 말했다.
"다정공자라고 했던가? 나는 귀령사황을 찢어 죽이지 못한 것이 원
통할 뿐 이제 그 일은 잊기로 했네. 그곳에 갇혀 살면서 원대한 꿈
도 있었으나 이곳에서 정도의 인물들과 상대하며 많은 것을 얻었네.
 우리들이 저주받을 독인만 아니라면 그들과 어울리고 싶지만 유감
스럽게도 그러하질 못하니……!"
그가 말꼬리를 흐리자 전소추가 물었다.
"정녕 독인의 신체가 거추장스럽다면 내게 좋은 방법이 있소이다. 
첫 번째는 독중지성의 경지에 오르는 것이고 차선책은 여러분의 내
공이 모두 사라지는 단점이 있으나 여러분의 신체의 독기를 모두 빨
아내는 방법이지요."
귀수사심을 비롯한 독인들은 그의 말에 코웃음을 쳤다.
"후후훗……! 독중지성이 되기 위해선 특별한 체질이 필요하다는 것
을 우리 모두 알고 있네. 그리고 우리들의 신체의 독기는 태어나면
서 흡수한 것이기에 독중지성에 이른 인물만이 제거를 할 수 있다는
 것도 알고 있지……! 독중지성에 이른 인물은 무림에 오직 귀령사
황 한 사람 뿐이었으니 누가 우리의 독기를 몰아 낼 수 있단 말인가
……?"
전소추의 얼굴에 미소가 걸렸다.
"하하하……! 이 광활한 중원대륙에 독중지성에 이른 인물이 어찌 
한 사람뿐이라고 속단 할 수 있습니까? 여기에 서 있는 소생도 그와
 같은 경지에 올랐지요."
귀수사심을 비롯한 독인들은 그가 자신들을 희롱하기 위해 거짓말을
 늘어놓는다고 생각하고 어이없는 표정을 짓고 있었다.
"흐흐흐……! 자네가 독중지성이라면 나의 손을 잡아보게나."
독인 하나가 독공을 일으켜 시커멓게 변한 손을 내밀자 전소추는 머
뭇거림 없이 그의 손을 잡았다.
"소생이 보기에 귀하는 아직 독중독인의 경지에 이르지도 못하였군
요. 독중지성이 될 꿈은 아마 버려야 할 것 같소이다."
그는 전혀 중독된 기미를 보이지 않았고 그가 혹시 피독주를 지니고
 들어온 것은 아닌지 의심하는 눈초리로 모두 그들을 주시하고 있었
다.
전소추는 그의 손을 놓더니 손가락으로 옆에 있던 커다란 석탁을 가
리켰다.
"이것 좀 봐 주시겠소?"
아무런 기운이 뻗지도 않았는데 석탁은 흐물흐물 녹기 시작했고, 그
런 모습을 보던 독인들은 그가 의형독강(意形毒　)을 뿜을 수 있는 
경지에 오른 인물이라는 것을 알아챘다.
독공을 익히는 독인들에게는 과거 독신(毒神)이라 칭하였던 천독존(
天毒尊) 팽청운(彭靑暈)만이 의형독강을 시전할 수 있다고 전설처럼
 전해 내려왔었다. 
 그런데 면전의 젊은이가 그런 경지에 올랐다는 것은 그들 모두 상
상도 하지 못했을 뿐만 아니라 보고도 믿어지지 않는 표정이었다.
전소추는 그들에게 비익비행거를 띄울 수 있는 방법을 일어주고 마
교가 침공하면 사천당가의 고수들과 힘을 합해 정도연합맹을 도와줄
 것을 요청하였다. 공을 세우면 그들의 독기를 제거해 주겠다는 약
속을 했음은 두 말할 필요도 없었다.
그들 모두 그의 제안을 만장일치로 받아들였다.
다만 마교의 마인들이 만독강시보의 동료들을 해친 원수인지라 그들
을 몰아낼 때까지는 더 독공이 강해지기를 원하였다.
전소추는 그들이 익힌 독공을 시전하게 하여 수위를 가늠한 후 적절
한 독공을 전수하였다. 
그곳에서 나온 전소추는 그들을 위해 해줄 것이 생기자 싱글벙글하
며 천혜옥녀를 찾았다.
이 소식을 들은 그녀는 마침 돌아온 부친에게 전하였고 대라현자는 
그들이 내공을 잃은 후 구파일방에서 영단을 내려 내공의 일부분이
나마 회복시키고 제자가 되기를 원하는 자들은 그들의 뜻을 이루게 
하기 위해 힘써 주겠다고 약속하였다.
그날 이후 전소추는 대라현자, 천혜옥녀와 진을 설치하는 일을 돕느
라 눈코 뜰 새가 없었다.
십오 주야를 정신없이 보내자 구파일방의 정예가 속속 만리평에 모
여들었고 현천천검과 그의 처들을 비롯한 일월쌍협, 무영도객이 고
수들과 은하전장의 식솔로 변장한 자객문의 문도들을 이끌고 방문하
였다.
이미 먼저 도착한 사천당가의 비폭장신은 그 사이 많은 양의 화기를
 제조하고 있었고 정도명숙들도 자신의 제자와 문인들을 이끌고 찾
아왔다.
정도연합맹이 완전하게 제 모양새를 갖추기까지는 며칠 더 걸렸지만
 그들은 예전보다 강한 무공을 익힌 탓인지 자신감이 가득 찬 모습
이었다.
그들이 집결하자 조용하기만 했던 만리평은 북적거렸고, 오가는 사
람들로 인해 활기가 넘쳤다.
그들은 도착해서도 무공연마를 게을리 하지 않았고 새로 익힌 무공
을 자신의 것으로 소화해 내기 위해 구슬땀을 흘렸다.
나찰요화궁의 궁도였던 여인들은 소매를 걷어붙이고 열심히 그들의 
시중을 들었고 땀내 나는 의복을 세탁하면서도 세상사는 맛을 느낀
다며 좋아하였다.
마교가 만독강시보를 궤멸시켜 그들은 마교만 상대하면 된다고 판단
한 탓인지 사기가 드높았다.
정종무학(正宗武學)을 익힌 그들은 언제나 마인들을 깔보았고 자신
들에게 있어 마인들은 시궁창을 뒤지는 쥐만도 못한 인간이라고 크
나큰 오인을 하고 있었다. 
마교의 총사 삼안마뇌는 마인들을 이끌고 아미금산으로 돌아와 황금
관에 시신이 썩지 않도록 방부(防腐)처리를 하게 하고 대전의 지존
좌가 있던 자리에 안치시켰다.
그는 연무관에서 천마의 마공을 익히고 있는 천마황 담등백에게 교
주가 돌아가셨음을 알릴 방법이 없었다.
연무관이 침입자를 막기 위해 안에서만 열 수 있는 장치가 돼있기 
때문이기도 했지만, 그 소식을 전한다면 천마황이 분노를 어떻게 표
출시킬지 알 수 없었기 때문이었다.
바늘방석에 앉아 있는 듯 그는 안절부절못하고 있었고, 시일이 경과
될수록 점점 더 조바심이 나서 견딜 수 없었다.  
새해 원단은 이제 하루 밖에 남지 않았고 삼안마뇌의 입술은 이미 
오래 전에 말라붙어 쩍쩍 갈라져 피가 새어 나오고 있었지만 그는 
그것조차 느끼지 못하고 두려움에 떨어야 했다.
그날밤 술을 몸을 가누지 못할 정도로 만취될 때까지 마신 그는 정
신이 점점 더 또렷해지는 기현상을 경험하였고 생전 찾지도 않는 여
인을 끌어안고서야 간신히 잠을 이룰 수 있었다.
새벽녘에 삭풍(朔風)이 눈보라와 함께 휘몰아쳐 세상이 온통 별천지
로 바꾼 후 어느 틈에 잠잠해졌고 강한 삭풍에 하늘을 드리웠던 먹
구름이 물러가자 지평선에 태양이 떠올랐다.
드디어 새해 원단이 시작된 것이었다.
연무관에서 폐관 수련을 마친 천마황 담등백이 천마의 마공을 십 성
 수준까지 끌어올린 후 모습을 드러내었다.
그런데 의당 자신을 반겨야 할 부친의 모습이 보이지 않자 그는 천
마후를 내질렀다.
"우우우우……!"
그의 천마후가 거대한 동굴에 울려 퍼지자 마인들이 몰려나와 오체
복지를 취하였다.
"천마황의 출관을 기다렸나이다."
그들의 커다란 음성에 흡족한 미소를 띄운 천마황이 그들 틈에 오체
복지를 취하고 있는 삼안마뇌를 찾아냈다.
"총사! 아버님은 어디에 계시오?"
삼안마뇌는 흐느끼기 시작했고 곧 그곳에 있던 마인들이 따라 흐느
꼈다.
"흐흐흑……! 천마황께 아룁니다. 교주님께서는 마교를 배반하고 군
자금을 약탈하려던 만독강시보를 치기 위해 원정에 나섰다가 그만 
귀령사황과 동귀어진(同歸於盡)하셨나이다." 
천마황의 전신에 구름과 같은 마기가 뭉클뭉클 피어올랐다.
"무, 무엇이라 말했느냐? 아버님께서 어찌되셨다고……?"
삼안마뇌는 떨리는 목소리로 만독강시보를 궤멸시키는 과정의 일을 
낱낱이 보고하였고 천마황은 묵묵히 듣고 있었다.
그가 보고를 마치자 천마황이 대노하여 소리쳤다.
"뭐야……? 교주님이 독강시와 상대할 때 네놈들은 물러나 구경을 
하였다니 그러고도 마교의 교인이라 할 수 있다는 말이냐? 겁쟁이들
을 믿고 원정길에 올랐던 아버님이 원망스럽구나……!"
삼안마뇌는 불똥이 자신에게 튈까봐 염려되어 중원정복을 하기 위해
 떠날 준비가 되었다는 보고를 올렸다.
그의 보고를 들은 천마황은 삼안마뇌를 노려보았고 그의 두 눈에서 
뻗은 마광이 그의 몸을 강타했다.
퍽―!
"으아아악……!"
삼안마뇌의 전신이 오그라들며 고통에 찬 비명을 질렀지만 천마황은
 눈 하나 깜짝하지 않고 계속 그들 노려보았다.
삼안마뇌는 무시무시한 안광에 의해 숨졌고, 신체가 어린아이처럼 
작게 변해 버린 탓에 보기에도 섬뜩한 시신을 남겼다.
"아버님께서 돌아가셨는데 사십구제(四十九祭)도 지내기 전에 출동
을 하자니 과연 저놈이 부친께 충성을 맹세했다는 것이 의심스럽구
나……!"
그는 대전으로 가서 황금관 앞에 마련된 제단에 향을 피우고 무릎을
 꿇었다.
"으흐흐흑……! 소자가 아버님의 못 이룬 염원을 풀어드리겠습니다.
 부디 편히 잠드소서……!"
자신의 몸보다 자식을 더 위해준 부친의 숭고한 희생정신으로 극진
한 보살핌 속에 자란 그는 남달리 부친에게 공손하였고 부친이 원하
는 것은 무엇이든 다 들어주기 위해 애를 쓴 기억이 주마등처럼 지
나갔다.
이제 천마의 마공을 대부분 익혀 선봉에 서서 중원을 유린한 후 부
친을 중원의 지배자로 등극시켜줄 수 있게 되었는데 부친의 유해 앞
에 무릎을 꿇고 있는 자신이 못마땅했다.
그는 전 마도인들에게 소복을 입게 명하였고 성대한 장례식을 치르
게 하였다.
마교의 신임교주로서 중원의 마도를 추구하는 대소방파에 첩지를 띄
워 참배(參拜)하게 하였고, 앞으로 마도를 통치할 천마황의 명에 마
도인들이 아미금산에 올라 참배하였다. 
마교가 침공을 뒤로 미루자 시간을 벌게된 정도연합맹에선 그들을 
물리치기 위해 더 많은 준비를 갖추고 있었다.
허나 만독강시보가 있던 십방대산에 초혼요령 공야취가 독두혈귀와 
함께 절치부심 끝에 절독혈살강시를 제조하는 일을 완성단계에 올려
놓은 것을 알리 없었다.
폐허로 변해 독충들과 독물들만 우글거리는 십방대산의 으슥한 계곡
에서 대소가 터져 나왔다.
"크하하핫……! 드디어 절독혈살강시가 완성되었다. 본보를 이처럼 
만든 마교 놈들을 심판할 날이 머지 않았으니 양산체제를 갖춰라! 
그 놈들이 중원을 독차지하기 전에 일을 마쳐야 한다." 
초혼요령은 자신의 앞에 서 있는 절독혈살강시를 바라보며 인세에서
 마교를 휩쓸어 버릴 계획을 세우고 있었다.
그가 완성한 절독혈살강시는 여인이었고, 시커멓고 뼈만 앙상한 독
강시와는 달리 절독혈살강시는 굴곡 있는 몸매를 지니고 있었으며 
피부색이 붉은 피 빛으로 물들지 않았다면 풍만하고 염기가 흐르는 
여체의 모습이었다.
그가 금강불괴지신을 이룬 윤기가 흐르는 강시의 피부를 만져보니 
믿어지지 않을 정도로 보드랍고 매끄러웠다.
온기가 없어 차갑지 않다면 품에 안고 싶을 미태를 지닌 강시를 바
라보는 그의 눈망울에 눈물이 맺혔다.
자신이 조금만 일찍 완성했더라면 부친께서 목숨을 잃지 않았으리란
 생각이 앞섰던 것이다.
그는 독두혈귀와 수하들을 시켜 항아리에 마침내 알아낸 독의 배합
비율대로 독을 쏟아 붓게 만들었고, 시뻘건 빛의 독수가 만들어지자
 아홉 구의 시신을 머리까지 담가 놓았다.
더 많은 양을 만들고 싶었으나 수십 년간 재료를 사용한 탓에 거의 
소진되어 그 것밖에 만들지 못함을 끝내 아쉬워했다.
하지만 나머지 절독혈살강시가 만들어진다면 중원천하를 발아래 두
는 것은 시간문제였다.
'흐흐흐……! 마교 놈들이 중원을 차지하고 통치하는 기쁨을 누리기
 전에 완성하지 못하겠지만 네놈들은 장차 만독강시보의 희생물이 
될 것이다.'
그는 자신이 무림을 통치하는 날을 대비하여 독극물을 섭취하여 독
공을 완전하게 익히기 위해 연공에 들어갔고 나머지 독인들에게도 
절독혈살강시가 완성될 때까지 독공을 익히게 하였다.
만독강시보가 있던 폐허의 반대쪽 계곡에서 새로운 악의 싹이 자라
고 있건만 대비하는 세력이 전무하였기에 무림은 마교의 침공 이후 
더 많은 조롱을 당하게 될 것이 분명하였다.
사십구제를 마친 천마황은 마인들을 광장에 집결시키고 출정을 알렸
다.
"으하하하……! 정도 놈들에게 당한 원한 맺힌 과거를 청산할 때가 
도래하였다. 마교를 가로막는 세력은 모두 멸문(滅門)시킬 것이며 
구파일방의 떨거지들은 모두 목을 내놔야 할 것이다. 마도천하를 위
해 목숨을 아끼지 말아야 할 것이다."
일월 하순경 드디어 마교가 중원징벌에 나섰다.
그들은 투항하지 않는 방파는 개 한 마리 남기지 않고 생명을 거두
었고 그들의 손속이 무섭다고 알려지자 그들이 향하는 방파는 앞다
투어 투항을 하였다.
구파일방 중 가장먼저 방문한 곳은 청해성 곤륜산맥에 위치한 곤륜
파였고 정예가 빠져나갔기에 그들은 현판을 뜯어내 바치며 투항하였
다.
장문인과 정예가 겁을 먹고 도망하였다는 그들의 말을 전해들은 천
마황은 장문영부(長門靈簿)를 수거하지 못한 것이 마음에 걸렸으나 
현판을 떼는 것만으로 만족하고 발길을 돌렸다.
정도무림을 대표하는 구파일방 중 처음으로 방문한 곳이 투항하자 
마인들의 사기가 치솟았다. 천마황은 냉철한 사람이었고 자신에게 
투항한 자는 목숨을 거두지 않았다.
자신이 무림을 통치하기 위해선 그들의 힘이 절실히 필요하다는 것
을 알기 때문이었다.
그들이 물러가자 곤륜파에 남아 있던 제자가 분루를 삼키며 정도무
림맹에 전서구를 띄웠다.
정도연합맹에 머물고 있던 곤륜파의 장문인 곤륜신검은 소식을 접하
고 실추된 명예를 되찾기 위해 칼을 갈았다.
천마황이 이끄는 마교는 사천성의 아미파와 점창파의 현판을 떼어내
고 섬서성의 종남파와 화산파의 현판도 떼어내었다.
천마황은 그제야 각 문파의 장문인과 정예가 사라진 이유를 깨달았
고 그들이 어느 곳에 모여 자신과 대결을 원한다는 것을 알았다. 
수하들을 풀어 수소문 한 끝에 숭산에 정도연합맹이 비밀리에 창설
되어 집결해 있다는 것을 알았고 곧장 그곳으로 향했다.
그들의 행진은 거칠 것이 없었고 감히 어느 누구도 자신의 생명을 
걸고 그들을 막지 못하였기에 아미금산을 떠난 후 십 주야만에 숭산
 아래에 모습을 드러내었다.
그곳에 이르는 동안 민심을 잃지 않게 하기 위해 수하들에게 필요한
 만큼의 식량만 수거하게 하였고, 양민의 재물을 탐하는 자는 참형
을 가했기에 양민들에겐 마교가 창궐한 이래 최소한의 피해를 입혔
다.
처음에 그들이 약탈과 강간을 일삼을 것이란 소문이 파다하였으나 
그런 행동을 하지 않자 동요하였던 양민들은 점차 안정을 되찾고 있
었다.
마교를 이끄는 천마황은 만리평을 겹겹이 둘러싼 진세 때문에 수하
들이 전진을 하지 못하자 골치가 아팠다.
이럴 때 총사였던 삼안마뇌가 있었다면 조언을 해주었을 것이지만 
그는 이미 죽은 자였고 그만큼 진법을 통달한 자가 마교에 없다는 
것이 아쉬웠다. 
천마황 담등백이 숭산 아래 만리평에서 정도연합맹과 접전을 벌일 
것이란 소문이 중원전역을 휩쓸었고, 세인들은 사태를 주시하여 누
가 승자가 될 것인가를 따지고 있었다.
어차피 무공을 익히지 못한 양민들은 누가 승리자가 될 것인지 상관
할 바 없었으나 지금보다 못한 삶을 영위할까 두려웠던 것이다.
천마황은 천마의 마공을 이용하여 진세를 파훼(破毁)할 수 있었으나
 한 명이 간신히 지나갈 비좁은 통로만 만들 수 있다는 것이 마음에
 걸렸다.
엄청난 내공이 소모되어 진세를 뚫고 들어간다면 자신이 구파일방의
 장문인과 대결할 때 수하들이 나서지 못해 손해를 보게될 공산이 
컸던 탓이다.
진세가 그의 발목을 잡고 있을 때 삼안마뇌의 제자 만겁뇌자(萬劫腦
子)가 그의 면전에 나섰다.
"천마황이시여! 속하 만겁뇌자가 진세를 뚫어보겠나이다."
그가 삼안마뇌의 직전제자였다는 사실을 깨달은 천마황은 그에게 중
책을 맡겼다.
곧 만겁뇌자가 진법에 익숙한 오십 명의 수하를 이끌고 진세 안으로
 들어섰다.
한참동안 환무(幻霧)에 가린 진세를 살펴본 만겁뇌자는 온갖 망상이
 떠오르는 것을 보고 소림사의 백팔번뇌환무진임을 간파하였다.
그가 미소를 드리운 채 생로로 발을 내딛자 갑자기 진세에 변화가 
일어나 그를 꼼짝달싹하지 못하도록 가두었다.
그 자리에 정좌한 그는 안력을 높여 주변을 살폈고 진세 안에 또 다
른 진세인 역구궁팔괘진이 가미된 것을 알아내었다.
"흐음……! 어떤 놈이 설치하였는지 깜빡 속을 뻔하였구나. 만일 일
보만 더 내딛었다간 목숨이 열 개라도 빠져 나올 수 없게 만들다니 
정도 놈들도 제법인걸……? 하지만 조만 간에 마도에 사부에게 가려
 빛을 보지 못한 내가 있음을 알게 될 것이다."
확실하게 진세를 파악한 그는 들어올 때의 역순으로 빠져나가 수하
들에게 지시하였고, 마인들은 소림사의 승려들이 공들여 구축한 진
법을 파훼하기 시작하였고 폭이 백 장 정도 되는 통로를 만들었다.
첫 번째 진세를 파훼한 만겁뇌자는 그 다음에 설치된 진법이 팔방풍
우진이란 것을 한눈에 간파했다.
헌데 비바람만 몰아치는 것이 아니고 뇌전이 지면을 강타하는 것을 
보고 자신이 기억하는 진법을 모조리 떠올렸다.
아무리 기억해 보아도 비바람과 뇌전이 동시에 나타나는 진법이 없
었고 그는 난감하여 이마에 손을 얹은 채 고민을 거듭했다.
한 시진이 흐른 후 자신이 파훼한 진이 두 개가 겹쳐 있었다는 것을
 깨달은 그가 무릎을 쳤다.
'아하……! 벽력절백진이었군. 난 그것도 모르고 시간만 허비하였구
나……!'
그가 지시한 대로 마인들이 행동을 개시하였고 두 번째 진세도 구멍
이 뚫렸다.
진세를 파훼하려 들어간 만겁뇌자에게서 아무런 소식이 없자 천마황
이 그곳까지 들어와 통로가 난 것을 확인하고 그를 격려했다.
"만겁뇌자! 이 진세들만 모두 파훼하면 너를 총사에 앉힐 것이니 되
도록 빨리 파훼하라!"
만겁뇌자는 그를 향해 공손하게 고개를 숙였다.
"천마황이시여! 걱정 마십시오. 속하에게 주어진 막중한 임무를 완
수하겠나이다."
천마황이 밖으로 나가자 만겁뇌자는 용기백배하여 전면에 설치된 진
세로 다가갔다. 
진세 근처로 가자 수미여래항마진이 발동되었고 가신의 신체에서 발
하는 마기가 현격하게 줄어드는 것을 느끼고 물러섰다.
마공과 극성인 진세를 설치한 탓에 그는 멀리 떨어진 곳에서 살펴야
 했고 시간은 물 흐르듯 지나가고 있었다.
이미 어둠이 깔리기 시작하여 주변의 경물이 분간하지 못할 정도가 
되자 그는 할 수 없이 수하들과 물러났다.
정도 놈들이 어둠을 틈타 야습을 한다면 무공이 약한 자신으로서는 
방비하기가 어려웠던 탓이다.
날이 몹시 추웠기에 그들은 야영하며 모닥불을 피워야 했다.
일단 진세가 파훼된 숲으로 들어간 마인들은 나무를 베어 날랐고 그
들은 불을 피워 활활 타오르는 불가에 앉아 기다리며 꽁꽁 얼어붙은
 몸을 녹였다.
마인들이 한 방향으로 진세를 뚫고 있다는 소식이 전해졌고 전소추
는 대라현자에게 파멸대진에 설치한 화기를 그들이 오는 방향에 집
중적으로 배치하게 건의하였다.
극천마금대진세의 생로로 들어간 맹도들이 조심스럽게 화기를 들고 
모여들었고 전소추와 대라현자, 천혜옥녀가 진세 곳곳에 화기를 집
중시켰다.
일을 마친 후 만독강시보의 독인들을 불러내 비익비행거에 태운 후 
사천당가의 문도들이 천뢰탄 하나씩을 조심스럽게 들고 동승하였고 
소림사의 승려들로 하여금 비익비행거를 이륙시키게 하였다.
마교라면 치를 떠는 독인들은 비익비행거를 조정하여 일천 장 상공
까지 띄워 올렸고, 마교의 마인들이 모닥불을 피우는 곳으로 향했다
창문 밖으로 아래를 내려다 본 사천당가의 고수들은 현기증이 일어 
정신을 차릴 수 없었지만 독인들은 아무렇지도 않은 표정으로 비익
비행거를 모닥불이 피어오르는 곳에 이르러 외쳤다.
"그놈들을 황천으로 보내고 싶으면 지금 불이 있는 곳을 향해 던지
시오."
비익비행거에서 오리알보다 큰 검은 구슬 열 개가 떨어졌고 급하게 
선회하여 이륙한 곳으로 향했다.
그들은 모닥불이 피어오르던 지면에서 섬광과 함께 일어난 폭발을 
일으키자 환호하였고, 곧 만리평에 착륙하여 임무를 완수한 기쁨을 
나누었다.
번쩍―! 번쩍―!
꽈꽈꽝―! 콰콰콰쾅―!
당가의 문도들이 던진 천뢰탄이 떨어진 지점에서 고막을 찢을 듯한 
굉음이 일었고 폭발하여 피워 올린 흙먼지가 앞을 가렸다.
잠을 청하다가 무려 사천여 명이 사지가 찢겨진 채 절명하였고 이천
여 명이 중경상을 입는 피해가 발생하자 천마황은 모닥불을 끄게 하
고 흩어질 것을 명하였다.
아수라장으로 변한 그 곳에서 간신히 목숨을 건지고 탈출한 마인들
은 정도 놈들이 막강한 화기를 지닌 것을 알고 사기가 위축되었다.
정도연합맹에선 마인들이 그런 행동을 취할 것이라 예상한 듯 이차 
공격을 감행하지 않아 화기를 아낄 수 있었고, 마인들은 언제 또다
시 공격해 올지 몰라 전전긍긍하였다.
날이 샐 때까지 불도 피우지 못하고 추운 벌판에서 견디던 마인들은
 태양이 떠오르자 천마황이 있는 곳으로 모여들었다.
천마황은 모여드는 수하를 다시 흩어지게 명하였고 만겁뇌자에게 진
세를 빨리 파훼할 것을 명하였다.
만겁뇌자는 기름을 구하게 하여 진세가 펼쳐진 곳에 뿌린 후 화섭자
를 이용해 불을 지르고 도망쳐 나왔다.
백 장 간격으로 공들여 설치한 수미여래항마진과 암흑천살진이 쓸모
 없게 변해 버리자 정도연합맹에선 아쉬워했지만 마인들은 더 막강
한 위력을 지닌 진세 둘을 더 뚫어야 했다.
마인들이 불을 놓아 진세를 무력화시키는 것을 본 맹도들은 물을 길
어와 숲에 충분하게 뿌렸고 마인들이 기름을 뿌리고 불을 질렀지만 
완전하게 파훼되지 않았다.
만겁뇌자가 손상된 선천미로환상진과 영겁불회마진을 뚫는다해도 석
진(石陣)인 극천마금대진과 파멸대진은 충분한 방어막이 되 줄 것이
 분명하였기에 기다림에 지친 정도연합맹도들은 그들이 빨리 진세를
 파훼하는 것을 바라는 눈치였다.
만겁뇌자는 진세를 파훼하며 이십여 명의 수하를 잃어야 했다.
면전에 거대한 석진이 펼쳐진 것을 본 만겁뇌자는 불을 이용할 수 
없음을 아쉬워하며 그것을 풀기 위해 머리를 짜냈지만 거기까지가 
그의 한계였고 어둠이 밀려오기 시작하자 진법을 풀 수 없음을 보고
하였다.
모두 흩어져 야영한 후 날이 새자 천마황이 그곳에 와서 석진을 살
폈는데 지난번 마인들을 덮친 막강한 화기의 폭발력 때문인지 천뢰
탄 하나가 진세를 구축하고 있는 돌 틈에 머리를 내밀고 있는 것을 
발견하였다.
그는 곁에 있던 만겁뇌자와 수하들에게 밖에서 기다리고 있는 수하
들을 모두 대피시키라고 명했다.
'흥……! 정도 놈들이 감히 마교의 인물들을 통 구이로 만들려고 작
정했구나! 후후후……! 그럼 어디 이것들을 무용지물로 만들면 그놈
들의 안색이 어떻게 변할지 봐야겠군.'
백여 장 떨어진 곳으로 후퇴한 천마황이 돌멩이 하나를 들더니 천뢰
탄을 향해 던졌다.
쐐에에엑―!
그의 손을 떠난 돌멩이가 바람을 가르며 날아가 머리를 내민 천뢰탄
과 충돌하였고 섬광과 함께 폭발했다.
번쩍―!
꽈꽈꽝―!
그 여파로 근처에 숨겨두었던 천뢰탄과 더 위력이 강한 광천뢰가 연
쇄폭발을 일으켰고 뜨거운 폭풍이 사방으로 몰아쳤다.
'흐흐흐……! 정도 놈들이 만든 화기들이 폭발하는 장관을 홀로 보
기가 아깝구나. 으헉……!"
자신이 안전거리에 있다고 판단하고 구경하던 천마황은 광천뢰의 폭
발력에 살상범위에 있었기에 화염폭풍(火焰爆風)이 밀려오자 십 갑
자에 이르는 호신강기로 전신을 보호하며 후면으로 신형을 날렸다.
의복이 모두 갈기갈기 찢어지는 사태가 빚어졌지만 다행히 상한 곳
은 없었다.
'휴우……! 큰일 날 뻔했군. 어느 놈들이 저런 화기를 만들었단 말
인가?'
정도연합맹에선 석진이 폭발하자 마교의 마인들이 대부분 살상된 줄
 알고 있었는데, 시신이 발견되지 않자 재빨리 비익비행거를 띄웠다
가져온 화기를 모두 지닌 당가도들이 비익비행거에 올라타 새까맣게
 밀려오는 마인들을 향해 던지기 시작하였는데 화기가 떨어지는 것
을 본 천마황은 모두 흩어지게 하였다.
콰콰쾅―! 콰쾅―!
지형지물이 뒤바뀔 정도의 파괴력을 지닌 천뢰탄과 광천뢰의 연쇄폭
발로 정도에서 만든 진세는 모두 파괴되었고 광범위하게 흩어진 마
인들은 정도연합맹도들을 향해 돌진하였다.
"우와와……! 오백 년 전에 정도 놈들에게 맺힌 한을 풀자!"
정도연합맹도 팔만 명 대 구천여 명의 마인들이 격돌하였다.
비익비행거에선 아군과 적군이 뒤섞여 있는 관계로 더 이상 화기를 
던지지 못하였다.
수적우세와 새로운 무공을 익혀 사기가 드높았던 정도연합맹도들은 
처음엔 공수가 조화를 이루고 있었는데 천마의 마공을 일부 익힌 마
인들의 공세는 가히 환상적이라 할 수 있었다.
상상을 초월하는 마공을 시전하는 마인들의 앞에선 정도연합맹의 맹
도들은 추풍낙엽처럼 허무하게 생을 마감해야 했다.
그들의 무위는 엄청났으며 구파일방의 후기지수라로 칭하던 인물들
도 마교의 마인들과 대결에서 우위를 점하지 못하고 있었고, 장문인
들조차 마교의 십팔장로와 대적하며 열세를 면치 못하고 있었으니 
정도는 풍전등화의 위기가 목전에 와 있었다.
각 장문인들이 마교의 장로들과 대결하며 수세에 빠졌지만 제 한 몸
은 건사하고 있었고, 맹주 태허신승은 아홉 명의 장로에 둘러싸여 
악전고투를 하고 있었다.
전소추가 전해준 수미여래항마륜은 내공소모가 높아 연거푸 시전하
면 안돼는 줄 알면서도 불광반선수(佛光般禪手)와 탄지신통을 시전
하는 사이사이에 수미여래항마륜을 시전하여 위기를 넘기고 있었다.
그의 황금빛 가사(袈裟)는 마교의 장로들의 공격에 의해 여러 곳이 
찢어졌고 금강불괴지신의 신체를 지녔음에도 상처에서 붉은 선혈을 
비치고 있었다.
맹도 중에서 마교의 인물과 일 대 일의 대결에서 우위를 점하고 있
는 인물은 별로 없었다. 다만 현천천검과 일월쌍협, 무영도객, 전소
추의 네 명의 처들과 암기세례를 퍼붓는 비폭장신뿐이었다. 그리고 
전소추만이 환광검을 번뜩이며 유일하게 한 초식에 하나의 마인들을
 베어내고 있었다.
현천천검과 일월쌍협은 현천추혼검법과 현천추혼장을 극성으로 익혀
 마인들에게 상처를 입혔고 무영도객은 쾌도술의 백미인 태양도법을
 시전하여 십 초만에 마인들을 둘로 갈라놓으며 다른 상대를 찾았다
전소추의 처들은 빠른 신법을 이용하여 마인들을 혼내주고 있었고 
비폭장신은 만천화우를 시전하며 마인들에게 암기를 던져 근접조차 
못하게 하고 있었다.
사천당가의 고수들은 통천발탄통(通天發彈筒)으로 암기를 발사해 마
인들을 중독시킨 후 암기를 던지며 방어를 하였다.
은하전장의 고수들과 자객문도들도 비교적 마인들과 잘 어울리고 있
었는데 정작 정도연합맹도들은 수비에 급급해 제 한 몸도 간수하지 
못하는 실정이었다.
뒷짐을 지고 전장을 주시하던 천마황이 갑자기 마신후(魔神吼)를 내
질렀다.
"크크크크크……!"
정도연합맹도들은 귀를 막으며 괴로워하였고 그 중에는 칠공에서 피
를 흘리는 인물들도 많았는데 마신후는 마인들에게 힘을 실어준 모
양이었다.
마인들이 현란한 마공을 시전하며 손쉽게 정도연합맹도들을 죽음의 
강 너머로 보내는 것을 본 전소추는 혼신내공을 끌어올려 엄청난 창
룡후(蒼龍吼)를 시전하였다.   
"우우우우……!"
천마황의 마신후와 전소추의 창룡후가 연속적으로 만리평을 뒤흔들
었고 마공의 극성인 창룡후 덕에 기운을 차린 맹도들이 반격을 가했
다.
허나 그 것도 잠시 전소추의 내공은 결코 천마황의 경지에 이르지 
못하였으니 점차 잦아들었고, 그와의 대결에서 손해를 본 전소추는 
기혈이 뒤틀려 한 모금 선혈을 토했다.
"우욱……!"
전소추는 입가에 흐르는 선혈을 소매로 문지르고 무영섬뢰비의 신법
으로 빠르게 마인들에게 접근하여 우수에 들고 있던 환광검으로 구
파일방의 검법을 시전하여 사지와 목을 분리시켰고 좌수로는 축융화
극신공을 일으켜 장강을 뿜었다.
그의 손길에 닿은 마인들은 극양지력을 견디지 못하고 불길에 휩싸
여 고통스런 비명을 지르며 죽어갔고 구파일방의 검법은 강문인들보
다 더 능숙하게 펼치고 있었다.
눈부신 활약을 펼친 덕에 위기에 빠졌던 많은 맹도들을 구해주는 것
을 본 천마황의 검미가 올라갔다.
'후후후……! 정도에서 꽤 괜찮은 놈을 길러내었군. 그렇지만 본황
이 이곳에 있는 한 네놈의 목숨은 오늘로 끝이다.'
천마황의 신형이 허공으로 솟는가 싶더니 전소추를 향해 빛살처럼 
날아갔다.
엄청난 마기가 다가오는 것을 감지한 전소추는 신형을 날리며 마인
들을 제거하였고 마치 숨바꼭질하는 듯한 양상이 벌어졌다.
무림사상 가장 쾌속하다는 무영섬뢰비를 시전한 탓이었지만 도주를 
하는 것이 아니라 마인들을 제거하고 있었기에 천마황과의 거리는 
점점 좁혀지고 있었다.
전소추를 쫓는 천마황은 백 장 정도 떨어진 곳에서 자신을 무시하고
 그가 홀로 자신의 수하 오백여 명의 목숨을 빼앗는 것을 보고 분노
가 치밀었다.
자신의 부친 천혈마제의 애검 만인혈을 전소추에게 겨눴다.
"천마파천섬!(天魔破天閃)"
십오 장 길이의 검강이 검극에 맺히더니 뇌전의 속도로 전소추의 등
을 향해 떠났다. 
고고고공―! 
쐐에에에엑―!
전소추와 이미 영혼처럼 엮어진 환광검이 위기를 감지하고 웅웅거리
며 검명(劍鳴)을 토했다.
전소추는 무서운 속도로 다가오는 검강을 바라보고 찰나간에 삼십육
 방을 움직이며 피했고 마인들의 틈 속을 파고들었다.
그 와중에도 그의 손은 결코 멈추지 않았고, 마인들을 염라부로 보
내고 있었다.
자신의 일검에 당연히 등판에 커다란 구멍이 뚫려 목숨을 잃어야 하
는 전소추가 미꾸라지처럼 공세를 벗어나는 본 천마황은 망연자실한
 표정을 짓더니 다시 그와의 거리를 좁히기 시작했다.
'오늘 저놈을 제거하지 못한다면 후환을 남기게 될 것이다.'
천마황은 혼신내공을 끌어올렸고 백 장 거리가 오십 장거리로 좁혀
졌다.
"크하하하……! 네놈이 나와 대결하지 않고 피하기만 한다면 네가 
내 수하를 죽인 수효의 열 배로 이곳에 있는 정도 놈들을 죽여 버리
겠다."
그는 더 이상 쫓는다는 것이 무리였다는 것을 깨닫고 연합맹도들을 
향해 천마의 마공을 뿜기 시작했다.
"으아아악……! 으악……! 악……!"
그의 일거수일투족에 맹도들은 비명횡사하였고, 손에 들려 있는 만
인혈의 검강은 맹도들을 사분오열시켰기에 그가 스치는 곳마다 시산
혈해(屍山血海)가 되어 눈뜨고는 못 볼 지경이었다.   
그들 둘은 서로 누가 더 많이 죽이는가를 내기하는 것 같았고 그의 
말대로 전소추가 한 명의 목숨을 빼앗을 때마다 십여 명 이상의 맹
도들이 이승을 하직해야 했다.
그 모습을 본 전소추가 손을 멈추고 천마황에게 외쳤다.
"천마황! 본공자를 따라와라……!"
전소추가 전장을 벗어나 맹도와 마인이 없는 숭산의 산정으로 향하
자 천마황도 더 이상 맹도들을 죽이지 않고 그들 따라왔다.
산정의 평탄한 곳에 이른 전소추는 몸을 세웠고, 천마황이 이어 도
착했다.
천마황은 만인혈로 그를 가리키며 회심의 미소를 지었다.
"크흐흐……! 네놈이 도주하지 않고 이곳에 멈춘 것은 죽음을 자초
한 것이니 본황을 원망하지 말거라……!"
전소추는 상대가 무림에 출도한 이후 만난 최대의 강자라는 것을 이
미 알고 있는지라 환광검으로 몸을 보호하며 경각심을 늦추지 않았
다.
"천마황! 당신은 허황된 꿈을 꾸고 있소. 세상은 당신의 지배를 원
하지 않으니 지금이라도 물러가는 것이 어떻겠소……?"
천마황이 가소롭다는 표정을 지으며 입을 벌렸다.
"크크크……! 네놈과 본황은 가는 길이 다르다. 정도에서 네놈이 제
일 강한 무공을 익혔다는 것은 인정하지만 아직 본황을 따라오려면 
멀었다는 것을 알고 지껄여야지……! 널 죽이고 무림천자에 등극하
여 통치하는 기쁨을 누린 후 본황이 늙어 죽게되어 네놈과 다시 만
나게 되면 이야기 해주마."
천마황의 만일혈에서 검강이 솟기 시작하자 전소추도 환광검에 진기
를 주입시켰다. 환광검에선 비록 육 장 정도의 검강이 뻗어났지만 
서기는 훨씬 밝게 빛나고 있었다.  
그들이 신형이 허공에 솟는 순간 신의 무학이 쏟아져 나오기 시작했
고 강기가 부딪치며 마치 천뢰탄이 폭발하며 내는 듯한 굉음을 터트
렸다.
콰콰콰쾅―!  
엄청난 굉음에 정도연합맹도와 마인들은 잠시 손을 놓고 그들의 접
전을 주시하였다. 
만인혈이 신병이기라 하였지만 고금 오대신병에 등록된 환광검을 지
닌 전소추는 한동안 대등한 무위를 보여주었다.
정도연합맹도들은 합심단결하여 전소추를 응원하였고 마인들은 천마
황을 응원하였다.  
하지만 시간이 지날수록 내공이 현격하게 차이가 나는 것을 극복할 
수 없었던 전소추는 조금씩 뒤로 물러서고 있었고, 천마황은 공세를
 조금도 늦추지 않았다.
공교롭게도 전소추가 물러난 곳은 천길 낭떠러지가 있는 곳이었고 
운무에 가려 바닥에 있는 뾰쪽한 기암괴석들이 전혀 보이지 않는 곳
이었다. 
뒤로 더 이상 물러 날 데가 없는 전소추는 극양진기와 극음진기를 
합한 태극혼원신공(太極混元神功)을 끌어올려 좌수에 주입시킨 후 
뻗어냈다.
"태극혼원신장!(太極混元神掌)"
그의 좌수에 어린아이 머리통만 한 강기가 오색 영롱한 서기와 함께
 맺히더니 천마황의 가슴을 향해 뻗어갔다.
천마황은 심상치 않음을 감지하고 천마최고의 무학을 펼쳤다.
"천마파천무!(天魔破天舞)"
만인혈에 맺힌 검환이 연속적으로 발사되어 전소추의 장강과 부딪혔
고 폭발음을 내면서 장강을 파괴하며 짓이겨 들어갔다.
고고고공―!
으르르르릉―! 
까강―!
검환은 잠력까지 끌어올려 혼신 내공을 쏟은 탓에 전소추가  들고 
있던 환광검을 부러트리고 그의 복부를 꿰뚫었다. 
"으아아악……!"
금강불괴지체를 이룬 전소추의 복부에 커다란 구멍이 났고 선혈을 
뿜어내며 내장 부스러기가 빠져 나온 상태로 낭떠러지로 곤두박질쳤
다.
'휴우……! 저놈의 내공이 나와 비슷한 수준에 올랐다면 어쩌면 내
가 저지경이 되었을지도 모르겠구나……!'
구름 밑으로 떨어져 내리는 전소추의 시신을 바라보던 천마황이 대
소를 터트렸다.
"크하하핫……! 천마의 마공은 천하무적! 마교는 영세군림(永世君臨
)하리라!"  
그때 의식을 잃고 구름 밑으로 떨어지던 전소추에게 다가가는 물체
가 있었다. 몸체는 범의 형상을 띄고 있었으나 엄청난 크기의 날개
가 달린 기괴한 동물이었다.
앞발의 발톱으로 전소추를 잡아챈 괴물이 날개를 퍼덕이며 유유히 
사라졌다. 
전소추의 처들이 비명을 지르며 혼절하자 현천천검과 일월쌍살, 무
영도객은 즉시 하나씩 안고 전장을 빠져나갔다.   
마인들은 엄청난 환호성을 지르며 정도연합맹도들을 살해하기 시작
하였고 맹도들은 살아남기 위해 발버둥을 쳤다.
천마황의 무위를 본 일부 맹도들은 도주하기 시작하였고, 총사 만상
만박 제갈천우는 눈물을 머금고 퇴각명령을 내렸다.
명령이 떨어지자마자 맹도들은 살기 위해 부지런히 발을 놀렸고 그 
와중에도 수많은 정도 인물들이 목숨을 잃었다.
천마황이 승리자의 기쁨을 만끽하며 마인들의 행동을 주시하다가 외
쳤다.
"크하하하……! 이제 그만하고 집결하라!"
마인들이 아쉬워하며 발길을 돌려 천마황에게 달려가 피로 얼룩진 
대지에 코를 박으며 오체복지를 취했다.
"마황현신 영세군림!"
천마황은 그들의 노고를 치하했다.
"크하하하! 수고 많았다! 마교가 창궐한 이래 최대 숙원인 중원을 
오시(傲視)할 수 있게 되었다. 오합지졸인 정도 놈들은 천천히 제거
하면 될 것이고 이곳을 마교의 총본산으로 만들 것이니 총사 만겁뇌
자를 도와 그리 행하라."
만겁뇌자는 천천히 일어나 쟁쟁한 선배들을 제치고 자신을 총사로 
임명해준 천마황 담등백의 발에 머리를 조아렸다.
"천마황의 하해와 같은 은총에 감사드립니다. 속하는 마교가 하루라
도 빨리 자리잡을 수 있도록 노력하겠습니다."
그는 정도연합맹의 수뇌부가 사용하던 크고 화려한 전각을 치우게 
하고 천마황을 그곳에 모신 후 수하들에게 명하여 시산혈해로 변한 
만리평을 정돈하게 하였다.
마인들은 천뢰탄과 광천뢰가 폭발하며 만든 구덩이에 시신들을 옮겨
 묻었고 진이 설치되었던 숲까지 깨끗하게 치웠다.
이제 정도연합맹의 잔당들만 제거하면 마교가 천하제일의 방파가 되
는 것은 시간문제였다.
5. 색마로 변한 전소추
정도연합맹의 패배는 무림에 큰 파장을 몰고 왔다.
그들은 어디로 숨어들었는지 알려지지 않았고, 마인들이 활기차게 
돌아다녀도 모습을 보이지 않았다.
정도와 사도, 녹림무리들은 자신들의 안위를 생각하여 투항하였고, 
석가장의 가주 금적산 석대숭은 자신의 재산의 절반을 자진하여 공
물(供物)로 바쳐야 했다.
오백여 대의 마차가 금은보화를 비롯한 기진이보(奇珍異寶)를 가득 
싣고 만리평에 모습을 드러내었고 막대한 재력을 바탕으로 만리평에
 수많은 전각을 세웠고 이십 장 높이의 성벽을 세웠다.
성벽 밖에는 백 장 넓이의 도랑을 만들고 독수로 가득 채웠고, 외곽
에 만겁뇌자의 지시에 의해 절진이 겹겹이 설치되었다.
마교의 교인은 아니었지만 중원에서 마공을 익힌 마인들이 몰려들기
 시작하였고, 그들은 무공의 고하에 따라 직위를 받고 마교에 가입
하였다.
불과 이 개월만에 정도무림의 성역이었던 숭산은 마교의 총본산이 
되었고, 이제 오만여 명의 교인들이 만리평을 오가며 마무리 공사를
 하고 있었다.
세상이 바뀌었지만 마인들이 공사에 전념하느라 그때까지 양민들은 
피해가 전혀 없어 태평성대를 누리고 있었다. 
마교가 철옹성으로 화하자 천마황은 방을 내걸게 하였다.
일만 명의 마인이 만리평을 빠져나갔고 중원 방방곡곡에 방을 붙였
다.
<중원 대소문파에 고한다!
사월 그믐에 마교가 개파대전을 열 것이니 마교에 장문영부와 진산
비급을 바치고 각기 재산의 절반을 공물로 보내라. 그렇게 행하지 
않고 반기를 드는 문파는 마교의 교인들이 방문할 것이며 목숨을 구
제 받지 못할 것이다.
                             마교 대종사 천마황 담등백>
마교의 협박에 중원 무림이 술렁일 수밖에 없었다.
하지만 별다른 도리가 없는 대소문파들은 재산을 처분하여 정리하기
 시작하였고, 하루라도 빨리 공물을 보내 눈에서 벗어나기 않으려고
 애간장을 태우고 있었다.
워낙 많은 대소문파가 재산을 팔기 위해 내 놓았지만 구입하려는 사
람이 없으니 헐값에 내 놓아도 팔리지 않았다.
시간은 붙잡을 수 없었고 시일이 흐르자 무림엔 난리가 났다.
어떻게든 재물을 만들기 위해 무인들은 양민들을 괴롭히기 시작했고
 그들의 피와 같은 금전을 강탈하기 시작한 것이다.
마교에서 직접 행한 일은 아니었지만 피해를 입은 양민들은 마교를 
원망하기 시작하였고, 민심은 마교를 등질 수밖에 없는 사태가 벌어
진 것이다. 
만리평엔 재물을 실은 마차행렬이 끊어지지 않았고 한꺼번에 몰린 
터라 하루종일 대기해도 정문을 통과하지 못할 지경이었다.
마교의 보고는 가득 찼고 처치가 곤란하여 야적(野積)을 해야 할 처
지였으며 정문을 지키는 수문위사들은 밀려드는 마차행렬에 몸살을 
앓아야 했다.  
그들도 민심이 떠나고 있다는 소식을 들었고, 이를 전해들은 만겁뇌
자는 천마황에게 보고하였다.
이미 엄청난 재물을 획득한 천마황은 민심을 잃지 않기 위해 대기하
던 마차를 모두 돌려보내게 하였는데, 이번에는 먼저 공물을 바친 
방파들의 원성을 들어야 했다.
하지만 개파대전을 열기도 전에 마교가 중원제일의 방파가 되었다는
 사실은 뒤바뀔 수 없는 일이었다.
천마황과의 대결에서 패배한 전소추를 움켜쥐고 날아가던 기괴한 동
물은 잠시도 쉬지 않고 날개를 휘저어 남서향으로 향하고 있었다.
전소추의 몸이 차갑게 식을 때쯤 속도를 줄이더니 하강하기 시작했
는데 그곳은 소요곡이 자리잡고 있는 대파산의 중봉의 계곡이었다.
기괴한 짐승은 바닥에 전소추의 시신을 내려놓고 날개를 접더니 포
효(咆哮)하였다. 
크아아앙―!
전각 안에서 사의 설비홍이 초조한 듯 서성이다가 포효소리가 들리
자 뛰쳐나갔다.
"드디어 표조(彪鳥)가 돌아왔구나."
기괴한 동물의 머리를 쓰다듬어주며 지면에 누워 있는 전소추의 상
태를 살핀 사의가 혀를 찼다.
"쯧쯧쯧……! 천둥벌거숭이 같은 놈! 까불고 설쳐대더니 아주 시체
가 다되어 돌아왔구나! 낄낄!.. 만일을 대비하여 표조를 보내지 않
았다면 벌써 시체가 되어 있었겠군. 좋아! 네놈을 통해 노부의 의술
이 어느 정도인지를 보여주지……."
이미 죽어 있는 전소추를 바라보는 사의는 기이한 미소를 짓더니 전
소추의 시신을 들고 연구실로 들어가 잡티가 하나도 없는 백옥대(白
玉臺)에 눕혔다.
전소추의 우수에는 검극이 잘려 반으로 줄어 버린 환광검이 잡혀 있
었다. 
'흐흐……! 확실히 이놈은 연구해볼 가치가 있는 놈이군. 이지경이 
되었는데도 미세하지만 심장박동이 멈추지 않았고 한 가닥 숨결이 
붙어 있다니……?'
전소추의 피로 얼룩진 의복을 모두 벗긴 사의는 복부의 상처부위를 
살려보더니 준비해 있던 소도를 꺼내 그의 부서진 내장을 잘라 버리
고 투명한 병에 이상한 액체에 담겨졌던 내장을 꺼내 잇기 시작했다
전소추는 피를 너무 많이 흘려 전신의 피부가 백지장 같이 하얗게 
변해 있었다.
서둘러 내장을 봉합한 사의는 밀봉된 항아리를 높은 곳에 올려놓더
니 항아리에 감겨 있는 것을 풀었다. 그것은 마치 사람의 혈관처럼 
보였고, 끝에는 가느다란 대롱이 달려 있었다. 
'이놈아 이것은 내가 나중에 기력이 쇠할 때 쓰려고 만든 보혈(寶血
)이니라! 네놈은 이제 세상에서 제일 뛰어난 약효를 지닌 보혈을 지
니게 되었으니 네 피 한 방울이면 심장이 멎지 않은 자라면 능히 구
해줄 수 있을 것이다. 나중에 의원노릇을 똑바로 해야 할 것이야…
…!'
그는 전소추의 팔에 있는 동맥에 대롱을 꽂더니 밀봉을 제거하여 항
아리에 공기가 들어가게 하였고, 곧 내용물이 채워진 탓인지 연결된
 혈관이 부풀어오르더니 대롱을 지나 전소추의 동맥으로 스며들었다
잠시 그 광경을 지켜보던 사의가 전소추의 구멍난 복부를 살피더니 
상한 근육과 피부를 제거하고 잠시 자리를 비웠다.
그가 다시 모습을 드러냈을 때는 손은 피범벅이 되어 있었고 표범의
 가죽과 시뻘건 근육들이 들려 있었다.
그는 손에 들린 근육의 신경과 전소추의 신경을 잇고 근육을 봉합하
더니 표범의 가죽에 난 털을 제거하고 전소추의 복부의 구멍크기와 
같이 재단하고 봉합했다.
그의 심장이 약하게 뛰고 있는지라 보혈은 조금씩 흘러들고 있었고,
 사의는 수십여 종의 금침을 전소추의 십이경락(十二經絡)과 삼십이
기경(三十二奇經), 칠십이난맥(七十二亂脈)에 꽂아 잠력을 격발시켰
다.
그의 노력의 대가로 전소추의 심장이 눈에 띄게 박동하기 시작하였
고 항아리에 들었던 보혈이 빠른 속도로 주입되기 시작하였다.
'이런 철부지 같은 놈을 제자라고 둔 탓에 십 년간 연구해서 만든 
표조를 죽이게 될 줄은 몰랐구나……! 보혈이 스며든다면 잘 아물게
 될 것이고 저 녀석이 깨어나게 되겠지? 이제 내 할 일은 다했으니 
저놈 스스로 깨어나야만 한다.' 
일각이 흐르자 전소추의 복부에 난 상처에 봉합된 가죽의 색이 조금
씩 변하더니 상처가 저절로 아물기 시작하였다.
대수술을 마치고 반 시진 후 사의가 보혈이라 칭했던 항아리 속의 
액체는 전량 전소추의 혈관에 주입되었고 그는 대롱을 뽑아냈다.
사의는 빨리 전소추가 깨어나기를 기다렸지만 심장박동이 제대로 뛰
고 숨을 정상적으로 내쉬고 있었지만 그는 혼절한 상태에서 깨어나
질 못하고 있었다.
무려 칠 주야가 지나서 눈을 떴는데 동공이 풀린 상태였다.
곧 괜찮아질 것이라 생각했던 사의는 여러 시일이 흘렀지만 호전될 
기미가 보이지 않자 다시 그를 진맥하였는데 단전이 손상된 탓인지 
진기가 전혀 모이지 않는 것을 제외하고는 극히 정상이었다.
전소추는 그 상태로 누워지냈는데 가끔 야밤에 헛소리와 함께 발버
둥칠 때를 제외하고는 눈만 깜빡일 뿐 손가락 하나 미동도 않고 있
었다.
"으아아악……!"
축시가 시작되려 할 때 누워 있던 전소추가 사지를 뒤틀며 발버둥을
 치는 바람에 잠을 깬 사의가 그를 측은한 눈초리로 바라보았다.
'이런……! 저 녀석이 또 발작을 시작했구나!'
그는 전소추의 혼혈을 점혈하여 다시 잠에 빠지게 한 후 한참 후에
야 해혈해 주었다.
시간은 물 흐르듯 하염없이 흘러갔고, 지난 일 개월간 사의가 온갖 
영약선단을 제조하여 먹인 보람도 없이 식물인간으로 지낸 전소추는
 일어나질 못하였다. 
사의는 전소추가 영영 일어나지 못할 지도 모른다는 생각을 하게 되
었고, 그에게 충격을 주기 위해 절독을 사용하였다.
중독될 염려가 있었으나 독중지성의 경지에 올랐던 그의 신체는 면
역이 되었는지 독공이 사라진 상황인데도 결코 중독되지 않았고 많
은 양을 일시에 투여해도 결과는 매한가지였다.
겉은 멀쩡해 보여도 전소추의 신체는 음양조화가 깨진 상태였고, 사
의가 만든 보혈은 음양조화를 맞춘 것이었으나 양기를 띈 약재가 미
량 더 포함되었기에 부작용이 발생하였다. 
무공이라면 자신 있었던 전소추는 천마황의 무시무시한 마공에 생명
에 지장을 줄 정도의 상처를 입으며 심적 타격이 컸기에 정신을 차
릴 수 없는 상태였다.
그 시각 패배한 정도연합맹도들은 숭산에서 사천오백여 리 떨어진 
운남성 첨고산(尖高山)자락에서 태허신승을 중심으로 재기의 칼날을
 갈고 있었다.
구파일방의 장문인 중에 목숨을 부지한 인물은 다섯밖에 없었고 후
기지수들도 절반이 죽거나 중상을 입은 상태였다.
일류고수들 중 절반은 살아남았으나 나머지는 태반이 만리평야에 뼈
를 묻어야 했고 이곳에 머무르고 있는 사람들은 일만 명이 채 되지 
않았다.
무려 칠만여 명을 잃고도 구천여 명의 마교의 마인들을 이기지 못한
 것은 정도인들에게 견딜 수 없는 수치를 안겨주었다.
뼈를 깎는 수련을 해서라도 그들은 마인들을 중원에서 몰아 내야 할
 사명이 있음을 가슴 깊이 새기며 산에서 나는 식물과 나무껍질, 사
냥해서 얻은 짐승의 고기를 날로 먹으며 무공연마에 들어갔다.
불을 피우면 마인들이 눈치챌 수도 있기 때문이었다. 
총사였던 만상만박 제갈천우가 아마도 죽었는지 그곳까지 피신하지 
못한 탓에 그의 자식이었던 대라현자 제갈형률이 총사직을 맡고 그
들이 무공연마에 충실할 수 있도록 살림을 책임졌다.
지금 당장 무공을 회복하거나 상처가 치유되어도 천마황을 상대할 
수 있는 인물이 없었기에 그들은 복수를 먼 훗날로 연기하고 후기지
수를 키우는데 주력하였다.
능선 하나만 넘으면 국경을 넘는 외진 곳이었기에 마인들은 그곳에 
나타나지 않았다.
덕분에 정도연합맹도들은 무공수련에 방해받지 않고 몰두할 수 있었
고, 언젠가는 자신들에게 수치를 안겨준 마교를 중원에 영원히 발붙
이지 못하게 궤멸시키겠다는 희망을 안고 고된 수련을 견뎌내고 있
었다. 
만리평에서 도주한 현천천검과 일월쌍살, 무영도객은 혼절한 전소추
의 처들을 안고 낙양의 은하전장의 총단으로 달려갔고, 은하전장의 
각 지부에 알아서 몸을 숨기라는 급보를 띄운 후 지하보고에 몸을 
숨겼다.
기관을 발동시켜 아무도 들어올 수 없는 요새로 변하자 그들은 여인
들이 깨어나길 기다렸다.
깨어난 여인들은 전소추의 죽음에 너무 상심한 나머지 펑펑 눈물을 
흘리며 흐느껴 울다가 다시 졸도하였고, 계속 그런 일이 반복하였다
. 
현천천검이 그녀들이 깨어나자 호통을 쳤다.
"정신 좀 차리거라! 너희들은 남편만 중하고 뱃속의 아기는 중요하
지 않단 말이냐? 너희들을 진맥해보니 모두 태기가 있더구나……! 
그는 이미 죽었다만 너희들에게 후세를 잇게 하였으니 잘 길러야 할
 것이다."
하운미를 제외한 당초혜와 냉예향, 연교매가 크게 놀라 눈을 동그랗
게 뜨고 물었다.
"저희들이 회임을 했다는 말이 사실인가요?" 
현천천검이 한숨을 내쉬며 답했다.
"휴우……! 그가 이 사실을 모르고 떠난 것이 아쉽구나. 너희들은 
건강한 아이를 낳아 그 아이들로 하여금 복수를 해야 할 의무가 있
다. 그러니 몸가짐을 조심해야 한다."
현천천검의 말에 여인들은 정신을 가다듬었고, 그곳에서 생활하며 
복수의 칼날을 갈고 있었다.
다행히 은하전장의 재물이 모두 수장되었다고 알려진 탓에 빈털터리
인 그곳을 찾는 마인은 거의 없었다.
다만 황금대전을 뜯어내 가져간 후 신산수재를 찾던 마인들은 은하
전장의 식솔들과 함께 그의 행방이 묘연하여 일 개월 주기로 다녀갈
 뿐 찾아오지 않았고, 돌보는 이가 없어 점차 폐허로 변하고 있었다
. 
일월쌍협은 전장의 식솔 중에서 자신들의 처인 취월과 녹월을 남게 
하였고, 그녀들로 하여금 장주와 무영도객, 임산부인 여인들이 편히
 지낼 수 있도록 시중들게 하였다. 
일월쌍협이 가끔 지하보고를 빠져나가 음식 재료를 장만하는 것 외
에는 모두 지하보고에서 두문불출하며 지내고 있었다.
달포가 지나자 그곳에 갇혀 지내는 것이 어느 정도 적응되자 전소추
의 처들은 마음속으로 전소추를 애타게 부르고 있었다.
전소추의 영혼이라도 불러보고 싶은 것이 그녀들의 공통적인 생각이
었고, 오늘도 서로 합심하여 그리운 전소추를 불렀다.
'가가……! 저희들은 지하보고에 있으니 어서 이곳을 찾아와 주세요
. 모두 가가의 아이를 회임하였답니다. 보고싶어요. 가가……!'
자신을 애타게 부르는 처들의 목소리가 들리더니 뇌를 울리기 시작
하자 달포동안 미동도 않던 전소추가 얼굴을 찡그렸다.
그의 뇌가 깨어나고 있었고, 어린 시절의 기억들이 주마등처럼 스치
고 지나갔는데 정작 그를 애타게 부르는 여인들이 누구인지 전혀 기
억하지 못하여 괴로운 표정을 짓고 있었다.
당초혜와 다정하게 지냈던 일을 떠올린 전소추는 미소를 지었고 당
혁린과의 우정어린 생활도 기억했다.
자신의 부친과 모친이 사고로 돌아가셨다는 당가주 비폭장신을 떠올
린 전소추는 눈물을 흘렸고, 우연히 제갈세가 가주지묘에 빠져 사부
이셨던 천하제일뇌 제갈황이 자신에게 무공을 전수하던 기억도 떠올
렸다.
수년간 익힌 무공비급의 내용이 떠올랐지만 자신에게 한줌의 진기가
 모이지 않자 전소추는 진기를 모으기 위해 수 차례 여러 종류의 심
법을 운기행공하려 하였으나 기운만 빠지고 있었다.
사의는 전소추가 이상한 행동을 보이자 그의 정신이 깨어나고 있음
을 감지하였다. 그는 즉시 몸을 가누지 못하는 전소추를 앉히고 그
의 명문혈에 진기를 불어넣었다.
누군가 자신을 돕고 있다는 것을 깨달은 전소추는 비록 남의 진기였
지만 자신이 원하는 곳으로 유도하기 시작하였고, 사의는 자신의 내
공이 빠져나감을 알면서도 그가 원하는 대로 진기를 계속 주입하였
다.
누워만 있은 탓인지 혈맥이 좁혀져 원활하게 유통되지 못하였으나 
한번 대주천을 마치자 그 다음 번엔 조금 수월하게 마칠 수 있었다.
단전 하단에 진기가 모이자 전소추는 쉬지 않고 운기행공을 거듭하
였고, 세 번째 대주천을 마치자 사의는 거의 탈진하여 간신히 장을 
떼어낼 수 있었다.
이제 전소추는 홀로 진기를 돌리기 시작했고 보혈의 약효가 스며들
기 시작하자 그의 전신에선 향긋한 향이 배출되어 실내를 채웠다.
그는 마치 운기행공을 하지 않으면 생명을 잃는다는 강박관념에 빠
져 있는지 무려 십 주야동안 식음을 전폐한 상태로 운기행공의 삼매
경에서 헤어나질 못하고 있었다.
전소추가 연공을 마치지 않자 야윈 그의 신체를 바라보는 사의는 걱
정이 앞섰다.
무공을 회복하는 것보다 음식물을 섭취하여 체력을 되찾는 것이 환
자인 전소추가 시급히 해야 할 과제였던 탓이었다.
끼니때마다 따뜻한 음식을 준비하여 직접 들여왔던 사의가 그의 상
태를 한번 더 살피더니 식은 음식이 담긴 그릇들을 쟁반에 담아들고
 고개를 저으며 밖으로 나갔다. 
'아이구……! 미련하기가 곰 같은 놈이로세. 제 몸을 저리 혹사하니
 배겨낼 수 있을지 의문이구나!'
사의가 잠시 자리를 비운 사이 운기행공에 빠져들었던 전소추는 자
신을 부르는 여인들의 목소리가 뇌를 계속 울려대자 마음이 흩어지
며 기혈이 뒤틀리는 것을 알았다.
'으으으……! 안돼!'
그는 운기행공을 멈추려 했지만 뜻대로 되지 않았고 선혈을 한 모금
 토한 후 벌떡 일어서더니 소요곡 전체가 울리도록 괴성을 지르며 
달려나갔다.
"끄아아악……!"
그는 자신의 머리를 붙잡고 자신도 모르게 신법을 구사하며 빠른 속
도로 소요곡을 빠져나갔고, 사의는 괴성에 놀라 주방에서 나왔다가 
전소추가 달려가는 것을 보았다.
"소추야! 게 서거라."
사의가 그의 뒤를 따르려 했지만 눈 깜짝할 사이에 바람을 가르는 
소리와 함께 사라졌다.
o아아앙―!
잠력이 격발된 전소추는 여인들의 목소리가 들리지 않는 곳으로 달
아나야 한다고 생각하고 앞도 살피지 않고 신법을 구사하고 있었는
데, 아무리 벗어나려 해도 여인들의 목소리는 더욱 또렷하게 들렸다
'가가! 은하전장의 지하보고로 오세요. 소첩들은 가가를 보고 싶어
요.'
전소추의 기억들이 뒤섞이기 시작하더니 머리 속이 텅 빈 듯 몽롱한
 표정을 지었다. 그제야 여인들의 목소리가 들리지 않았으나 그는 
그것 또한 기억하지 못하는 백치신세가 되고만 것이다.
그는 무려 삼백여 리를 달렸고 자신도 모르게 무작정 발이 움직이고
 있었기에 장강이 흐르는 낭떠러지에서 투신자살하는 사람처럼 몸을
 던졌다.
풍덩―!
빠른 유속이 흐르던 강물에 물을 튀기며 떨어진 전소추는 헤어나기 
위해 발버둥쳤지만 대자연의 힘을 당하지 못하고 급류에 휩싸여 하
류로 떠내려갔다.
장강삼협(長江三峽)은 우람하고 험준한 구당협(瞿塘峽)으로부터 시
작하기에 이곳을 유람하기 위해 예로부터 많은 사람들이 구당협을 
찾았다.
마교가 개파대전을 아직 열지 않은 탓에 마인들은 본격적인 활동을 
하지 않았고, 양민들은 그들이 활동을 시작하기 전에 유람을 해야겠
다며 이곳 저곳을 쏘다니고 있는 시기였다.
오늘도 구당협엔 많은 사람들이 몰려들어 도도히 흐르는 강물을 바
라보며 정경을 감상하고 있었다.
아직 조석으로는 쌀쌀했으나 아지랑이가 피어오르는 봄이 온 탓인지
 나무 가지마다 새싹들이 돋아나고 있었고, 지난해 유난히 눈이 많
이 내려 물기를 머금은 토양에서도 풀들이 돋아나서 대지는 계절의 
변화를 빨리 받아들이고 있는 것처럼 보였다.   
구당협 북쪽에서 가장 인근의 작은 마을인 봉령(奉　)의 처녀들이 
겨우내 밀린 빨래를 하러 나왔다가 우연히 상류 쪽 튀어나온 바위에
 걸려 있는 사내를 발견하였다.
"허억……! 저, 저게 뭐야……?"
처녀들이 우르르 뛰어올라갔는데 물에 퉁퉁 불어 있는 나신의 사내
를 확인하고 놀라 도망쳤다.
"으아악……! 사, 사람이 죽었다."
처녀들은 놀라 마을로 들어가 빨래터 위쪽에 사람이 죽어 있다고 떠
들어대었고 마을의 촌장이 장정들을 불러내어 시신을 수습하라고 명
하였다.
장정들이 마을 처녀들이 말한 곳으로 가보니 과연 젊은 사내가 물을
 얼마나 많이 마셨는지 배가 불룩한 채로 바위에 걸쳐져 있었다.
장정 넷이 아직 얼음장처럼 차가운 강물에 첨벙첨벙 들어가 사내의 
사지를 붙잡고 끌어내었다.
사내를 평평한 곳에 눕힌 장정들은 죽은 사내가 비교적 준수한 용모
를 지니고 있는 것을 보고 놀랐고 그의 거대한 하물을 보고 또다시 
놀랐다.
"아니……? 내가 저런 물건과 용모를 지니고 있다면 결코 투신자살
을 시도하지 않았을 거야……!"
장정들이 사내의 시신을 처녀들이 보지 못하게 하기 위해 거적때기
로 만든 들것에 엎드려 올려놓는 순간 체중 때문인지 죽은 사내의 
입에서 물이 폭포처럼 쏟아졌다.
"우웩……!"
장정들은 엎드린 사내의 등이 조금씩 오르락내리락 하는 것을 보고 
그가 죽지 않았다는 것을 알았다.
"으응? 아직 숨이 넘어가지 않은 사람을 생매장할 뻔했구나. 빨리 
의원에게 가야겠다."
장정들은 들것을 들고 마을로 돌아가 의원에게 사내를 데리고 갔고 
의원은 그를 진맥하더니 입에 소금을 집어넣어 조금 더 토하게 하였
다. 
"이 사람은 물을 많이 마신 것뿐이니 물만 토하면 괜찮아 질 것이요
. 더 이상 치료받을 것이 없으니 이만 데리고 가시오."
장정들이 사내를 들것에 올려놓더니 촌장 댁으로 갔다.
"촌장어르신! 동네처녀들이 발견한 사내를 데리고 왔습니다. 아직 
숨이 붙어 있어 의원께 보였는데 생명엔 지장이 없을 거라 하십니다
. 이제 어떻게 해야합니까?"
촌장은 외지인이 깨어나 나신으로 돌아다닌다면 마을에 소동이 일어
날 것을 우려해 장정들을 시켜 일단 자신의 집 빈방에 군불을 지피
고 두툼한 요에 사내를 눕히고 의복을 갖추게 한 후 이불을 덮어주
었다.
사내가 의식이 돌아올 때까지 마음이 내키지는 않았지만 혼례를 올
렸다가 과부가 된 여식으로 하여금 간호하게 하였는데, 사내는 다음
 날이 되어서야 눈을 떴다.
밤새도록 간병한 삼십대 중반의 미부가 한쪽 구석에 앉아 졸고 있다
가 사내의 기척에 정신을 차렸다.
"깨어나셨군요. 잠시만 기다리세요. 아버님께 알리고 요기할 것을 
준비하겠어요."
여인은 밖으로 나가 부친께 사내가 깨어난 것을 알리고 주방에서 죽
을 만들어 가지고 부친과 함께 들어왔다.
"이제 깨어났는가? 젊은이는 어디에 사는 누구인가? 가족에게 알려
주겠네."
촌장이 누워 있는 사내에게 물었는데 그가 답변을 올리지 못하자 혀
를 차더니 나갔다.
"쯧쯧쯧……! 무슨 사연인지는 몰라도 앞날이 구만리 같은 나이에 
자살을 시도할 정도니 일가친척이 없는 모양이구나! 미향(美香)아 
잘 돌봐주려무나." 
여인이 사내를 일으켜 앉히더니 죽을 떠서 입에 넣어주었는데 아무
생각 없이 받아먹던 사내가 앞을 가리던 머리카락을 뒤로 쓸어 넘겼
다.
그는 장강에 뛰어든 전소추였고 그의 준수한 용안을 바라본 여인은 
가슴이 뛰었다. 죽을 다 떠 먹인 여인은 그의 머리를 곱게 빗어 뒤
로 넘긴 후 묶어주었고 보면 볼수록 호감이 생겼다.
전혀 지난 일을 기억하지 못하는 전소추는 자신이 왜 이곳에 있는지
도 몰랐고, 그날부터 촌장 댁에 머물면서 굳은 일을 도맡아하였다.
보기보다 근력이 강해 힘든 일도 마다하지 않자 촌장은 복이 굴러들
었다고 좋아하였고, 그가 자신의 이름조차 기억하지 못하자 강복(江
福)이라 불렀다.
그런데 며칠 후 그가 마을에 들어온 후 처음으로 탐스런 보름달이 
떠올랐다.
음기가 강한 보름이 되자 누워 잠을 청하던 전소추가 눈을 떴는데 
평상시와는 다르게 시뻘건 혈안을 지니고 있었다.
벌떡 일어난 그는 촌장의 여식이 기거하는 침소에 스며들었고 그의 
가슴에서 기이한 향내가 퍼지기 시작하였다.
깊은 잠에 빠져들었던 촌장의 여식 미향은 몸이 달아오르는 것을 느
끼고 이불을 걷어찼고, 미끈한 종아리를 본 전소추는 서둘러 의복을
 벗고 그녀를 덮쳤다.
육중한 무게에 눌려 잠은 깬 미향은 강복이 자신을 범하려고 하자 
너무 놀라 소리치려 했는데 사내가 입을 막자 도리질을 하며 손을 
떼 내려하였다.
"우웁……!"
전소추의 뇌에 색념(色念)이 가득 차자 가슴에서 더욱 진한 향이 퍼
졌고, 흠뻑 들이마신 미향은 자신의 비역에서 퍼져 오르는 이상야릇
한 기분을 주체할 수 없었다.
전소추는 한쪽 손으로 그녀의 입을 틀어막은 채 나머지 손을 놀려 
그녀의 의복을 찢듯이 제거하였고 가슴에 솟은 설봉을 우악스럽게 
움켜주었다.
"우우웁……!"
그녀는 고통스러워 소리를 지르려 했으나 입이 막혀 소리칠 수 없었
고, 전소추는 설봉 위에 매달린 유실을 베어 물더니 배고픈 아기 마
냥 빨아대기 시작했다.
고통스러웠던 기억은 어느새 사라지고 그녀는 야릇한 기분에 떠밀기
만 하던 손의 힘이 풀어짐을 느꼈다.
그는 흉측하게 커져 버린 독두장군을 그녀의 옥문에 거칠게 밀어 넣
었다.
엄청난 크기의 물체가 침입하자 미향의 봉목이 커질 대로 커졌는데 
이미 사내를 알고 있는 과부였는지라 몹시 흥분하였다.
그의 허리가 움직이기 시작하자 미향은 옥주를 벌려 그에게 동조하
는 한편 그의 허리에 손을 얹고 끌어안았다.
열풍이 방안에 몰아치자 입이 막혀 있는 탓에 미향의 비음은 새지 
않았으나 사내의 거친 숨을 몰아쉬고 있었다. 
미향은 혼인하였지만 아이를 낳지 못하여 소박맞고 쫓겨온 지 십 년
만에 사내를 받아들이는 것이라 그녀의 비역은 처녀의 것과 다름없
었다. 하지만 그녀는 고통 속에서도 철주로 변한 전소추의 엄청난 
크기의 하물이 진퇴하자 극치의 환희를 맛볼 수 있었다.
반 시진이 흘렀지만 전소추는 아직 멀었다는 듯이 허리를 놀렸고 줄
어들던 쾌감은 여운을 즐기기도 전에 증폭되었다.
십여 차례 쾌락의 극점에 올랐던 미향이 견디지 못하고 늘어졌건만 
이를 무시한 전소추는 자신의 욕심을 채우기 위해 허리를 놀리고 있
었다.
"허억……!"
마침내 장장 한 시진 반 동안 지속된 운우지락을 즐기던 그가 뜨겁
디뜨거운 용암을 분출시키며 막을 내렸다.
미향의 가슴에 얼굴을 묻고 유실을 희롱하던 전소추가 자신의 의복
을 걸치고 방을 빠져나가 자신의 방으로 가더니 잠들었다.
혼절했다가 깨어난 미향은 방안에 그가 보이지 않자 자신이 꿈을 꾼
 것은 아닌가 생각하였는데 자신의 비역에 사랑의 잔재가 흐르고 있
자 그것이 현실이었다는 것을 알았다.
하지만 과부인 자신이 젊은 사내에게 비록 강제였지만 몸을 허락했
다는 것을 밝힐 수 없는 노릇이었다.
다음날 아침 한숨도 자지 못한 미향은 간밤에 있었던 일로 잘 걷지
도 못하는 상태였지만 주방에 들어가 조반 준비를 하여 식탁에 올렸
다.
부친과 강복이 나와 세수를 하고 식탁에 앉았는데, 미향이 제대로 
식사를 하지 못하고 강복을 살펴보니 지난밤 일을 모르는 듯이 평소
처럼 멍한 표정으로 그릇을 비우고 있었다. 
그가 내색을 하였다면 부친을 설득해 살림을 차리려고 하던 그녀는 
낙심하였다.
다시 일 개월이 지날 때까지 강복은 미련하기는 하였지만 장정 다섯
이 하는 일을 군말 없이 홀로 해내었고 게다가 부지런하기까지 하니
 마을에 그에 대한 소문이 파다하였다.
하지만 보름달이 뜨자 다시 혈안을 지닌 채 미향의 방을 찾았고 그
녀를 환락의 세계로 몰아넣으며 자신의 욕심을 채우고 나가 버렸다.
일어나기도 버거웠지만 그를 따라 나선 미향은 그가 곧장 자신의 방
으로 들어가 코를 골며 자는 것을 확인하였다.
부친께 사실을 알리겠다고 작심하였지만 그 다음날 강복의 표정을 
살핀 그녀는 말을 꺼낼 수 없었다.
그가 자신을 범하는 것은 한 달에 한 번뿐이었지만 그녀는 그때마다
 자신의 의지와는 달리 극상의 환희를 느꼈고, 비록 말을 꺼내진 못
하였으나 그를 부친 몰래 서방 모시듯 극진하게 대우하였다. 다시 
보름달이 떠올랐을 때 그를 상대한 미향은 그가 보름달이 뜨면 이상
하게 변한다는 것을 알았다.
칠월 보름이 되자 그녀는 초저녁부터 곱게 단장하고 그를 기다렸고 
자신을 찾은 강복과 살을 섞으며 환락세계를 여행하였다.
헌데 그녀의 방을 나선 전소추는 자신의 방으로 들어간 것이 아니라
 이웃집으로 들어갔고 그 집의 여식을 범한 후 밤새 마을을 돌며 젊
은 여인들을 겁탈했다.
그의 가슴에서 나는 기이한 향은 지상에서 가장 강한 최음제였고, 
그 향을 들여 마신 여인들은 쉽게 함락되었던 것이다.
다음날 아침 마을을 술렁였다.
혼례식을 목전에 둔 처녀가 간밤에 발생한 일을 부친께 알리고 그와
 혼례를 올리겠다고 생떼를 쓰자 마을의 젊은 처녀들도 자신이 당한
 이야기를 했던 것이다.
그 소문을 들은 마을의 장정들이 낫과 호미, 쇠스랑을 들고 촌장 댁
으로 몰려왔다.
"촌장어르신! 색마(色魔)는 어디에 있습니까?"
방문을 열고 밖을 내다본 촌장은 마을의 청년들이 분노한 표정을 짓
고 있자 반문했다.
"색마를 숨기다니? 대체 왜 이러는 것인가?"
청년 하나가 나서며 답했다.
"촌장어르신! 강복이란 놈이 지난밤 마을의 처녀 모두를 겁탈하였다
고 하니 빨리 내 놓으십시오."
촌장이 놀라 눈을 크게 뜨며 되물었다.
"뭐야? 강복이가 무슨 일을 저질렀다고? 이보게들 마을의 처녀 몇이
 당하였다고 하던가?"
청년이 답했다.
"지금까지 스물세 명이 그 색마 놈에게 당했다고 밝혔습니다. 그러
니 그놈이 어디에 있는지 가르쳐주십시오."
촌장이 혀를 차며 말했다.
"쯧쯧쯧……! 고얀 놈들 같으니라고……! 이놈들아, 어떻게 사람이 
하루 밤에 스물세 명과 동침을 할 수 있단 말이냐? 괜한 장난하지 
말고 썩 꺼지거라."
그제야 마을 청년들은 이상한 생각이 들어서 물러났는데, 미향은 강
복이 사고를 쳤다는 것을 직감하고 밭에 나가 있는 그에게 달려갔다
"강복! 간밤에 무슨 일을 저질렀는지 기억하나요?"
밭에 잡초를 뽑고 있던 강복이 멍한 표정을 지으며 답했다.
"저는 간밤에 잠을 자고 있었는데 무슨 말씀을 하시는지 모르겠습니
다."
미향은 청년들이 다시 찾아올 것을 알았기에 강복의 손에 자신이 끼
고 있던 은으로 만든 쌍가락지를 빼주며 말했다.
"강복! 이걸 지니고 빨리 떠나요. 마을 청년들이 당신을 죽이려 들 
거예요."
그는 한사코 떠나길 거부하는 강복을 산너머로 도망가라고 설득했고
 강복은 그녀에게 꾸뻑 허리를 숙이더니 뒤도 돌아보지 않고 마을을
 떠났다.
그가 몇 개월간 봉령마을에 머물고 있는 동안 중원은 대변혁을 겪어
야 했다. 
지난 사월 말에 마교는 만리평에 수많은 고루거각을 건설하고 개파
대전을 열었고, 중원에서 활동하던 마도인은 모두 마교에 통합 흡수
되었다.
사도인들과 녹림 무리들도 모두 마교에 무릎을 꿇었고, 지존신물을 
바쳐야 했다.
정도에 소속되었던 방파들은 모두 현판과 진산비급을 바쳐야 목숨을
 부지할 수 있었기에 울며 겨자 먹기로 그렇게 행할 수밖에 없었다.
정도의 몰락은 마도의 부활을 가져와 마인들이 활개를 칠 수 있게 
하였고, 정도의 인물들은 대부분 깊은 산 속으로 들어가 은거하거나
 가옥에서 근신하며 지내야 했다.
개파대전을 성황리에 마쳤을 당시 마인들은 약탈과 부녀자 겁탈하는
 것을 일삼았는데 다 쓰지도 못할 만큼의 재물이 창고마다 가득 차
자 차츰 흥미를 잃었다.
마인들은 예전과 달리 어느 곳이나 어깨를 활짝 펴고 거드름을 피며
 활보하였고, 양민들은 그들이 다소 부당한 짓을 해도 반항하지 못
하고 그들의 요구를 들어줘야 했다.
각 방파에서 보내오는 세금만으로 풍족한 생활을 영위할 수 있자 말
단 향주직을 제수받은 마인들도 고관대작 부러울 것 없는 향락을 즐
겼다.
중원의 재물 절반이 모두 마교로 귀속될 당시 중원무림은 물론 양민
들도 물자가 귀해 힘든 나날을 보내야 했다.
은자가 있어도 필요한 물건을 구입할 수 없었지만 그나마 수중에 동
전 한푼 없는 양민들은 견디기 어려웠다. 
최악의 생활을 견디던 양민들은 상황이 더 이상 나빠질 것이 없다고
 판단했는지 점차 안정하였고, 마인들은 기루나 주루를 들락거리며 
재물을 풀기 시작했다.
마인들의 입맛은 값비싼 명주나 희귀한 요리에 길들여졌고, 향락에 
빠져 자신이 해야 할 일을 등한시하며 나태한 생활을 하기 시작하자
 양가집 규수나 유부녀를 겁탈하는 일도 줄어들었다.
정도의 인물들이 무림을 지배할 때보다는 형편이 어려웠으나 양민들
은 자신의 신세를 한탄하기보다는 입에 풀칠이라도 하기 위해 더 열
심히 일을 해야 했다.
황궁에서도 마교의 힘이 막강해지자 건드리지 못하였고, 관군은 마
인들을 만나면 피하는데 급급했다. 
이제 마교는 독주채비를 끝마쳤고 언젠가 황궁을 전복시키고 천마황
이 황제가 될 것이라는 소문이 돌기 시작했다.
천마황은 자신이 원하는 것은 모두 가질 수 있게 되자 중원의 남북
십삼성에서 가장 뛰어난 미모를 지닌 미녀들을 선발하여 바치게 하
였고, 진상된 여인들에게 값비싼 보석과 전각을 선사하여 호감을 산
 후 자신의 부인으로 만들었다.
하지만 여인들은 그럴 필요도 없이 송옥(宋玉)이나 반안(盤顔)과 비
교될 그의 빼어난 용안을 대하고 마음을 빼앗겼다.
밤마다 광란의 정사를 치르던 그는 열세 명이나 되는 처들에게 만족
을 못 느꼈는지 하루에 세 여인을 자신의 침소에 들게 하였고 한번 
상대한 여인을 거들 떠도 보지 않았다. 
주색잡기에 빠진 것은 천마황만 그런 것이 아니었다.
요직(要職)에 있는 마인들 또한 마찬가지였고 천마황에게 잘 보이기
 위해 자신들에게 진상된 여인 중에서 반반한 미녀가 있으면 잘 꾸
며 천마황에게 바쳤다.
마교를 천마궁이라 개명한 그는 황제보다 더 호사스러운 생활을 영
위하였다.
무림황제가 된 천마황은 적수가 없어 마공을 더 이상 익힐 필요가 
없었고, 마인들도 공공연히 무공연마에 게을리 하였다.
영세군림 하겠다던 천마궁은 정상에 선지 얼마 지나지 않았는데도 
서서히 퇴보의 길을 걷고 있었다.
마교에서 여인들을 거둬들이니 빼어난 미모를 지닌 여식을 둔 가장
이나 미녀를 처로 앉힌 사내들은 그녀들을 지하토굴을 파서 감추는 
사태가 빚어졌다.
여식이나 처를 빼앗긴 사람들은 칼로 맨살을 도려내는 듯한 고통스
런 나날을 보내며 하루라도 빨리 천마궁을 무너트릴 강자가 나타나
길 원하였다.
가뜩이나 어수선한 판국에 희대의 색마가 나타나 보름만 되면 장강 
인근 마을의 부녀자를 겁탈하고 다닌다는 소문이 퍼지기 시작하였다
색마는 하룻밤에 수십 명의 아녀자를 건드린다고 알려졌고, 장강 인
근 마을은 보름달이 뜨면 청년들로 하여금 야경을 돌게 하였지만 아
무 소용이 없었다. 청년들이 횃불을 들고 야경을 돌고 있는 동안에
도 색마는 자신의 욕심을 챙겼던 것이다.
문제는 여인들이었다.
색마에게 겁간 당했던 여인들은 기억을 떠올릴 때마다 황홀한 표정
을 지었고 다시는 그러한 경험을 하지 못할 것이라고 앞다퉈 떠들어
대었기 때문이다.
실제 색마에게 당했던 여인의 상처를 달래준다고 그녀와 혼례식을 
올린 청년은 여인에게 밤일이 형편없다며 내쫓기는 희한한 경험을 
당했다는 소문도 퍼졌다.
색마는 장강을 따라 내려가며 만행을 저질렀지만 그가 어떻게 생겼
는지 기억하는 사람들은 구당협이 시작되는 봉령마을의 미향뿐이었
다.
색마는 보름달이 뜨고 자시가 될 무렵부터 행동을 개시했고 그가 들
른 마을의 부녀자들 일부는 그를 상대할 수 있었지만 기이한 향을 
맡고 음욕에 빠져들어 색마의 얼굴을 전혀 기억하지 못했던 것이다.
겁간 당했던 여인들은 다만 색마의 눈이 토끼 눈처럼 붉은 빛을 띄
고 있다는 것만 기억했다.
몇 개월간 수백여 명의 피해자가 발생하였지만 그가 선사한 너무도 
황홀한 경험이 어찌나 좋았는지 대놓고 미워하는 여인들은 없었다.
색마가 극락세계를 경험시켜준다는 소문이 돌자 보름달이 뜨면 청상
과부가 된 여인들이 사내가 그리워 대문을 활짝 열어놓고 기다리는 
지경에 이르렀다. 
수많은 사내를 경험한 홍루(紅樓)의 몸파는 나이가 든 기녀들도 색
마에 대한 소문을 접하고 만나보기를 원하였다.
처음 홍루에 들어와 사내를 접했을 때는 운우지락을 경험할 수 있었
으나 나이가 들고 경험이 많아지자 웬만한 사내는 그녀들을 기쁘게 
해줄 수 없었기 때문이었다.
사천성에 나타났던 색마는 강강을 따라 호북성과 안휘성을 지나 가
을에 접어들자 강소성(江蘇省) 남경(南京)에 모습을 드러내었고 대
명제국을 건국한 주원장의 무덤인 명효능(明孝陵)부근의 인가에 침
입하여 색욕을 채웠다.
날이 새자 피해를 입은 여인들의 가족들이 현령에게 신고를 하였고 
대대적이 수색이 시작되었다.
하지만 애당초 인상착의를 알 수 없는 관병들은 색마를 찾는 것을 
포기한 상태였고 외지인을 발견한 즉시 관가로 압송하였다.
남루한 의복을 걸치고 관도를 따라 터덕터덕 걷던 강복은 외곽을 빠
져나가기 직전 외지인이 외곽으로 벗어난다는 주민의 신고를 접수하
고 출동한 관병들에게 붙잡혔다.
강복을 둘러싼 관병들은 장창으로 그를 겨누며 물었다.
"네놈의 이름과 어디에서 왔는지 말해라……!"
전소추는 그들의 위협에 두 손을 모아 싹싹 빌며 답했다.
"왜 이러시는 겁니까? 제 이름은 강복이라하옵고 집이 없어 떠돌이 
생활을 하고 있습니다. 저는 비렁뱅이와 다름없으니 아무 것도 드릴
 것이 없습니다. 제발 살려주십시오."
자신의 이름을 강복이라고 밝힌 사내는 멍청한 표정을 하고 있었고,
 그런 사내와 씨름하는 것은 시간 낭비라고 생각한 관병들은 창을 
거두며 말했다.
"우리니까 자네를 풀어주는 것이야. 다른 관병들에게 걸리면 곤욕을
 치를 테니 빨리 떠나게……!"
전소추는 그들에게 허리를 굽실거리며 실소를 지었다.
"헤헤헤……! 고맙습니다요."
관병들이 재수가 없어 저런 놈을 상대하였다고 투덜거리며 가 버리
자 전소추는 느릿느릿 정처 없는 발걸음을 옮겼다.
관도를 따라 걷던 그는 허기가 질 때마다 산으로 올라가 뱀을 잡아
먹거나 나무 열매와 버섯 등을 따먹으며 연명하였고, 목이 마르면 
강물을 마시며 갈증을 달랬다.
그는 남경에서 모습을 감춘 후 일 개월 후 해문현(海門縣)이란 작은
 마을에 난리가 났다.
색마가 출현하여 또다시 부녀자를 겁간하였기 때문이었다.
마을의 청년들이 무장하고 색마를 찾으려 사방을 뒤지고 다녔는데 
정작 일을 벌린 전소추는 초겨울이라 날이 추운데도 불구하고 바닷
물에 뛰어들어 작은 판자에 몸을 의지하고 개구쟁이 마냥 물장구를 
치며 놀고 있었다.
썰물이 시작된 탓에 바닷물이 빠져나가고 있었고 전소추는 자신이 
육지에서 점점 멀어지고 있다는 것을 모르는지 열심히 발을 놀리고 
있었다.
바람이 불자 파도가 넘실거리며 그를 덮쳤다.
"에퉤퉤……! 이 물은 왜 이렇게 짜지?"
바닷물과 민물도 구별 못하는지 바닷물을 뒤집어쓴 전소추는 얼굴을
 찡그렸고, 이제 그만 놀이를 중단하기 위해 뒤를 바라보았는데 그
는 이미 육지에서 너무 멀리 떨어져 있었고, 썰물의 영향으로 점점 
멀리 떨어지고 있었다.
그가 물장구를 치다 지칠 무렵 반대쪽에 육지가 보이기 시작했고, 
물에 빠져 죽고 싶지 않았던 그는 안간힘을 쓰며 육지 쪽으로 발을 
놀렸다. 
물이 빠져나가는 방향을 거스르지 않은 탓에 그는 육지 쪽으로 접근
 할 수 있었으나, 육지에서 십 장쯤 떨어진 곳에 이르러 와류(渦流)
가 맴도는 곳에서 기력이 쇠해 판자를 붙잡은 손을 놓치고 말았다. 
"에푸……! 어푸……! 살려주시오!"
강한 와류는 그를 해저로 끌어당겼고, 그는 발이 닿지 않는 깊은 바
닷물 속에 가라앉았다가 떠오르기를 몇 차례 반복하다가 머리를 암
초에 부딪치며 혼절하였다.
자죽(紫竹)으로 만든 죽립(竹笠)을 쓰고 바위에서 낚시를 하던 계피
학발의 금실로 용의 문양을 수놓은 화려한 청의를 입은 노인이 그를
 지켜보다가 죽간(竹竿)을 휘둘렀다.
"이런……? 괴팍한 놈이로세. 판자 하나에 몸을 의지하고 숭명도(崇
明島)에 불쑥 나타나 노부의 낚시를 방해하다니……!"
휘이익―!
죽간에는 가느다란 천잠사가 묶여 있었고, 미끼 없는 낚시바늘이 달
려 있었는데, 가라앉으려던 전소추의 상의를 꿰었다.
노인은 신기에 가까운 묘기를 부리며 그를 물가로 끌어내었다.
"허허허……! 꽤 근수가 나가는 놈이군. 물고기를 잡으러 왔다가 이
게 무슨 꼴이람……!"
그는 전소추의 불룩한 배를 눌러 바닷물을 토하게 하였고 낚싯대를 
어깨에 메고 그를 옆구리에 끼더니 신형을 띄웠는데 한번 뛰어오를 
때마다 십여 장씩 전진하며 사라졌다.
젖은 의복을 모두 벗기고 커다란 침상에 전소추를 내려놓고 그의 머
리에 난 상처를 응급 처치한 후 근골을 살피던 노인은 의혹이 짙은 
안광을 발하고 있었다.
'으음……! 분명 극상승의 무공을 극한까지 익혔던 자인데 어떻게 
바닷물에 빠져 허우적댔는지 이해할 수 없구나! 이 청년은 내가 구
해주지 않았다면 분명 목숨을 건질 수 없었다. 평생동안 남에게 원
한산적이 없으니 나에게 접근하기 위해 일부러 자신의 목숨을 걸었
다면 더 이해가 되질 않는구나.'
노인의 신분은 인구 일만 여명이 사는 숭명도의 도주(島主)였고, 주
원장이 명조를 세울 때 선조가 도와 일등공신이 된 후 주원장의 특
명으로 천 년간 황명을 따르지 않아도 되는 치외법권의 지역을 관장
하는 그는 평생 한번도 중원에 발을 들여놓지 않았고, 섬의 주민들
도 자급자족하였기에 마찬가지였다.
간혹 근해에서 폭풍을 만나 난파당한 선박에서 천우신조(天佑神助)
로 살아남은 외지인이 발을 들여놓기는 하였으나 일부러 이곳을 찾
는 일은 있을 수 없는 일이었다.
숭명도 부근엔 와류가 흐르고 있었고, 일단 이곳에 발을 들여놓으면
 다시는 빠져나가지 못하게 금제 당한다는 소문이 난 후 인근의 어
부들조차 숭명도 근처엔 얼씬도 하지 않았기 때문이었다.
하지만 소문과는 달리 숭명도에 발을 들여놓은 사람들은 인심(人心)
좋고 살기에 적당한 기후와 농사짓기에 적당한 기름진 토양, 언제든
지 근해에 나가면 풍부한 해산물을 얻을 수 있는 여건 때문에 대륙
으로 나가지 않았다.
숭명도주 창해어옹(滄海漁翁) 여진악(呂眞岳)은 수하에게 속명단(屬
命丹)을 가져오게 하여 죽은 듯 누워 있던 전소추에게 먹이고 깨어
나기를 기다렸다.
쿨럭―! 쿨럭―!
속명단을 먹은 전소추가 반각도 지나기 전에 기침을 토하며 자신이 
아직도 물에 빠져 있는 줄 아는지 허우적대며 손을 휘저으며 깨어났
다. 벌떡 일어난 그가 두리번거리다가 자신을 바라보고 있는 노인에
게 물었다.
"노인장! 이곳이 어디입니까?"
창해어옹이 멍청한 표정을 짓고 있는 그에게 답했다.
"숭명도라네. 자네는 여기가 어딘지도 모르고 왔단 말인가?"
전소추가 반문하였다.
"숭명도라면 강소성 근해에 있는 섬이 아닙니까? 소생이 왜 이곳에 
있는 것입니까?"
창해어옹이 미소지으며 답했다. 
"허허허……! 지금 자네는 후두부에 큰 상처를 입었으니 쉬어야 하
네. 푹 쉬고 나중에 이야기하세."
전소추는 자신의 머리를 감고 있는 붕대를 만져보며 고통스러운 표
정을 짓더니 자신의 복부를 바라보았다.
'어? 분명 천마황과 대결하다가 복부에 상처를 입었는데 감쪽같이 
아물다니 어떻게 된 거지……?' 
전소추는 침상에서 내려와 노인에게 절을 올렸다.
"구명지은에 감사드립니다. 저는 은하전장의 다정공자 전소추라 합
니다. 노인장께서 복부에 있던 상처를 치료해 주셨습니까?" 
전소추의 안광은 깊이를 알 수 없는 심연처럼 깊었고, 암초에 후두
부를 부딪치며 강한 충격에 의해 잃었던 기억을 되찾았던 것이다.
창해어옹은 무림정세에 대해 아는 것이 없는지라 전소추가 무슨 말
을 하는 건지 전혀 알 수 없었다.
"자네는 머리를 다쳤을 뿐인데 노부가 어떻게 있지도 않은 복부의 
상처를 치료했겠는가? 충격 때문에 머리가 이상해 진 것 같으니 침
상에 누워 푹 쉬게나."
전소추는 일어나며 고개를 갸웃거리더니 허리를 숙였다.   
"송구스럽지만 몸이 건강해질 때까지 신세를 져야겠습니다."
창해어옹은 전소추가 편히 휴식을 취하게 하려고 밖으로 나갔고, 그
는 침상에 누워 방안을 둘러보았다.
손때가 탄 오래된 집기가 그득한 침소였고, 진열된 고색창연(古色蒼
然)한 골동품은 값을 매기지 못할 진품들이었다.
그것들로 미루어 노인은 숭명도에서 아마도 꽤 높은 지위의 인물인 
것 같았다.
누워 있던 전소추는 후두부에 통증에 견디지 못하고 일어나 정좌하
였고 태극혼원신공을 운기행공하려 하였다.
헌데 칠 갑자였던 내공은 불과 일 갑자 반만 남아 있었고, 그 정도
의 내공으로는 결코 태극혼원신공을 끌어올릴 수 없었다.
그는 축융화극신공와 빙하태음신공을 각기 운기행공하려 시도하였고
, 그것조차 반 년 이상 한번도 운공하지 않았기에 예전처럼 쉽게 삼
매경에 빠질 수 없었다. 하지만 그는 각각 십이대주천을 마치자 기
운이 샘솟는 것을 느낄 수 있었다.
오후 늦게 땅거미가 짙게 깔리자 창해어옹이 시녀들과 함께 침소를 
찾았다.
"허허허……! 혈색을 보니 상태가 많이 좋아진 것처럼 보이네. 허기
가 질 테니 음식을 들게나."
시녀들이 들고 온 그릇들을 커다란 서탁에 펼쳐 놓았고, 향긋한 향
이 방안을 채웠다.
창해어옹도 식사를 하지 않은 탓에 그와 마주보고 착석하여 음식을 
들었고, 전소추는 해산물을 재료로 만든 요리였지만 입에서 사르르 
녹을 정도로 맛과 향이 뛰어나자 염치불문하고 맛있게 먹었다.
어느 정도 배가 차 오른 전소추가 젓가락을 내려놓자 창해어옹이 옆
에 서 있던 시녀들을 바라보았다.
시녀 하나가 나서서 소리나지 않게 조심히 빈 그릇을 정리하자 시녀
들이 쟁반에 담고 노인에게 허리를 굽혔다.
"도주님! 주안상을 들여올까요?"
창해어옹이 전소추에게 물었다.
"별호가 다정공자라니 술을 잘 마시겠구먼. 술 한잔 할 텐가?"
전소추가 넉살도 좋게 자신의 배를 두드리며 답했다.
"하하하……! 숭명도의 도주이셨군요. 좋습니다. 요리가 너무 맛있
어 양껏 먹었더니 술 벌레가 술이 없다고 아우성치는군요."
곧 주안상이 들어왔고 전소추는 창해어옹과 술을 마시며 대화를 나
누었다. 해박한 그의 지식에 창해어옹은 혀를 내둘렀고 전소추는 계
절이 초겨울이라는 도주의 말에 깜짝 놀랐다.
이월 초순에 천마황과 대결하였는데 팔 개월 이상 무엇을 하며 지냈
는지 전혀 기억이 없었던 것이다.
자신이 내공을 다 찾는다해도 천마황을 이길 수 없다는 것을 안 전
소추는 창해어옹에게 당분간 더 머무를 수 있게 해달라고 부탁하였
고 도주는 얼마든지 머물러도 좋다고 쾌히 허락하였다.
6. 절독혈살강시의 위력
광서성 십방대산에서 부친의 죽음을 목격하고 혈루를 흘리던 초혼요
령 공야취는 만면에 미소를 가득 띄워 올렸다.
'흐흐흐……! 천마황 담등백! 네놈이 무림천자에 등극하여 사리사욕
을 채울 때 만독강시보의 독인들은 쓰디쓴 독을 꾸역꾸역 먹으며 독
공을 익혔다는 것을 뼈저리게 느끼게 될 것이다.'
그간 열 구의 절독혈살강시를 완성한 그는 곧장 마교를 치지 않고 
때를 기다려왔었다.
지난 육 개월간 마교가 느슨해지기를 기다렸던 것이다.
그의 예견대로 승자가 된 천마황은 호사스런 생활에 나태해졌고 수
하들을 태만하게 다뤘다.
수하들이 하는 일이라고는 정도의 인물들을 잡거나, 각 문파에서 조
공(租貢)바치는 재물을 거두어드리는 일이 고작이었다.
마인들은 갈수록 경고망동을 일삼았으며, 이권에 개입하여 자신의 
직속상관이 아니라면 다투는 일도 비일비재하였다. 
마교의 인물들은 아미금산의 동굴에서 같이 생사고락을 하던 동료에
게는 서로 깎듯이 대접하였으나, 새로운 인물들이 영입되고 중원 남
북십삼성의 성도(省都)와 비교적 널리 알려진 현(縣)에 지부를 세울
 정도로 규모가 방대해지자 그들과 사이가 별로 좋지 않았다.
마교의 말단 수하들은 자신들의 동료와 피땀 흘려 일구어 놓은 것을
 중원정복이 끝난 후 영입된 직급이 높은 마인들이 손도 안 씻고 거
저먹으려는 것을 용납할 수 없었던 것이다.
명령과 복종이 제대로 이루어지지 않으니 상하관계가 불분명하였고,
 십팔장로와 총사도 본래부터 마교에 소속된 인물들을 두둔하였으니
 그들간에도 서서히 틈이 벌어지고 있었다.
때를 기다리던 초혼요령은 독인들과 강시를 이끌고 십방대산을 벗어
났고, 백오십 명의 독인에 절독혈살강시 한 구와 독강시 오백 구를 
나눠주고 중원전역에 퍼져 있는 마교의 지부를 습격하게 하였다.
이는 마교의 손과 발을 자르려는 계책이었다.
제일 먼저 독인들과 강시의 습격을 받은 곳은 광서성 남녕현(南寧縣
)이었다.
관청보다 더 크고 화려하게 새로 건립된 고루거각들을 에워싼 석벽
은 삼 장 높이로 쌓여 있었고, 동서남북 네 방향에 있는 정문 위에
는 천마궁남녕지부라 써 있는 커다란 현판이 걸려 있었다.
마을의 현령도 그 앞을 지날 때는 하마(下馬)할 정도였으니 평민들
은 고개도 들지 못하고 지나가야 했고, 천민들은 아예 그 곳 근처엔
 얼씬도 하지 않았다. 자칫 그곳을 지키는 마인들의 눈에 뜨이면 어
떠한 봉변을 당할지 알 수 없었던 탓이었다.
아무도 함부로 범접하지 못하는 지부를 지키는 마인들은 심심풀이 
오락으로 그들을 붙잡아 별의별 짓궂은 일을 시켰었다.
딸랑딸랑―!
시월 중순 경 별이 총총한 해시 무렵 갑자기 남녕현의 밤의 적막을 
멀리서 들리는 요령소리가 뒤흔들었다.
남녕지부의 외벽에 허술하게 순찰을 돌던 십여 명의 마인들은 무언
가 시커먼 괴영들이 다가드는 것을 보았다.
"후후후……! 감히 어떤 놈들이 다가드는 거지? 으응? 꽤 많은 놈들
이 다가들고 있잖아? 빨리 안쪽에 알려야겠구나……."
마인 하나가 보고를 하기 위해 뛰기 시작하였고, 자신의 마공을 철
석같이 믿는 나머지 마인들은 오랜만에 몸을 풀 기회가 왔다며 낄낄
거렸다.
보기에도 섬뜩한 철침이 박힌 무거운 철퇴, 새파랗게 날이 선  커다
란 겸(鎌), 쇠사슬에 연결된 연자추(燕子鎚), 날이 두터운 기형도(
奇形刀)등 각양각색의 병기를 뽑아든 마인들은 다가드는 괴영들을 
편한 마음으로 기다렸다.
그들 중 기형도를 들고 있던 마인이 그들의 움직임이 약간 이상하다
는 것을 발견하였다.
다가드는 괴영은 보통 무인들과 같은 신법을 사용하는 것이 아니고 
껑충껑충 뛰어오르며 다가서고 있었기 때문이었다.
"가, 강시닷……!"
그가 외치자 나머지 마인들은 겁에 질려 허겁지겁 도주를 하려하였
는데 붉은 기운을 흘리는 강시 하나가 빠른 속도로 그들을 덮쳤다.
놀란 마인들이 병기로 다가드는 강시를 향해 내리쳤다.
휘이익―! 휙―!
까가가강―!
그들의 병기는 쇳소리와 함께 마치 철벽을 때리고 퉁겨 나오듯 부러
지거나 찌그러지며 반탄되었고, 손아귀는 충격에 의해 호구가 찢어
졌다.
그들은 덮친 것은 만독강시보에서 심혈을 기울여 만든 절독혈상강시
였고 금강불괴지신인 강시를 일반 병기로 상대하는 것은 계란을 가
지고 바위를 치는 격이었다.
절독혈살강시는 그들의 공세에 조금도 밀리지 않았을 뿐더러 흠집도
 생기지 않았다.
절독혈살강시가 그들에게 손대기도 전에 독강시가 떼로 덤벼들어 시
커멓고 기다란 손톱을 그들의 신체에 박아 버렸다. 
"으아아악……! 아악……! 악……!"
그들 구 인은 어처구니없게도 대항 한 번 변변히 못해보고 중독되어
 새카맣게 타들어 가며 비명을 지르며 고통스러워하였고 촌각도 지
나기 전에 절명하였다. 
안쪽에 적의 침입을 알리려고 뛰어가던 마인도 정문 앞에서 이미 둘
레를 에워 쌓고 간격을 좁히던 독강시에 의해 같은 꼴이 되었다.
"아아악……!"
그의 커다란 비명소리가 메아리처럼 퍼지며 안쪽으로 향했고, 정문
을 열고 밖을 살피려던 마인들은 자신들을 노려보는 듯한 독강시를 
발견하고 문을 급히 닫아걸었다.
하지만 아무리 두터운 목재로 만들었다고 해도 독강시의 손톱은 예
리하기 짝이 없어 힘없이 부서졌다.
퍽―! 퍽―! 퍽―!
대경한 마인들이 고함을 지르며 내원 쪽으로 달아났다.
"가, 강시가 습격한다."
그들의 고함에 마인들이 병장기를 들고 뛰쳐나왔다.
지부를 관장하고 있던 백발혈귀(白髮血鬼) 차운비(車雲飛)가 여색을
 탐하다가 밖에 소란스러워지자 기분이 잡쳐 애첩을 밀쳐내고 뛰쳐
나왔다.
그 때 당주급인 염라수라(閻羅修羅)가 보고하였다.
"크, 큰일 났습니다. 지금 강시들이 떼로 몰려와 수하들을 죽이고 
있습니다."
백발혈귀는 염라수라와 함께 병장기 부딪치는 소리가 나는 곳으로 
뛰어갔다. 아니나다를까 염라수라가 보고한 대로 시커먼 강시들이 
수하들을 일방적으로 몰아세우고 있었다.
"멈춰라……!"
분노한 백발혈귀가 양손을 붉게 물들인 후 강시들을 향해 신형을 띄
웠다.
"혈옥수(血玉手)!"
그는 금강석도 가루로 만들 수 있다는 혈옥수라는 극상승의 마공을 
익힌 자였고, 붉게 물들여진 그의 양손은 신병이기가 아니면 흠집도
 내지 못한다는 소문처럼 쇠보다 단단한 손을 뻗어 강시를 내리쳤다
까강―!
불괴지체를 이뤘다는 독강시의 목이 칼로 두부를 자르듯이 매끄럽게
 잘려져 허공으로 솟았는데, 목이 분리되었어도 강시는 긴 손톱을 
휘저으며 그를 공격하였다.
백발혈귀는 강시의 공격을 피하며 혈옥수를 잇달아 시전하여 독강시
의 사지를 절단시켰고, 지면에서 꿈틀거리는 독강시의 팔과 다리를 
멀리 차 버렸다.
"쳇……! 이까짓 강시에 놀라 소란을 피웠느냐?"
수하들을 꾸짖는데 그들은 한 방향을 가리키며 전신을 사시나무 떨 
듯 부르르 떨고 있었다.
수하들이 가리키는 방향을 본 백발혈귀는 수많은 독강시가 밀려드는
 것을 보았다.
"그럼 어디 몸 좀 풀어볼까?"
백발혈귀는 신형을 띄워 독강시들의 틈을 파고들며 혈옥수를 시전하
였다.
까강―! 까강―! 까강―!
지부를 관장할만한 마공을 익힌 것은 둘째치고 세수가 무려 일백이
십이었으며 산전수전 다 겪은 백전노장이었다.      
그의 혈옥수가 시전될 때마다 그를 공격하려던 독강시의 사지가 절
단되어 지면에 나뒹굴었다. 독강시로서는 공수의 조화가 완벽한 백
발혈귀의 상대가 되지 못하였다.
딸랑딸랑―!
요령소리와 함께 독강시들은 그의 곁에서 물러났고, 붉은 기운을 흘
리는 괴영이 백발혈귀에게 빠른 속도로 다가들었다.
월광에 비친 절독혈살강시의 모습은 요기스러울 정도로 준수한 청년
의 모습을 하고 있었다.
절독혈살강시는 다짜고짜 백발혈귀의 좌우 젖의 중간부분인 단중혈(
檀中穴)과 배꼽의 사촌 명치와 배꼽의 중간 부분인 중완혈(中脘穴)
을 노리고 쾌속하게 손을 뻗었다.
하지만 백발혈귀는 절독혈살강시의 손속이 보이는지 혈옥수를 시전
하여 청년의 손목을 내리쳤다.
까강―!
백발혈귀는 자신의 공격에 당연히 청년의 손목이 잘려질 것을 믿어 
의심치 않았는데, 서로 손이 부딪치며 퉁겨나갔고 잘리기는커녕 자
신의 손이 저려오자 크게 놀랐다.
"으응……?"
모발과 피부에 붉은 가루를 뒤집어 쓴 듯한 청년은 말없이 재차 공
격을 가해왔고, 백발혈귀는 이번엔 신중을 기해 그의 공세를 막았다
. 쇳소리를 일으키며 그들이 접전을 시작하자 독강시들은 나머지 마
인들을 공격하였다.
병기를 휘둘러도 약간 물러날 뿐 전혀 상해를 입지 않으니 마인들은
 의기소침해졌고, 독강시들은 사기 양양하여 마인들의 목숨을 거두
고 있었다.
퍽―!
"으아아악……!"
일방적으로 당하던 마인들이 겁을 집어먹고 도주하기 시작하였는데,
 담을 넘자마자 그곳을 지키던 독인들의 독공에 중독되어 세상을 하
직하였다.
백발혈귀는 십 초도 지나기 전에 수세에 몰렸고 태어나서 두 번째로
 공포를 느껴야만 하였다. 
천마황이 아직 어렸을 때 혈옥수를 전수하였는데, 혈옥수를 한번 시
범 보이고 무공구결을 불러주자 천마황이 완벽하게 재현을 하는 것
을 보고 놀란 이후 이렇게 놀라보긴 처음이었다.
청년이 무슨 외공(外功)을 익혔는지 몰라도 철포삼(鐵袍衫) 같은 절
기는 축에도 끼지 못할 경지에 오른 것 같았다.
자신이 이십 대의 청년에게 이렇게 곤욕(困辱)을 치러야 한다는 사
실이 믿기지 않을 정도였다.
수비는 생각지도 않고 철저히 공세를 펼치는 청년은 무표정한 얼굴
로 그를 사지에 몰아넣고 있었다. 
이십 초가 지나자 내공소비가 높은 혈옥수를 펼치는 백발혈귀는 얼
굴을 일그러트리며 잠력을 끌어올렸다.
아주 사생결단을 내려한 그는 동귀어진을 시도하였고 청년에게 자신
의 가슴을 내주는 대신 자신은 청년의 목을 분리할 생각이었다.
퍽―!
까강―!
"으으윽……!"
백발혈귀는 가슴에 청년의 손이 박힌 것을 보고 나서야 자신이 큰 
실수를 저질렀다는 것을 깨달았다.
청년의 목은 뜻과는 달리 그대로 붙어 있었고, 여전히 무표정한 표
정을 지으며 자신의 늑골을 부수고 손을 위로 올려 심장을 움켜쥐었
던 것이다. 
그제야 청년의 얼굴을 자세히 살핀 그는 청년이 산 사람이 아니고 
강시라는 것을 알아냈으나 때는 이미 늦었다.
청년의 피부가 한층 더 붉은 기운을 띄우자 백발혈귀는 순식간에 독
수로 녹아 내렸다.
지부를 관장하던 백발혈귀가 목숨을 잃자 남녕지부의 마인들은 혼비
백산하였고 독강시와 절독혈살강시, 독인들의 농락거리가 되며 생을
 마감해야 했다.
독강시가 뿜어대는 독기에 마인들은 변변히 반항도 못하고 중독되어
 피부와 근육이 녹아 내리는 끔찍한 형상으로 비명을 질러댔으며, 
그들의 시신이 녹아 만들어진 독수가 지면에 스며들자 남녕지부는 
개미 한 마리 살 수 없는 독지(毒地)로 화했다. 
강시가 모습을 보인지 불과 반 시진만에 아무도 넘보지 못할 것 같
았던 천마궁의 남녕지부에 소속된 마인들은 생존자 하나 없이 전멸 
당했다.
딸랑딸랑―!
초혼요령의 명대로 천마궁의 지부를 궤멸시키기 위해 요령소리와 함
께 강시와 독인들은 어둠 속으로 자취를 감췄다.
다음날 아침 천마궁 남녕지부를 지나가던 양민이 정문이 활짝 열려
진 상태로 아무도 지키지 않은 것을 이상히 여기고 안을 들여다봤다
가 여기저기 지면에 뒹구는 백골더미를 발견하고 허둥지둥 관아로 
달려가 알렸다.
즉시 관군이 출동하였고 관병 몇이 안으로 들어갔다가 중독되어 죽
는 것을 보고 정문 앞에 아무도 들어가지 말라는 푯말만 세우고 발
길을 돌렸다.
광서성의 남녕지부만 그러한 일을 당한 것이 아니고 류주(柳州)지부
와 성도(省都)인 계림(桂林)지부도 멸문지화를 당했다.
광서성에 있는 천마궁의 무리들을 모두 없앤 만독강시보의 독인들은
 운남성(雲南省)으로 스며들었고, 문산(文山)지부와 대리(大理)지부
, 동천(東川)지부, 초웅(楚雄)지부, 로서(潞西)지부, 곤명(昆明)지
부를 습격했고 그곳에서 일하는 종복까지 모두 몰살시켜 마인들의 
씨를 말렸다.
만독강시보의 독인들 중 일부는 귀주성(貴州省)으로 향했고, 육반수
(六盤水)지부, 귀양(貴陽)지부, 안순(安順)지부, 황과수(黃果樹)지
부를 습격해 마인들을 독수로 녹여 버렸다.
절독혈살강시는 지부를 관장하는 마인을 상대하였고 흠집하나 나지 
않은 상태였고, 독강시들은 약간 수효가 줄었으나 손가락으로 꼽을 
수 있을 정도로 극히 미미한 피해를 입었다.
강시들의 눈부신 활약으로 만독강시보의 독인들의 피해는 전무하였
고 그들은 강남의 삼성(三省)을 완전히 손아귀에 넣을 수 있었다.
만독강시보의 무리들이 강시들을 이끌고 각 지부를 궤멸시키고 있다
는 소식이 천마궁에 전해졌고, 이미 삼 성은 그들의 손에 넘어가고 
광동성(廣東省)과 호남성(湖南省)이 습격을 당하고 있는 시기였다.
부랴부랴 급전을 띄워 아직 건재한 지부에 대비하도록 지시한 천마
황은 총사 만겁뇌자를 불러 정예를 파견하도록 명하였다.
만겁뇌자는 십팔장로를 비롯한 수뇌부들과 상의하여 강북 각 지부에
 급전을 띄워 마인들을 집결시켜 일만의 정예를 몰고 직접 출동하였
다.
그렇게 하기까지는 시일이 경과되었고 그들의 본대가 장강 북쪽에 
진영을 차렸을 때는 이미 강남의 대부분 지부는 만독강시보에 의해 
함락된 후였다.
무림을 독식하려던 천마궁과 강남을 차지한 만독강시보가 장강을 경
계점으로 밀고 밀리는 실랑이를 벌렸다.
강시들이 물에 약하기에 선박을 이용해 도강을 하려던 독인들은 천
마궁의 정예가 화전(火箭)과 화포(火砲)로 대응하여 백여 구의 독강
시를 강물에 수장시켰고, 그들의 공세를 피해 간신히 도강에 성공한
 선박에 탔던 강시들도 막강한 천마궁의 정예에 의해 사지가 잘리자
 보주 초혼요령은 수하들과 강시들을 이끌고 상류로 향했다.
그들의 동태를 살핀 마인들도 강을 끼고 상류로 올라가며 그들이 강
을 건너지 못하게 철저히 대비하였다.
지루한 줄다리기가 계속되자 오백여 마인들이 강을 건너 천마궁에 
대든 독인들에게 징계를 내리려다가 절독혈살강시의 죽음의 손에 거
의 태반이 목숨을 잃게되었고, 목숨을 부지한 마인들은 강을 다시 
건너 만독강시보에 독강시보다 위력이 강한 강시가 존재한다는 사실
을 알렸다.
초혼요령은 하루라도 빨리 강을 건너고 싶었지만 탈출에 성공한 마
인들이 경각심을 일깨워 준 탓에 마인들이 수비를 강화하자 미칠 것
 같았다.
자신의 부친을 해친 천마황을 사로잡아 최대한의 고통을 느끼게 해
주려 작정한 그는 시기가 늦춰지니 노기가 일었지만 어쩔 수 없었다
초혼요령은 일반 목선(木船)으로는 도저히 도강할 수 없음을 알고 
철선(鐵船)을 제작하기로 마음먹었다.
그의 명을 받은 독인들이 강남의 철광산으로 향했고, 개인이 소유물
이 아닌 명황조의 철광산을 습격하여 관에서 나온 관리의 목숨을 빼
앗고 점령한 후 독인들은 인근마을 주민들을 동원시켜 많은 양의 철
광석을 캐내었다.
철광석을 녹여 철판으로 만든 독인들은 장강으로 운송하기 시작했다
독인들이 양민들을 붙잡아 종으로 부려먹는다는 소문이 퍼지자 강남
에 살던 양민들이 가족들을 거느리고 강북으로 피신하거나 아예 접
전장소에서 멀리 떨어진 남쪽으로 이주하기 시작했다.
  
천마황은 일만여 정예가 출동한지 이 개월이나 지났지만 만겁뇌자가
 승전보는 전해오지 않고 금강불괴지체를 지닌 강시들이 출현하여 
오백여 수하를 잃었으며, 적들이 강을 건너지 못하게 경계를 늦추지
 않고 있다는 보고를 전해 받자 분통을 터트렸다.
'쓸모 없는 놈들, 그까짓 강시를 어쩌지 못하고 그놈들이 강남을 차
지한 것을 방관만 하고 있다니……. 흐음! 일단 인원을 늘려야 한단
 말인가……?'
천마황은 명을 내렸고 즉시 지부로 전해졌다. 급전을 받은 마도인들
이 지부를 비운 채 총단으로 몰려들었다.
마인들이 사라진 마을에 살고 있는 양민들은 그들이 갑자기 지부를 
비우고 떠나자 환호성을 지르며 기뻐했다. 그들이 없는 동안만이라
도 예전처럼 마음 편히 살 수 있었기 때문이었다.
지부를 지키는 마인들이 하나도 남지 않았기에 양민들은 마인들의 
노리개로 전락한 여인들과 그들에 대항했던 인물들을 지하뇌옥을 부
수고 들어가 구해주었고, 그들이 그 동안 약탈해간 재물과 식량을 
찾아갔다.
그들은 마인들이 다시 찾아올 것에 대비해 지부의 고루거각에 불을 
놓아 잿더미로 만들었다. 양민들이 폭동을 일으켰다는 보고를 받은 
천마황은 그저 가볍게 웃어넘겼다.
"핫핫핫……! 만독강시보의 독인들을 모두 없앤 후 각 지부를 재건
할 때 그놈들은 자신들이 벌인 일을 후회하게 될 것이다. 본황은 각
지부로 파견 나갈 마인들에게 명하여 전보다 더 많은 양민을 동원시
켜 더 크고 화려한 전각을 지을 생각이다." 
각 지부의 재물을 다 합쳐봐야 총단에 거둬들인 재물의 양과 비교하
면 빙산의 일각이었으므로 천마황은 양민들이 지부를 드나들며 불태
우는 일은 신경도 쓰지 않았다.
오만여 명의 마인들이 모여들자 천마황은 삼만에 달하는 마인들을 
만겁뇌자가 있는 선창현(宣昌縣)으로 급파시켰다.
그들은 사태의 중요성을 파악하고 급히 달려 선창현에 도착하였고, 
천마황의 서찰을 만겁뇌자에게 전했다.
무릎을 꿇고 서찰을 펼친 만겁뇌자의 안색이 하얗게 변색했다.
<만겁뇌자!
사만에 달하는 병력을 지니고도 만독강시보의 강시와 독인들을 도륙
(屠戮)하지 못하고 본황이 직접 나서야 하는 사태가 빚어진다면 너
의 자질이 모자람으로 간주하고 목을 벨 것이니 증원군이 도착한 후
 반 개월 이내에 승전보를 보내거라.
                                  대종사 천마황 담등백>
만겁뇌자는 강북으로 목숨을 건 탈출을 감행한 양민들에게 만독강시
보의 독인들이 철선을 제작하고 있다는 첩보를 얻었다.
그는 무공이 가장 약한 일만여 마인들을 강변에 주둔시켜 적의 눈을
 속이고 나머지 삼만여 명을 후방로 빼돌려 하류로 향했고 사시현(
沙市縣)의 선박을 총동원하여 적이 눈치채지 못하도록 야밤에 도강
을 시도하였다.
선박들이 수십여 차례 왕복하자 마인들은 모두 강을 건널 수 있었고
, 날이 새기 전에 기습을 감행하려면 빨리 움직여야 했다.
새벽닭이 울기 전에 만독강시보의 진지 후면에 모습을 드러낸 천마
궁의 궁도들은 병장기를 뽑아들고 조용히 접근하여 대기하고 있다가
 만겁뇌자의 수신호에 의해 일제히 함성을 지르며 막사를 습격하였
다.
"와와와……!"
강 건너에서 함성소리가 들려오자 강 반대편에 있던 마인들이 일제
히 선박에 승선하여 도강하기 시작하였다.
잠을 자던 독인들이 경황(驚惶)중에도 요령을 흔들며 독강시와 절독
혈살강시를 조종하여 그들을 막게 하였고, 독공을 시전하며 대항했
다.
초혼요령 공야취는 적이 공격을 감행해 오자 대소를 터트렸다.
"크하하핫……! 네놈들은 모두 이곳에 뼈를 묻게 될 것이다."
그가 이상한 주문을 외우며 절독혈살강시를 능숙하게 조종하자 강시
들은 천마궁의 궁도들의 틈 속을 파고들며 사지를 이용해 좌우충돌
하며 입을 크게 벌려 붉은 입김을 토해내었다.
그들의 입에서 토해낸 붉은 입김은 마인들을 덮쳤고, 마인들은 지독
한 독기에 전신이 오그라들며 비명을 질렀다.
고금 십대신병에 끼는 신병이기가 아니면 절독혈살강시를 상해할 수
 없었고, 안타깝게도 마인들은 그런  병기를 하나도 지니지 못하였
다.
절독혈살강시 열 구의 위력은 마인들의 혼을 빼놓기에 충분하였고, 
독강시 사천구백여 구가 합세하자 수의 우세에도 불구하고 당하는 
쪽은 천마궁의 궁도가 대부분이었다.
게다가 철광산에 파견되지 않았던 일천 명의 독인들의 독공 또한 무
시할 수 없었다.
독중독인(毒中毒人)의 경지에 오른 독인들은 해독제가 거의 없는 절
독들을 마인들에게 뿌려대며 독공을 시전하였고, 마인들은 그들에게
 접근하기도 전에 중독되어 칠공에서 피를 흘리며 속절없이 죽어갔
다. 하지만 마인들도 가만히 당할 리 없었고, 독강시와 독인들을 도
륙내며 조금씩 후퇴하였다.
십팔장로 중에서 십 인이 증원군을 이끌고 왔는데 마공이 제일 강한
 그들이 절독혈살강시와 맞붙었다.
"구유탄강!(九幽彈　)"
까강―!
그들의 공격에 강시들이 쇳소리와 함께 물러나거나 지면에 엎어졌는
데 벌떡 일어나 장로들을 공격하였다.
장로들이 일렬로 늘어서며 강시들을 향해 손가락을 퉁겼다.
"혈마쇄강지!(血魔碎　指)"
쇄에에엑―!
까가가강―!
붉은 광선처럼 뻗어나간 장로들의 지공이 강시들의 이마에 명중되었
고 강시들은 이, 삼 보씩 물러났지만 이번 역시 절독혈살강시의 머
리에 구멍내는 것은 무위에 그쳤다.
장로들이 모두 자신의 애병인 다섯 자 길이의 장도(長刀)를 뽑아 강
시들을 공격하였다.
"혈광만천!(血光滿天)"
까가가강―!
장로들이 만들어낸 도영(刀影)을 말 그대로 하늘을 가릴 정도였고, 
강시들을 확실하게 물러나게 하였다.
하지만 멀찌감치 날아간 넝마처럼 변해 버린 의복을 잡아뜯고 일어
나는 절독혈살강시들은 독기를 뿜으며 장로들에게 다가갔다. 다급해
진 장로들은 마령수(魔靈手)와 천살혈황권(天殺血荒拳), 구유섬단(
九幽閃斷), 극마패혈류(極魔覇血流), 비마지옥결(飛魔地獄決) 등 자
신들이 아는 최강의 마공을 쏟아내기 시작하였는데 물러서게 할지언
정 결코 상해를 입힐 수 없음을 알고 대경실색하였다.
장로들이 절독혈살강시를 상대하고 있는 동안 천마궁의 전주와 각주
들은 독강시의 사지를 분리시키고 있었고, 당주와 향주들은 독인들
을 상대하였다.
하지만 그들의 수효는 많지 않았고 나머지 마인들은 손써볼 틈 없이
 무형지독(無形之毒)에 중독되거나 독강시에 의해 결코 원하지 않던
 염라부 구경을 해야 했다. 
강을 건넌 마인들이 합세하였지만 판도를 뒤바꾸지 못하고 있었고 
오히려 무공이 약해 거치적거리기만 하였다.
마인들의 수효는 점점 줄어들고 있는 반면에 독강시와 독인들은 기
승을 부렸다.
급습을 하였는데도 불구하고 불과 한 시진만에 일만여 마인이 목숨
을 잃자 만겁뇌자는 수하를 더 잃기 전에 철수명령을 내릴 수밖에 
없었다.
그가 발사한 철수명령을 알리는 신호탄이 백 장 상공에서 터지자 그
것을 본 마인들이 기다렸다는 듯이 썰물처럼 전장을 벗어나 후방으
로 황급히 도주하기 시작하였다.
마인들의 목숨이 질긴 탓인지 다행스럽게도 강시들은 신법이 빠르지
 않았고, 요령소리가 들리지 않는 곳에서는 움직일 수가 없었으므로
 뒤를 추격하지 않았다.
초혼요령은 수하들을 집결시켜 피해보고를 받았다.
독강시 이백여 구가 기동하지 못할 정도로 파괴되었고, 백여 명의 
독인들이 사망하였으며 이백여 명이 중경상을 입었다.
하지만 그들은 누구도 감히 어깨를 견줄 수 없다는 천마궁의 정예와
 대적하며 일만여 궁도를 황천으로 보내는 혁혁한 전과를 올렸다. 
초혼요령은 천마황과 지금 상대해도 이길 자신이 있었지만 도주한 
마인들을 사지(死地)에 몰아넣기 위해 그들이 남긴 발자취를 따라 
남하하였다.
쫓고 쫓기는 추격전이 벌어졌고 강시를 내세운 만독강시보는 보름만
에 이만팔천여 마인들을 추살(追殺)하였다.
나머지 이천여 명의 마인들은 독강시의 신법으로는 도저히 따라잡을
 수 없는 신법을 지녔기에 그들을 추적하는 것을 포기한 초혼요령은
 다시 북진하였고, 수하들이 운송해온 철판을 이용해 화전과 화포로
 공격당해도 끄떡도 하지 않을 거대한 철선을 조선(造船)하였다.
만독강시보의 인물들이 강시들과 강을 건너고 있을 때 만겁뇌자는 
총단에 전서구를 띄웠다.
<천마황께 고합니다.
속하 만겁뇌자는 천마황께서 보내주신 장로들과 궁도들을 지휘하여 
만독강시보를 급습하였으나 적에겐 장로들의 공격에도 흠집을 낼 수
 없는 금강불괴지신을 지닌 이름 모를 강시 열 구와 거의 오천에 육
박하는 독강시가 있어 수하들만 잃고 말았습니다. 독인들은 무형지
독을 살포하며 지금도 궁도들을 사지에 몰아넣고 있습니다. 웬일인
지 저희들을 쫓던 적들이 북진하였고, 총단을 공격하기 위해 도강할
 것이니 만반의 대비책을 세우셔야 할 것입니다. 기회를 봐서 장로
들과 살아남은 이천의 궁도들과 함께 총단으로 갈 수 있으면 도착해
서 명령대로 시행하지 못한 무능한 속하의 목을 바치겠나이다.   
                                        총사 만겁뇌자>
커다란 침상에서 세 명의 미녀와 질펀한 정사를 벌이다가 수하가 가
지고온 만겁뇌자가 보낸 서찰을 읽은 천마황 담등백의 양안에서 마
기가 뻗어 나와 서찰을 재로 만들었다.
"으으으……! 아버님과 동귀어진한 귀령사황이 이끌던 만독강시보의
 잔당들이 숨어 지내지 않고 감히 본황에게 대항하다니 이제 더 이
상 방관하지 못하겠다."
그의 전신에서 마기가 서리서리 뿜어져 나오자 농염한 육체를 지닌 
여인들이 기겁을 하고 이불 속으로 숨으며 벌벌 떨었다. 
하지만 그의 마기는 이불로 가린다고 피할 수 있는 것이 아니었고, 
마기에 접한 여인들은 숨이 막혀 경련을 일으키더니 전신에 돌던 피
를 모두 뿜으며 절명했다.
천마황은 그녀들에게 시선을 주지 않고 의복을 걸치더니 대전으로 
나가 수뇌부를 집합시켰다.
"총사가 임무를 실패하였다는 전갈을 보내왔다. 본황이 직접 출궁(
出宮)할 것이니 본궁의 모든 마인들은 지금 즉시 출전준비를 갖추고
 집결하라."
수뇌부들은 사만여 궁도가 출동하여 실패하였다는 말이 믿어지지 않
았으나 천마황의 명을 거스르는 날엔 자신의 목숨이 다한다는 것쯤
은 의심할 여지가 없었다.
천마궁의 마인들이 부산하게 돌아다녔고, 채 일각이 되기 전에 무장
한 채 만리평에 숨소리도 내지 않고 도열하였다.
천리준구(千里駿駒)에 오른 천마황이 외쳤다.
"만독강시보의 독인과 강시가 천마궁이 차지한 중원을 오염시키고 
있으니 이는 본황을 모욕하는 일이다. 본황은 위대한 천마궁의 이름
을 더럽힌 그들에게 합당한 교훈을 내려줄 것이다."
천마황이 말을 몰고 만리평을 빠져나가자 마인들이 흙먼지를 일으키
며 그 뒤를 바짝 따라붙었다.
천마궁과 만독강시보가 중원을 차지하기 위해 사활을 걸고 전쟁을 
치를 것이란 소문이 나돌았고, 강남에서 피난 온 양민들이 이구동성
으로 만독강시보의 독인들이 득세한다면 중원은 사람이 살지 못하는
 지옥으로 변할 것이란 말을 공공연히 하고 다녔기에 차라리 마인들
이 지배하는 것을 원한 양민들은 그들에게 일용할 양식을 진상하며 
사기를 북돋아주었다.
 
잡초가 우거진 은하전장의 총단에 일월쌍협이 주변에 귀를 기울이다
가 모습을 드러내었다.
"후후……! 월협! 사부님과 주모, 소주(小主)님들을 극진히 모셔야 
한다. 우형이 한동안 자리를 비우게 될 텐데 혼자 힘들더라도 형수
와 제수를 도와줘라."
일협이 신형을 띄우자 월협은 지하보고로 숨어들었다.
"응애……! 응애……!"
어린아이의 울음소리가 들리자 월협의 아미가 좁혀졌다.
"이런……? 소주님이 배가 고프신가? 형수님과 월매는 무엇을 하는 
거야?"
월협이 안쪽으로 급히 뛰어들었는데 배가 불룩한 취월과 녹월이 욕
조에 담긴 백옥같이 뽀얀 피부를 지닌 어린 사내아이를 씻기고 있었
다.
"형수님! 소주께서 싫어하시는 수욕을 어째서 매일 같이 시키는 것
입니까? 저는 소주의 울음소리가 우렁차 깜짝 놀랐습니다."
취월이 밝은 미소를 지으며 답했다.
"호호호……! 시숙(媤叔)! 어른들은 상관없으나 소주께서는 보고 안
에 햇볕이 들지 않으니 청결에 유의해야해요. 만일 동서가 조카를 
낳은 후 위생상태가 나쁘게 키우면 좋겠어요?"
월협이 아무소리도 못하자 그녀들은 어린아이를 조심스럽게 다루며 
수욕을 시키고 마른 천으로 물기를 닦고 품에 안더니 안으로 향했다
보고의 한 석실의 문을 열자 커다란 침상이 네 개가 있었고, 각 침
상마다 전소추의 처들이 어린아이와 놀고 있었다.
취월이 품안의 아이를 연교매에게 전해주었다.
"호호호……! 주모! 수욕할 때 월협이 지켜보고 있으니 소주께서 울
지 않으시고 방긋방긋 웃으시니 다음부터는 월협을 동참시켜야겠어
요."    
하운미의 아이만 빼고는 모두 고만고만한 어린아이였고, 모친이 미
녀인 탓인지 모두 예쁜 아이였다.
하운미와 당초혜, 연교매는 전소추를 쏙 빼 닮은 사내아이를 낳았고
, 냉예향은 오관이 똘망똘망한 예쁜 계집아이를 낳았다.
이곳에 들어온 지 여섯 달이 지나 하운미가 사내아이를 낳자 모두 
부러워하였으나 그땐 모두의 배가 태산처럼 부풀어 올라 있을 때였
다. 그런데 지금은 냉예향의 여식이 그녀들의 귀여움을 독차지하고 
있었다. 
사내아이와는 달리 아이가 순한 탓도 있었겠지만 그 안의 유일한 여
아였던 탓이었다. 하지만 사내아이에게 사랑을 주지 않는 것은 아니
었다.
전소추가 살아 있다면 아이들의 이름을 지어주었겠지만 유복자(遺腹
子)로 태어난 탓에 아직 이름도 짓지 못하고 있었다.
현천천검이 이름을 지어 주었으나 전소추의 처들은 그 이름을 사용
하지 않고 태어난 순서대로 춘, 하, 추, 동이라 불렀다.
아이들은 태어나자마자 벌모세수를 받았고 일월쌍살이 중원전역을 
들쑤시며 재물과 바꾼 영약선단을 먹어 무럭무럭 자라고 있었고, 냉
예향의 부친 초혼신수가 아이들에게 선사할 만년화리(萬年火鯉)의 
내단을 구했다고 알려와 일협이 만사 제쳐놓고 자객문으로 떠난 것
이다.
전소추를 영원히 잠들게 만든 천마황에게 복수를 하기 위해 그녀들
은 아이들이 잠들면 모두 연무관으로 달려가 무공을 익히거나 운기
행공을 하여 내공을 늘리고 있었다.
이틀 뒤 돌아온 일협은 만년화리 내단 세 개와 인형설삼(人形雪蔘) 
한 뿌리를 가져왔고, 주모들이 사내아이에겐 만년화리의 내단을 냉
예향의 여식에게는 인형설삼을 먹이는 동안 현천천검에게 희소식을 
전했다.
"사부님! 만독강시보가 마교에 의해 궤멸 당한 것이 아니고 그 당시
 정예가 피신하여 숨어 지내다가 강시를 이용하여 강남을 장악하였
고, 지금 천마궁의 천마황이 직접 출궁하여 접전을 벌일 것이란 소
문이 파다하게 났습니다. 예상외로 만독강시보가 강해 천마궁의 강
남지부를 궤멸시킨 것은 물론 삼만팔천여 마인들을 제거했다는 소식
입니다. 두 세력간의 전쟁에서 상대에게 치명적인 타격을 준다면 소
주분들께서 성인이 돼서 부친의 원수를 갚는데 크게 도움이 될 것입
니다."
현천천검은 가뜩이나 어수선한 판국에 만독강시보가 출현하여 양민
을 핍박하는 것을 염려하였다.
"백여 년 전에도 만독강시보가 무림을 환란(患亂)에 빠트리더니 그 
잔존세력이 이렇게 커 버렸다는 것은 마냥 기뻐할 일이 아니니 수선
떨지 말거라. 그들이 접전을 벌이고 타격을 입는다해도 선량한 민초
들이 겪게될 고충이 눈에 선하구나……! 이번 접전에서 누가 이긴다
해도 정세가 평탄치 않을 것이니 앞으로 바깥출입을 삼가도록 해라.
그날이후 일월쌍협은 은하전장 부근에서 물과 음식재료를 가져올 때
를 제외하고는 은인자중(隱忍自重)하였다. 
운남성 첨목산 자락에서 재기의 칼날을 갈던 정도연합맹에도 그 소
식이 전해졌고, 총사인 대라현자는 각파의 장문인을 비롯한 세가의 
가주들과 회합을 가졌다.
지난 결전에서 청성파와 점창파, 공동파, 종남파, 곤륜파의 장문인
이 서거했던 탓에 그들의 직전제자였던 인물들이 새로운 장문인으로
 추대되어 자리를 지키고 있었다.
그들은 청성파 청성일룡 추능풍, 점창파 창천일응 천가형, 공동파 
단천일도 자천빈, 종남파 종남일미 궁서월, 곤륜파 곤륜철협 사우인
이었고 마교의 마인들에 의해 장문인을 잃는 슬픔을 오로지 무공연
마에 힘쓰는 것으로 견디었던 탓에 전대 장문인과 대등한 경지에 올
라 있었다.
총사 대라현자가 자리에서 일어나더니 좌중을 둘러보았다.
"이 자리에 참석한 여러분은 각파의 대표로 오셨습니다. 부상자가 
치유되고 어느 정도 진영이 재정비되었으니 이번 상황을 맞이하여 
하실 말씀이 있는 분은 발언해 주십시오."  
모두 침묵을 지킨 탓에 분위기가 가라앉아 있었는데 개방주 표풍신
개가 술 냄새를 한껏 풍기며 입을 열었다.
"흘흘흘……! 방도에게서 제 놈들끼리 아귀다툼한다는 희소식을 듣
고 한잔했소이다. 만독강시보주 초혼요령이 기세 등등한 천마궁과 
대결할 정도로 무모한 짓을 벌였다면 믿는 구석이 있었을 것이외다.
 절독혈살강시라나 뭐라나……? 금강불괴지체를 지닌 강시가 지난번
 우리랑 상대하였던 장로 놈들을 혼내줄 정도로 강하다니 천마황이 
나선다해도 쉽게 처치하지 못할 것이라고 하더이다. 그러니 이곳에 
모여 상의할 시간이 있으면 무공연마에 치중해 그들 중 승자와 대결
하는 것이 어떻소?"
맹주 태허신승이 고개를 끄덕이며 반문하였다.
"아미타불! 방주의 말씀이 지당하오. 그러나 그들이 지칠 때까지 기
다리기 위해 언제까지 이곳에 머물 수는 없지 않겠소?"
개방주 표풍신개는 맹주의 물음에 적절한 답을 올릴 수 없어 입을 
다물고 자리에 슬며시 앉자 곤륜철협 사우인이 자리에서 벌떡 일어
났다.
"소생이 맹주께 드릴 말씀이 있습니다. 지금 정도연합맹이 내동댕이
쳐진 위신을 세우기 위해 출전한다면 그들이 다시 연합할 가능성을 
배제할 수 없으며, 또한 그들 두 세력 중 어느 한 곳도 만만한 상대
가 아니라는 것을 염두에 두셔야 할 것입니다. 마의 무리인 그들이 
서로 다툼을 벌린 다는 것은 욕심 때문입니다. 억조창생을 위해서라
면 지금 당장이라도 그들과 상대해야 하겠으나 지금은 맹도들이 힘
을 키워야 할 때이고, 마인들을 가만히 놔둔다고 해도 마의 세력은 
천년만년 이어질 것이 아니라 저절로 소멸될 것이니 좀더 기다리는 
것이 어떻겠습니까?"
곤륜철협의 의견에 모두들 동감하는 표정을 지었다.
하지만 철혈무존 단목풍은 세가를 재건하느라 전념한 탓에 마교와 
대결에 참석하지 못하였고, 천마황의 무위를 듣기만 한 탓인지 반대
의 의견을 내놓았다.
"곤륜파 장문인의 말씀대로라면 정도연합맹도들은 이곳 오지에서 기
약 없는 나날을 보내게 될 것이오. 그러니 다시 오지 않을 이번 기
회에 그들이 포진한 근처로 이동하여 그들의 승자가 가려진 즉시 공
격한다면 비록 이긴다고 장담할 수는 없으나 재정비하지 못한 그들
에게 타격을 줄 수 있을 것이오. 그러니 맹주께서는 호기를 놓치지 
말고 결단을 내려주시오. 만일 출진이 결정된다면 본좌가 선봉에 서
서 그들을 상대하겠소이다. 허나 지금 빨리 결정짓지 못하고 차일피
일 시일을 늦춰서 시간 맞춰 그들이 접전할 장소에 이르지 못한다면
 두고두고 후회하게 될 것임을 여러분들도 잘 아시고 계실 것이외다
."
그들 수뇌부가 술렁였다.
곤륜철협과 철혈무존의 상반된 의견은 극과 극을 달렸지만 그들 모
두 그러한 생각을 지니고 있었던 까닭이었다.
그들간 분분한 의견이 오고갔지만 통일되지 않았고 결국 결정은 태
허신승의 몫이었다.
태허신승은 난제를 풀기 위해 장고(長考)를 거듭하더니 철혈무존의 
의견을 따르기로 결정하였다. 일단 맹주의 뜻을 안 수뇌부는 적을 
물리치기 위한 묘수를 찾기 위해 다시 머리를 맞대었다.
치밀하게 계획을 세우지 못한다면 지난번과 같은 낭패를 볼 것은 뻔
한 이치였고, 그 동안 대라현자가 심사숙고하여 세워두었던 전략이 
발표되자 만장일치로 동의하였다.
오랜만에 수뇌부의 얼굴엔 환한 미소가 걸렸고, 다시 무림을 되찾을
 수 있다는 확고한 신념이 가득하였다.
해산한 수뇌부들은 맹도들에게 알렸고, 맹도들은 무장하여 모여들었
다.
과거 정도연합맹에서 입던 통일된 복장이 아니라 양민들이 즐겨 입
는 의복을 걸친 맹도들은 그들을 이끄는 인물들과 행동을 같이하며 
흩어졌고, 그들이 떠난 첨목산은 을씨년스러웠다.
7. 독인들의 최후
때 이른 소설(昭雪)이 밤사이 살며시 내려 마(魔)의 세상이었던 강
북은 지극히 평화스러워 보였다. 
철선을 이용해 장강을 건넌 초혼요령은 벌써부터 중원 전체를 차지
한 기분에 들떠 있었다.
"으하하핫……! 천마황의 시대는 끝났다. 이제 머지않아 만독강시보
의 독인들이 세상을 지배하게 될 것이다. 천하인들이여 그 동안 온
갖 천대와 멸시받던 독인들의 한을 보게 될 것이다. 음지에 숨어 지
내야 했던 선조들은 후대를 위하여 목숨을 아끼지 않았고, 선조들의
 한을 계승한 독인들은 한을 풀고 축배를 들게 되리라……!"
하선하여 도열해 있던 독인들은 그의 말이 끝나기가 무섭게 독강시
와 절독혈살강시를 앞세우고 북향으로 진군하였다.
요령소리가 요란한 가운데 강시들은 펄쩍펄쩍 뛰어오르며 신형을 움
직였고, 독인들은 가벼운 발걸음을 떼었다.
만독강시보의 독인들과 강시들이 진군하는 방향에 살고 있던 양민들
은 필요한 옷가지와 가재도구만 챙기고 피난을 가야 했다.
그들이 지나간 곳은 독지로 변해 독충과 독사들 독물들을 제외한 생
명체가 살지 못한다고 알려졌기 때문이었고, 소문대로 실제 그러한 
결과가 빚어지고 있었다.
토양은 검은 색을 띄었고, 수목과 풀은 시들어 말라죽었으며 그것들
을 먹은 산짐승들은 피를 토하며 죽어야 했다.
만일 만독강시보가 승리하여 중원을 독차지하게 된다면 독공을 익힌
 독인들을 제외한 사람들은 살 곳을 잃고 대륙을 떠나게 될지도 모
르는 일이었다.
천마황이 천마의 마공을 연성했다고는 하지만 절독혈살강시 십 구를
 홀로 대적할 수 없다고 판단한 초혼요령은 독강시를 적절하게 배치
하여 마인들의 수뇌부를 견제하고 최대의 적수인 천마황만 제거하면
 나머지 마인들을 제거하는 것은 시간문제라고 생각하고 있었다.
절독혈살강시를 가장 최전방에 내세운 것도 그 이유였다.
강시들이 적의 예봉(銳鋒)을 꺾고 사기를 저하시킨 후 독강시와 독
인들이 겁에 질린 마인들을 소탕하면 쉽게 전쟁에서 승리를 쟁취할 
수 있다고 판단한 초혼요령은 마음 편히 느긋하게 후방에서 따르고 
있었다.
천마황이 타고 있는 천리준구가 치달리는 속도를 일반 마인들이 따
를 수는 없었다.
수하들을 버리고 홀로 전장에 뛰어들 정도로 무모하지 않은 천마황
은 그들에게 호통을 치는 대신 전방과 후미를 오가며 진군속도를 높
이도록 독려하였다.
마인들은 궁주 천마황의 심기가 어떠하리라는 것을 짐작한 듯 최대
한 속도를 높였다.
강남의 지부에서 생활하다가 죽은 마인들과 적을 토벌하기 위해 선
발대로 떠나 패배한 마인들의 친인척과 동료들은 써늘한 안광을 뿌
리며 달렸다. 만독강시보의 강시와 독인들을 만나면 찢어 죽여도 시
원치 않다는 표정들이었다.
식음을 전폐하고 진군하였는데 호북성 양번현(襄樊縣) 한수(漢水)가
 흐르는 곳에 이를 때쯤 척후병으로 나섰던 마인들이 건너편에 만독
강시보의 독인들이 휴식을 취하는 것을 발견하고 급히 돌아와 알렸
다.
천마황은 궁도들이 한숨을 돌리게 하기 위해 진군을 멈추게 하여 휴
식을 취할 시간을 주었고, 물로 갈증을 해소한 마인들은 잠시 운기
행공하여 기운을 차렸다.
천마황은 공격명령을 내리지 않고 마공이 높은 장로와 마인들을 적
당히 배치하여 독강시에 대비토록 하였다.
수적 우세에 있는 마인들은 총사 만겁뇌자가 적들의 뒤를 따르며 그
들의 병력상황을 알려준 탓에 사, 오 명이 짝을 이루어 강 둑 아래
에 몸을 숨기고 넓게 포진하였다.
강수량이 많은 하절기에는 폭넓은 한수는 꽤 깊은 수심을 보이고 있
겠지만 지금은 동절기에 접어든 탓인지 그저 무릎이 잠길 정도였다.
천마궁의 궁도들이 몸을 숨긴지 두 시진이 지났을 때쯤 수면바닥이 
큼직한 바위와 자갈로 이루어져 물살은 꽤 사나웠지만 균형을 잡기 
어려울 만큼 빠르지 않았기에 휴식을 마친 초혼요령이 수신호를 하
자 수하들이 요령을 흔들기 시작했다. 
딸랑딸랑―!
강시들이 먼저 물에 발을 들여놓았고 독인들이 그 뒤를 따라 한수를
 건너기 시작했다.
독강시가 거의 절반쯤 건넜을 때 천마황의 공격신호를 지루하게 기
다리던 마인들 중 일 인이 지난번 독인들을 토벌하러 선발대로 나갔
다가 돌아가신 부친의 원수를 갚겠다며 철로 만든 철시(鐵矢)를 쏘
아대기 시작했다.
핑―! 핑―!
까강―!
다섯 대의 화살중 독강시에 명중된 화살은 하나밖에 없었고, 그나마
 독강시의 몸에 파고든 것이 아니라 맞고 퉁겨져 수장되었다. 후미
에 있던 초혼요령은 화살이 발사된 곳이 한 곳이라 무시하려다가 이
상한 기분이 들어 철수명령을 내렸다.
딸랑딸랑―!
요란한 요령소리가 굽이쳐 흐르는 강물소리를 뚫고 울려 퍼졌고 독
인들과 강시들이 급히 오던 곳으로 방향을 틀어 허둥대며 철수하기 
시작했다.
천마황은 궁도들이 한수로 뛰어드는 것을 원치 않았다.
독강시와 독인들의 독기에 의해 급속하게 중독될 위험이 도사리고 
있었기 때문이었다.
그는 자신들이 매복하고 있다는 사실을 적에게 알려준 철시를 발사
한 궁도의 목을 치라고 명하고 수하들이 강둑 위에 모습을 보이지 
않게 하라는 엄명을 내렸다.
그의 명은 시행되었고 적에게 들킬 염려를 우려한 마인들은 화살을 
발사한 마인의 입을 틀어막아 질식시켜 죽인 후 목을 베어 천마황에
게 가져갔다.
"궁주님! 명령대로 시행하였나이다."
그가 들고 있는 임자 없는 머리를 분노한 천마황이 노려보았고 무시
무시한 마기가 흐르는 안광을 접한 머리는 잘 익은 수박처럼 쪼개지
더니 찰나간에 형체를 잃어버렸다.
퍽―!
그 모습을 본 마인들이 위축되는 것은 당연지사였다.
하지만 동료의 죽음을 목격한 그들은 숨소리조차 내지 않을 정도로 
침묵을 지켰고, 덕분에 여울에 흐르는 물소리만 들렸다.
여럿이 떼로 덤벼든 적은 있었으나 독강시를 향해 홀로 공격하는 인
물이 없었던 탓에 철수명령을 내렸던 초혼요령이 수하 셋을 지적하
여 한수 건너편을 살펴보라며 내보냈다.
언제 철시가 날아올지 모르기에 독인 셋은 전방을 주시하며 천천히 
한수를 건넜다.
강둑 위에 올라선 독인들은 수만여 마인들이 자신을 향해 조소(嘲笑
)를 짓고 있는 광경을 목격하고 너무 놀라 발과 입을 떼지 못하였다
장로 셋이 그들을 향해 손을 뻗고 접인공(接引功)을 시전하였고, 독
인들은 엄청난 힘으로 끌어당기는 그들의 공세를 빠져나가기 위해 
잠시 버티다가 날아가듯 빨려갔다.
퍼퍼펑―!
강둑 아래로 끌려가던 독인들은 장로가 장강(掌　)을 뻗어내자 삼 
장 밖에서 가죽 북 터지는 소리를 내며 터져 신체를 구별하지 못할 
정도로 파손된 채 사방으로 파편을 날렸다.
하지만 장로들의 막강한 호신강기는 파편이 후방에 있던 마인들을 
덮치는 것을 막았다.
장로들이 손을 휘젓자 지면이 들썩들썩하더니 흙덩이들이 날아다니
며 독인의 시신 파편을 덮었다.
일각 후 주변을 수색하고 수신호로 적의 유무를 알려주기 위해 떠났
던 수하들이 모습을 보이지 않자 초혼요령은 다시 셋을 더 보냈고, 
그들 역시 같은 꼴을 당해 소식을 전하지 않자 한수 상류에 독을 풀
게 명하고 한수가 독수로 변하자 전투태세로 진영(陣營)을 꾸몄다.
한수에는 중독된 물고기들이 하얗게 떠올랐고, 독인들은 죽은 물고
기를 건져 올렸다. 
초혼요령이 수하들을 이끌고 한수를 건너지 않자 다급해진 것은 천
마황이었다. 이만여 궁도들이 궁을 나선 이후 아무 것도 먹지 못하
였기 때문이었다.
허기와 갈증을 풀어주어야 했기에 수하 일부를 후방으로 보내 식량
을 구하게 하였는데 두 시진 후 그들이 민가에서 가져온 식량은 한
끼 거리밖에 되지 않았고, 눈앞에 흐르는 물은 독수로 변해 마실 수
도 없는 상황이었다.
해가 지기 전에 식사를 마치라는 천마황의 명령에 수하들은 불을 피
우지도 못하고 생쌀과 야채, 날고기로 허기를 달랬다.
천마궁의 마인들이 갈증과 싸우고 있을 때 만독강시보의 독인들은 
불을 피워 중독되어 죽은 물고기를 굽고 독수로 변한 한수의 물을 
길어다가 음식을 만들어 푸짐한 식사를 하며 두발 뻗고 편히 휴식을
 취하였다.
천마황은 날이 어두워지자 여기저기 흩어진 허기진 수하들의 배에서
 꼬르륵거리는 소리가 들리자 식수를 구할 수 있는 곳으로 후퇴명령
을 내려야 했다.
그의 명령을 접한 마인들이 기쁜 표정을 지으며 조용히 후방으로 빠
지기 시작하였다. 삽시간에 한수 북동쪽 강둑에 숨어 있던 마인들은
 한 사람도 보이지 않았다.
천마궁의 궁도들이 후퇴하여 허기와 갈증을 해소하는 시각에 독인들
은 편안하게 숙면을 취했다.
낮과 밤의 기온차가 심한 탓에 한수에서 솟은 안개가 일장 앞도 분
간하지 못할 정도로 짙게 끼었다.
초혼요령은 안개가 걷히길 기다렸다가 세차고 차디찬 북풍에 완전히
 걷히자 건너편으로 수하를 보냈다.
천천히 한수를 건너 건너편에 도착한 독인은 근방에 천마궁 무리들
이 없다는 것을 확인하고 수신호를 보내왔다.
요령소리가 퍼지자 강시들과 독인들이 한수를 무사히 지났다.
초혼요령은 어제 수하 여섯을 잃었다는 것을 기억하고 속히 수하들
은 진군시켰다. 그들이 시오리 정도 진군하였을 때 천마궁의 진영을
 발견하고 돌아온 선발대가 보고하였다.
"보주님! 놈들이 십 리 떨어진 평야에 새카맣게 모여 있습니다. 이
만여 명은 족히 넘어 보이는 대군입니다. 계속 진군하시겠습니까?"
초혼요령 곁에 있던 독두혈귀 염진두가 대소를 터트렸다.
"크하하핫……! 보주! 어서 진군명령을 내리시오. 저놈들에게 쓴맛
을 보여줘야 되겠소이다."
초혼요령은 잠시 생각하더니 진군명령을 내리지 않고 후퇴명령을 내
렸고, 의아한 표정을 지은 독인들은 그의 명을 따랐다.  
한수까지 회군한 초혼요령은 배수진을 치기 위해 한수에 독을 풀게 
하였다.
적의 수효가 많아 사방에서 공격한다면 대응하기가 수월치 않았기 
때문이었고, 만일 위기가 닥치면 독수에 뛰어들어 피신할 수 있다고
 판단한 탓이었다.
절독혈살강시 십 구가 일렬로 늘어서고 그 후면에 독강시 사천육백
여 구가 학이 날개를 활짝 편 형상으로 학익진을 이뤘다.
그 뒤에 독인들이 잔골혈시액(殘骨血屍液)을 발라 놓은 갈고리 모양
의 암기를 두 손에 나눠든 채 횡으로 늘어섰다.
맨 후미에 십 장 높이의 망루를 세워놓고 그 위에 올라선 초혼요령
이 전방을 주시하였다.
오전 내내 아무낌새도 없었는데 오후가 시작할 무렵 전방에 흙먼지
가 이는 것을 발견한 초혼요령이 섬뜩한 미소를 지었다.
초혼요령이 좌수에 들려 있던 요령을 힘차게 흔들었고, 요령소리가 
울려 퍼지자 강시들이 깨어나 전신을 부르르 떨었다.
초혼요령의 목소리가 울려 펴졌다.
"적이 몰려온다! 명을 내릴 때까지 대열을 이탈하지 말고 만독강시
보가 새로운 강자라는 것을 증명해 보이자……."
이만여 마인들이 일으키는 분진이 목전에 들어오자 독인들은 대군이
 밀려오고 있더라도 전방에서 자신들을 지켜줄 강시들을 철썩 같이 
믿고 있었기에 느긋하게 적들을 기다렸다.
천마황은 선두에 서서 달리다가 전방에 만독강시보의 강시들이 늘어
서 있는 것을 발견하고 진군을 멈추게 하였다.
'흐흐흐……! 배수진을 친 것은 도주를 하기 위함이다. 잡물(雜物)
들을 일시에 쓸어 버리지 못한다면 귀찮은 일이 벌어지겠지……?'
그는 생각을 정리하더니 천마궁의 수뇌부를 집결시켰다.
능히 독강시를 베어낼 수 있는 장로들을 포함한 고수들로 구성된 돌
격대를 구성하였고, 자신이 선봉에 섰다.
그가 돌아서더니 내공이 실린 목소리로 궁도들에게 말했다. 
"천마궁이 천하제일의 방파라는 것을 증명할 때가 왔다. 본황은 여
러분이 적들을 물리치고 금의환향하기를 원한다. 자신의 생명은 각
자 지켜야 한다는 것을 명심하고 적을 물리치기 바란다."
그가 천리준구에서 내려 우수에 쥔 만인혈을 번쩍 들자 궁병(弓兵)
들이 활시위를 당겼다.
철시(鐵矢)들이 바람을 가르며 비산하였고, 강시들의 뒤쪽에 늘어선
 독인들을 향했다.  
o아앙―!
요령소리와 함께 독강시와 절독혈살강시가 제자리에서 높이 뛰어오
르며 철시들을 맨몸으로 받아내 독인들을 보호하였다.
딸랑딸랑―!
까깡―! 까까깡―!
거의 대부분의 철시들은 강시와 부딪쳐 지면에 떨어졌고 일부만 독
인들에게 날아갔으나 그들은 쉽게 피했다.
애써 만든 철시로 공격하였지만 철시만 소모하고 적에게 타격을 입
히지 못하자 천마황이 공격중지 명령을 내렸다.
하늘을 가릴 정도로 날아가던 철시가 더 이상 날아오지 않자 초혼요
령은 이제 전면전이 시작될 것이라는 것을 예감하였다.
"크하하핫……! 이제 곧 놈들이 밀려들 것이다. 놈들이 사정권에 들
어올 때까지 암기를 소모하지 마라."
그의 말이 끝나기도 전에 천마황과 돌격대가 신형을 날렸고, 마인들
이 하늘이 떠나갈 정도로 함성을 지르며 대대적인 공격을 시작하였
다. 적진에 가장 먼저 도착한 천마황은 절독혈살강시를 향해 만인혈
을 뻗었다.
"천마파천섬!(天魔破天閃)" 
만인혈에서 뻗은 검붉은 검강이 절독혈살강시를 향해 휘몰아 쳐갔다
. 만인혈에서 검명이 울려 퍼지며 과거 천마의 무공이 거의 완벽하
게 재현된 것이다.
우우우웅―!
쐐애애애엑―!
까가가가가강―!
검강의 위력에 절독혈살강시들이 쇳소리를 내며 뒤로 오 장씩 날아
가 지면에 떨어졌다.
독강시 천여 구를 일검에 몰살시킬 수 있는 위력을 지닌 천마파천섬
을 시전한 천마황은 면전에 있던 강시들이 산산이 조각날줄 알았다.
 헌데 강시들이 의복만 넝마처럼 변한 채 한 구, 한 구 일어서는 것
이 아닌가!
절독혈살강시들은 걸쳤던 의복을 뜯어 버리고 천마황을 향해 다가들
었다. 천마황 담능백은 천마의 마공을 견딘 전신이 붉은 강시들을 
바라보며 혀를 내둘렀다.
요령소리가 울려 퍼지자 절독혈살강시들이 껑충대던 것을 멈추고 민
첩하게 움직이기 시작했다.
이제껏 절독혈살강시는 제 위력을 숨기고 있었고, 이제야 만독강시
보에서 절독혈살강시를 만들기 위해 전대보주의 죽음 앞에서 혈루를
 뿌리며 원수를 갚기 위해 숨어 지냈는가를 증명해 보이기 시작한 
것이다.
여느 강시와 달리 인간과 다름없는 강시들의 움직임은 부드러웠고 
몹시 경쾌하였다.
어느새 자신의 주변에 다섯 구의 절독혈살강시가 원진을 치고 주변
을 맴돌자 천마황은 만인혈로 천마검법을 시전하기 시작하였고, 천
마황의 후미를 따르던 공격대를 향해 나머지 절독혈살강시들이 파고
들었다.
퍼퍽―!
으으윽―!
절독혈살강시의 출수가 얼마나 빠른지 눈에 보이지 않을 정도였고 
장로 둘이 어이없게도 일 초만에 복부에 구멍이 난 채 이승을 떠나 
버렸다. 하지만 절독혈살강시가 아무리 빠른 신법을 지녔다고 해도 
이만여 마인들을 막을 수는 없었다.
마인들은 세 명씩 짝을 이뤄 독강시를 상대하기 시작하였고, 쌍방에
 피해가 발생하기 시작했다.
그 때 갈고리 모양의 암기를 쥐고 있던 독인들이 마인들을 향해 암
기를 뿌렸다.
휘이익―!
가느다란 암기가 하늘을 뒤덮었고 암기에 맞은 마인들이 빠른 속도
로 중독되어 독수로 녹아 내리며 비명을 질렀다.
"으아아악……! 아악……! 악……!"
많은 수효의 마인들이 암기에 목숨을 잃었으나 그들의 공세를 늦추
지 않았다. 동료의 죽음을 목격한 마인들의 사기는 위축되고 있었고
, 마인들의 수효가 급속하게 줄어드는 반면에 독인들의 사기는 창천
을 찌를 듯 드높았다.
이대로 계속 접전을 벌인다면 누가 승자가 될지 예측하지 힘든 백병
전이 이어졌다.
그때 강남에 피신해 있던 천마궁의 정예 이천 명이 상류로 거슬러 
올라가 한수를 건너고 학익진의 측면을 공격했다.
총사 만겁뇌자의 수신호가 복잡하게 움직이자 무공이 제일 강한 정
예가 독강시를 향해 신형을 날렸다. 
그들은 과거에 독인들과 독강시가 무서워 패주한 것이 아니라 절독
혈살강시 때문에 도주하였던 마인들이었다.  
열 명의 장로들과 나머지 마인들의 도검의 위력은 독강시를 베어내
기에 충분하였고, 후면에 몸을 감추었던 독인들을 도륙내며 제거하
였다.
그들은 일 검에 독강시를 분시할 수는 없었지만 일검에 그들의 사지
 하나를 베어내며 지난번 패배한 수모를 갚기 시작하였던 것이다. 
좌측방이 무너지기 시작하자 만독강시보의 독인들은 우왕좌왕하였고
, 그 틈에 마인들은 독인들을 제거하였다.
망루 위에서 관전하던 초혼요령은 사태가 급작스럽게 변화하자 한수
로 뛰어들며 급하게 요령을 흔들었다.
퇴각명령을 받은 독인들이 독수로 변한 한수로 뛰어들었고 강시들도
 후퇴를 하기 시작하였다.
천마황 담능백은 만인혈의 예기에 흠집정도만 생기는 절독혈살강시
와 상대하며 공세를 취하고는 있지만 제거할 수 없어 초조해졌다. 
다행히 총사 만겁뇌자가 이끄는 정예가 도착하지 않았다면 적들이 
물러나지 않았으리라고 짐작할 뿐이었다.
마인들이 도주하는 강시와 독인들을 따르며 병기를 휘둘렀지만 독수
로 피신한 그들을 뒤쫓을 수 없었다.
그들 모두 허탈한 표정을 짓고 있었고, 차라리 물이 더 깊었다면 강
시들이 한수를 건너지 못하였을 거라는 아쉬움이 남았다.
천마황은 다정공자 전소추와의 대결 이후 처음으로 공포라는 것을 
느꼈고, 만독강시보를 우습게 생각한 탓에 많은 수하를 잃었다는 자
괴(自愧)에 빠졌다.
만겁뇌자와 장로들이 급히 다가와 오체복지를 취하였다.
"천마황이시여! 수하를 잃고 패주하여 천마궁의 위신을 깎아 내린 
속하들에게 벌을 내려주십시오. 어떠한 벌이라도 달게 받겠나이다."
천마황은 총사 만겁뇌자와 장로들을 바라보며 고개를 저었다.
절독혈살강시와 직접 대결해본 후 그들이 그럴 수밖에 없었다는 것
을 몸소 체험하였기 때문이었다.
자신이 직접 출진한 이번 대결에서 무려 팔천여 수하가 희생되었다
는 보고를 받은 천마황은 망연자실하였다.
그는 엎드려 있는 만겁뇌자를 일으켜 세우며 물었다.
"총사! 저들이 새로 만든 강시를 없앨 방도가 있는가?" 
만겁뇌자가 그 동안 생각했던 의견을 내놓았다.
"그들이 만든 강시는 백년 전 무림을 혈겁으로 몰아 넣었던 절독혈
살강시라고 합니다. 장담을 못하지만 다음에 저들과의 대결한다면 
천마황께선 전장에 뛰어들지 마시고 마신후를 뿜어 요령소리가 들리
지 않도록 해주십시오. 강시들이 요령소리를 듣지 못하게 된다면 움
직임이 둔해 질 것이고 화공을 가한다면 피해를 입힐 수 있을 것 같
습니다."
부상자와 중독된 수하들을 치료하라고 명한 천마황은 호법을 세우고
 운기행공을 하여 기를 보충하였고, 나머지 수하들도 모두 운공하게
 하였다.
그날 대결에서 천마궁의 정예가 모두 참가하여 결코 우위를 점하지 
못했다는 것은 수치스러운 일이었다. 
한수를 건넌 초혼요령은 일단 진영을 재정비하고 피해보고를 받았다
. 사백여 명의 독인들과 천여 구의 독강시가 파손되었고, 천마황과 
대결한 다섯 구의 절독혈살강시가 상처를 입었다.
강남의 지부에 있던 마인들과 천마궁의 정예는 무공수준에 있어 천
양지차를 보이고 있었고, 그들이 뭉쳐 있을 때 공격한다면 예상외로
 큰 피해를 입게된다는 교훈을 얻은 초혼요령은 그들을 이끌고 후퇴
를 거듭하였다.
타고 왔던 철선을 이용해 장강을 건넌 초혼요령은 수하들을 독려하
며 계속 남하하였고, 독을 이용한 독진을 곳곳에 남겼다.
다섯 구의 절독혈살강시가 천마황의 가공할 호신강기를 뚫지 못하고
 수세만 취하였던 기억을 떠올린 그는 자신이 얼마나 큰 욕심에 사
로 잡혔는지 반성하고 또 반성하였다.
열 구가 다 동원되어도 천마황을 제거하기 힘들다는 것을 확실하게 
깨달은 것이다.
잠자는 사자의 수염을 뽑았으니 가만히 앉아 당할 천마황이 아니었
고, 이제 자신의 안위를 생각해야 할 처지가 된 초혼요령은 그가 두
렵기만 하였다.
하기에 수하들을 격려하여 남하를 강행하였다.
 
정도연합맹도들은 한수 근처의 산에 올라 매복을 하고 있었는데, 한
창 접전을 벌이던 독인들이 천마궁의 원군에 의해 힘없이 무너져 도
주하자 맥이 빠졌다.
수뇌부가 모여 숙의하였는데 만독강시보의 강시들을 사천당가의 화
기로 공격하면 어느 정도 피해를 줄 수 있겠지만 천마궁을 견제하기
 위해선 그들이 도주하는 것을 방관해야 한다는 결론을 내렸다.
그들은 만독강시보의 독인들이 가는 방향으로 천마궁도들이 눈치 채
지 못하도록 크게 우회하여 따랐고, 그들이 다시 접전하여 피해를 
입게 될 기회를 보기로 하였다.
만독강시보가 만든 독진을 천마궁도가 몰려들기 전에 사천당가의 고
수들이 어느 정도 손을 보며 따랐다.
그들 덕분에 독진과 마주친 천마궁도들은 상대적으로 적은 피해를 
입으며 전진할 수 있었다.
그들과의 거리가 점점 좁혀지자 천마궁도들은 속도를 높였는데 그들
과 조우(遭遇)를 피하려는 사천당가의 고수들이 독진을 손볼 틈이 
없었다.
천마궁도들은 겹겹이 쳐 있던 독진을 통과하며 적은 피해를 입었기
에 호남성 남단 동안현(東安縣)을 지나 숲을 통과하며 아무 생각 없
이 독진 안으로 발을 들여놓게 되었다.
독인들은 자신들의 인독(人毒)을 사방에 뿌려 놓았고, 천갈무형지독
(天蝎無形之毒)과 칠보단장산(七步斷腸散) 분말을 나뭇가지에 뭉쳐
놓은 탓에 독기를 흡수하려는 독충과 독물들이 우글우글하게 모여든
 독진이었다.
홍관사왕(紅冠蛇王), 흡혈질(吸血蛭), 금시오공(金翅蜈蚣), 만독금
와(萬毒金蛙), 시령마의(屍靈魔蟻), 벽안혈승(碧眼血蠅)등 맹독을 
지닌 독물과 독충들이 인독을 흡수하기 위해 지면아래에 스며들었다
가 마인들의 발걸음에 지면이 울리자 속속 모습을 드러내었다.
윙윙거리며 날아드는 벽안혈승을 쫓기 위해 손을 마구 휘저은 탓에 
나뭇가지 위에 매달렸던 천갈무형지독과 칠보단장산이 흩어져 마인
들의 머리 위를 덮쳤다.
숨을 멈추지 못한 마인들이 피를 토하며 쓰러지자 뒤따르던 마인들
이 숲을 벗어나기 위해 후퇴하려하였고 전면의 상황을 모르는 마인
들은 뒤에서 밀어 부쳤다.
흡혈질이 마인들의 의복 속으로 스며들더니 살을 파고 들어가 피를 
빨아먹기 시작하였고, 금시오공과 만독금와 홍관사왕 등은 독기를 
내뿜으며 숲에 들어온 마인들을 공격하였다.
게다가 천갈무형지독의 위력은 마인들이 칠공에서 피를 토하며 죽게
 만들기에 충분하였다.
"아아악……! 으아악……! 살려줘……!"
비명소리가 난무하자 뒤에서 밀어대던 마인들이 후퇴하였는데 숲에
서 전신에 거머리를 달고 튀어나온 마인 하나가 피가 모두 빨린 채 
죽는 모습이 그들의 눈에 들어왔다.
만겁뇌자의 명으로 급히 숲에 불을 지른 마인들은 숲이 재로 변하자
 죽은 동료의 유골을 찾아내 합장하였다.
무려 천여 명 이상이 숲에서 독충과 독물에 의해 사망하였고, 그 이
상 수효의 마인들이 중독되어 신음을 토하였다.
피독주(避毒珠)를 입에 물려 그들을 치료했지만 이십여 개로는 턱없
이 부족하여 많은 인원이 목숨을 잃어야 했다.
만독불침지체를 이룬 천마황으로서는 빨리 만독강시보의 독인과 강
시들을 해치우고 싶었지만 수하들은 독에 너무나도 무기력하게 당하
니 어쩔 도리가 없었다.
전열을 가다듬은 천마궁도들은 선발대를 앞으로 내보내 독진의 설치
유무를 확인하며 전진해야 했고 자연 발걸음이 느려졌다. 
   
초혼요령은 수하들을 이끌고 서남향으로 방향을 틀어 십방대산으로 
향하였고, 그들을 따르던 정도연합맹도들은 그들이 만독강시보가 있
는 곳으로 가고 있다는 확신을 얻고 먼저 그곳에 도착하기 위해 신
형을 날렸다.
두 세력간에 전쟁을 일으키려면 만독강시보의 근거지를 파괴하여 숨
을 곳이 없게 만들어야 했기 때문이다.
신법이 빠른 고수들이 천뢰탄 열 개를 나눠들고 먼저 출발하였고, 
개방의 방주 표풍신개가 그들을 안내하였다.
만독강시보가 있던 폐허에 도착한 그들은 주변을 샅샅이 뒤졌고 건
너편 계곡에서 사람들이 드나든 자국을 발견할 수 있었다.
만독강시보의 초혼요령을 비롯한 독인들이 살던 곳을 찾은 표풍신개
가 품에 기니고 있던 천뢰탄을 꺼내들더니 모두 뒤로 대피시켰다.
"흘흘흘……! 이곳에 그들의 근거지이니 모두 피하시오."
그 역시 천뢰탄의 살상범위를 벗어나 천뢰탄을 한 지점을 향해 던졌
다.
휘이익―!
콰콰콰콰콰콰콰쾅―!
입구가 부서진 그 곳에 천뢰탄 두 개를 던져 버리자 아예 형체를 알
아보지 못하도록 붕괴되었고, 나머지 천뢰탄은 그 근방에 던져 지형
지물을 바꿔놓았고, 바닥을 기어다니던 독충과 독물들을 제거하였다
그들은 화섭자를 꺼내 그 근방에 광범위하게 불을 놓기 시작하였고,
 십방대산은 화염(火焰)에 휩싸였다. 신법이 빠른 그들은 될 수 있
으면 여러 곳에 불을 놓기 위해 바쁘게 움직였다.
그들은 십방대산을 민둥산으로 만들기로 작정한 것 같았다.
몇 시진 후 산 아래에서 불길에 휩싸인 십방대산을 바라보던 표풍신
개가 정도연합맹도들과 합류하기 위해 나머지 인물들과 함께 신형을
 날렸다.
'킬킬킬……! 자식들 돌아와서 이 꼴을 보면 어떤 표정을 지을지 눈
에 선하구나……! 마지막 숨통은 정도연합맹에서 조여줄 테니 이곳
에서 싸워보라지.'
그들이 사라진 후 일 주야가 지나서 만독강시보로 돌아온 초혼요령
은 민둥산이 되어 버린 채 아직도 연기를 뿜고 있는 십방대산과 은
거지가 철저히 붕괴된 모습을 보고 울분을 토했다.
정도연합맹에서 벌인 일을 천마궁에서 한 것으로 오인한 탓이었다.
"으으……! 내 이놈들을 지옥으로 끌고 가겠다."
그는 더 이상 물러날 곳이 없다고 판단했는지 천마궁과 이곳 고향에
서 사생결단을 내기로 작심하였다.
독인들을 시켜 서둘러 독진을 설치하게 하고 폐허로 변한 원래 만독
강시보의 강시전이 있었던 곳을 파헤쳐 비밀 통로로 들어가 절실히 
필요한 독극물과 절독혈살강시를 제조할 때 쓰였던 독수를 담은 항
아리를 꺼내와 요소에 배치시켰다.
절독이 발라진 암기들을 곳곳에 수북하게 쌓아 독인들이 필요할 때 
쓸 수 있도록 준비를 마친 그는 천마궁도들이 오기를 기다렸다.
수하를 버리고 도주한다면 목숨을 건질 수는 있겠지만 강시와 독인
들을 지금과 같은 상태로 키우려면 또다시 자신의 후대가 일백 년을
 숨어 지내야 한다고 생각하니 물러설 수 없었다.
게다가 천마궁은 부친을 배반하고 그것도 모자라 쳐들어와 식솔과 
부친을 살해한 원수가 만든 집단이었다.
항아리에 담긴 독수는 한 방울로 황소 열 마리를 죽일 수 있는 극독
이 풀어진 독수였다.
열 개의 항아리에 절반 이상씩 담긴 독수를 마인들에게 선사한다면 
모조리 황천으로 보낼 수 있는 양이었다.
독수는 독강시를 녹여 버릴 정도의 가공할 위력을 지녔기에 함부로 
뿌린다면 독강시도 해칠 염려가 있었기에 수하들을 시켜 조심스럽게
 암기 끝에 발라 말렸고, 남은 양은 항아리 하나에 가득 담아 자신
의 곁에 세워 놓았다.
천마황의 무위로 보아 이길 승산이 별로 없다고 생각한 초혼요령은 
마지막 순간에 그를 벗삼아 저승길에 오르려고 하였다.
그들이 모든 준비를 마쳤을 때 천마황이 이끄는 궁도들이 십방대산 
아래에 집결하고 있었다. 대오를 정렬한 그들은 만독강시보가 있었
던 곳으로 천천히 거리를 좁혔다.
산에 수목이 다 타 버린 상태였기에 위쪽에 강시와 독인들이 자신들
을 기다리고 있다는 것을 안 천마황은 빨리 결판을 내고 궁으로 돌
아가 두 다리 쭉 뻗고 미끈하게 빠진 미녀들의 안마나 받으면서 안
락한 삶을 영위하고 싶었다.
천마황이 손을 들자 고수(鼓手)들이 공격명령을 알리는 진군 신호를
 울렸다.
둥둥둥―!
마인들이 함성을 지르며 산 위로 신형을 날렸고, 때맞춰 초혼요령의
 요령소리가 울려 퍼졌다.
딸랑딸랑―!
그때 산 위로 신형을 날리던 천마황이 십장 허공에 떠 있는 상태로 
마신후(魔神吼)를 내질렀다.
"크크크크크……!"
그의 혼신공력이 스며든 마신후가 울려 퍼지며 메아리치자 초혼요령
이 흔드는 요령소리는 전혀 들리지 않았다.
천마황은 마신후를 연속적으로 내질렀고, 그가 숨을 들이키기 위해 
잠시 멈췄을 때만 잠깐 동안씩 요령소리가 들렸다.
요령소리에 의해 움직이는 절독혈살강시와 독강시들은 자연적으로 
움직임을 멈칫거렸고, 독진을 지나며 중독되어 죽은 동료의 시신을 
밟고 건넌 마인들이 자신들이 준비해온 기름 항아리에 불을 붙여 강
시들을 향해 던졌다.
휘이익―!
펑―! 
움직임을 멈춘 독강시들이 피하지 못하고 불벼락을 뒤집어썼고 전신
이 오그라들며 고약한 냄새를 피웠다.
독인들은 마신후에 귀를 틀어막으며 괴로워하다가 잠시 틈이 생기면
 암기들을 마인들에게 던졌다. 쇠털보다 가는 암기들은 거의 소리도
 나지 않고 마인들을 덮쳤다.
"으아악……!"
웬만한 호신강기는 여지없이 뚫고 들어가 마인들의 몸을 파고들었고
, 낚시바늘처럼 갈고리가 있는 탓에 한번 박히면 잘 빠지지도 않았
다.
극독이 발라진 탓에 박힌 부위는 금세 시커멓게 변색되며 타들어 가
다가 진한 녹색의 독수로 녹아 버렸다.
반 시진도 흐르기 전에 독인들은 그 많던 암기를 다 소비하였고 독
강시 대부분이 불에 타 재가 되어 버렸다.
절독혈살강시는 온몸에 기름이 발라지고 불이 붙은 탓에 머리카락과
 눈썹 등 털이 다 타 버렸으나 피부는 손상되지 않았기에 붉은 신체
가 더 기괴하게 보였다.
마인들의 수효 또한 많이 줄어 있었는데 궁주가 마신후를 내지르며 
도움을 주자 용기백배하여 독인들을 공격하였다.
일 갑자 이상의 내공을 지닌 독인들이 시전하는 독공의 위력은 강했
지만 마인들의 마공은 살벌함 그 자체였다.
일대 일로 붙어도 상대가 되지 않는 독인들이 더 많은 수효의 마인
들과 대결하며 목숨을 잃는 것은 당연한 귀결이었다.
그 와중에 누워 있는 절독혈살강시를 없애기 위해 병장기로 내려치
는 마인들도 있었으나, 모조리 퉁겨질 뿐 아무런 소용이 없었다. 독
인들은 자신의 생이 마감되고 있다는 것을 느꼈는지 악착같이 대항
하였다.
초혼요령과 독두혈귀는 요령소리를 내기 위해 흔들고 또 흔들었지만
 천마황이 마신후를 내지르고 있는 동안에는 부질없는 짓이란 걸 알
고 참담한 기분에 사로잡혔다.
한 시진 후 그곳엔 독인들의 시신과 독강시의 잔해, 마인들의 시신
으로 뒤범벅이 되었고, 전장에서 벗어나 있던 천마황의 뒷면에 마인
들이 조용히 도열해 있었다.
만독강시보에서 살아남은 인물은 초혼요령와 독두혈귀, 그리고 십여
 명의 독인이 고작이었고, 독강시는 모두 사지가 분리되거나 타 버
린 채 지면을 덮고 있었다.
열 구의 절독혈살강시가 기괴한 모습으로 쓰러져 있었으나 요령소리
가 들리지 않는 상태에서는 무용지물과 다름없었다.
천마황이 싸늘한 미소를 지으며 초혼요령을 노려보았다.
"후후후……! 네놈은 꽤 쓸만한 강시를 만들었더구나. 지금 투항하
여 절독혈살강시를 조종하는 요령과 방법을 바치고 본황의 수하로 
들어온다면 천마궁을 농락한 죄를 사하여주고 목숨만은 붙여주겠다.
초혼요령이 비웃으며 답했다.
"흐흐흐……! 목숨만은 붙여주겠다……? 제법 흥미가 가는 제안을 
했다만 선조들에게 욕먹을 짓을 할 이유가 없다. 이리 와서 내 발바
닥을 핥으면 가르쳐줄 용의가 있는데 그렇게 하겠느냐?"
천마황은 어이가 없어 얼굴을 실룩이고 있었는데 장로 하나가 천마
황에게 다가가서 허리를 굽히며 입을 열었다.
"궁주님! 저놈이 함부로 나불대는 주둥이를 다시는 못쓰게 만들겠습
니다. 허락해 주십시오."
천마황이 손짓으로 그를 물러나게 하더니 만인혈을 들고 천천히 다
가가서 한 구의 절독혈살강시의 입에 푹 쑤셔 넣더니 진기를 주입시
켰다.
만인혈의 검극에 붉은 예광과 함께 검환이 맺히더니 점점 커지다가 
폭발하듯 뻗었고 절독혈살강시의 후두부를 관통하며 빠져나갔다.
콰꽝―!
"크흐흐흣……! 얻을 수 없다면 없애야겠지……!"
초혼요령이 그토록 믿었던 금강불괴지신이 깨지는 순간 그는 자신의
 염원도 함께 사라지는 것을 느꼈다.
천마황이 이동하여 나머지 절독혈살강시의 후두부를 잘 익은 수박 
깨트리듯 파괴하자 초혼요령이 뒷짐을 진 손으로 손짓하여 뒤에 서 
있던 독두혈귀와 독인들을 물러나게 하였다.
수하들이 물러나자 초혼요령이 독수가 가득한 항아리 곁에 섰고, 갑
자기 악다구니를 해대기 시작했다.
"천마황! 네놈이 그토록 멍청한 놈이니 절독혈살강시를 파괴할 생각
을 하는 것이다. 앞으로 네놈의 수하가 백만이 넘더라도 그런 강시
를 만들지 못할 것이니 안타까운 일이로다."
천마황은 그가 뭐라고 지껄이더라도 들리지 않는 듯 철저히 무시하
고 절독혈살강시를 파괴하는 일을 멈추지 않았고, 열 구의 머리를 
모두 날려 버렸다.
작업을 마친 천마황이 초혼요령을 향해 고개를 저었다. 
"자식! 미쳐도 더럽게 미쳤군. 저런걸 자식이라고 낳은 귀령사황이 
지하에서 한탄하고 있을 터인데 이제 부자가 상봉하게 해줘야겠지…
…?"
천마황이 만인혈로 자신을 겨누자 환한 미소를 짓던 초혼요령이 혼
신내공과 잠력까지 끌어올려 항아리에 양장을 뻗었다.
"으하하하……! 만독강시보의 마지막 후예인 본보주가 네놈과 네놈 
수하들에게 마지막으로 주는 선물이니 고맙게 받아라."
퍽―!
츄아아악―!
항아리가 깨지며 독수(毒水)가 비산하여 하늘을 덮었고, 천마황과 
마인들을 향해 비취(翡翠)색의 작은 물방울로 변해 퍼졌다.
천마황은 예감이 이상하여 호신강기를 끌어올려 물방울이 전시에 닿
는 것을 방지하였는데 정작 항아리를 깨 버린 초혼신수가 양손이 독
수로 녹기 시작하더니 상반신으로 타고 올라가 완전히 녹아 내리는 
것을 보고 크게 놀랐다.
헌데 천마궁의 마인들 중 독수에 한 방울이라도 닿았던 인물들은 순
식간에 살이 녹아 버리는 엄청난 고통에 비명을 질러대었고, 주변의
 마인들은 황급히 동료의 상처부위를 잘라 버렸다.
덕분에 불구가 되었을지언정 목숨을 부지한 마인들은 안도하였고 빨
리 상처부위를 베어내지 못한 마인들은 끔찍하게도 독수로 녹아 버
려야 했다.
천마황은 분노하여 독두혈귀와 독인들을 향해 만인혈을 휘둘렸다.
"천마파천무!(天魔破天舞)"
검극에 맺혔던 검환이 연속적으로 발사되며 독인들의 몸과 부딪쳤고
 찰나간에 그들은 비명도 지르지 못한 채 수십 토막으로 분시되었다
.    
천마황이 마지막 독인을 죽이고 한숨 돌렸을 때 사방팔방에서 날아
오는 화살이 하늘을 뒤덮었다.
슈슈슝―!
일반 나무화살이 대부분이었으나 게 중에는 천뢰탄과 광천뢰가 매달
린 것이 있었으니 섬광과 함께 천둥소리가 울려 퍼졌다.
번쩍―! 번쩍―!
콰콰쾅―! 콰콰콰쾅―!
화살촉에 매달린 검은 구슬을 발견한 천마황과 대부분의 고수들은 
신형을 띄워 올렸으나 살상범위를 벗어난 인물은 극소수에 불과하였
고, 부상당했던 마인들은 그대로 통 구이 신세를 면치 못하였다.
천마황이 분노하여 마신후를 내지르자 가뜩이나 폭파음에 지면이 흔
들거리다가 산정에서부터 산사태가 일어났다.
우르르릉―!
"피해라……!"
천마황의 다급한 명령에 마인들이 신형을 날려 산 아래로 흩어지며 
산사태의 영향권을 벗어났다.
정도연합맹의 수뇌부들은 천마궁을 공격하는 시기를 잘 맞추어 수많
은 마인들을 황천으로 보냈으나 천마황을 제거하는데 실패하였다. 
그가 건재한 이상 천마궁을 쓰러트린다는 것은 요원한 꿈에 불과하
다는 것을 알았기에 대라현자가 발사한 퇴각명령을 알리는 신호탄이
 터지자 모두 그 자리를 벗어나 뿔뿔이 흩어졌다.
분노한 천마황은 마인들에게 자신들을 공격한 정도연합맹의 잔당들
을 잡아들이라고 명하였고, 마인들은 흩어졌다.
그들은 광천뢰의 파괴력에도 살아남을 정도의 천마궁 최고의 정예였
으니 도주하던 정도연합맹도 이백여 명이 그들의 손에 생포되거나 
목숨을 잃었다.
천마황의 면전에 오십여 명의 정도연합맹도들이 무릎이 꿇린 채 고
개를 숙이고 앉아야 했다.   
천마황이 분노의 눈길로 그들을 바라보며 물었다.
"네놈들의 은거지가 어디냐?"
정도연합맹도들은 꿀 먹은 벙어리 마냥 입을 여는 인물이 있을 리 
없었다.
"흥……! 따끔한 맛을 봐야 정신을 차릴 놈들이군. 이놈들에게 분근
착골(分筋　骨)을 가하라."
오십여 마인이 작은 소도(小刀)를 들고 그들에게 다가서더니 무표정
한 모습으로 그들의 힘줄을 끊어 버렸고 그들의 신음성이 메아리치
기도 전에 뼈를 긁어대었다.
"으아아악……! 당신도 사람이면 우리를 죽여주시오."
맹도 하나가 고통을 인내하며 천마황을 직시하며 외쳤다.
"흐흐흐……! 그래? 아직도 쓴맛을 덜 본 모양이군. 그들의 힘줄을 
뽑아라!"
그의 명을 받은 마인들이 소도로 근육을 헤집더니 힘줄을 꺼내 잡아
당겼다. 말로는 표현하지 못할 고통에 그들은 까무러쳤고 천마황은 
주변에서 물을 떠오라고 명했다. 
커다란 파초 잎사귀에 물을 담아온 마인들이 혼절해 있던 맹도들에
게 뿌렸다. 
츄아악―!
"으으음……!"
혼절에서 깨어난 맹도들은 극심한 고통에 다시 혼절하였고 계속 같
은 일이 반복되자 간신히 정신을 차렸다.
"후후후……! 더 고통을 즐기고 싶은 놈들은 함부로 시궁창 냄새나
는 입을 놀려도 좋다."
천마황의 목소리는 낮았고, 그의 말을 들은 맹도들은 신음성을 내지
 않기 위해 이를 악물었다.
천마황이 그들에게 비릿한 미소를 지으며 말했다. 
 "흐흐흐……! 이제 좀 말귀가 먹히는 모양이군. 근거지를 실토하는
 놈은 살려주겠다. 누가 말하겠느냐?"
맹도 중 일 인이 고개를 쳐들더니 천마황에게 침을 뱉었다.
"퉤……! 동료를 배신하는 놈들은 네놈들이나 하는 짓이지……! 이
곳에 끌려온 정도의 인물 중에는 비밀을 발설할 인물이 없으니 더 
이상 수작부리지 말고 죽여라."
천마황이 고개를 끄덕였다.
"저놈부터 사지를 찢어 죽여 본보기를 보여라."   
마인 다섯이 나서더니 침을 밭은 인물의 사지와 목을 붙잡더니 순식
간에 육시(戮屍)해 버렸다.
동료의 참혹한 죽음을 목격한 맹도들은 고개를 돌려 버렸다.
만겁뇌자가 나서 명을 내렸다.
"일각에 세 놈씩 처형하라."
시각이 흐르면서 맹도들의 목숨을 거두자 자신의 차례가 다가오기 
전에 혀를 물고 자결하는 맹도가 생겼다.
"으으윽……!"
마인들이 신속하게 혈도를 점하지 못했다면 맹도들에게서 그들의 근
거지를 밝힐 만한 단서를 찾는 것이 불가능하였다.
허나 그들의 수고에도 불구하고 자신의 죽음을 달게 받아들이는 정
도의 인물들을 바라보던 천마황은 그들의 기개에 감탄하여 목숨을 
살려주기로 했다.
"후후……! 이제 그만! 네놈들을 풀어주겠다. 다시는 무공을 익히지
 못할 몸이니 상처가 아물거든 비렁뱅이 신세를 면치 못할 테니 평
생을 후회나 하며 살거라."
그가 손짓하자 마인들이 점혈을 풀어주었는데 맹도들은 모두 그 자
리에서 혀를 물고 자결하였다.
"으윽……! 윽……! 아악……!"
천마황은 도주한 정도연합맹의 잔당을 쫓는 것보다 귀궁하여 전열을
 가다듬고 궁도 대부분이 목숨을 잃을 것을 보충하기 위해 새로 궁
도들을 뽑는 일이 시급하다고 생각하였다.
"귀궁 한다."
그가 신형을 날리자 장로를 비롯한 수뇌부들이 그 뒤를 따랐고, 부
상당하지 않은 마인들은 부상자를 부축하며 뒤를 따랐다.
천마궁을 나설 때 이만여 명을 육박하였고, 한수에서 이천여 명의 
정예가 합쳐졌지만 그곳을 떠날 때는 만독강시보와 정도연합맹의 공
격을 받아 고작 삼천여 명만 떠날 수 있었다.
천마궁은 상처뿐인 영광을 얻었지만, 승리한 것은 분명하였고 명실
상부한 중원제일의 방파라는 것을 증명한 것이다.
천마궁의 궁도들이 회궁하는 방향에 있던 신흥 대소문파에서 그들에
게 필요한 것을 바치며 환심을 사기 위해 애를 쓰는 모습이 애처롭
게 비쳐졌다.
8. 기연과 더불어 되찾은 내공
천마황이 귀궁해서 제일 먼저 취한 행동은 전장에서 목숨을 잃은 마
인들의 식솔에게 마공을 전수하는 일이었다.
삼천여 명의 인원으로 중원을 지배한다는 것은 삼척동자도 웃을 일
이었기에 시급히 궁도의 수효를 늘려야 했다.
그는 빼앗은 장문령부나 신물을 이용하여 자신들에게 고개 숙인 방
파의 인물들 중 절반을 강제로 천마궁에 소속시켰다.
천마궁의 궁도가 된 그들은 처음엔 반감이 있었으나 막강한 마공을 
아낌없이 전수해주자 수뇌부에 충성을 바쳤다.
그들이 하라는 무슨 일이든 할 수 있을 정도로 쉽게 변화하는 자신
들이 우습기도 하였으나 영달을 위해선 감수하였고, 강자존의 무림
에선 무인들이 보다 강한 무공을 원하는 것은 당연한 일이었다.
천마궁의 궁도들은 급속하게 확충되었고, 이제 삼만으로 늘었지만 
예전의 위엄을 되찾으려면 몇십 년이 걸릴지 아무도 장담하지 못하
였다.
그들에게 무공을 전수하는데 모든 총력을 기울였으므로 지부를 다시
 재건하는 것은 생각하지도 못하였다.
천마황은 민심을 붙잡기 위해 강남으로 수하를 보내어 독인들이 만
든 독진과 독지로 변해 버린 곳을 평소의 모습대로 바꾸기 위해 서
둘러 공사를 착공시켰다.
마인들은 궁주의 뜻을 확실하게 전달받았는지 되도록 민폐(民弊)끼
치지 않고 열심히 공사를 하여 최단기간에 복구시켰다.
마인들은 사냥한 짐승을 주식으로 삼았고, 그들이 공사하는 지역은 
짐승의 씨가 마른다는 원성이 들리기도 하였다.
강남을 등졌던 양민들은 그 소식을 듣고 정든 고향으로 귀향 길에 
올랐고, 고향에 도착해서 소문대로 복구되어 있자 진심으로 천마궁
에 감사했다.
꽤 오랜 시일이 지나 민심이 수습되기까지 우여곡절이 많았으나 중
원은 점차 안정되고 있었다.
*          *          *
정도연합맹도들은 다시 운남성 첨고산 서편에 집결하여 무공연마에 
들어갔다.
식량과 물자가 풍족하지 못해 궁핍한 생활의 연속이었으나, 누구하
나 불평불만을 늘어놓는 인물은 없었다. 
하지만 그것은 겉모습이었고, 보다못한 개방의 옥면유개 육천혜가 
도움을 받기 위해 은하전장을 방문하였다.
발길이 끊긴지 오래되어 폐가로 보이는 은하전장의 총단에는 밤이 
되면 가끔 귀곡성이 울렸고, 귀신이 나온다는 소문이 나서 양민들은
 발을 들여놓지 않았다.
옥면유개가 비렁뱅이 차림으로 그곳에 도착하여 텅 비어 있는 전각
에 들어가 여장을 풀고 잠복한지 오 주야가 지난 후 지하보고를 나
선 일월쌍협과 조우하였다.
일월쌍협이 주변을 둘러보고 그곳을 벗어나려는데 옥면유개가 그들
을 가로막았다.
"하하하……! 일월쌍협께서 이 곳에 아니 계시면 어쩌나하고 노심초
사하였소이다. 장주님을 뵈러 왔는데 어디 계십니까?"
일월쌍협은 자신들이 방심하여 큰 실수를 저질렀다는 것을 알고 불
쾌한 표정을 지었는데 오해의 소지가 있다는 것을 몰랐다.
옥면유개가 그들의 표정을 살피더니 두말 않고 전각에 들어가 자신
의 봇짐을 지고 나왔다.
"미안하오. 비렁뱅이라고 너무 괄시를 하는구려."
그가 그대로 떠나려고 하자 일협이 그를 붙잡았다.
"옥면유개께선 용무가 있으셔서 오신 것이 아니오? 어찌 그냥 떠나
시려 하는 거요?"
옥면유개가 표정을 굳히며 답했다.
"정도연합맹을 대표하여 구걸 좀 하려고 왔는데 문전박대하니 가봐
야 되겠소이다."
일협이 그를 잠깐 세워두고 월협과 상의한 후 물었다.
"사부님께선 이곳에 계시니 만나실 수 있소이다. 그런데 잠시 눈을 
가려도 되겠소?"
옥면유개는 말없이 고개를 끄덕였고 월협이 천으로 그의 눈을 가린 
후 그를 부축하여 지하보고 안으로 들어갔다.
걸음을 옮기며 일월쌍협은 자신들이 부주의한 탓에 적에게 들킬 뻔
했다며 투덜거렸고, 옥면유개는 자신이 오해했음을 알고 굳어졌던 
마음을 풀어 버렸다.
긴 통로를 지나 한참동안 걸어 들어간 옥면유개는 일협이 가린 천을
 벗겨주자 주변을 둘러보았다.
사방과 천장, 바닥까지 철판으로 둘러 쌓여 있는 텅 빈 곳이었고 태
사의 하나가 덩그러니 놓여 있었다. 
현천천검이 들어와 태사의에 앉자 옥면유개가 예를 취하였다.
"장주님! 오랜만에 뵙겠습니다."
현천천검이 답례를 하며 물었다.
"옥면유개는 신수가 여전하군. 어쩐 일이신가?"
옥면유개는 정도연합맹이 처한 어려움을 하소연하였고, 도움 받기를
 원한다고 부탁드렸다.
현천천검은 일협에게 전음을 전하였고, 밖으로 나갔다가 돌아온 일
협은 커다란 상자를 가지고 돌아왔다.
일협이 상자의 뚜껑을 열자 오색찬란한 보광이 실내를 밝혔다.
상자 안에는 주먹만한 묘안주(猫眼珠), 흑진주(黑眞珠), 야명주(夜
明珠), 곤옥주(崑玉珠), 금강석(金剛石), 비취(翡翠), 피수주(避水
珠), 피화주(避火珠), 피독주(避毒珠) 등이 가득 차 있었다. 
하나만 가지고도 한가족이 저택과 평생 호화호식을 즐기며 살아도 
남을 만치의 가치를 지닌 명품들이었다.
옥면유개가 입을 다물지 못하자 현천천검이 웃었다.
"허허허……! 일단 저것부터 가져가게. 다음에 올 때는 혼자 오지 
말고 제자들을 데리고 와서 더 많이 가져가게나."
옥면유개는 정도연합맹에 이 같은 보물을 아낌없이 선사하는 현천천
검에게 깊은 감사의 뜻을 전하였다.
그때 어린아이의 울음소리가 들렸다.
"응애……! 응애……!"
옥면유개가 의아한 표정으로 현천천검을 바라보자 미소를 짓고 있던
 현천천검이 일어나며 옥면유개에게 작별 인사를 했다.
"허허허……! 손자녀석이 울고 있으니 가서 달래주어야겠구먼. 이만
 가보게나."
옥면유개의 눈은 다시 천으로 가려졌고, 다정공자의 후예가 있다는 
사실을 입밖에 내지 말라는 일월쌍협의 부탁을 들으며 지하보고를 
벗어났다.
천을 풀자 햇살에 눈이 부신 옥면유개는 한 손으로 눈을 가렸고 남
은 손으로 품속에서 밀납으로 쌓인 환약 네 개와 책자를 꺼내 일월
쌍협에게 전했다.
"하하하……! 조카님들이 넷이나 있다는데 그냥 갈 수는 없지 않겠
소? 이 비급은 개방의 절기를 수록한 것이오. 보잘것없는 내용이지
만 조카들이 성장하며 수련한다면 도움이 될 것이오. 내 입은 무거
우니 비밀이 새어 나갈 염려 일랑 붙잡아 매두시오."
옥면유개가 상자를 지고 떠나자 일살은 비급의 겉장에 취팔선과천(
醉八仙跨天)이라 써 있는 것을 보고 놀랐다.
방주만 익힐 수 있다는 신법이었던 것이다.
밀납에서 잘 익은 술 냄새가 나는 것으로 보아 개방 최고의 영약인 
취구환(醉求丸)이 틀림없었다.
일월쌍협은 멀어져 가는 옥면유개에게 손을 흔들더니 지하보고로 스
며들었다. 현천천검에게 보고를 마친 그들은 환약과 비급을 들고 주
모들이 기거하는 밀실로 찾아갔다.
소주들에게 빨리 환약을 바치기 위해서였는데 환약을 받은 주모들의
 표정이 이상했다.
"일월쌍협! 아이들이 이것을 먹고 취하면 어쩌려고 지금 먹이라는 
거예요?"
하운미의 말에 찔끔한 그들은 서둘러 빠져나갔고 여인들은 깔깔대고
 웃으며 밀납을 제거하고 아이들의 입에 넣어주었다.
술 잘 마시는 부친을 닮아서인지 아이들은 커다란 환약을 사탕 빨 
듯 맛있게 먹었고 잠시 후 볼이 붉그스레 변하더니 코를 쌕쌕 골며 
잠에 빠졌다.
아이들을 침상에 눕힌 여인들이 연무관으로 달려가 오랜만에 마음놓
고 전소추가 전수하였던 무공을 연마하였다.
당초혜는 무공입문이 늦었지만 내공이 높은 탓에 지금은 전소추가 
전수한 무공을 전부 대성한 상태였다.
나머지 부인들도 마찬가지였고 그녀들은 짝을 이뤄 상대방과 수련하
며 실전에 어떤 무공을 시전하는 것이 효율적인가를 연구하였다. 장
차 아이들이 자라면 전부 가르쳐 주어야 했기에 그녀들은 오늘도 고
된 수련을 인내하고 있었다.
*          *           *
숭명도에서 생활을 시작한 전소추는 하루일과 대부분을 도주와 함께
 보내고 있었다.
그의 무궁무진한 지식은 도주를 놀라게 하고도 남음이 있었고, 도주
는 그와 대화를 나누는 것을 큰 기쁨으로 여기고 있었다.
전소추는 숭명도에 있는 가옥과 전각들이 모두 낡고 초라한 것을 보
고 틈틈이 도면을 작성하여 도주에게 전하였다.
"도주님! 미천한 솜씨지만 이런 모양으로 전각을 새로 지으면 어떻
겠습니까? 도민들이 기거하는 곳도 이런 식으로 바꾸면 보다 안락하
게 지낼 것입니다."
해풍을 견디기 위한 건축물의 도면을 받아들고 살펴본 창해어옹은 
환한 미소를 지었다.
"허허허……! 낚시인생 팔십 년만에 자네 같은 기인을 낚아 올린 것
이야말로 가장 큰 대물을 건진 셈이네."
창해어옹은 즉시 총관을 불러 도면을 전하고 시행하게 하였다.
숭명도에선 대대적인 토목공사와 건축공사가 벌어졌고 전소추는 일
하는 사람들을 지휘감독하며 시간을 보냈다.
새벽엔 일출을 보기 위해 숭명도 동쪽 끝으로 나가 바위에 좌정하여
 망망대해에서 떠오르는 태양을 보며 기를 보충시켰다.
오늘도 새벽잠을 깬 전소추는 바위를 찾았고, 창해어옹도 그를 따라
 일출을 맞이하였다. 운기행공을 마친 전소추는 호법을 자청하여 곁
에 서있던 창해어옹에게 물었다. 
"도주님! 이곳이 낙원이라 바깥출입을 할 필요성은 없으나 이렇게 
단절된 삶을 지속하다간 중원대륙에 비해 뒤쳐진 삶을 영위하게 될 
것입니다. 일년에 한번씩이라도 도민들 중 일부를 대륙으로 내보내 
풍물을 익히게 하심이 옳지 않겠습니까?"
창해어옹의 표정이 어두워졌다.
"자네의 말이 모두 옳다는 것을 부인하지 못하겠네. 언제부터 이곳
에 조상이 정착하였는지는 알지 못하지만 대대로 이곳에서 살아온 
조상들은 전설을 풀지 못하면 밖으로 나가지 말라는 유시를 남겼네.
 하지만 선대의 도주들은 가끔 강호유랑을 하였는데, 주원장이 건국
할 때 도주이셨던 해룡신(海龍神)께서도 호승심이 강해 유시를 어기
고 나가 중원을 유람하다가 우연히 주원장과 결의형제를 맺고 그를 
도왔다고 하네. 일등공신이 되어 이곳에 다시 오셨을 때는 두 다리
가 잘려 없는 상태였고, 남은 여생을 술만 마시다가 주독(酒毒)이 
올라 돌아가실 때 비밀을 풀기 전엔 어느 누구도 다시는 중원에 발
을 들여놓지 말라는 엄명을 내리고 돌아가셨네. 이후 숭명도의 도민
은 대륙과 동떨어진 생활을 할 수밖에 없었지. 답답한 것은 전설의 
내용이 무엇인지 전혀 전해지지 않았다는 것일세. 그러니 그 이야기
는 이만 접어두기로 하세……."
전설의 내용을 모르는데 비밀을 풀기 전에는 나갈 수 없다는 창해어
옹의 말에 전소추는 어이없는 표정을 지었다. 하지만 선조의 유시를
 따르겠다는 도주에게 강요할 수는 없는 노릇이었다.
그들이 서로 말을 꺼내지 못하고 바다를 바라보고 있을 때 등뒤로 
창해어옹의 손녀 창궁해연(蒼穹海燕) 여소정(呂　晶)이 수줍은 목소
리를 토했다.
"조부님! 조반준비가 되었어요. 전소협과 함께 돌아가시지요."
전소추는 여소정의 용모가 자신의 처인 하운미와 당초혜를 합쳐 놓
은 모습을 하고 있어 친근감을 느끼고 있었다.  
전소추가 자신의 손녀와 잘 어울린다고 생각한 창해어옹이 먼저 신
형을 날렸다.
"허허허……! 먼저 가 있을 테니 천천히 돌아오려무나."
그녀를 처음 만나던 날에 전소추는 자신이 중원에 부인을 넷이나 두
고 있는 유부남이라는 것을 밝혔기에 창궁해연은 마음속으로 끙끙 
속앓이를 하고 있었다.
전소추보다 한 살 많은 여소정은 혼기가 지난 처녀였고 조부의 소개
로 그를 만나던 날 준수한 용모를 지닌 그에게 흠뻑 빠지고 말았다.
틈만 나면 그와 같이 지내고 싶어 조반 핑계를 대고 찾아왔지만 심
중을 드러낸 것이 부끄러워 입을 열지 않았고, 전소추는 그녀와 해
변을 걸으며 대륙의 풍물에 대해 이야기 해주었다.
여소정은 그의 이야기에 귀를 기울이다가 가끔 질문을 하였고 전소
추는 성의 있게 답변을 해 주었다.
멀리서 보면 청춘남녀가 사랑의 밀어를 나누는 광경이었는데 먼저 
떠난 창해어옹은 나무 뒤에 숨어 그 광경을 보며 흐뭇한 표정을 지
었다.
'허허! 녀석… 부모를 잃고 지난 십 년간 웃음을 잃어 나를 애태우
더니 마음에 드는 사내가 나타났다고 저리 좋아하다니……!'
그는 십 년 전 해경(海鯨)을 잡으려고 출어(出漁)한 자식과 며느리
를 떠올리고 안타까워하였다.
'저 모습을 볼 수 있었다면 그 아이들도 행복해 하였을 터인데 아쉽
게도 상처 입은 해경이 난폭한 탓에 선박을 침몰시켜 수장돼 버렸으
니……!'
창해어옹이 주름진 눈가의 눈물을 닦아내더니 처소로 향했고, 그가 
도착한지 일각이 지났을 때 전소추와 여소정이 돌아왔다.
조반을 마친 전소추는 곧장 공사현장으로 나가 석양이 짙게 드리울 
때까지 도민들이 일하는 것을 거들었다.       
수욕을 마치고 침소에 돌아온 그는 밤마다 천마황의 무시무시한 마
공에 복부가 관통되는 악몽을 꾸는 일이 되풀이되자 잠을 이룰 수가
 없었다.
그때를 떠올리며 자신이 아는 무공 중에서 천마황의 가공할 마공을 
막을 수 있는 무공을 찾기 위해 갖은 애를 써보았지만 상승의 무공
이라도 막을 방도가 전혀 없었다.
게다가 지금 그의 몸엔 이 갑자의 내공만 남아 있었고, 상승의 무공
을 시전하지도 못할 형편이었다.
중원이 마로 물들지 않기를 바라는 그는 대륙으로 돌아가도 뾰족한 
수가 없기에 암울한 밤을 지내야 했다.
모든 것을 잊기 위해 운기행공에 몰입한 그는 이상함을 느꼈고, 신
체의 음양조화가 깨졌다는 것을 알게되었다.
소요곡에서 본 의서를 떠올린 그는 음양조화가 깨져 양기가 음기보
다 강하게 되면 보름달이 뜰 때 음기를 보충하기 위해 자신도 모르
게 색마로 변한다는 내용을 떠올렸다.
놀란 그는 지난 팔 개월간의 기억을 떠올리려다가 생각이 나지 않자
 포기하고 자신의 소지(小指)에 꽂혀 있는 은으로 만든 쌍가락지를 
살펴보았다.
그저 평범한 은가락지였는데 분명 만리평에서 천마황과 대결할 당시
에는 자신이 지니지 않았던 물건이었고, 소지에 끼여 있는 것으로 
보아 여인이 지녔던 물건으로 추정되었다.
혹시 자신이 음욕을 풀기 위해 색마로 돌변해 여인들을 강제로 취하
고 빼앗은 물건일 지도 모르기에 그는 급하게 소지에서 가락지를 뺐
다.
버리려다가 우연히 안쪽에 작은 글씨가 음각되어 있는 것을 본 전소
추는 고개를 갸웃거렸다.
<엄미향(嚴美香) 강복(江福)>
서툰 솜씨로 새겨 놓은 것으로 보아 누군가 급하게 새겨 놓은 글씨
체였고, 여인과 사내의 이름은 확실한데 도대체 생각이 나지 않으니
 답답했다.
자신이 흉악무도한 일을 저지르고 다녔다면 책임을 져야 했기에 그
는 다시 소지에 쌍가락지를 끼웠고, 답답해진 마음을 풀기 위해 바
람을 쐬려고 침소를 나섰다.
해변으로 나온 전소추는 하늘에 떠있는 은하수(銀河水)를 바라보며 
자신의 처들을 떠올렸다.
'휴우……! 모두 만리평에서 내가 죽은 줄 알고 있을 터인데 어떻게
 지내고 있을까? 미매는 지금쯤 아비도 없이 아이를 키우고 있을 텐
데 혼자 힘들겠지? 심령술을 쓰면 의사를 전달할 수 있으나 지금 이
 상태로는 내가 생존해 있다는 것을 밝힐 수 없구나……!'
그가 상념에 빠져 있을 때 곁에 창궁해연이 다가와 앉았다.
"전소협! 무슨 생각을 하시느라 제가 온 것도 모르지요?"
그는 곁에 바짝 붙어 앉아 자신에게 활짝 미소짓는 창궁해연에게 사
실대로 말해주기가 민망하여 거짓말을 늘어놓았다.
"하하하……! 아름다운 여낭자를 생각하고 있었소이다. 헌데 여낭자
께서 어인 일로 이 밤중에 이곳으로 나오시었소?"
그가 자신을 생각하고 있었다는 말에 얼굴을 붉힌 여소정은 기쁜 표
정을 지었다.
"호호호……! 제 생각을 하시긴 하시는가봐요? 잠이 오질 않아 전소
협에게 세상사는 이야기를 듣기 위해 찾아갔다가 아니 계셔서 나와
본 거예요."
고개를 끄덕인 전소추가 중원대륙의 무인과 평민에 대한 이야기를 
꺼내기 시작하자 여소정은 시간가는 줄 모르고 새벽닭이 울 때까지 
그의 이야기에 빠져들었다.
하루 일과를 알리는 태양은 어김없이 떠올랐고 날을 꼬박 지새운 그
들 남녀는 장엄한 일출광경을 보며 탄성을 터트렸다.
"전소협! 사시사철 시시때때로 각기 다른 모습을 보이지만 언제 보
아도 일출광경은 멋이 있지요? 호호호……! 중원의 천자도 이런 멋
진 일출광경을 보지 못하겠지요?"
전소추가 미소를 지으며 답했다.
"하하하……! 중원 내륙에서는 이곳과 달리 동쪽의 산 위로 솟는 일
출을 볼 수 있소. 날이 밝기 전에 높은 산정에 오르면 운해(雲海) 
위로 솟는 장관(壯觀)도 볼 수 있소."
창해어옹이 죽간을 메고 그들에게 다가왔다.
"녀석! 할아비도 깨우지 않고 먼저 나와 전소협과 무슨 이야기를 그
리 재미나게 하고 있었느냐?"
창궁해연과 전소추는 날밤을 지새웠다는 이야기를 하지 못하고 얼굴
을 붉혔고 창해어옹은 미소를 지으며 바위에 앉아 죽간을 드리웠다.
휘익―!
퍼드득―!
죽간을 드리우고 얼마 지나지 않아 창해어옹은 형형색색의 물고기를
 잡아 올리기 시작하였고, 작은 물고기는 바늘에서 빼자마자 도로 
놓아주었다.
"허허……! 네놈은 아직 채 자라지 못하였으니 집에 돌아가거라."
반각이 지나기도 전에 독이 있는 물고기와 작은 물고기를 놓아주고
도 팔뚝만한 물고기가 세 마리 건져 올린 창해어옹은 죽간을 접더니
 물고기를 전소추에게 들게 하였다.
"이제 들어가세. 싱싱한 이놈들로 조찬을 때워야겠네."
자신이 흠모하는 전소추와 밤새 대화를 나눈 창궁해연은 그에게 더
욱 매료되었고 그날 이후 밤만 되면 그와 해변에 앉아 대화를 나누
었다. 물론 전소추도 그녀가 싫지 않았기 때문에 고되게 일을 하고
도 밤을 기다리곤 하였다.
전각을 세우는 일은 어렵지 않았다.
도민들 중에서 나이가 든 사람들은 배를 만든 경험이 풍부하였기에 
전소추가 요구한 대로 숲에 들어가 나무를 베어와 목재를 쉽게 다듬
었다.
도주가 기거할 전각을 세우고 나면 자신들의 가옥도 개량한다고 하
니 모두 들떠서 열심히 일을 하였다. 
전소추가 숭명도에 발을 들여놓은 지 이십오 주야만에 목조로된 고
루거각이 완성되었다. 아직 채색을 끝내지는 못하였으나, 오 층의 
지붕 위에 마지막 기와를 얹은 것이다.
도민들이 천연염료를 구해 채색을 마치자 아름다운 전각이 제 모습
을 드러내었다. 가재도구와 집기, 물품을 옮긴 창해어옹이 기뻐한 
것은 물론이었고, 도민들도 즐거워하였다.
건물이 완공된 것을 기념하여 연회가 벌어졌고 모두 전소추를 칭찬
하느라 침이 마를 지경이었다. 하지만 보름달이 이틀 뒤에 뜬다는 
것을 안 전소추의 마음은 무거웠다.
이틀 동안 내색을 않고 도민들의 가옥 짓는 것을 돕던 전소추가 해
가 지기도 전에 창해어옹을 찾았다.
"도주님! 부탁드릴 일이 있습니다. 해가 지기 전에 제가 빠져 나오
지 못할 견고한 석실에 가두어 주십시오."
창해어옹은 영문을 몰라 의아한 표정을 지었다.
전소추는 급하게 음양조화가 깨져 보름달이 뜨면 색마로 돌변할 지 
모른다고 설명하였고, 누가 희생당할지 모르니 빨리 자신을 가둬줄 
것을 요청하였다.
창해어옹은 그의 말이 믿기지 않았으나 일단 그의 요청을 수락하였
고, 선대에 만들어진 지하 동부로 그를 안내하여 석실에 벽에 있는 
횃불에 불을 밝히더니 그를 남겨두고 문을 잠갔다.
털커덕―!
"도주님! 어떤 일이 발생해도 문을 열어선 안됩니다."
그는 창해어옹에게 거듭 강조하였다.
창해어옹이 혀를 차며 지하동부를 빠져나갔다.
"쯧쯧쯧……! 자네의 말을 따르긴 하지만 가두고 나가려니 찜찜하구
먼."
석실에 홀로 남은 전소추는 과연 자신이 의서의 내용으로 색마로 변
한다면 음기를 보충하지 못해 이곳에서 죽을지도 모른다는 불안감에
 떨어야 했다.
시간이 흐를수록 초조해진 그는 색마로 변해 만행을 저지른다면 대
륙에 남겨 놓은 처들과 자식에게 어떤 변명도 하지 못할 것이기에 
차라리 죽어 버려도 괜찮다는 생각을 하게되었다. 
해시 무렵 전소추의 처소를 찾은 창궁해연은 그가 없다 해안가로 나
갔는데 거기에서도 그의 모습을 찾지 못하자 조부에게 달려갔다.
"할아버님! 혹시 전소협이 어디에 있는지 아세요?"
창해어옹이 고개를 젓더니 사실대로 말해주었다.
창궁해연이 경악한 표정을 짓더니 놀란 가슴을 진정시켰다.
"할아버님! 제가 전소협에게 가볼 테니 지하동부를 여는 열쇠와 석
실의 열쇠를 주세요. 자칫 잘못하다간 전소협이 목숨을 잃게 될지도
 모르잖아요."
창해어옹은 그녀의 부탁에도 열쇠를 내주지 않았고 창궁해연이 소도
를 뽑아 자신의 목에 대고 자결하겠다고 협박하자 마지못해 열쇠를 
내주었다. 
"정아(晶兒)야! 네가 그를 진심으로 따른다는 것을 할아비는 오래 
전에 눈치챘다. 하지만 그가 말하길 고칠 수 없는 병과 같다고 하였
고, 일 개월에 한번씩 색마로 돌변한다는 그에게 너를 선뜻 맡기기
엔 심기가 편치 않구나. 그가 다행히 그러한 증세를 보이지 않는다
면 이 할아비는 유부남인 그에게 네가 첩으로 들어가도 말리지 않았
을 것이다. 세월이 유수라 하더니 벌써 네 인생을 책임질 나이가 되
었구나. 후회하지 않겠다면 가보거라."
실랑이를 벌이느라 시각이 지체되어 벌써 자시가 시작되었고, 창궁
해연은 열쇠를 쥐고 지하동부의 입구로 달려가 자물쇠를 열고 전소
추가 갇힌 석실로 다가갔다.
"아아악……!"
전소추의 비명소리가 지하동부를 울리고 있었다.
석실로 달려간 창궁해연은 창살로 내부를 살폈고 전소추가 의복을 
모두 찢어 버린 채 나신으로 바닥에 뒹구는 것을 보았다.
"으으윽……!"
전소추의 전신혈맥은 터질 듯 부풀어 오른 상태여서 전신이 붉게 보
였고, 두 눈은 마치 토끼 눈처럼 충혈되어 있었다.
그대로 방치한다면 혈맥이 터져 죽게될 거란 생각이 들자 창궁해연
은 떨리는 손으로 간신히 열쇠를 구멍에 넣고 돌렸다.
철커덕―!
안으로 들어간 창궁해연은 문을 잠근 후 열쇠를 밖으로 던져 버렸다
쨍그랑―!
"전소협! 정신 좀 차리세요."
그녀가 바닥을 뒹굴며 신음을 토하는 전소추를 흔들자 갑자기  손을
 뻗어 그녀를 안아 버렸다.
그는 그녀의 의복을 찢기 시작하였고 너무 급작스레 그런 일을 당한
 창궁해연은 기겁하여 자신이 이곳에 왜 왔는지를 잊은 채 뒷걸음질
 쳤다.
"전소협! 왜 이러시는 거예요? 제발 정신 좀 차리세요."
창궁해연의 입김이 그의 얼굴에 닿자 그는 더욱 난폭하게 그녀의 의
복을 제거하였고, 곧 석실엔 완전한 나신의 청춘남녀가 실랑이를 벌
였다.
하지만 사내의 완력을 여인이 감당하기는 어려웠고 전소추는 음기를
 보충하기 위해 자신의 성난 상징으로 그녀의 옥문에 거칠게 진입시
켰다.
"아아악……! 사, 살려주세요."
그녀는 운우지락을 즐길 준비된 상태가 덜된 상태였기에 파과의 고
통은 극심하였다.
그녀는 화도(火刀)가 하복부를 파고드는 고통을 참지 못하고 혼절하
였는데 색마로 변한 전소추는 색욕을 풀기 위해 빠른 속도로 허리를
 놀렸다.
석실 바닥이 차가워 혼절에서 깨어난 그녀는 옥주 사이의 통증에 얼
굴을 찌푸렸고, 자신을 짓누른 전소추가 거친 숨을 내뿜으며 하체를
 놀리자 통증을 주는 그의 움직임을 멈추기 위해 그를 껴안았는데 
그녀의 얼굴이 그의 가슴에 박혔다.
전소추의 가슴에서 나는 향을 흠뻑 마신 그녀는 자신의 몸이 달아오
르자 자신도 모르게 그의 움직임에 반응하기 시작하였다.
하체에서 솟은 쾌감이 머리끝까지 치고 올라오자 그녀는 어쩔 줄 몰
라하였다.
가뭄에 말라붙은 우물처럼 메말랐던 그녀의 비역에서 감로수가 흐르
기 시작하였고, 그녀는 고통이 줄어들고 쾌감이 샘솟자 비음을 토하
였다.
"아아학……! 사랑해요. 아아아……!"
전소추는 혼이 빠진 상태였기에 그녀의 반응에는 관심도 없었고 그
저 자신의 욕심을 채우기 위해 빠르게 움직였다.
그가 밀려올 때마다 여소정은 움찔거리면서 열락의 신음을 내뱉었고
, 전신은 비에 젖은 어린 참새 마냥 부르르 떨며 경련을 일으키고 
있었다.
처음엔 찰랑이던 물결같이 밀려들던 쾌감은 어느덧 파도처럼 밀려왔
고, 해일이 되어 지속적으로 그녀를 덮쳤다.
그녀는 자신의 비역에서 무언가 쏟아지려는 듯한 느낌에 참으려했지
만 그것은 참는다고 해결될 일이 아니었고, 감로수를 폭포처럼 흘려
내고 말았다.
그녀는 비음을 토하며 환희에 젖어들었고 쾌감의 극점을 유영하였다
그녀의 앙증맞은 발가락은 안으로 휠 대로 휘어 부러질 것 같았고 
작살 맞은 능어처럼 부르르 떨다가 축 늘어졌다. 하지만 전소추는 
아직 멀었다는 듯이 밀어 부쳤고, 점차 속도를 높여갔다.
그녀는 망아(忘我)의 세계로 빠져들었고, 계속 밀려드는 쾌감에 도
저히 빠져 나올 자신이 없었다.
무려 두 시진이 지나 그녀가 극점에 열대여섯 번 도달한 뒤 전소추
의 몸놀림이 눈부시게 빨라졌다. 여소정은 그의 움직임에 도저히 따
라갈 수 없었고, 강한 쾌감에 넋이 나간 상태였다.
전소추의 상징물이 더욱 커진다고 느낀 순간 용암이 분출되기 시작
하였고 그녀의 비역 깊숙한 곳을 두들겨 대었다.
"허억……!"
그의 축포의 격랑(激浪)에 그녀의 눈은 검은자위가 사라지고 흰자위
만 남았고 그녀의 손톱은 전소추의 등판에 박혔다. 
그녀는 쾌감을 이기기 위해 미친 듯이 머리를 흔들었는데 그녀의 부
드러운 머리결이 구름처럼 바닥을 뒤덮었다.
그녀의 봉긋한 상체에 욕심을 채운 전소추가 엎드려 있었는데 터질 
듯 부풀어올랐던 혈관이 자리를 잡자 뽀얀 피부색을 띄었고 충혈되
었던 눈도 예전의 맑은 색으로 돌아왔다.
정신을 차린 전소추는 그녀의 상체에서 벌떡 일어났는데 바닥에 앵
혈자국이 남아 있자 심한 죄책감을 느꼈다.
'아……! 어쩌자고 이런 일을 벌어졌지? 도주께 아무도 들이지 말라
고 그토록 당부하였거늘 여낭자가 왜 이곳에 와 내게 순결을 바치며
 희생하였단 말인가……?'
여소정이 정신을 차린 것은 일각이 지나서였고 하체에 통증이 극심
하여 일어나지도 못하였다.
"으으윽……! 전소협! 이제 정신이 드셨군요?"
의복이 워낙 넝마처럼 변해 있어 그녀의 중요한 부분만 가려준 전소
추는 그녀가 깨어나자 미안하여 얼굴을 들지 못하였다.
"여낭자! 소생이 죽을죄를 저지르고야 말았소이다. 어떻게 용서를 
빌어야 할지 모르겠소."
창궁해연이 배시시 미소를 지으며 옥음을 토했다.
"전소협이 무사하시니 소녀는 괜찮아요. 하지만 아까는 정말 죽는 
줄 알았어요."
전소추가 할말을 잃고 머리를 긁적이자 여소정이 그의 눈을 바라보
며 말했다.
"소녀를 다섯 번째 처로 받아주시겠어요?"
전소추는 지금 상황에서 승낙을 아니 할 수 없었다.
"여낭자와 도주님만 용서해 주신다면 그렇게 하리다."
여소정이 통증을 참고 일어나 그의 품에 안겼다.
기이한 향이 그녀의 코로 스며들었고 그녀는 또다시 몸이 달아오름
을 느끼고 깜짝 놀랐다. 자신의 하체에 아직도 통증이 남아 있어 일
을 벌렸다가는 낭패를 볼 것이 뻔하였기 때문이었다.
하지만 강력한 최음제와 다름없는 체향을 맡는 그녀의 신체는 반응
하지 않을 수 없었고 결국 비음을 토하였다.
"으흐흥……! 기분이 이상해요."
전소추는 그녀를 달래주어야 하는 상황이 되자 그녀의 입술을 덮쳤
다.
"우읍……!"
그녀의 작은 입술을 점령한 전소추는 설육으로 그녀의 고른 치열을 
열었고 설육으로 그녀의 설육을 감아 자신의 입 속으로 끌어당겼다.
그의 양손이 그녀의 가슴에 봉긋이 솟은 눈처럼 하얀 설봉을 감싸더
니 정상에 있는 유실을 조심스럽게 다뤘다.
한동안 서로의 타액을 교환한 전소추의 얼굴이 아래로 미끄러지듯 
내려와 유실을 베어 물었고, 여소정은 간지럽기도 하였지만 부끄러
워 몸을 움츠렸다.
그의 손은 잠시도 쉬지 않고 그녀의 전신을 누비고 다녔다.
그녀가 한껏 달아오르자 전소추는 다시 합궁을 시도하였고, 그들 남
녀의 열락에 빠져들었다.
한차례의 경험에 이미 그녀는 전소추에게 완전히 길들여져 있는 상
태였고 운우지락을 즐기는 여인으로 변해 있었다.
그들은 새벽까지 서로를 탐하였고 완전히 지쳐 서로를 부둥켜안고 
잠들었다.
밤새 한잠도 못 이룬 창해어옹이 지하동부에 들었다가 그들 남녀가 
편안한 모습으로 잠들어 있는 것을 보고 안을 살핀 다음 밖으로 나
갔다가 돌아왔는데, 그의 손엔 그들이 입을 의복이 들려 있었다.
문 앞에 내려놓은 그는 바닥에 떨어져 있는 열쇠를 주워 창살에 올
려놓고 조용히 빠져나갔다.
해가 중천에 떠올랐을 때 잠을 깬 전소추와 여소정은 창살에 걸린 
열쇠를 발견하였고, 문을 열어보니 의복이 준비되어 있자 도주가 다
녀간 사실을 알았다.
서둘러 의복을 걸친 그들은 창해어옹에게 달려갔고 전소추가 그의 
면전에 무릎을 꿇고 자신의 죄를 사하여 달라는 부탁과 함께 여소정
을 처로 맞이하고 싶다는 소망을 밝혔다.
그의 말을 듣던 창해어옹이 굳은 표정을 풀고 말했다.
"허허허……! 기인을 낚은 줄 알았더니 노부가 제일 아끼는 보물을 
훔친 도둑을 낚았군. 사내라면 응당 자신이 벌인 일을 책임져야 하
니 허락하겠네."
즉시 숭명도의 공사가 중단되었고 전소추와 창궁해연의 혼례식이 도
민들의 축하 속에 거행되었다.
신혼 초야를 치러야 하겠지만 지난 밤 워낙 시달린 탓에 전소추가 
혼례복을 벗기려고 다가서자 여소정은 겁이 났다.
"가가……! 오늘밤은 술을 드시고 주무세요. 소녀는 도저히 견디지 
못할 것 같아요."
전소추도 여인 홀로 자신을 감당해내지 못한다는 사실을 알고 있었
고, 지난 밤 충분히 즐겨 이견을 내지 않았다.
대신 그녀는 그의 술잔이 비울 때마다 채워야 했고 안주를 입에 넣
어 줘야 했다.
그날 밤 전소추는 자신의 신상내력과 천마황과의 대결이후 기억을 
상실하여 무슨 일을 벌이고 다녔는지 모른다고 밝혔고, 은하전장에 
남겨둔 처들의 이야기를 해주며 자신도 보지 못한 어린아이가 자라
고 있을 거란 이야기도 덧붙였다.
숭명도에 공사가 재개되었고 삼 개월 후 전소추가 애쓴 보람이 결실
을 맺었다.
숭명도 전역의 가옥들은 새로 단장되었고 폭풍우와 비바람을 능히 
견딜 수 있는 튼튼한 가옥들이 구옥(舊屋)이 있던 자리에 세워졌던 
것이다.
물론 그 삼 개월간 전소추는 한 달에 한 번씩 지하동부의 석실을 찾
아 여소정을 혹사하였고, 그를 사랑하는 여소정은 괴롭지만 그를 위
해 인내하였다.
전소추는 틈만 나면 내공을 되찾기 위해 운기행공하였는데 도무지 
늘어날 기미가 보이지 않았다.
이제 전소추는 그곳의 어부들을 따라 고기를 잡는 일도 돕기 시작하
였는데 숭명도를 빠져나가기 위해서는 수십 개의 와류(渦流) 사이를
 통과해야 했다.
선원들은 능숙하게 노를 저어 그곳을 지나곤 하였는데 보통 와류는 
원심력에 의해 중심부분이 얕은 것이 당연하였다.
수십 번을 드나든 전소추는 와류 중 유독 하나만 중심부분이 불룩하
게 나와 있다는 것을 발견하였다.
선원들에게 물어보니 다른 와류는 안으로 빨려드는데 반해 그 와류
는 밖으로 밀어내는 와류라는 설명을 들었다.
다음 번 바다에 나올 때 전소추는 나무작대기를 여러 개 준비하여 
승선하였고 와류를 통과할 때마다 작대기를 던져보았다.
선원들의 말대로 전소추가 발견한 와류는 작대기를 삼키지 않고 바
깥쪽으로 밀어내었고 다른 와류로 흘러들게 하였다.
작대기를 모두 던져보았지만 항상 같은 결과를 보였다.
자신의 상식으로는 도저히 납득할 수 없는 결과를 본 전소추는 혹시
 숭명도의 전설이 숨겨진 장소가 그곳이 아닌가 의심이 들기 시작했
고 확인해 봐야겠다고 작정하였다.
선원들에게 물어보니 아무리 헤엄을 잘 치는 어부라도 와류에 걸려
들면 수심이 워낙 깊어 살아날 사람이 없다는 말을 듣고 망설였다.
그 와류는 육지에서도 보이는 곳에 위치하였는데 수십 차례 살펴보
아도 항상 해수면보다 볼록하게 튀어나와 있었다. 
그 날 이후 전소추는 차가운 바닷물에 뛰어들어 수룡잠영술을 시전
하여 얼마까지 견딜 수 있는가를 시험하였다.
수룡잠영술을 시전하며 숨을 멈춘 상태에서 이 각 정도를 보내면 폐
에 있던 공기를 다 소모하여 견디기 힘들었고, 해저 이십 장 아래에
 내려가면 수압이 엄청나 호신강기를 내보내도 다시 위로 올라오기
가 힘들다는 것을 알았다.
칠 갑자의 내공을 유지했다면 그곳에서 이십 장 더 깊은 곳까지 내
려가도 견딜 수 있을 것 같았다. 그가 잠영술을 시전하는 것을 본 
창궁해연은 호두 알만한 피수주를 선사하였다.
피수주를 지닌 전소추는 좀더 오랜 시간을 견디었고, 십여 장 더 깊
은 곳까지 들어갈 수 있었다.
전소추는 그녀에게 자신이 와류로 뛰어들어가 살펴보고 싶다는 뜻을
 전하자 여소정은 그를 말렸다.
그와 잦은 정사를 즐긴 탓에 벌써 그의 아이를 잉태하였고, 그 사실
은 그가 행하려는 일을 말리는 가장 커다란 이유였다.
자신이 낳을 아이가 유복자가 되길 원하는 여인은 없었고, 창궁해연
 또한 마찬가지였다. 
십 중 십 그가 와류로 뛰어들면 목숨을 부지하기 어렵다는 것을 창
해어옹을 동원하여 전했지만 전소추는 뜻을 굽히지 않았다.
바닷물을 뿜어 올릴 정도라면 천근추(千斤錘)의 신법 정도로는 어림
없을 것이고 부피는 작고 무거운 물체를 준비해야 했다.
숭명도에는 지금을 사용하지 않는 선대에 조선(造船)한 철갑으로 만
든 해경선(海鯨船)이 한 척 있었고, 육중한 닻이 매달려 있었다.
선체가 워낙 커서 와류사이를 지나도 끌려 들어가지 않았고, 와류사
이를 유유히 지날 수 있는 세상에 오직 하나밖에 없는 철갑선이었다
전소추는 창해어옹을 설득하여 철갑선을 바다에 띄웠고 바람이 덜 
불어 잔잔해지기를 기다렸다.
철갑선을 띄운 지 십 주야가 지난날 바다는 동경면(銅鏡面)처럼 잔
잔하였다.
창해어옹이 직접 따라나섰고 선원들이 구령에 맞춰 노를 젓기 시작
하자 천천히 와류가 있는 곳으로 다가갔다.
그가 그토록 말려도 강행하자 토라진 창궁해연은 혹시 그를 다시는 
보지 못할까봐 방에 틀어박혀 울음을 터트렸다.
자신이 목표한 와류 근처에 철갑선이 다가서자 꿈쩍도 않던 철갑선
이 흔들렸다.
선원들이 노를 저어 안정시키자 입에 피수주를 문 전소추가 닻에 자
신을 밧줄로 연결한 후 신호를 보냈다.
그의 신호를 받은 선원들이 닻을 연결한 것을 풀었고 와류에 자유낙
하하며 물보라를 피워 올렸다.
풍덩―!
철로 주조된 닻은 만근에 달하는 무게를 지녔고, 해저로 급속하게 
가라앉았다. 
십 장, 이십 장, 삼십 장까지 전소추가 상상도 못할 빠르기로 가라
앉았는데 전소추는 견디기 힘들자 밧줄을 풀려고 했는데 마음이 급
하니 뜻대로 되지 않았고 점점 깊은 곳으로 빠져들고 있었다.
쿵―!
오십 장 깊이의 해저면에 닻이 내려앉았고, 전소추는 밧줄을 풀고 
눈을 의심해야 했다. 
자신이 있는 곳은 거대한 해경의 머리부분이었고, 까만 비늘이 촘촘
히 박힌 모습이었다. 닻은 해경의 머리가 굴곡면으로 되어 있어 미
끄러지듯 아래로 가라앉았다.
수압 때문에 견디기도 힘들었지만 위로 올라가는 일은 불가능한 것 
같았다.
그때 전소추의 눈에 희한한 것이 잡혔다.
머리 아래 부분 해경의 숨구멍이 있는 곳에 뚜껑 같은 것이 달려 있
었던 것이다.
전소추가 수룡잠영술로 그곳에 가서 뚜껑 부분을 들어올렸는데 수압
 때문에 꿈쩍도 하지 않았다.
이제 숨이 가빠오기 시작하였고 지체한다면 정신을 잃고 물고기 밥
이 된다고 생각한 전소추는 수압을 줄이기 위해 피수주를 뚜껑 위에
 얹어놓고 잠력까지 혼신내공을 끌어올렸다.
"끙……!"
스르릉―!
그가 간신히 뚜껑을 열고 가슴까지 올렸는데 짓누르던 수압 때문에 
바닷물과 함께 자신의 발이 구멍 속으로 딸려가자 급히 머리 위로 
뚜껑을 올렸다.
꽝―!
"아앗……!"
순식간에 그의 모습은 사라졌고 뚜껑은 수압 때문에 저절로 닫혀졌
다. 자신이 몸이 한없이 깊은 나락으로 떨어진다는 것을 느끼며 전
소추는 기겁하였다.
풍덩―!
오십여 장을 떨어져 내린 전소추는 수면에 떨어졌고 가라앉았다가 
서서히 떠올랐다. 작은 동작으로 손을 저어 물가에 다다른 전소추는
 가슴을 붙잡았다.
'으으윽……!. 늑골이 부러진 것 같구나.'
물가에 누워 천장을 바라보니 오십 장 높이에 주먹만한 야명주들이 
수천 개 박혀 주변을 대낮처럼 밝히고 있었고, 둥근 모양을 하고 있
었다. 잠시 안정을 취한 전소추는 탈골된 뼈를 맞추다가 극심한 통
증에 의식을 잃었다.
철갑선에 타고 있던 창해어옹은 이 각이 흘러도 전소추가 떠오르지 
않자 닻을 끌어올리라고 명하였고 닻이 수면위로 떠오르자 전소추의
 모습이 없는 것을 보고 망연자실한 표정을 지었다.
닻에 밧줄은 예리한 것에 끊어진 것이 아니고 매듭을 푼 모양으로 
딸려왔다.
'허어……! 정아에게 뭐라고 말을 해야 하나……!'
전소추가 없어진 것을 발견한 선원들도 시무룩한 표정을 짓고 숭명
도로 돌아가기 위해 노를 저었다.
그 소식을 들은 창궁해연 여소정은 혼절하였고, 정신을 차린 뒤 전
소추를 원망하였다.
"흐흐흑……! 소녀를 남겨놓고 혼자 떠나다니 이제 저는 어떻게 해
야 하나요?"
숭명도에서 전소추의 장례식이 벌어지는 동안 그는 인위적으로 해경
모습으로 만든 곳을 살피고 있었다. 
'누군가 이곳을 만들었다면 이곳 광장을 벗어나는 통로를 반드시 만
들었을 터인데……! 나라면 어디에 만들었을까?'
그는 몇 바퀴를 돌고도 통로를 찾지 못하자 자신이 떨어진 중앙에 
있는 커다란 연못으로 되돌아갔다.
동서남북을 분간하지 못할 원형으로 된 광장의 중앙엔 연못이 있고 
벽면에 이끼가 끼어 모두 제거하지 않으면 통로를 찾기가 어려울 것
 같았다.
정좌한 채 운기행공하여 기운을 차린 그는 발길이 닿는 벽면으로 가
서 이끼를 제거하기 시작하였다.
융단처럼 푹신푹신한 이끼는 얼마나 오래 되었는지 두께가 다섯 치
정도 되었고, 향긋한 냄새가 나는 것으로 보아 독이끼는 아닌 것 같
았다.
자신의 지식으로 약초나 독초 중에서 이렇게 자라는 것은 없었다. 
이끼류가 두껍게 자라나려면 표면만 살아 있고 속은 죽어야 했는데 
자신이 뜯어낸 이끼는 속이 표면보다 더 싱싱하게 자라고 있었다. 
이끼를 뜯어내는 작업을 하다가 허기가 진 전소추는 이끼를 베어 물
었다.
극음빙청태(極陰氷靑苔)를 먹고도 살아난 기억이 있었기에 그는 마
음놓고 이끼를 입에 넣은 것이다.
향긋한 냄새와는 달리 그 곳의 이끼는 너무 쓴맛이 강하였다.
'퇘a……! 어휴 이렇게 쓴 것을 어찌 먹는담.'
전소추는 물로 허기를 달래려고 연못으로 발걸음을 옮겼다.
연못 안은 해수가 아닌 민물이 가득 차 있었고, 자신이 떨어질 때 
함께 들어온 바닷물이 섞여 약간 짠맛이 섞였지만 그런 대로 식수로
 사용하기엔 적합하였다.
물 속을 들여다본 전소추는 실처럼 가느다란 작은 물고기들이 꽤 많
이 돌아다니는 것을 발견하였지만 잡을 도리가 없었고, 그 것으로 
허기를 때우려면 한나절이 걸려 잡더라도 한끼를 채우지 못한다는 
것을 깨닫고 물을 양껏 마신 후 이끼를 제거하였다.
항상 야명주가 빛을 발하는 조도(照度)에서 작업을 한 전소추는 시
간개념이 사라졌고, 물로 배를 채운 지 삼 주야가 지나자 허기가 져
서 그는 결국 쓰디쓴 이끼를 뜯어 먹어야 했다.
'으으윽……! 여기서 생존하려면 이보다 더 역겨운 것이라도 섭취해
야 연명할 수 있을 것이다.' 
전소추는 억지로 이끼를 우적우적 씹어 삼켰고, 오랜만에 포만감을 
느꼈다.
연못의 물로 입안의 쓴맛을 가시게 한 그는 자신에 작업한 곳을 바
라보았는데, 그토록 열심히 일을 했건만 이끼를 제거한 부분은 전체
면적의 빙산의 일각에 불과했다. 
'휴우……! 언제 저걸 다 뜯어내고 이곳을 벗어 날 수 있을까……?'
전소추는 잠시 휴식을 취하고 이끼를 뜯어내는 작업을 다시 시작했
고 허기가 지면 뜯어낸 이끼를 먹으며 작업에 매달렸다.
그는 지금부터 십 주야 안에 출구를 찾지 못한다면 자신이 음기를 
보충하지 못해 혈맥이 터져 죽는 다는 것을 알았기에 잠시도 쉬지 
않고 일에 매달렸다.
얼마나 시간이 지났는지 알 수 없었던 그가 지쳐 낙심을 하다가 이
끼가 다른 곳보다 두껍게 자라고 있는 곳을 발견하였다.
다른 곳은 다섯 치 정도였는데 그곳에 자라는 이끼는 뿌리도 성할뿐
더러 천잠사처럼 질겼다.
마치 벽면을 가득 메운 이끼가 그곳에 뿌리를 내리고 퍼진 형상이었
다. 너무 질겨 뜯어내기가 힘들었지만 전소추는 작업을 멈출 수 없
었다.
반나절 동안 겨우 여섯 치를 뜯어냈지만 어느 정도 두께인지 가늠하
기 힘들었다.
축융화극신공을 끌어올려 이끼를 태우며 제거하는 것도 한계에 다다
른 전소추는 잠시 운기행공을 하여 기운을 차리고 빙하태음신공을 
끌어올렸다.
"이얍……!"
그의 장심에서 새하얀 기류가 뻗어 나와 이끼를 덮쳤고, 주변이 얼
음으로 화하였다.
꽁꽁 얼어붙자 전소추는 그곳을 향해 수도에 진기를 주입시키고 태
양도법의 마지막 초식인 태양폭(太陽爆)을 시전하였다.
쐐에에엑―!
콰콰쾅―!
번쩍―!
얼음으로 변했던 세 자 두께의 이끼가 깨져나가며 눈부신 광채를 뻗
어냈다.
너무 밝아 눈이 멀 정도로 강한 광선을 쬔 그는 손으로 급히 눈을 
가리고 뒤로 물러났다.
그가 파손한 부위는 반경 다섯 자 정도였는데 광선이 뻗으며 찰나간
에 반경 십 장의 이끼가 시들어 버렸다.
손가락 사이로 그 광경을 본 전소추는 빛을 발하는 백색의 커다란 
구슬을 볼 수 있었다. 
거의 서 있는 사람의 키와 비슷한 크기를 지닌 반구형의 구슬이 지
면에 박혀 있었는데 전소추의 변형된 도법으로 인해 금이 갔고 강한
 빛을 내는 우유 빛의 하얀 액체를 흘리고 있었다.
그는 눈을 감고 괴이지(怪異誌)의 내용을 떠올렸다.
심해에 사는 흑린만년해경(黑鱗萬年海鯨)이란 동물은 온갖 영수들을
 잡아먹는데 죽을 때가 되면 얕은 곳으로 올라와 생을 마감하며, 내
단의 크기가 무려 사람 키의 두 배가 될 정도로 크고 무궁무진한 효
능을 지닌 우유 빛 액체가 가득 채워져 있다는 내용이었고, 액체에 
몸을 담그면 신의 경지에 올라 승천한다는 전설이 떠올랐던 것이다.
전소추는 더 생각할 틈 없이 내단으로 돌진하여 깨진 부분으로 머리
부터 전신을 집어넣었다.
우유 빛 액체가 입안으로 들어와 숨이 막혀 혼절한 전소추는 익사한
 사람처럼 늘어졌으나 잠시 후 마치 태아의 모습처럼 그 안에서 편
안한 표정을 짓고 있었다.
그의 전신모공이 활짝 열리자 우유 빛 액체는 스며들기 시작하였고 
그의 몸이 부풀기 시작했다.
돼지 방광에 숨을 불어넣으면 커지는 것처럼 무한정 부풀어오르던 
전소추의 전신은 팽창하여 터질 듯 보였는데, 시커먼 액체와 함께 
모공에서 액체가 분수처럼 뿜어내며 다시 본래의 모습으로 돌아갔다
그러나 그의 모공에 다시 액체가 스며들기 시작하자 그의 전신은 또
다시 팽창하였고 극한에 이르면 검은 액체와 함께 쏟아져 나왔다.
두 시진에 한번씩 같은 현상이 일어났고 일 개월 지나 내단의 우유 
빛 액체가 본래의 색을 잃어버리고 짙은 회색이 되자 둥둥 떠올랐다
그의 전신에 걸쳤던 의복은 팽창과 수축이 반복되는 동안 찢어져 바
닥에 가라앉아 있었고, 그가 처음 본 광선처럼 밝은 빛이 그의 전신
에서 발광(發光)하고 있었다.
그가 떠오른 지 일각쯤 지났을 때, 그의 눈이 활짝 떠졌는데 마치 
백색의 번개가 뻗는 듯한 안광이 그곳을 밝혔다.
'으음……! 잘 잤다.'
그는 흑린만년해경의 내단에서 빠져 나와 기지개를 펴며 전신에 진
기가 주체하지 못할 정도로 충만하자 상쾌함을 느꼈다.
바닥에 결가부좌를 취한 그는 태극혼원신공을 운공하였고 삼매경에 
빠지자 그의 전신에선 광휘로운 서기가 야명주의 빛을 누르고 뻗어
나가 실내를 밝혔다.
그의 신형이 바닥에서 떠오르기 시작하였고 한 자, 두 자 떠오르던 
그가 이십 장 상공에서 멈추고 마치 대자연의 기운을 모조리 흡수하
는 듯 보였다.
대주천을 마칠 때쯤 그의 신형이 바닥에 내려앉았고, 다시 대주천을
 시작하자 떠올랐다.
십이대주천을 마친 전소추는 두 눈을 반개(半開)하였는데 부처님의 
자애로운 미소를 닮은 미소를 짓고 있었다.
그는 자신의 내공이 회복됨과 더불어 얼마나 더 늘었는지 짐작조차 
하지 못할 정도였다.
자신을 시험해 보기 위해 무영섬뢰비를 시전한 전소추는 예전보다 
세 배 이상 빨라진 것을 확인하고 신기해하였다.
우르르릉―!
뇌전이 공기를 가르며 내지르는 천둥소리를 내며 제자리에 돌아온 
그는 무림사에 길이 남을 신기원의 경지에 도달했던 것이다. 그가 
흥분하여 자신이 해저 백 장에 있다는 것을 망각하고 전신공력을 끌
어올려 벽을 향해 양장을 뻗었다.
"태극혼원신장!(太極混元神掌)"
콰콰콰쾅―!
그가 뻗어낸 장력은 여지없이 벽면을 뚫어 버렸고, 수압에 의해 파
손된 구멍으로 바닷물이 쏟아져 들어오기 시작하였다.   
콸콸콸콸―!    
'이런……? 내가 지금 무슨 짓을 한 거지? 빨리 이곳을 빠져나가야
겠구나!'
수압에 의해 구멍은 점점 더 커지고 있었고, 순식간에 무릎까지 물
이 차 올랐다.
자신이 천력(天力)을 얻었다고 하지만 해저 백 장 깊이의 수압은 견
딜 수 없다는 것을 알았다.
꾸르릉―!
파손된 부위가 붕괴되어 집채만한 커다란 구멍이 뚫렸고 바닷물에 
휩쓸린 전소추는 반대편까지 밀려갔다.
'으윽……! 위로 올라 들어 왔던 곳으로 피해야 한다.'
그의 발이 수면을 박차고 허공으로 날아올랐다.
뚜껑이 있는 오십 장 상공에 도착한 전소추는 잡을 곳을 발견하지 
못하였고 임기응변으로 손을 뚜껑이 있는 곳에 박았다.
푸푹―!
그의 능력은 이제 만년한철로 된 철판도 뚫을 만치 늘어났기에 망정
이지 그렇지 않았다면 해일처럼 밀려드는 바닷물로 추락했을 것이 
분명했다.
전소추는 매달린 상태였고, 발을 디딜 곳이 없어  뚜껑을 열 수 없
는 형편이었다. 바닷물은 점점 더 밀려들고 있었고 시간이 지나자 
그의 발바닥이 있는 곳까지 차 올랐다.
헌데 공기의 압력 때문인지 더 이상 차 오르지 못하고 커다란 와류
를 형성하여 시커먼 아가리를 벌리고 있었다.
전소추는 기이한 현상에 목숨을 건 사투를 벌여야 했다.
그는 한쪽 손을 빼내어 뚜껑의 가장자리 부분에 타격을 가하기 시작
하였다.
힘을 좀처럼 쓰기 힘든 상황이었지만 그는 침착하게 그 일을 반복하
였다. 그의 노력의 결과로 뚜껑의 자장자리에 금이 가기 시작하였고
 폭발하듯 위로 떠올랐다.
공기의 압력을 이기지 못하고 뚜껑이 날아가듯 솟았고 전소추는 박
힌 손을 급히 빼고 호신강기로 몸을 보호하며 주변의 기포와 함께 
급격한 속도로 솟아올랐다.
그의 호신강기는 오장 정도의 원형을 유지하였고 실내를 메웠던 공
기가 수면 위로 상승하면서 만든 기포 덕분에 수압을 거의 느끼지 
못하며 떠올랐다.
수면에 도달한 전소추는 허공으로 솟구치더니 해연약파(海燕躍波)의
 경신술을 시전하며 숭명도로 향하였다.
숭명도에 발을 디딘 전소추는 바다 쪽을 바라보여 해신(海神)께 감
사를 드렸다.
하늘엔 별이 총총하게 떠있었고, 숭명도에 불이 밝혀진 곳이 거의 
없는 것으로 보아 축시(丑時)가 지난 모양이었다.
실오라기 걸치지 않은 그는 다른 사람들이 보기 전에 창궁해연과 신
방을 꾸민 곳으로 신형을 띄웠다.
o아아앙―!
창궁해연의 처소부근에 내려선 전소추는 방에 불이 켜져 있고 흐느
끼는 소리가 들리자 조심스레 다가갔다. 
"흐흐흑……! 차라리 소녀를 데리고 떠나실 일이지 어찌 혼자 사지(
死地)로 가셨어요?"
전소추는 바닥에서 한 자 이상 허공에 떠서 마치 유령처럼 그녀의 
등뒤로 다가가더니 그녀의 눈을 가렸다.
"후후후……! 누가 사지로 갔단 말이오?"
창궁해연은 전소추의 음성을 듣고 떨리는 목소리로 되물었다.
"가가……? 정말 가가께서 돌아오신 것이에요?"
전소추가 그녀의 눈을 풀어주었다.
그녀는 그가 정말 살아서 자신의 눈앞에 번듯하게 서 있자 그의 품
으로 뛰어들었다.
"흐흐흑……! 소녀는 가가께서 돌아가신 줄 알았어요."
전소추는 품에 안긴 그녀를 번쩍 안고 침상으로 향했다.
"후후……! 아름다운 당신을 놔두고 저 세상으로 떠난다면 내가 억
울하지 않겠소?"
그녀가 입을 삐죽 내밀자 전소추가 고개 숙여 입술을 덮쳤다.
"으으읍……!"
그는 그녀에게 감미로운 입맞춤을 하였고, 두 손을 부지런히 움직여
 그녀의 의복을 차례대로 벗겼다.
눈부신 나신으로 화한 그녀와 그는 서로 상대를 탐하며 열락의 세계
를 여행하였고, 방안에 열기가 가득 차고 한차례 환희를 맞이한 그
녀는 그의 가슴을 어루만지며 무사히 귀환한 것을 축하하였다.
전소추는 사랑스런 그녀를 안고 오랜만에 숙면을 취하였다.
날이 새자 창궁해연에 의해 그가 귀환한 것이 알려졌고, 창해어옹은
 무사히 살아온 것만 해도 다행으로 생각하였다.   
전소추는 해가 중천에 뜰 때가지 깊은 잠에 빠져 있다가 창해어옹을
 찾았다.
"도주님! 기연을 만나 고질(苦疾)을 고쳤습니다. 흑린만년해경에 대
해 들어본 적이 있습니까?"
창해어옹은 먼 조상이 흑린만년해경에 올라타고 숭명도에 정착하였
다는 전설을 들려주었다.
전소추는 자신이 흑린만년해경의 내단을 발견하여 기연을 맞이한 사
실을 전하였다. 
"혹시 숭명도를 금제한 전설이 풀린 것이 아닙니까?"
전소추와 창해어옹은 바닷가로 달려가 와류가 있던 곳을 바라보았는
데, 어찌 된 일인지 와류가 하나도 남김없이 사라진 것을 발견하고 
금제가 풀렸음을 알게 되었다.
이제 아무나 드나들 수 있는 평범한 섬이 되었던 것이다.
창해어옹은 도민들에게 금제가 풀렸음을 알렸고, 도민 전체가 모여 
흥에 겨워 연회를 열었다.
그들이 기뻐하는 것은 이곳을 떠나기 위한 것이 아니었고, 자식들에
게 가르칠 책자를 가져 올 수 있었기 때문이었다.
전소추는 연회가 끝나자 창해어옹을 찾았다.
"도주님! 대륙에 식솔들에게 가봐야겠습니다. 정매를 데리고 떠나게
 해주십시오."
전소추의 부탁을 들은 창해어옹은 애지중지 키어온 손녀가 이곳을 
떠나면 다시 오지 않을 것이라 생각하고 고민하였다.
전소추가 그의 마음을 간파하고 입을 열었다.
"도주님! 중원의 일이 끝나면 식솔들과 이곳에서 살고 싶은데 어떻
게 생각하십니까?"
창해어옹의 얼굴에 환한 미소가 걸렸다.
"허허허……! 자네만 좋다면 언제 돌아오던 환영하겠네. 언제 떠날 
것인가?"
전소추는 지금 당장 떠나고 싶었지만 천마황의 마공을 꺾을 무공을 
창안한 뒤 떠나겠다고 말씀드렸고, 곧장 연무관으로 들어가 폐관수
련을 시작하였다.
9. 다시 뜬 찬란한 태양
천마황이 무림을 평정하고 새해를 맞이하였다.
만리평엔 천마궁도 삼만여 명이 궁주에게 새해 하례인사를 올리기 
위해 모여 있었다.
그들은 자신들이 마인이라는 강한 자부심을 지닌 인물들이었고, 강
자가 되기 위해 마공을 익히는데 전념한 티가 조금씩 묻어 나오고 
있었다.
대부분 정도의 인물들과 조우하면 상대가 되지 않는 하수였지만 만
독강시보와 대전에서 살아남은 삼천여 마인들은 상승의 무공을 익힌
 정도연합맹의 수뇌부와 거의 대등한 경지에 오른 마인들이었다.
전면에 그들이 마기를 뿌리며 시립해 있었고, 무공 고하에 따라 그 
뒤를 줄지어 조용히 궁주의 현신을 기다리고 있었다.
궁주의 전각에서 미녀들이 두 줄로 줄지어 걸어 나왔고, 상의를 모
두 벗은 사내들은 외공을 익혔는지 울퉁불퉁한 근육을 자랑하며 태
사의의 다리를 번쩍 들고 뒤를 따랐다.
단상에 태사의를 조심스럽게 내려놓은 사내들이 뒤로 물러섰고, 비
스듬히 걸터앉은 천마황 담능백이 마인들을 바라보며 손을 들었다.
마인들이 일제히 오체복지를 취하였다.
"만세 만세 만만세……! 천마황께 충성을……!"
천마황이 태사의에서 일어나 쩌렁쩌렁한 목소리를 토했다.
"천하는 천마궁의 기치(旗幟)아래 무릎을 꿇었다. 천마궁은 자손만
대까지 영원히 군림할 것이니 궁도들은 맡은바 책무를 다해야 할 것
이다. 각자 힘을 키워야 세력 또한 커지는 것이다. 교두들은 아낌없
이 무공을 전수하라. 배움에 임하는 자세가 덜된 궁도들은 도태될 
것이고 살아남는 자는 부귀영화를 누리게 될 것이니 무공연마에 힘
쓰도록 하여라."
쥐 죽은 듯 사위는 고요하였고 사내들이 나서 태사의를 들고 지존각
으로 사라질 때까지 얼굴을 드는 인물이 없었다.
총사 만겁뇌자가 단상에 올라 그 동안 심혈을 기울여 만든 십팔마관
(十八魔關)을 개관시키라고 명하였다. 
궁도들의 무공수위를 가늠하기 위한 십팔마관은 누구나 통과해야 하
는 기관이었다.
아무 때나 들 수 있었으나 세 관문을 통과하지 못한 자는 목숨을 내
놓아야 했기에 본래 궁도였던 삼천여 명의 마인들이 차례대로 입관
한 후 입관을 원하는 마인들이 별로 없었다.
오관을 통과하면 향주(鄕主)급의 직위를 제수받았고, 십관을 통과하
는 자는 당주(堂主)급, 십오관을 통과하면 전주(殿主), 십팔관을 모
두 통과하면 영주(領主)의 지위에 오를 수 있었기에 도전하고픈 욕
심은 컸지만 이제 마공에 발 들여놓은 궁도들은 분수를 지켜야 했다
일관을 통과하려면 최소한 반 갑자의 내공이 있어야 했고, 이관을 
통과하려면 그에 걸맞은 경공술을 시전해야 했으며, 삼관은  외공을
 시험하는 곳이었다.
그곳을 목숨을 걸고 스스로 통과하지 못한다면 참수형에 처하라는 
천마황의 엄명이 있었기에 무공이 약한 마인들은 입관할 엄두도 내
지 못하고 있었다.
삼관을 무사히 통과한 궁도들은 다음 관문을 통과하다 부상당해도 
치유를 시켜주었고 입관하지 못한 마인들과 차별대우를 해주었기에 
욕심 많은 마인들은 입관을 원하다가 참수형에 처해지곤 하였다.
물론 삼관을 무사히 통과하고 오관을 통과하여 향주급의 지위를 제
수 받은 궁도도 있었으나 그 숫자는 극히 미미하였다.
천마황은 마인들의 무공증진을 위해 십팔마관을 만들었고 성공적인 
효과를 보았다.
궁도들은 엄동설한의 날씨에도 불구하고 입관하기 위해 보다 열심히
 무공을 익히는데 총력을 기울였던 것이다.
천마황은 넘볼 세력이 없어 지부를 다시 만들 생각을 하였다.
신흥문파를 비롯한 대소문파에서 예전보다 공물을 적게 진상하였기 
때문이다.
모든 물자가 풍족하였지만 그들의 고삐를 죄지 않으면 주인을 물어
대는 미친개처럼 반기를 들 염려가 있었다.
궁도들이 무공이 증진되기를 기다리던 천마황은 춘삼월이 되자 당주
급와 향주급의 마인들에게 궁도들을 배분하고 지부를 건설하게 하였
다.
만리평엔 수뇌부와 최소 인원 이천여 궁도만 남겨 놓고 모두 방출한
 것이다.
천마궁의 궁도들이 중원 대륙 곳곳에 퍼져 양민들을 강제로 동원하
여 지부를 다시 건설하였고, 전보다 훨씬 크고 화려한 전각을 세웠
다.
그들은 빈손으로 나왔고 전각을 채우기 위해 약탈을 일삼았다.
부호들의 재산을 송두리째 강탈하는 것은 약과였다.
이제 농번기가 시작 될 때라 배고픔을 참으며 겨우내 간직해둔 씨앗
까지 거두었으니 농민들의 한숨은 클 수밖에 없었고, 마필과 소들도
 빼앗겼으니 맨몸으로 농사를 지을 수도 없었다.
민심이 그들에게서 멀어지는 것은 당연한 귀결이었다.
그들이 지부를 세운 곳의 양민들은 가재도구를 챙겨 야반도주하는 
일이 발생하였고, 도주를 막기 위해 천마궁의 궁도들이 야간에 순찰
을 돌았으나 어느 틈에 빠져나가는지 양민의 수효가 점점 줄어들었
다.
게다가 반반한 부녀자를 빼앗는 일이 빈번해지자 나이 찬 여식을 둔
 양민은 모두 도주하여 젊은 여인이라고는 홍루(紅樓)나 청루(靑樓)
에 있는 창기(娼妓)뿐이었다.
그 어느 누구도 통제하지 못하는 마인들이 주색잡기에 빠지는 것은 
당연하였다. 그들은 약탈한 재물로 기루(妓樓)를 드나들며 주색에 
빠졌다. 만리평의 천마궁에선 지부로 파견된 마인들의 횡포를 눈감
아 주었다.
천하제일의 방파가 누릴 수 있는 권한을 마음껏 누리게 해주려는 의
도였다. 하지만 민심이 떠나가자 천마궁은 외톨이가 되었고, 허울만
 좋은 천하제일의 방파라는 소문이 나돌았다.
*           *            *
오월로 접어들자 햇살이 따가워지기 시작하였고 농사를 지을 논과 
밭에는 잡초만 무성하게 자라났다.
이대로 좀더 시일이 지나 농사를 짓지 못하면 곡식이 모자라 대란이
 일어나게 될 지경에 이르렀던 것이다.
황궁에서도 이러한 사정을 알고 있었고, 충신들이 매일 현황제인 인
종(仁宗)에게 팔십만금군(八十萬禁軍)을 풀어 백성을 도탄에 빠트리
고 있는 마의 무리를 쳐야 한다고 주청(奏請)하였다.
인종은 나약한 황제였고, 천마황의 마공이 고강하여 백만대군이 몰
려가도 눈 하나 깜짝 않은 위인이라는 소문을 접한지라 그를 건드려
 자칫 명조가 무너질까 두려워하였다.
황제의 명이 떨어지지 않는 한 팔십만금군은 움직일 수 없었고, 인
종은 결코 윤허(允許)하지 않았다. 
인종은 황궁과 무림은 별개라는 생각을 하고 있었고, 황실이 건들지
 않는다면 무림에서 도발하지 않을 것이란 안이한 판단을 내렸던 것
이다.
정도연합맹의 수뇌부들은 천마궁의 무리를 현시점에서 그대로 방치
할 경우 영원히 그들의 그늘 아래에 숨어 지내야 한다는 생각이 지
배적이었다.
만리평에 있는 천마궁을 치기에는 아직 힘이 미약하였지만 정예가 
포함된 맹도들이 출동하여 지부를 괴멸시키는 일은 얼마든지 가능할
 정도로 무공을 증진시켰다.
자객문은 정도연합맹을 도운 공로를 인정받아 우호적인 관계를 맺고
 있었고, 그들의 힘을 빌리기 위해 태허신승이 직접 작성한 장문(長
文)의 서찰이 자객가주 초혼신수에게 전해졌다.
여식이 사랑하는 사위를 죽인 천마황이 이끄는 천마궁과는 같은 하
늘에서 공존하지 못할 관계였는지라 초혼신수는 자객문도 전원을 태
허신승이 보낸 서찰의 내용대로 파견시켰다.
정도연합맹도들은 합류한 자객문도들과 천마궁의 지부를 습격하기 
시작하였고, 아직 마공을 완전히 익히지 못한 궁도들은 그들의 적수
가 되지 못하였다.
하늘을 나는 새도 피해간다는 천마궁이 세운 지부들이 하나 둘씩 사
라지기 시작하였고 창고에 있던 물품들은 그곳의 양민들에게 골고루
 분배하였다.
중원전역에 깔려 있던 지부가 삼 분의 일쯤 사라지자 더 이상 궁도 
수가 줄어드는 것을 원치 않은 천마황이 급전을 보내 지부로 파견 
나갔던 궁도들을 총단으로 돌아오게 하였다.
언제 어느 때 정도연합맹의 습격을 당할 지 몰라 지부를 관장하던 
당주, 향주를 비롯한 마인들이 모든 것을 버리고 빈 몸으로 도망치
듯 빠져나갔다. 하지만 그들 중 일부는 매복하던 정도연합맹도들에
게 목숨을 바쳐야 했다.  
곡식을 배급받은 양민들은 파종기가 늦었지만 서둘러 씨앗을 뿌렸고
, 감량은 되겠지만 추수 때는 풍족하게 먹을 수 있다는 희망이 있었
기에 배고픔을 참았다.
아이들은 배가 고파 징징 울었고 어린 자식을 둔 부모들은 나무뿌리
와 냇가나 도랑에서 잡은 적은 양의 물고기를 함께 끓여 배고픔을 
달래주었다.
너도나도 궁핍하여 끼니때만 되면 식량을 구하기 위해 쏘다니다가 
허탕을 치고 어깨를 늘어트려야 했다.
황제가 구제하지 못한 양민들에게 어느 날부터인가 적은 양이나마 
식량이 배급되었다. 
은하전장주 현천천검이 지하보고에 있던 재물을 풀어 은하전장에 소
속된 인물들에게 나눠주어 서장(西藏), 신강(新疆), 남황(南荒)등 
인접국가로 내보내 곡식을 사들이게 하였고, 아낌없이 양민들을 위
해 풀었던 것이다.
은하전장에서 선행을 베푸니 석가장의 금적산 석대숭도 이에 질세라
 재물을 풀었다.
양민들이 배가 불러야 더 많은 재물을 모을 수 잇다는 철저한 계산
에서 나온 일이었지만 그들의 선행은 황제의 귀에도 아니 들릴 수 
없었다.
그들의 선행은 명조의 쓰러져 가는 국운을 일으켜 세우기에 충분하
였고, 황제의 명으로 자금성의 식량창고에 보관된 곡식과 고관대작
들이 보관하고 있던 곡식을 해를 넘길 만큼만 남기고 양민들에게 풀
게 하였다.
민심이 떠난 천마궁이 있는 방향에 침을 뱉거나 손가락질하는 사람
들이 늘어나는 반면에 천마궁에 고개를 숙였던 신흥방파들은 모두 
정도연합맹으로 돌아섰다.
정도연합맹은 점차 거대한 세력으로 세를 늘려갔고 천마궁의 마인들
은 만리평 밖으로 빠져 나오지 못하고 있었다.
천마황이 장로들과 직접 출궁하여 정도연합맹을 치려하면 맹도들은 
멀리 도주하였고, 전주 정도의 직급을 지닌 인물들이 마인들을 이끌
고 나오면 사정없이 공격하여 사지에 몰아넣었다.
정도연합맹도들은 벌떼처럼 공격을 감행하였고, 치고 빠지는 작전으
로 인명피해를 최소한으로 줄였다.
정도연합맹의 수뇌부는 만리평에서 백오십 리 남서쪽에 있는 여주현
(汝州縣)에 진영을 꾸몄다.
그곳은 작은 야산만 있을 뿐 평야지대였고, 천마궁의 총공격을 받는
다면 쉽게 도주할 수 있는 지형이라 선택하였던 것이다.
태허신승을 비롯한 구파일방의 장문인들과 정도명숙들이 커다란 막
사에 모여 언제까지 지금과 같은 위위구조책(危魏求趙策)을 쓸것인
지 상의하였다.
태허신승은 불교의 성지 소림사근처에서 마의 총본산이 있다는 것을
 그냥 놔두고 볼 수 없었다. 
"아미타불……! 노납은 더 늦기 전에 정도연합맹과 천마궁의 전면전
을 치러야 한다고 생각하오. 양민들도 그들이 사라져야 마음놓고 생
업에 종사할 것이오."
총사 대라현자는 태허신승의 의견을 반박하였다.
"아직 때가 이릅니다. 천마황의 마공은 구파일방의 장문인들께서 모
두 합공하신다해도 꺾을 수 없음을 잘 알고 계시지 않습니까? 전면
전을 벌려 수뇌부가 천마황에게 생포되거나 돌아가신다면 그들의 수
하를 견제하실 분들이 아니 계십니다. 지금처럼 그들의 숨통을 조이
고 있으면 그들은 얼마 지나지 않아 만리평에서 나오게 될 것입니다
. 정도연합맹의 승리로 이끌려면 그때를 기다려 조호이산지계(調虎
離山之計)로 천마황과 그의 수하를 떼어놓아야 승산을 오 할로 올릴
 수 있습니다. 그러니 좀더 지켜보시는 것이 어떻겠습니까?"
무당파의 장문인 백운진인이 대라현자의 뜻에 동조하였다.
"무량수불……! 빈도의 생각도 총사와 같소이다. 지금 당장 악의 씨
앗을 제거하는 것이 응당 옳은 일이나 천마궁의 무시하지 못할 정예
들이 남아 있어 정도연합맹이 승리하려면 천마황의 손과 발을 자청
하는 무리들을 줄여야 할 것이외다."
아미파의 장문인 금정신니가 염주를 돌리던 것을 멈추더니 벌떡 일
어섰다.
"아미타불……! 빈니는 그렇게 생각하지 않아요. 이런 상태로 그들
을 견제만 하고 있으면 그들이 악행을 저지르는 일은 막을 수 있으
나 언제 상황이 종료되어 성지로 되돌아갈 수 있을지 알 수 없으니 
맹주의 말씀대로 그들과 결판을 내야 할 때가 되었어요."
개방의 방주 표풍신개가 콧구멍을 후비다가 표정을 굳히며 그녀의 
말을 잘랐다.
"흠……! 금정신니께선 현 상태를 아시면서 성지로 돌아가 자신의 
수양만 쌓으면 된다고 생각하시오? 그럼 신니께서 천마황과 상대해 
보시겠소? 성지로 돌아가 마음 편히 수행하시려면 천마궁의 마인들
을 모두 잠재우지 못한다면 영원히 요원한 꿈이라는 것을 어찌 잊고
 계시오. 정도에선 마의 무리들에게 엄청난 타격과 인명피해를 입었
소. 맹도들이 더 인명피해를 입는다면 승리로 이끈다고 하더라도 정
도무림의 앞날은 희미하게 될 것이오. 세월이 아무리 오래 걸려도 
총사의 책략대로 하는 것이 정도를 위해선 합당하다고 생각하오."
그들의 의견은 상반되었는데 대부분 장문인들과 정도명숙들도 드러
내놓고 말은 하지 않았으나 내심 총사의 의견에 동조하는 눈치였다.
오랜 숙의 끝에 총사 대라현자의 책략을 수용하기로 하였다.
맹도들이 만리평 앞에 알짱거리며 그들을 천마궁 밖으로 유인하기 
위해 나섰다.
곤륜파의 장문인 곤륜철협 사우인이 경신술에 능한 맹도와 자객문도
들을 선별하여 오십 명을 이끌고 만리평에 나타났고, 그들이 설치한
 진 밖에서 천마궁의 정문을 향해 광천뢰 하나를 선사하였다.
번쩍―!
콰콰쾅―! 
십 장 높이로 만든 거대한 정문이 날아가는 것은 당연지사였고 정문
 주위의 견고하게 만든 성벽이 힘없이 허물어졌다.
그곳을 지키던 마인들은 광천뢰의 위력에 절명하여 신체가 상한 상
태에서 정문이 무거운 철문으로 만든 탓에 깔려 버렸고, 게다가 성
벽이 허물어지며 바위덩이에 눌려 압사한 모습이었다. 
"하하하……! 흉악한 마도 놈들아! 본 장문인이 너희들을 상대하기 
위해 나섰으니 목을 내밀고 나오너라."
곤륜철협이 검을 높이 빼들고 고래고래 악을 써대었다.
근방에서 굉음소리와 함께 정문이 날아가는 것을 목격한 천마궁도들
이 우르르 몰려나와 바위덩이를 치웠지만 목숨이 붙어 있는 동료들
이 하나도 없어 원수를 갚기 위해 악다구니를 해대는 맹도들이 있는
 곳으로 쏟아져 나왔다.
맹도는 오십 명뿐인데 천마궁도들은 삼백여 명이 병장기를 빼들고 
달려오고 있었다. 
곤륜철협을 비롯한 맹도들은 선공을 가해 선두에서 달려오던 마인들
의 수급을 떼어내고 맹공을 가하였으나 적의 수효가 너무 많아 점차
 수세에 몰리게 되었다. 
게다가 천마궁의 장로 셋이 변장을 하여 그 틈에 끼어 있었으니 계
획을 세운 것과 달리 발을 빼기가 힘들었다.
뒤로 밀리던 맹도들은 마인들의 공세에 부상을 당하거나 목숨을 부
지하지 못하는 사태가 발생하였고 곤륜철협이 신형을 띄워 올리며 
후퇴명령을 내렸으나 이미 십여 명은 마인들에 의해 생을 마감해야 
했다.
맹도들이 신형을 뽑아 올려 도주하기 시작하자 마인들은 그들을 잡
기 위해 경신술을 시전하였다.
다행히 경신술에 능한 맹도들이라 그들과 거리를 벌리며 도주하였고
 십 리 떨어진 구릉사이로 도주할 수 있었다.
마인들이 흉악한 안광을 드러내며 구릉에 도착하자 매복하고 있던 
정도연합맹도들이 그들의 퇴로를 차단하고 후방에서 공격을 감행하
였는데 마인들의 저항도 만만치 않았다.
마인들이 멈춰선 곳으로 화살들이 비오듯 쏟아졌고 그들은 날아오는
 화살을 막느라 정신이 없었다.
곤륜철협과 달아나던 맹도들이 매복하고 있던 맹도들과 합세하여 공
격하였다. 양측면 구릉에도 수많은 맹도들이 모습을 드러내더니 마
인들을 향해 뛰어내려오고 있었다.
사면초가에 쌓인 마인들은 우왕좌왕하였고, 맹도들은 함성을 지르며
 그들에게 그 동안 쌓인 울분을 토하였다.
곤륜철협은 그들 중 가장 강한 마공을 지닌 듯한 장로를 공격하였다
"곤륜참마연환검법(崑崙斬魔連還劍法)!"
곤륜철협 사우인은 전소추가 전수하였던 유령무흔비(幽靈無痕飛)의 
경공술을 극성으로 익힌 상태였고 장로를 겨냥해 전소추가 곤륜파에
 되돌려준 절기를 쏟아내기 시작하였다.
그의 검세를 본 천마궁의 장로는 경악하여 자신의 애도로 막으려 하
였는데 어찌나 변화가 심한지 그의 도에 닿기 전에 그의 인후혈을 
향해 찔러오고 있었다.
"으헉……! 곤륜파에서 이런 검법을 시전하는 놈이 있다니……?"
장로의 인후혈을 사정없이 관통한 곤륜철협의 애검은 벌써 다음 상
대를 찾고 있었다.
사부를 강제로 우화등선시킨 마인들을 향해 그의 분노가 폭발하였던
 것이다.
삼십육 개의 분영을 만든 그의 맹활약으로 장로 둘이 목숨을 잃자 
마인들의 사기가 저하되었고, 그 틈에 맹도들이 자신들이 새로 익힌
 절학으로 맹공을 가했다.
자객문의 직전제자 소리장도 마벽규가 괴이한 미소를 짓고 마인들의
 사이를 누비며 수급을 떼어내며 외쳤다.
"둘, 셋, 넷, 다섯, 으흐흐……! 이거 싱거워서 검을 쓰기가 아까울
 정도구나! 옛다, 이거나 처먹어라."
그는 주먹을 말아 쥐고 마인들의 안면에 철권을 꽂았다.
퍽―!
"으이구… 싱거운 놈! 한방에 나가 떨어질건 뭐람……?"
종남파의 신임 장문인 종남일미 궁서월이 마지막 장로와 접전을 벌
이고 있었다. 그녀는 부친을 돌아가시게 만든 마인을 증오하였고, 
그녀의 증오는 상대를 향해 쏟아졌다.
전소추가 십팔 초로 된 조양검법(朝陽劍法)의 절전된 후반 삼식을 
전하였기에 그녀는 원수를 갚기 위해 극성으로 익혔다.
그녀의 조양검법을 받아내는 천마궁의 장로는 초반에는 여유있는 모
습으로 달아날 궁리를 하고 있었으나 초식이 거듭될수록 예리하고 
심하게 변화하자 당황하는 모습이었다.
그녀와 장로가 대결을 벌이는 동안 천마궁도 삼백여 명은 다시는 돌
아올 수 없는 강을 건넜고, 맹도들을 종남파의 장문인과 장로와의 
대결을 관전하며 그녀를 응원하였다. 
후반 삼식이 시전될 때 수세에 몰리던 장로는 마지막 초식에 상의가
 찢겨졌고, 연환식으로 검법이 첫 초식부터 다시 시전되자 점차 안
정을 되찾고 백전노장답게 그녀에게 마공을 쏟아내고 있었다.
"흥……! 어린년이 감히 본장로를 놀라게 해?"
숨죽이며 관전하던 소리장도 마벽규는 그녀가 내공이 부족하여 얼마
 지나지 않아 낭패를 볼 것이라 판단하고 상의를 열었다.
그의 상의 안에는 얇은 비도가 양쪽에 열 개씩 꽂혀 있었고, 그의 
예상은 적중하였다.
막상막하의 대결을 벌이던 종남일미는 수세에 빠졌고 발을 잘못짚어
 넘어지고 말았다.  
워낙 급작스럽게 일어난 일이라 아무도 도움을 주지 못하는 위기의 
순간 소리장도 마벽규가 급히 손을 놀렸다.
종남일미에게 마지막 공격을 가하려던 장로는 목 뒤 부분이 섬뜩함
을 느끼고 돌아서며 검을 휘둘러 막았고, 그 틈에 종남일미가 장로
의 등에 검을 박았다.
푹―!
"으윽……! 새파란 애송이년에게 당하다니……!"
소리장도가 날린 비도들이 장로의 몸에 꽂히기 시작했는데 그 중 하
나가 종남일미의 미간을 향해 날아갔다.
파파파팍―!
"악……!"
그녀는 적을 해치웠다는 안도감에 빠져 있다가 미간 사이로 날아드
는 비도를 보고 비명을 지르면 두 눈을 감았다.
그녀뿐 아니라 맹도들도 그 광경을 보고 모두 눈을 감았다.
그녀는 그 짧은 시간에 자신이 비록 도움을 받았으나 천마궁의 장로
를 제거하였으니 여한이 없다고 생각하였다.
자신이 곧 죽게 되리라고 생각했던 종남일미는 미간에 통증을 느끼
지 못하자 살짝 눈을 떴다.
소리장도 마벽규가 그녀에게 다가서며 포권을 취하였다.
"장문인을 놀라게 해드려 죄송하오."
소리장도는 위급한 상황에서 침착하게 비도 끝을 묶은 천잠사를 당
겨 멈추게 하였던 것이다.
"휴우……!"
모두 안도의 한숨을 내뱉었는데 종남일미가 일어서며 그에게 포권을
 취하였다.
"도움주신 것에 감사드려요. 이 은혜는 절대 잊지 않겠어요."
소리장도 마벽규는 너무도 아름다운 그녀가 옥음을 흘리자 멍한 표
정을 지었고, 맹도들은 그 모습을 보고 대소를 터트렸다.
"우하하하……! 자객문에 저렇게 순진한 자객이 있었나……?"
맹도들이 놀려대자 소리장도 마벽규의 얼굴이 홍색으로 물들었고, 
종남일미의 옥용 또한 마찬가지였다. 
사십여 명의 맹도들이 희생되었지만 그들이 세운 작전은 성공을 거
두었다.
다음날 아침 맹도들이 다시 만리평에 모습을 드러내고 마인들을 유
인하기 위해 온갖 수단을 다 써보았으나 한번 당한 그들은 정문이 
서 있던 근처엔 얼씬도 않았다.
장로 셋이 희생되었다는 보고를 들은 천마황은 마인들의 무공이 약
해 당한 것이라 판단하고 정도 놈들을 상대하지 말고 힘을 키우라고
 명했기 때문이었다.
정도연합맹의 수뇌부가 다시 모였고 맹주 태허신승은 유월 초 하루
에 전면전을 벌이기로 결정하였다.
태허신승의 지장이 찍힌 첩지가 전령사자에 의해 천마궁 정문 앞에 
전달되었고, 그것을 펼쳐든 천마황은 고민거리가 해소된 표정을 지
었다.
"크하하핫……! 놈들이 스스로 무덤을 파는구나……!"
마인들이 결전을 위해 준비하는 동안 중원 무림에서 정도연합맹과 
뜻을 같이 하는 무림인들이 모여들었다.
*           *            *
폐관수련을 하던 전소추가 연무관을 나왔다.
그가 무엇을 얼마나 얻었는지 알 수 없었지만 들어갈 때보다 조금 
수척하긴 하였으나 그의 전신에선 정기가 뿜어져 나왔다.
그는 창해어옹에게 하직인사를 하고 배가 조금 불룩하게 솟은 창궁
해연 여소정의 손을 잡고 작은 배에 올랐다.
그의 손에서 강기가 뿜어지자 배는 쾌속선처럼 빠르게 숭명도를 떠
나 광활한 대륙으로 향했다.
육지에 도착한 전소추는 여소정을 번쩍 안고 허공에 신형을 날렸고 
바람 가르는 소리를 남기며 낙양으로 향했다.
그는 사랑하는 처들과 만나기 위해 전력을 다하였고, 품에 안긴 여
소정은 너무 빨라 눈도 제대로 뜨지 못하고 있었다.
"가가! 좀 천천히 가세요. 뱃속의 아이가 놀라겠어요."
전소추는 그녀의 말을 듣고서야 속도를 줄였고, 안휘성(安徽省)의 
작은 고을에서 간단히 요기한 후 다시 출발하였다.
저녁 무렵 붉은 노을이 한창 하늘을 태우고 있을 때 낙양 외곽에 도
착한 전소추는 여소정을 내려놓았다.
"이곳부터는 걸어갑시다. 죽은 줄 알았던 내가 회임한 당신과 같이 
모습을 드러내면 날 죽이려들 거요. 그녀들이 당신을 곱게 받아주었
으면 좋겠으나 심하게 대하더라도 당신이 참아주시오."
"알았어요."
잡초가 무성한 은하전장으로 들어선 전소추는 육합전성술(六合傳聲
術)을 시전하였다.
'미매! 내가 돌아왔소.'
지하보고에서 아이를 돌보고 있던 하운미는 평생 잊을 수 없는 사랑
하는 전소추의 목소리가 들려오자 자신의 귀를 의심했다.
침을 꿀꺽 삼킨 그녀가 당초혜와, 냉예향, 연교매를 바라보자 모두 
놀란 모습이었다.
그녀들은 얼마나 급했는지 버선발로 뛰쳐나가 지하보고를 빠져 나왔
고 죽은 줄 알았던 그가 자신들의 눈앞에 두 팔을 벌린 채 서 있자 
눈물을 쏟아내며 그의 품으로 뛰어들었다.
"흐흐흑……! 가가! 살아 계셨군요. 우매한 저희들은 가가께서 돌아
가신 줄 알고 얼마나 애를 태웠는지 몰라요."
전소추는 소복차림인 그녀들을 사랑스런 눈길로 바라보았다. 
"후후후……! 당신들은 소복을 입어도 아름답구려. 소개해줄 사람이
 있소. 이 사람은 숭명도주의 여식 창궁해연 여소정이라 하오. 내가
 실의에 빠져 있을 때 위안을 준 여인이오. 당신들에겐 미안하지만 
처로 맞이하였소. 그러니 동생으로 받아주시구려."
그녀들은 전소추가 살아 돌아온 것만 해도 크나큰 기쁨을 얻었기에 
그가 무슨 짓을 하고 돌아다녔다고 하더라도 신경 쓸 틈이 없었다.
창궁해연 여소정은 자신에 비해 그녀들의 용모가 선녀처럼 아름다운
 것을 보고 초라해짐을 느꼈지만 용기를 내었다.
"언니들 잘 부탁드려요."
하운미가 부드러운 미소를 지으며 답하였다.
"가가를 돌봐 주었다니 고맙다는 인사부터 해야 되겠지? 여기서 이
럴 것이 아니라 안으로 들어가서 이야기하는 것이 어때요? 아이들이
 아버지를 무척 보고 싶어할 거예요."
전소추가 그녀들에게 떠말려 들어가며 물었다.
"아이들이라니? 미매 말고 누가 아이를 낳았소?"
연교매가 그의 생환을 알리려 뛰어들어갔고 하운미가 박 속 같은 하
얀 치아를 드러내며 배시시 웃었다.
"호호호……! 가보시면 알 거예요."
전소추는 현천천검에게 가서 대례를 올렸다.
"할아버님! 걱정을 끼쳐드려서 죄송합니다."
현천천검이 눈가에 흐르는 눈물을 훔치며 그를 일으켜 세웠다.
"무심한 사람! 살아 있었다면 연락이라도 줄 것이지……!"
전소추는 자신이 절벽에서 추락한 후 자신이 어떻게 살아났는지, 무
엇을 하였는지 전혀 기억하지 못하며 자신도 모르게 동해에 있는 숭
명도에 발을 들여놓고 깨어나 보니 무려 팔 개월이 흘렀다고 설명하
였다. 그 동안 매월 보름만 되면 색마로 변하는 기이한 고질을 앓았
으나 그곳에 머물며 자신이 데려온 숭명도주 창해어옹의 여식 창궁
해연이 자신을 희생하여 연명할 수 있었고, 기연을 만나 내공을 되
찾은 사연도 들려주었다.
일월쌍협이 전소추에게 대례를 올렸다.
"주공께서 생환하심을 축하드립니다. 주공이 아니 계시는 동안 소주
님들을 돌보느라 허리가 휠 지경이었습니다. 나중에 한턱 내셔야 한
다는 걸 꼭 기억해 주십시오."
현천천검이 그제야 생각난다는 듯 머리를 톡톡 치며 말했다.
"이런? 노부의 정신 좀 보게. 이제 늙었다고 망령이 난 모양일세. 
자네가 아이들을 보고 싶을 텐데 빨리 가보게……."
전소추가 벌떡 일어나더니 일월쌍협이 안내한 곳으로 달려가 문을 
벌컥 열더니 입을 다물지 못했다.
"세상에……?……."
예쁜 아이들이 각기 모친들에게 안겨 그에게 방글방글 미소를 짓고 
있었던 것이다.
그는 입이 찢어져라 대소를 터트렸다.
"우하하하……! 모두 나의 아이들이란 말이오……?"
그의 웃음소리가 너무나 컷기에 아이들이 놀라 일제히 울음을 터트
렸다.
"응애―! 응애―!, 앙앙앙―!"
아이들이 모두 울자 전소추는 어쩔 줄 몰라하였고 그의 처들이 아이
를 품에 안고 어르며 그를 노려보았다.
"어쩜 아비가 되어 처음 만난 자식들을 놀라게 하는 거죠?"
전소추가 기가 죽어 벙끗도 못하자 그녀들이 까르르 웃으며 아이들
을 그의 품에 안겼다.
하운미가 아이들을 가리키며 말했다.
"가가께서 아니 계셔서 아직 제대로 작명(作名)하지 못하였으니 이
름부터 지어주셔요. 그 동안 태어난 순서대로 춘, 하, 추, 동이라 
불렀으나 제 아이만 빼고 거의 비슷한 시기에 아이를 낳았으니 어울
리지 않는 이름이에요."
전소추는 자신과 처들의 얼굴을 반반 씩 닮은 아이들을 바라보며 싱
글벙글 미소를 지으며 매우 신기해하였다.
갑자기 아이들의 이름을 작명하려하니 쉽지 않았다. 
그가 아이들을 보고 있는 동안 그의 처들은 창궁해연의 곁에 빙 둘
러앉아 이야기꽃을 피웠다.
전소추는 하운미와의 사이에서 난 아이를 번쩍 들었다.
"하하하! 이제부터 네 이름은 천룡(天龍)이다. 앞으로 전씨 가문을 
빛낼 장자(長子)이니 아우들을 잘 돌봐야 한다."
전소추는 당초혜의 아이에게는 천문(天文)이라고 지어주었고, 냉예
향의 아이는 소연(素蓮), 연교매의 아이는 천웅(天雄)이란 이름을 
각기 지어주었다.
그의 처들은 각자 아이들을 품에 안고 그가 작명한 아이들의 이름을
 불러주며 즐거워하였다.
"호호호……! 아이들도 마음에 드는가 봐요. 여기 좀 보세요. 이름
을 불러주니 방끗 미소를 짓고 있어요."
아이들을 재워 침상에 눕히고 석식 준비를 하는 여인들은 미소를 멈
추지 못하였고 창궁해연 여소정도 그 틈에 끼어 한 몫 거들었다. 그
사이 전소추는 현천천검과 무영도객, 일월쌍협과 무림정세에 대해 
듣고 있었다.
칠 주야만 지나면 유월 초하루였고, 맹주 태허신승의 부탁을 받아 
천마궁이라 개명한 마교의 무리와 대전을 벌이기 위해 준비를 하고 
있었다는 말을 들은 전소추는 만리평이 낙양과 가까운 탓에 좀더 이
곳에 머물러도 되자 그들에게 자신이 창안한 무고 몇 가지를 전수하
였다.
그들이 연무관에서 심오한 무공을 터득하기 위해 땀을 흘리는 동안 
전소추는 태평스럽게도 그의 처들과 일 년 이상 갖지 못한 사랑을 
나누며 즐거운 한 때를 보내며 지냈다.
오월의 마지막날 오후 전소추는 따라나서려는 처들을 간신히 떼어놓
고 현천천검, 무영도객, 일월쌍협과 만리평으로 향했다.
여인들은 그들이 떠나 보이지 않을 때까지 손을 흔들었다.
'가가! 저희들이 기다리고 있으니 꼭 돌아오셔야 해요.'
하운미가 심령술로 전하자 전소추가 답했다.
'후후후……! 천마황을 이길 자신이 있으니 걱정 말고 아이들이나 
잘 돌보고 계시구려. 곧 돌아오겠소.'
만리평 앞에는 정도연합맹이 며칠 전부터 진영을 세웠지만 천마황은
 자신의 적수가 없음을 알고 있는지라 무시하였다.
어차피 유월 초하루면 정도연합맹의 나부랭이들이 자신의 발아래 엎
드려 목숨을 구걸하게 될 터인데 미리 나서서 그들을 건드린다면 또
다시 잠적하여 골칫덩이가 될 것이라 방관하고 있었고, 궁도들을 철
저히 단속하여 나서지 못하게 하였다.
그는 여인들의 안마를 받으며 편히 쉬는 쪽을 택하였고, 교두들은 
결전을 앞두고 궁도들에게 마공을 전수하느라 바쁜 나날을 보내고 
있었다.  
하지만 정도연합맹에선 수뇌부들이 비장한 각오를 다지고 있었다. 
구파일방의 장문인들은 천마황과 동귀어진을 하더라도 그를 묶어두
지 않으면 인명피해가 많으리란 것을 염두에 두고 있었다.
단목세가의 가주 철혈무존 단목풍과 독고세가의 가주 검령만리 독고
천이 구파일방의 고수를 거느리고 천마궁의 장로를 상대하고, 자객
문의 초혼신수가 문도들과 영주와 전주, 당주를 상대하면 사천당가
의 문도들이 천뢰탄과 광천뢰를 지고 전장에 뛰어들어 마인들과 함
께 폭사하여 무림을 구하겠다며 벼르고 있었다.
맹도들은 모두 자신의 생명을 초개와 같이 버릴 수 있다고 굳은 결
의를 하고 있었다.
오월 마지막날 수뇌부가 다시 한번 자신들이 결정한 것을 신중히 검
토하기 위해 모였다.
그들은 한 명의 고수라도 더 필요한 시기에 봉착해 있었고, 은하전
장의 장주 현천천검이 무영도객과 제자 일월쌍협을 데리고 도착했다
는 소식을 전해 듣고 안으로 모시게 하였다.
현천천검이 일행들을 이끌고 그들이 회의를 진행하는 막사에 들어왔
는데 결전을 앞둔 무인답지 않게 활짝 미소를 짓고 있었다.
현천천검은 맹주 태허신승에게 예를 갖추었다.
"허허허……! 오랜만에 뵙습니다. 맹주께선 별고 없으셨습니까?"
태허신승이 고개를 끄덕이며 답했다.
"아미타불……! 잘 오시었소. 이런 시기에 웃을 수 있다니 하시주께
선 넉살도 좋으시오."
현천천검이 대소를 터트리며 답했다.
"허허헛……! 신승께서도 기뻐할 소식을 가지고 왔더니 표정 관리가
 되지 않습니다."
모두 궁금하여 현천천검을 바라보자 너털웃음을 터트린 현천천검이 
커다란 초립(草笠)을 눌러쓴 전소추에게 말했다.
"껄껄껄……! 이제 그만 초립을 벗게."
전소추가 초립을 벗자 모두 놀란 표정을 짓고 말문을 열지 못하였는
데, 자객가주 초혼신수와 사천당가의 가주 비폭장신이 벌떡 일어나 
달려와 동시에 그를 부둥켜안았다.
"으하하핫……! 사위! 자네가 살아 있구먼."
소요곡주 사의 설비홍은 전소추가 건강한 모습을 보이자 대소를 터
트렸다.
"핫핫핫……! 그럼 그렇지. 본곡주가 모든 걸 포기하고 심혈을 기울
여 고쳐놓았는데 괜한 걱정을 했었구먼……! 자네 몸은 어떤가?"
전소추가 사의를 보고 의아한 표정을 짓자 사의가 섭섭하다는 표정
을 짓더니 보퉁이에서 전소추의 부러진 환광검을 꺼내 흔들며 목청
을 높였다.
"이놈아! 복부에 구멍이 뻥 뚫린 상태를 표조까지 죽여가며 기껏 원
상복구 해주었는데 고맙다는 인사치레도 하지 않아……?"
전소추는 그제야 사의께서 사경을 헤매던 자신을 치료해준 것을 알
고 허리를 숙였다.
"사의어르신께서 소생을 환생시키셨군요. 감사합니다. 소생은 부상
당한 이후 팔 개월 동안의 일을 전혀 기억하지 못합니다. 먼저 감사
 올리지 못한 일을 용서해 주십시오."
사의가 전소추를 바라보며 고개를 저었다.
"엥……? 기억하지 못한다고? 노부의 연구를 망치고 남은 여생을 위
해 쓰려던 것을 모두 소비해가며 고쳐주었다니 기억이 없다……? 노
부가 진맥해 봐야겠다."
사의가 전소추에게 다가가 부러진 환광검을 전하더니 그의 손목을 
잡고 진맥하기 시작했는데 그의 얼굴이 기괴하게 변하였다.
"엉……? 이건 또 뭐야? 어떻게 맥이 전혀 잡히지 않지……?"
전소추가 손을 빼며 답했다.
"죄송스럽게도 사의께서 진맥하실 수 없는 신체를 지니게 됐습니다.
 나중에 차차 말씀드릴 터이니 회의나 진행하시지요?"
그들을 위해 총사 대라현자가 맡은 임무에 대해 설명하였고, 모두 
들은 전소추가 고개를 저었다.
"총사께선 계획을 수정하셔야겠습니다. 천마황은 소생 혼자 충분히 
막을 수 있고, 사천당가의 문도들이 화기를 지니고 뛰어든다면 아군
의 피해도 발생할 것이니 그 계획은 취소하십시오."
그들 수뇌부는 전소추의 무위를 아는지라 홀로 천마황과 대적한다면
 지난번처럼 사경을 헤매게 될 것이라고 만류하였고, 특히 사의 설
비홍은 적극적으로 나서서 말렸다.
"이놈아! 다시 그런 지경에 빠지면 대라신선이 온다해도 네놈을 구
해주지 못한다. 여기 있는 늙은이들은 천수를 거의 누렸으니 정도무
림을 위해 목숨을 바쳐도 아깝지 않을 것이다. 천마황은 늙은이들에
게 맡겨두고 천마궁의 장로들이나 상대하거라."   
전소추는 빙그레 미소를 지으며 말했다.
"후후……! 모두 밖으로 나가시지요. 보여드릴 것이 있습니다."
모두 밖으로 나서자 전소추가 이십 장 앞의 바위를 가리키며 태허신
승에게 부탁하였다.
"맹주님! 제가 신호하면 저 바위를 향해 탄지신통을 시전해 주십시
오." 
태허신승이 탄지신통을 시전할 준비를 마치자 곁에 서 있던 전소추
가 신호를 보냈다.
"탄지신통!(彈指神通)"
태허신승의 검지에서 지강이 빛살처럼 뻗어나갔다.
헌데 빛살 보다 더 빠른 것이 있었으니 그건 바로 전소추의 신형이
었다.
탄지신통이 시전되어 바위에 지강(指　)이 닿는 찰나의 순간에 전소
추는 이미 바위 앞에 신형을 드러내었고, 지강이 닿는 순간 몸을 피
했던 것이다.
"보셨습니까? 천마황의 검환을 피할 경공술을 얻었으니 예전처럼 호
락호락하게 당하지 않을 겁니다. 그러니 저를 믿으시고 계획을 수정
하십시오."
정도연합맹의 수뇌부들은 그 광경을 목격하고도 믿기지 않는 듯한 
표정을 짓고 있었다.
계획은 수정되었고, 밤사이 맹도들에게 전해졌다.
날이 밝자 정도연합맹도들은 북을 울리며 만리평으로 향하였고 천마
궁에서 설치한 절진을 화기로 모두 날려 버린 후 부서진 정문으로 
들어섰다.
천마궁도들은 천마황의 명령을 받아 정도연합맹도들이 모두 만리평
에 들어설 때까지 공격을 하지 않았다.
횡렬로 늘어선 정도연합맹도들이 서서히 거리를 좁혀갔다.
천마황이 마신후를 내질렀다.
"크크크크크……!"
정도연합맹도들은 귀를 막으며 괴로워했는데 전소추의 창룡후가 울
려 퍼지자 그것을 기점으로 전방의 마인들을 향해 신형을 분분히 날
렸다.
"우우우우우우우……!."
천마황은 자신이 내지르는 마신후가 적이 내지른 창룡후에 잦아들자
 분노하여 만인혈을 빼들며 외쳤다.
"궁도들이여! 정도 놈들을 한 놈도 남기지 말고 죽여라."
만리평에선 무림사에 영원히 남을 공전절후의 정과 마의 대 전쟁이 
시작된 것이다.
전소추는 부러진 환광검을 붙잡고 천마황이 있는 곳으로 신형을 띄
웠고, 정도연합맹의 수뇌부와 맹도들은 마음놓고 계획대로 자신들이
 상대할 마인들을 상대하기 시작하였다.
정도연합맹도들과 천마궁도들은 맞붙었고 만리평은 피아를 구별하지
 못할 정도로 아비규환의 격전장으로 화하였다.
천마황은 자신을 향해 직선으로 날아오는 인물을 확인하고 기절초풍
하였다. 이미 자신이 죽였던 다정공자 전소추가 유령처럼 다가들고 
있었기 때문이었다.
하지만 그가 다시 회생하였다 하더라도 자신의 적수가 될 수 없다고
 판단한 천마황의 귀에 전소추의 전음이 들렸다.
'하하하……! 다시 만나게 되었구나. 일전에 대결을 벌렸던 곳으로 
가자!'
전소추가 멈추지 않고 그의 곁을 스치며 숭산 정상 쪽으로 향하였고
 천마황이 그의 뒤를 바짝 따라 붙었다.
먼저 도착한 전소추가 뒷짐을 진 채 천마황이 도착하기를 기다렸고,
 그가 도착하자 환광검을 내보이며 입을 열었다.
"후후후……! 일전의 빚을 갚으려고 왔소."
천마황은 그를 얕잡아 보았고, 그저 자신을 격전장에서 유인하기 위
해 술수를 부리는 것이라 생각하였다.
"크하하핫……! 가소로운 놈! 네 놈이 본황을 유인한다는 것을 알고
도 따라왔다. 이제 할 일을 마쳤으면 죽어줘야 되겠다."
천마황은 다짜고짜 신형을 띄워 올리며 그에게 선공을 가했다.
"천마파천섬!(天魔破天閃)"
만인혈에서 십오 장 정도의 검강이 뻗어 그의 전신을 감싸더니 삼백
육십 방위를 마치 뇌전이 이는 듯한 착각이 일 정도로 강한 붉은 빛
과 함께 퍼져나갔다.
번쩍―!
전소추는 신공을 끌어올려 자신의 육신을 공기처럼 가볍게 만들며 
그의 검강을 호신강기로 막아내었다.  
천마황의 자신이 발한 검강이 전소추를 도륙하리라고 자신하였지만 
강기와 충돌한 전소추는 무려 삼십 장이나 물러났다가 물러날 때보
다 더욱 빠른 속도로 다가들고 있었다.
의복까지 멀쩡한 전소추를 바라본 천마황이 경악하여 천마 최강의 
무공을 시전하였다.
"천마파천무(天魔破天舞)!"
고고고공―!
그의 만인혈의 검극에서 검환이 맺히더니 전소추를 향해 연속적으로
 발사되었고, 그 순간 전소추는 무영섬뢰비를 시전하여 검환을 피했
다.
우르르르릉―!
천둥소리와 함께 그의 신형은 천마황의 주위를 돌기 시작하였고 백
팔 개의 분영(分影)을 만들며 어느 것이 분영이고, 실체인지 분간하
지 못하게 만들었다.
사방천지에서 전소추의 목소리가 들려왔다.
"천지황홀(天地恍惚)!"
백팔 개의 분영이 부러진 환광검에서 뻗은 이십 여장의 검강으로 중
앙에 서 있는 천마황을 내리치고 있었다. 
"으악! 사, 사술이다!"
천마황은 경악하여 만인혈로 전신을 보호하였다.
"천마탄강(天魔彈　)!"
만인혈의 붉은 검강이 그의 주변을 빈틈없이 겹겹이 보호막을 만들
더니 백팔 개의 분영을 만든 전소추에게 뻗어나갔다.
번쩍―!
콰콰콰콰쾅―!    
숭산 정상에서 마침내 전소추의 환광검에서 뻗은 검강과 천마황의 
만인혈에서 뻗은 검강이 충돌하며 태양이 폭발하며 내는 듯한 밝은 
빛과 광천뢰가 터진 듯한 굉음을 울려대었다.
충돌의 여파로 인해 전소추의 의복은 갈기갈기 찢어졌고, 천마황은 
만인혈의 손잡이만 잡은 채 허리까지 지면 속에 박혀 두 눈을 부릅
뜬 채 입을 벌리고 있었다. 
전소추가 돌아서자 천마황의 육체가 모래성 부서지듯 허물어졌고, 
때 마침 강한 바람이 불자 전소추가 떨어졌던 절벽 아래로 우수수 
날렸다.
전소추가 창룡후를 터트렸다.
"우우우우우……!"
정도연합맹도들은 천마황의 죽음을 기뻐하며 마인들을 도륙하였고, 
그토록 강한 천마황 담능백의 죽음은 마인들의 사기를 떨어트리는데
 한 몫 하기에 충분하였다.
전소추가 전장에 합세하자 마인들은 도망치기에 급급하였는데 그들
은 만리평을 벗어나지 못하고 뼈를 묻어야 했다.
전소추는 오늘만큼은 악귀나찰이 되기로 작심하였고 그의 반검(半劍
)에 마인들은 속절없이 베어진 탓에 그의 의복은 마인들의 피로 물
들어 본래의 색을 잊어야 했다.
오후가 되자 정도연합맹은 저항하던 마인들을 모두 제거할 수 있었
으나 수많은 정도인들이 살신성인의 희생으로 선혈을 흘려야 했다. 
석양이 질 무렵 전장은 어느 정도 정리가 되었다.
그런데 가장 큰공을 세운 전소추의 모습은 언제 사라졌는지 그곳에
서 찾을 수가 없었다.
맹주 태허신승은 맹도들의 시신을 수습하게 한 후 정도연합맹의 해
체를 선포하였다.
구중천의 황제 영종은 천마궁을 몰아낸 공적을 기리기 위해 정도연
합맹에 포상을 내렸고, 은하전장과 석가장에 엄청난 양의 재물을 하
사하였으며 다정공자 전소추를 무림천황(武林天皇)으로 봉한다는 교
지(敎旨)를 내렸다.
하지만 이미 정도연합맹은 해체되어 뿔뿔이 흩어졌고, 전소추는 자
신의 처자식을 데리고 행방불명된 상태였다.
전장에서 떠난 전소추는 곧장 은하전장에 들려 처자식을 데리고 숭
명도로 향하는 도중에 다시는 검을 잡지 않겠다며 장강의  강심에 
부러진 환광검을 던져 버렸던 것이다.
오 년 후 숭명도 해안(海岸) 바위에 초립을 눌러쓴 수염이 덥수룩한
 사내가 망망대해를 향해 죽간을 드리우고 있었고, 여섯 살쯤 되 보
이는 사내아이 셋과 계집아이, 그리고 다섯 살 난 사내아이가 막대
기를 들고 장난을 치며 놀고 있었다.
멀리 떨어진 곳에 돗자리를 펴고 앉은 아름다운 여섯 여인들이 어린
아이들을 품에 안고 한 사내와 대화를 나누고 있었다.
"제수씨들 날씨가 청명하여 회임한 천혜옥녀와 옥서시, 홍예미안도 
같이 나왔으면 좋았을 텐데 아쉽군요."
산처럼 부푼 배를 잡고 앉아 있던 여인이 말했다.
"흥……! 당신이 나가자고 하지 않았다면 저도 침상에 누워 편히 쉬
고 있었을 거예요."
그들이 말씨름을 하는 동안 제일 덩치가 커다란 아이가 재미가 없는
 듯 작대기를 휙 집어던지며 낚시를 하고 있는 사내에게 다가갔다.
"아버지! 한 마리도 잡지 못하면서 매일 일출 때면 이곳에 나오시는
 이유가 뭐지요?"
사내가 아이를 바라보며 말했다.
"천룡아! 고기를 잡으려고 나온 것이 아니란다. 찬란한 태양은 언제
나 이 아비의 가슴을 후련하게 해준단다."
천룡이라 불린 아이가 사내를 졸랐다.
"아버지! 천마황 담능백이란 마인이 그토록 무서웠어요? 숙부와 숙
모가 말하길 그가 있었다면 저희들이 이렇게 마음놓고 뛰어 놀 수가
 없다고 하던데 사실이에요?"
사내가 초립을 올리며 아이에게 답했다.
"후후……! 숙부와 숙모가 너를 놀린 모양이구나! 이곳처럼 평화스
러운 곳에서 자라는데 어찌 맘놓고 놀지 못하겠느냐? 가서 동생들과
 놀려무나."
아이가 그의 곁에 바짝 앉으며 고개를 저었다.
"오늘은 아버지가 한 마리 잡는 것을 보고 싶어요."
천룡에게 미소를 지은 사내가 죽간을 바로잡았다.
"그래? 그럼 오늘은 한 마리만 잡는 거다? 이크! 왔구나……!"
사내아이가 고개를 끄덕이자 초립을 쓴 사내가 죽간을 들어올렸고 
팔뚝만한 커다란 고기가 매달려 딸려 나왔다.
천룡이 박수를 치며 좋아하다가 동생들을 향해 소리쳤다.
"빨리들 와봐! 아버지가 드디어 고기를 낚으셨다."
사내가 고기를 떼어 천룡에게 전해주자 아가미를 붙잡고 낑낑 매며 
멀찌감치 떨어져 대화를 나누고 있는 어머니들이 있는 곳으로 향하
니 나머지 아이들도 그 뒤를 따라갔다.
사내는 아예 바늘도 달리지 않은 죽간을 한없이 펼쳐진 망망대해에 
드리우며 전음을 보냈다.
'의형! 아이들에게 다시 무림의 이야기를 들려주시면 형수님을 차지
하려고 소제를 물 속에서 건져 주지 않은 이야기를 아이들에게 해주
겠소.'
멀리 떨어져 앉아 있던 사내의 안색이 하얗게 변했다가 다시 안색을
 되찾고 낚시를 하는 사내를 향해 전음을 보냈다.
'의제! 해볼 테면 해봐. 나는 그 틈을 이용해 두 부인을 챙긴 바람
둥이 아버지에 대해 이야기 해줄 것이니 마음대로 하셔.'
전소추는 고개를 젓더니 붉게 떠오르는 태양을 바라보았다.
이날 숭명도로 떠나는 배를 탈 수 있는 하문에서는 수십 척의 배가 
출항을 기다리고 있었다.
그 배에는 선원을 제외하고는 하나같이 아이 딸린 여인들만 승선하
고 있었다. 그녀들을 배웅하는 사람들은 모두 평범한 양민들이었다.
"잘 가거라! 부디 그를 찾기 바란다."
여인들은 옷자락으로 흘러내리는 눈물을 찍으며 열심히 손을 흔들고
 있었고, 그녀들의 손을 잡고 있는 아이들은 모두들 무언가 들떠 있
는 모습이었다.
그중 한 아이가 제 어미에게 물었다.
"어머니! 정말 이 배를 타고 가면 한번도 뵙지 못한 아버님을 뵐 수
 있는 건가요?"   
아이는 이제 네 살 가량 되어 보였다. 눈이 똘망똘망하고 총기가 도
는 아이는 그 아이 하나뿐이 아니었다.
배 안에 타고 있는 백여 명의 아이들 모두가 고만고만하였던 것이고
, 어떤 면에서는 조금씩 닮은 듯한 모습을 지니고 있었다.
"호호! 물론이란다. 이 배는 네 아버님이 계시는 곳으로 가는 배가 
틀림없어. 그러니 조금만 참도록 하여라. 알겠느냐?"
"예! 어머니……."
아이는 나이답지 않게 제법 의젓한 모습을 보이고 있었다. 이들 모
자의 대화가 끝나자 배 안 이곳저곳에서 같은 질문이 쏟아져 나왔고
 모든 여인들의 입에서 같은 대답이 나왔다.
"호호호! 맞단다. 이 배는 천하제일 영웅이신 네 아버님이 계시는 
곳으로 가는 배란다. 호호호! 그분은……."
여인들은 무림을 겁난에서 구한 다정공자 전소추에 대한 이야기를 
하였다.  
그녀들 모두는 장강변에 살던 평범한 양민의 여식들이었다. 보름달
이 뜬 어느 날 곤한 잠에 취해 있다 준수한 청년에게 겁탈 아닌 겁
탈을 당한 뒤 회임을 하게 되었고, 그 날 밤 겪었던 너무도 황홀한 
경험을 잊지 못하여 다른 자들과 혼례를 올리지 않았던 여인들이었
다. 
세월이 흘러 출산을 한 여인들의 귀에 천하를 겁난으로부터 구한 천
하제일 영웅 다정공자 전소추에 대한 소문이 들리게 되었고, 그녀들
은 즉시 그가 아이의 부친임을 알게되었던 것이다.
천하에는 영원한 비밀이 없는 법!
숭명도의 식솔 중 하나가 대륙을 밟았다가 우연히 그가 보름달이 뜨
는 날이면 색마로 돌변하였었다는 이야기를 재미로 한 것이 퍼지고 
퍼진 것이었다.
일단 아이의 부친이 누구인지를 알게 된 여인들은 제 각기 행장을 
꾸려 숭명도로 향하였고 우연히 이곳에서 만나게 되었던 것이다. 따
라서 현재 이 배 안에 있는 모든 여인들은 모두가 전소추에게 당했
던 여인들이라는 곳을 서로가 잘 알고 있었다.
물론 아이들 모두가 그때 그 일의 결과로 생긴 아이들임을 두말할 
필요가 없는 일이다. 
잠시 후 뱃고동 소리를 길게 낸 범선은 천천히 숭명도를 향하여 먼
길을 떠나고 있었다. 그런데 그 배의 뒤에는 같은 크기의  범선이 
한 대 더 있었다.
그 배에도 하나 가득 여인들이 타고 있었고 그 수효만큼 아이들도 
있었다. 제아무리 기억을 잃었다지만 이것을 본다면 아마 전소추는 
놀라 기절을 하거나 거품을 물을 것이다.
그것은 색마(色魔)의 말로였다!
천하에 불어닥친 엄청난 혈겁을 막아내고 천하제일인, 천하제일지라
는 영예를 얻었지만 겁난이 끝난 후 수백에 달하는 많은 여인들과 
아이들에게 일평생 시달리다 살아야만 한 다정공자(多情公子) 전소
추!
그는 강호에서 사라졌지만 고금제일색마인 그가 천하를 혈세(血洗)
하는 바람에 천하에 평화가 돌아왔다!
이것이 후일 천하인들이 자손들에게 전(傳)하는 말이었다.
<大尾>
▣ 筆者의 辯
천지사방이 고요한 이때 또 한 작품의 탈고를 끝내고 모처럼 기분 
좋은 나른함에 젖어본다. 이 작품을 완성시키기 위하여 얼마나 밤을
 새웠는지 기억조차 나지 않는다. 하지만 이 순간 필자는 그 모든 
기억을 애써 뇌리에서 지우는 중이다.
수많은 밤을 지새며 지루하다 할 수 있는 작업을 하였지만 이 순간
이 되면 늘 그렇듯 대부분의 것들이 잊혀진다. 마치 갓 태어난 아이
를 보며 출산의 고통을 잊는 산모들처럼!
그러나 누가 "창작의 고통"이라는 표현을 썼는지 모르겠지만 정말 
유효적절한 표현임에 틀림없다. 그만큼 고통스러운 순간들도 있었기
 때문이다.
그 고통의 흔적인지 지금까지 쓴 여덟 작품 곳곳에 미숙함이 그대로
 남아 있어 아쉬움이 남는다. 앞으로 얼마나 더 많은 작품을 쓸 수 
있을지 모르나 차츰 완성도가 더 높은 작품으로 독자제현들을 찾을 
것임을 감히 약속드리는 바이다.
무협에 입문한 이래 특별히 필자에게 관심을 가져주는 몇몇 독자의 
편지에 늦으나마 깊이 머리 숙여 감사드린다. 그들의 깊은 관심으로
 필자는 가일층 발전할 수 있었고, 용기백배하여 용맹정진할 수 있
었기 때문이다.
물론 필자의 작품을 읽어준 모든 독자제현들에게도 심심한 감사를 
드리는 바이다. 무림말학인 무명소졸의 작품을 읽고 한때나마 시간
의 흐름을 잊을 수 있었다면 더욱 큰 감사를 드린다.
어떤 독자가 필자에게 보낸 편지의 말미를 보면 "제자는 좋은 스승
을 만나기 어렵고, 독자는 좋은 글을 만나기 어렵다"라는 표현이 있
었다.
처음 이 글귀가 필자에게 준 충격은 대단하였다.
그저 저 좋아서 쓴 글이 운 좋게 출판되는 행운을 얻은 것이 시작이
었지만, 일단 책으로 엮어 세상에 내보낼 때에는 그것을 읽을 독자
들을 위한 배려가 있어야 한다는 것을 처음 깨달았던 것이다.
이에 필자는 더 재미있는 구성과 이야기로 잠시나마 독자제현들로 
하여금 시간의 흐름을 잊고 지낼 수 있도록 최선의 노력을 다할 것
임을 약속드린다.
요즘 들어 무협시장이 너무 위축되어 작가들이 설자리가 점차 줄어
들고 있는 이 마당에 필자는 독자제현들에게 부탁드리고 싶은 것이 
있다. 그것은 우리무협에 좀더 애정을 가지고 지켜봐 달라는 것이다
불과 이십 년 정도밖에 되지 않는 일천한 역사로 이만큼 성장한 것
도 따지고 보면 모두 독자들의 역할이 있었기에 가능한 것이다. 그
러므로 조금만 더 애정을 가지고 지켜봐 준다면 시장이 나아질 것이
고 더욱 발전할 수 있으리라 믿는다.
척박한 풍토에서 고군분투하시는 서울창작의 모든 식구들에게 깊은 
감사를 드리며, 특별히 책이 출간되도록 애써주시는 편집부 여러분
께 심심한 감사를 드린다.
등마루 우거에
서
諸葛天 拜上
