색마혈세전 
제2권
제갈천
- 차 례 -
1. 여난(女難)
2. 청부
3. 자객문의 문도
4. 혼세삼천마의 실체
5. 색혼사륜거의 출현
6. 위험천만한 정사
7. 나찰요화궁의 궤멸
8. 드러난 음모
9. 구파일방과 소요곡
1. 여난(女難)
신산수재는 자객문의 자객이 전소추를 공격하였으나 극심한 부상을 
입은 전소추가 마침 하객으로 와 있던 사의(死醫)의 보살핌에 되살
아나 혼례식을 무사히 치렀다는 소식을 듣고 절망(絶望)하여 한줌의
 선혈을 토했다.
"우우욱……!" 
그는 감찰을 마치고 나면 상심해 있을 옥수불패에게 위로를 해준다
는 명목으로 환심을 사서 청혼을 할 생각이었다.
몇 년간 자신을 피하였던 그녀도 거절할 리 없다고 생각하였던 그는
 요 며칠 사이 그녀를 안고 운우지락을 즐기는 상상을 하며 기분 좋
게 보냈었다. 그런 그의 생각에 찬물을 뿌리는 청천벽력과 같은 소
식을 접하고 나니 견딜 수 없었던 것이다.
'으음……! 나의 계획에 차질이 빚어졌다. 은하전장의 재산을 가로
채지 못한다면 세 분 사부께서 진행하는 일도 지연 될 것이고 그리
되면 나의 지위가 위태로워질 터이니 서둘러야겠다. 내가 실패하고 
사형들이 성공을 한다면 나는 분명 도태되고 말 것이다.' 
각 지부를 돌며 형식적인 감찰(監察)을 하며 신산수재는 자신을 따
르는 추종자들을 일일이 격려하는데 주력하였다.
중원 전역에 퍼져 있는 지부는 수효가 너무 많아 그가 감찰을 마쳤
을 때는 전소추가 혼례를 치르고 그곳을 떠난 지 오 주야가 지난 후
였다.
신산수재는 한혈마가 지쳐 붉은 땀방울을 흘리는 것을 보면서도 말
에 박차를 더욱 가했다.
"이럇! 이럇! 이놈아, 좀더 빨리 달려라!"
따그닥―! 따그닥―!
하루라도 빨리 당도하여 자신이 어떻게 처신해야 하는지 살펴봐야 
했기 때문이었다. 한혈마의 옆구리에 피가 배어 나올 정도로 박차를
 가하며 그는 연신 투덜대고 있었다.
"크흐흐……! 세 분 사부께서 무공만 제대로 전수를 해주었다면 사
형보다 열심히 배웠을 것인데, 현천천검을 속이기 위해 무공을 많이
 익히지 못한 것이 천추의 한이로구나……!"
사실 그는 은하전장주의 제자가 되기 전에 다른 이들의 문하였었고,
 그들의 지시에 따라 은하전장의 재산을 가로채기 위하여 지난 십이
 년간을 오로지 현천천검의 마음을 흡족하게 하여 후계를 물려받기 
위해 혼신을 다했다.
그러니 무공수련보다는 장내의 업무에 주력할 수밖에 없었기에 애초
에 알던 모든 무공초식을 시전하는 것이 예전만 못한 상태였다.
그러나 산술과 기억력이 남달리 뛰어나 은하전장에서 자신에게 지급
된 무공비급의 구결은 모조리 암기한 상태였고, 반 갑자였던 내공은
 몰래 빼돌린 막대한 재산으로 만년삼왕(萬年蔘王)을 구입하여 섭취
해 이 갑자 반으로 늘어 있었다. 다만 초식의 시전이 다소 서툴렀을
 뿐이다.
말을 타고 달리며 그 동안 연공하지 못하였던 초식들을 끊임없이 시
전하자 점차 예전처럼 익숙하게 초식을 구사할 수 있게 되었다.
이것은 그가 은하전장의 모든 재물을 빼앗아 사부들이 하려는 일에 
지대한 공을 세운 후 자연스럽게 천하를 물려받기 위함이었다.
그는 은하전장이 가까워질수록 자신감에 휩싸여 있었다.
자신의 막강한 무공과 따르는 무리들이 마음만 먹으면 언제든지 은
하전장을 장악할 수 있다고 오판(誤判)한 탓이었다.
그러나 그는 은하전장주가 생각만큼 녹녹한 사람이 아니라는 것을 
염두에 두었어야 했다. 천하를 사고도 남을 정도인 엄청난 재산은 
아무나 지킬 수 있는 것이 아니었다. 
현천천검에게는 손녀인 하운미조차 모르는 비밀이 있었다.
세인들은 그의 내공이 이 갑자라고 굳게 믿고 있었다. 간혹 공공연
한 장소에서 비무라도 할라치면 그는 언제나 이 갑자 공력만 운기하
였기 때문이었다.
그러나 그 또한 신산수재보다도 월등히 많은 영약을 수시로 복용하
여 삼 갑자의 내공을 지니고 있다는 것을 알았다면 절대 지금과 같
은 오판을 하지 않았을 것이다.
게다가 십이 년간이나 그를 지근 거리에서 보아왔던 신산수재조차 
모르는 비밀이 또 하나 있었다. 그것은 바로 현천천검을 그림자처럼
 호위하는 무영도객(無影刀客)이 있다는 사실이다.
무영도객은 현천천검의 아들 은하소공(銀河小公) 하군명(河君明)의 
둘도 없는 지기였고, 한때 하군명에게 구명지은을 입은 그는 벗의 
죽음을 파헤치기 위해 은하전장에 의탁한 인물이었다.
그 사건이 미궁으로 빠지자 은밀히 현천천검이 전해주는 영약과 무
공비급을 익혀 작금에는 현천천검조차 감당하지 못할 정도의 쾌도(
快刀)를 시전하는 인물이었다.
그런 그가 항상 현천천검의 그림자처럼 은신해 있는 이상 설사 자객
가주가 직접 급습을 하더라도 전혀 손상을 입히지 못할 것이다. 그
런 비밀을 모르는 신산수재는 휘파람까지 불어가며 은하전장으로 말
을 달리고 있었다.
총단으로 돌아온 초혼신수 냉나후는 자객문이 열린 이후 처음 청부
에 실패를 하였기에 분노가 하늘을 찌르고 있었다.
그는 여식인 날수인요 냉예향과 백수호접 연교매가 가로막지 않았다
면 충분히 전소추란 놈의 목을 벨 수 있었다고 생각하고 있었다.
혼례식장에 모인 하객들이 자신들의 신분을 파악할 수 없었을 것만
이 유일한 위로였다. 그러나 청부를 사주한 놈은 스스로 발설하지 
않겠지만 전소추가 자신을 습격한 자객들이 자객문의 문도였다는 것
을 알고 있다는 것이 문제였다. 바로 날수인요와 백수호접 때문이었
다.  
그는 자객문에 돌아온 즉시 그녀들에게 소복을 갈아입고 대전으로 
오라는 명을 내렸다.
그녀들은 전소추가 살아 있는데 소복을 입을 필요가 없어지자 화려
한 비단경장으로 갈아입고 대전에 나타나 초혼신수의 면전에 꿇어앉
았다.
"아버님! 저희들을 용서해 주세요."
날수인요 냉예향은 사죄의 말을 올렸지만 초혼신수의 분노는 극에 
달해 있었기에 쉽게 잠재울 수 없었다.
"너희들 때문에 자객문의 명성이 더럽혀졌다. 청부받은 자의 목숨을
 취하는 것이 우리의 임무라는 것을 망각했단 말이냐? 너희들은 자
객으로서 자격이 없으니 지금부터 자객문 밖으로 나가지 말 것을 명
한다."
냉예향이 엎드려 흐느끼며 말했다.
"흐흐흑……! 아버님! 저희들은 그분을 낭군으로 생각하여 상복을 
입고 지내왔어요. 제발 그분에게 만날 수 있도록 명을 거두어 주세
요."
초혼신수가 분노로 치를 떨며 말을 꺼내려는데 그의 처인 소면독심 
현유림이 대전으로 들어섰다.
"호호호! 가주, 아이들을 강제로 붙잡아 둔다고 해도 마음이 이미 
떠나 있으니 명을 거두시는 것이 어떤가요?"
초혼신수와 나이 차가 많이 나는 탓에 아직 미모를 간직하고 있는 
그녀가 애교를 떨며 말하자 그는 이마에 손을 얹었다.
"끙……! 딸년이라고 하나밖에 없는 것이 아비의 속을 이리 뒤집어 
놓으니 정말 미치겠소. 당신은 그럼 저 아이들을 그 놈에게 보내주
라는 말이오?"
소면독심이 방끗 웃으며 답했다.
"가주! 우리가 처음 만나 사랑을 약속한 때를 기억하세요? 저 아이
들의 심정이 우리와 같으니 놓아주시는 것이 좋을 것 같아요. 하지
만 그자가 아이들을 받아주지 않는다면 소첩이 나서서 그자의 목을 
베겠어요. 그러니 보내주세요."
냉예향과 연교매는 이미 혼례를 올린 전소추가 자신들을 받아들일지
 미지수인지라 모친이 야속했다. 하지만 자신들이 이곳을 벗어나기
만 하면 전소추에게 사정이라도 해서 낭군으로 섬기고 싶었기에 내
색을 할 수 없었다. 난생처음 연정을 느낀 그를 죽게 할 생각은 추
호도 없었던 탓이었다.
초혼신수와 소면독심은 한동안 전음을 주고받으며 의견을 절충하는 
듯 보였고, 냉예향과 연교매는 눈치를 살피며 조용히 침묵을 지키고
 있었다. 
소면독심은 그를 지긋이 바라보며 전음으로 오늘밤 뜨거운 육탄공세
로 상공을 환락의 세계로 초대한다고 아양을 떨고 나서야 자신의 뜻
을 관철시킬 수 있었다.  
소면독심이 자애(慈愛)의 눈빛으로 냉예향을 바라보다가 침묵을 깼
다.
"향아야! 네가 그의 사랑을 얻지 못한다면 어미가 절대 그를 용서할
 수 없음을 잊지 말아라. 이는 부친께서 세운 자객문의 명성이 걸린
 일이라는 것을 항상 염두에 두어야 한다. 만일 그 자가 너희를 받
아들인다면 우리와 한 식구가 되는 일이니 자객문에선 청부를 취소
할 명분이 생긴다. 그래야 네 부친과 자객문의 명성이 유지된다는 
것을 가슴 깊이 새겨 놓거라."
냉예향은 모친의 깊은 뜻에 공감한 듯 고개를 끄덕이며 대전이 울리
도록 목소리를 높였다.
"알았어요. 앞으론 절대 부모님의 뜻을 거역하지 않겠어요."
초혼신수가 돌아앉아 가라앉은 목소리로 말하였다.
"가거라! 반년의 기한을 주겠다. 그 녀석을 스스로 걸어오게 하던 
묶어오던 아비의 면전에 데리고 와야 한다."
그녀들은 일어나 고개를 숙이며 말했다.
"존명……!"
날수인요 냉예향과 백수호접 연교매는 서둘러 동혈을 빠져 나와 수
구산의 북향으로 사라졌다. 부친의 성격상 언제 갑자기 안 된다할지
 모르기 때문이었다.      
장장 이천삼백여 리를 거의 쉬지도 못하고 걸어 낙양현의 어귀에 도
착한 그녀들은 일단 객잔에 들어 허기를 달랜 후 잠시 잠을 청해 피
곤함을 풀었다. 
잠에서 깨어난 그녀들은 운기행공으로 기를 충만시키고 수욕을 마친
 후 깨끗한 비단화복으로 갈아입었다.
그리고 천상옥녀처럼 아름다운 그녀들이 나서자 길 가던 행인들이 
넋을 빼고 바라보았다. 그러나 음흉한 눈총에도 아랑곳하지 않고 그
녀들은 은하전장의 총단으로 다가갔다.
그런 그녀들의 마음은 조마조마하기 이를 데 없었다. 마치 일생을 
건 도박을 하는 기분이었던 것이다.
수문위사에게 자신들이 다정공자와 혼약을 한 여인들이라고 밝히자 
즉시 옥수불패에게 보고하여 유운각으로 들 수 있었다.
냉예향과 연교매는 자신들과 비교가 될 정도로 아름답게 치장한 하
운미에게 묘한 질투심이 일어남을 느꼈다. 하지만 그녀는 전소추의 
정실 부인이고, 그녀의 비위를 맞추지 못하면 평생 후회를 하며 지
낼 것이란 생각에 먼저 고개를 숙여 인사를 올렸다.
"언니를 뵈어요."
하운미는 전소추에게 사천당가의 당초혜란 여인에 대해선 들어보았
으나, 면전에 서 있는 여인들에 대해선 한마디도 듣지 못하였기에 
무척 의아해했다.
"낭자들이 가가와 혼약을 했다는 것이 정말 사실이에요?"
냉예향이 나서며 말했다.
"맞아요. 언니! 두 달 전에 분명 소녀들과 혼약을 약속하셨어요. 소
녀들은 상공이 죽은 줄 알았는데 언니와 혼례를 올리셨다는 소문을 
듣고 찾아왔어요."
하운미는 난처한 표정을 지으며 말했다.
"당사자인 가가께선 지금 계시지 않고 강호로 나가셨어요. 언제 돌
아오실 지 모르니 참으로 난감하군요."
시간이 불과 반 년 밖에 시간이 없는데 그가 강호로 나갔다는 말을 
듣은 냉예향과 연교매의 안색은 하얗게 변했다. 그녀들은 마치 넋이
라도 나갔는지 멍한 표정이 되어 있었다.
한꺼번에 두 여인이 나타나 낭군과 혼약을 했다고 하니 미더웠는데 
자신의 말을 듣고 너무도 놀라는 표정을 짓자 일단 그녀들의 말을 
사실이라고 믿기로 한 하운미는 나직이 중얼거렸다.
'휴우……! 천하의 호색한(好色漢) 같으니라고……! 또 이런 일이 
생기면 어떻게 하지? 나도 모르게 누굴 데려와도 괜찮다고 했으니 
이 일을 어쩜 좋아……?' 
하운미는 그녀들을 바라보다가 슬며시 약이 올랐으나 이내 냉정을 
되찾았는지 나직한 음성으로 말했다.
"어쨌든 가가를 찾아오신 손님이니 돌아오실 때까지 이 곳에서 나와
 같이 지내면 어떻겠어요?"
 냉예향과 연교매는 서로 마주보며 미소를 짓더니 하운미에게 허리
를 굽히며 답했다.
"고마워요. 언니! 그렇게 하지요."
그녀들은 총단을 빠져 나올 때만 하더라도 수단방법을 가리지 않고 
전소추를 하운미에게서 떼어놓으려 작심했었다. 
하지만 전혀 거부감을 드러내지 않고 호의를 베푸는 하운미의 이런 
태도에 그녀들은 생각을 바꾸지 않을 수 없었다.
자리를 옮겨 하운미의 규방 탁자에 앉게되자 자신들이 자객문에서 
왔다는 말만 빼고 그와 만나게 된 동기와 낭군으로 모시게 된 이유
를 이야기하자 하운미는 배를 붙잡고 터져 나오는 웃음을 참으려고 
애를 썼다.
"호호홋……! 가가께서 그리 짓궂은 행동을 하셨다니……."
전소추의 소변을 삼켰다는 말을 들었던 것이다.
한동안 웃음을 터트리던 하운미가 정색을 하며 말했다.
"당신들의 말이 참으로 황당하지만 사실 인 것 같군요. 가가께서 돌
아오시면 내가 나서서 당신들을 동생으로 받아들이겠다고 말씀드리
겠어요."
하운미의 말에 그녀들은 활짝 핀 꽃처럼 표정이 밝아졌다.
그날부터 유운각에선 여인들의 교소가 끊이지 않았고, 무남독녀였던
 하운미와 그녀들은 마치 친자매처럼 친해졌다.
그녀들을 접한 일월쌍살은 입을 삐쭉거리며 투덜거렸다.
"주군께선 세상의 미녀들을 모두 독차지하실 요량인 것 같은데 주군
이 손대기 전에 다른 미녀를 빨리 찾아봐야겠다."
그들의 투덜거림을 듣던 하운미가 은하전장의 취월(翠月)과 녹월(綠
月)이라는 시녀를 데리고 오라고 명을 내렸다.
일월쌍살은 은하전장을 뒤지다시피 하여 그녀들을 유운각에 대령시
켰다.
"주모! 분부대로 취월과 녹월을 데리고 왔습니다."
하운미가 문을 열고 나오자 냉예향과 연교매도 따라 나왔다.
"호호호……! 취월과 녹월은 은하전장에선 가장 용모가 뛰어난 아이
들이니 그대들이 원한다면 혼례를 올려주겠어요."
취월과 녹월은 십대 후반이었기에 사십 대 중반으로 보이는 일월쌍
살과 나이 차가 너무 많은 탓에 얼굴을 찡그렸다.
"어머! 아씨 소녀들에게 어찌 저렇게 늙은……."
하운미가 일월쌍살에게 명했다.
"호호호! 진면목을 보여줘야 되겠네요."
즉시 일월쌍살의 얼굴 근육이 씰룩거리며 다른 모습으로 화하자 똑
같이 생긴 모습을 보고 여인들의 눈이 동그랗게 떠졌다.
일월쌍살은 눈매가 매서웠으나 비교적 준수한 모습을 하고 있었기에
 실제 모습을 본 취월과 녹월은 싫지 않은 모습이었다.
일월쌍살은 순식간에 전의 모습으로 변하였고 하운미는 그들의 의중
을 물었다.
"쌍살! 저 아이들이 마음에 들면 고개를 끄덕여 보세요."
일월쌍살이 고개를 끄덕이는 속도가 무지하게 빨랐고 그들의 입은 
귀밑까지 길게 찢어졌다.
이번엔 취월과 녹월에게 물었다.
"호호! 이젠 너희들도 불만이 없겠지?"
취월은 부끄러워 얼글을 붉힌 채 고개만 끄덕였는데, 녹월이 앞으로
 나서며 입을 열었다.
"아씨! 저들의 용모는 항상 저렇게 하고 있어야 합니까?"
하운미가 웃으며 말했다.
"호호호……! 혼례를 치르고 밤에 침소에 들면 진면목으로 너희들을
 즐겁게 해 줄 터인데 쓸데없는 걱정을 하는구나."
취월이 개미가 기어가는 듯한 가는 목소리로 물었다. 
"아씨! 저분들의 용모가 똑 같은데 어떻게 구별을 하지요?"
하운미가 그들에 손에 쥔 병기를 가리키며 말했다.
"꼬챙이 같은 검은 든 사람이 형이고, 초생달처럼 휘어 있는 기형검
을 들고 있는 사람이 아우이니 그것으로 구분하면 될 것이 아니냐?"
일살은 취월이 마음에 들었고, 월살은 녹월이 마음에 들었는지 그녀
들 곁으로 다가서며 허리를 숙이며 입을 열었다.
"주모! 아름다운 여인들을 저희와 맺어주셔서 감사합니다."
그리고는 여인들의 교구를 번쩍 안고 달아나 듯이 황급히 사라졌다.
"어, 어멋……!"
"호호호……! 뭐가 저리 급하담……!"
일월쌍살을 목격한 냉예향과 연교매는 그들과 적이 되지 않은 것을 
다행으로 여겼다. 자객문의 전체의 명성과 그들 쌍둥이 살수의 명성
이 거의 엇비슷하게 알려져 있었던 것이다.
그날 오후부터 은하전장에선 숫총각과 숫처녀가 질러대는 교성이 울
려 퍼졌고 다음날 새벽까지 계속되었다. 하지만 그들의 교성은 그날
이 마지막이었다. 일월쌍살은 장주의 명을 받아 지상의 보고에 있던
 재물을 거의 대부분 지하에다 옮겨 놓는 작업을 해야 했기 때문이
었다.
 
따그닥―! 따르르륵―!
사두마차(四頭馬車) 수십 대가 행렬을 지어 관도 위를 빠른 속도로 
치닫고 있었다. 마차에는 은하전장 표식을 해서 그런지 그들은 비교
적 편안한 여정을 계속할 수 있었다.
지하뇌옥에서 탈출한 이들은 몹시 말랐었지만 말이 지쳐 쉴 때마다 
기름진 음식을 먹은 탓에 살이 조금씩 올라 예전보다는 못하지만 그
래도 보기가 좋았다. 특히 탈태환골을 한 당초혜는 월궁항아(月宮姮
娥)란 말이 무색할 정도로 아름다워졌다.
비교적 빨리 체력을 회복한 인물들이 어자석에 앉아 채찍을 휘두르
고 있었다. 선두의 사두마차엔 가주 비폭장신 당무천과 이화접수 한
우림이 타고 있었고, 후미의 마차엔 전소추와 당초혜, 당혁린이 타
고 있었다. 
대열에서 이탈한 마차는 선두와 후미를 오가며 그들을 호위하는 듯 
보였는데 어자석엔 총관 추혼철갑 당천수가 외눈을 부라리며 직접 
말을 몰고 있었다.
비폭장신은 사천당가를 다시 탈환하기 위해 고심을 거듭하고 있었고
, 그 모습을 보던 이화접수가 말을 건넸다.
"가주! 초혜가 소추 그 아이에게 아직도 연모지정을 품고 있는데 어
찌 생각하세요?"
당무천이 이화접수를 바라보며 답했다.
"흐음……! 신분상으로는 어울릴 수 없는 사이이나 당가가 구명지은
을 입었으니 소추도 원한다면 들어줄 생각이오. 부인의 생각은 어떻
소?"
이화접수가 안도의 한숨을 내쉬며 말했다.
"휴우……! 저는 당신이 반대하실 줄 알고 걱정했는데 한시름 덜었
어요. 인연이라는 것은 하늘이 맺어주는 것이니 소첩은 그저 그 아
이들이 행복하기만 바랄 뿐이에요."
부부는 손을 마주잡고 서로를 바라보며 미소짓고 있었다.
같은 시각 후미의 마차 안에선 젊은이들의 맑은 음성이 새어 나오고
 있었다. 당초혜가 무공을 익히지 않고 모친에게 화초를 재배하는 
것만 배웠다고 하자 전소추가 무공전수를 해주고 있었던 것이다.
당초혜는 어릴 때부터 기억력이 뛰어나 한번들은 것을 잊는 적이 없
었기에 전소추의 무공전수는 순조로웠다.
가장 기초적인 무공부터 상세하게 설명하며 차츰 단계를 높여가는 
동안 구파일방과 각파의 무공을 너무도 쉽게 설명하는 그를 바라보
는 당혁린의 눈빛은 경악 그 자체였다.
한마디로 살아 움직이는 장경각과 같이 보였던 것이다.
단계가 올라감에 따라 당혁린 역시 전소추의 목소리에 귀를 기울여 
습득하기 시작했다. 
전소추가 상승 무공구결을 풀이하기 시작하자 당초혜는 자신이 지금
까지 암기한 것만 배우기도 벅차다며 운기행공에 빠져들었고, 전소
추는 그녀의 명문혈에 진기를 주입하여 빨리 익히도록 애를 썼다.
틈틈이 당혁린에게 상승의 무공구결을 풀이해주는 시간을 제외하고
는 당초혜가 무공의 기초를 닦도록 도움을 주었다. 그러한 일은 낙
양성이 가까워질 때까지 지속적으로 되풀이되고 있었다.
당혁린은 자신이 완전히 이해할 수 없었던 당가의 무공에 대하여 묻
자 전소추는 마치 자신이 창안한 무공인양 너무도 자세히 풀이하여 
설명하자 완전히 이해할 수 있게 되었다.
당초혜에게 무공을 전수한다는 핑계를 대고 있었지만 자신에게 도움
을 주려한다는 전소추의 숨은 뜻을 파악한 당혁린의 눈가에 눈물이 
맺혔다.
"하하하……! 사내가 눈물을 흘리다니 우습지 않나?"
전소추가 웃자 당혁린이 그의 손을 잡으며 말했다.
"고마우이! 내 자네의 은혜를 절대 잊지 않겠네……!"
전소추가 당혁린의 두 눈을 직시하며 물었다.
"어떤가? 이제 당가를 되찾을 자신감이 생겼는가?"
당혁린이 눈가에 맺힌 눈물을 거두며 답했다.
"하하하……! 그럼. 그렇고 말고……! 숙부와 그 졸개들은 아마 우
리들이 찾아 갈까봐 밤잠을 설치고 있을 것이네."
"하하! 좋네. 반드시 자네의 손으로 당가를 찾게!"
마침내 낙양성에 마차행렬이 들어섰다.
그 즈음 비폭장신은 전소추를 불렀다.
"흐음! 자네는 혜아를 어찌 생각하는가?"
전소추는 가주의 의도를 파악하고 지체없이 대답하였다.
"소, 소생은 가주께서 허락만 하신다면 초혜를 평생 아끼고 사랑해
줄 자신이 있습니다."
자칫 머뭇거리거나 체면을 따지다가 평생 후회할 일을 만들고 싶지 
않아 본심을 드러냈던 것이다.
그런 그를 지긋이 내려다보던 비폭장신의 입이 드디어 열렸다.
"좋네! 혜아만 좋다면 그 아이를 자네가 책임져 주게."
잠시 후 후미의 마차로 돌아가 소식을 전했다. 
당초혜는 잘 익은 능금처럼 볼이 빨갛게 변하였고, 당혁린은 전소추
의 등을 두드리며 호쾌하게 대소를 터트렸다.
"우하하하……! 자네가 어렸을 때 나와 벗이 될 수 없다고 하더니 
그 말이 결국 맞았군! 하하, 처남 매부지간이니 말일세……!"
당혁린은 그에게 매제라고 부르며 처남이란 호칭을 쓰게 하자 말문
이 떨어지지 않는지 입을 다물고 있는 사이 마차행렬은 은하전장으
로 빨리 듯 들어갔다. 
대전 전소추는 장주께 문안인사를 여쭙고 그들을 소개하였다.
현천천검은 그들을 반갑게 맞이하였는데 전소추가 당초혜를 소개하
자 안색이 변했다. 이미 두 여인이 찾아왔는데 또다시 여인을 데리
고 온 전소추가 야속하였기 때문이었다.
혹시 그 일로 손녀의 마음에 상처를 입을 까 두려워했는데, 옥수불
패가 두 여인을 데리고 들어와 당초혜를 반갑게 맞이하자 한숨을 지
었다.
'휴우……! 영웅은 호색(好色)이라 일컫더니 저 녀석이 저리 뻔뻔할
 줄 몰랐는걸……?'
현천천검은 안도하는 표정이었지만 날수인요와 백수호접을 본 전소
추는 마음이 덜컹 내려앉았다. 
날수인요 냉예향이 전음을 전해왔다.
'흥! 우리를 잘도 희롱하였으니 대가를 치를 준비는 되었겠죠? 우리
를 인정하지 않거나 반 년 안에 자객문에 모습을 보이지 않는다면 
제 부친께서 이천여 명의 자객을 당신에게 보낼 것이고 이곳에서의 
행복도 끝날 것이란 것을 아셔야 할 걸요?'
그의 창백해진 안색을 바라본 하운미는 짐짓 그의 옆구리를 비틀며 
말했다.
"가가! 빨리 말해보세요. 또 어떤 여인을 숨겼죠?"
전소추는 얼굴을 찡그리고 두 손을 흔들며 답했다.
"으아……! 미매! 이제 없소! 정말 없소……!"
그런 모습을 바라보던 당혁린이 대소를 터트리며 말했다.
"하하하……! 매제의 무공은 천하무적인데 여인에게 약한 꼴을 보이
는 건 무엇 때문인가? 내 나중에 부탁할 일이 있으면 초혜를 시키면
 되겠군."
당혁린의 말에 대전 안의 사람들이 모두 대소를 터트렸다.
"허허허……! 하하하……! 호호호……!"
하운미가 슬그머니 손을 치우자 전소추가 당혁린을 바라보며 말했다
"처남! 날 놀리는 것이 재미있는가? 처남이 원한다면 내 목숨도 기
꺼이 바칠 것이니 초혜를 시킬 필요는 없다네."
이때 당초혜가 오라버니를 바라보며 방글방글 웃더니 물었다.
"설마 오라버니께서 가가의 목숨을 원하진 않겠지요?"
당혁린의 안색이 파랗게 질리더니 펄쩍 뛰며 답했다.
"혜아야! 그게 무슨 말이냐……? 내가 어찌 매제가 죽기를 바란단 
말이냐? 내가 널 과부로 만들까봐 걱정한다면 네가 과대망상증에 빠
진 것이 분명하니 앞으로 현모양처가 되기 힘들겠다."
당초혜가 입술을 내밀며 토라지자 남매의 모습을 보던 사람들이 또
다시 실소를 금치 못했다.
"허허헛……! 후후훗……! 호호홋……!"
한동안 미소짓던 현천천검이 비폭장신의 손을 마주잡으며 말했다.
"가주! 이제 한집안 사람이 된 것 같으니 편히 지내시기 바라오. 무
엇이든 필요한 것은 모두 준비해 줄 터이니 서슴지 말고 말씀해보시
오."
당무천이 손을 빼 포권을 취하며 말했다.
"장주의 환대에 감사드립니다. 저희들이 이곳에 머무를 수 있도록 
허락하신 은혜도 감당치 못하겠소이다."
현천천검의 명으로 대전은 연회장으로 화했고, 온갖 요리와 명주가 
탁자에 그득히 쌓였다.
커다란 항아리에 담겨 있던 만화옥로주(萬花玉露酒)가 동나자 금존
청(金尊淸)이 가득 들은 항아리의 술을 마셨고, 그것마저 바닥이 드
러날 즈음 침묵으로 일관하던 비폭장신이 현천천검에게 어렵게 말을
 꺼냈다.
"장주! 염치없지만 화탄(火彈)과 암기를 만들 재료를 부탁드리겠소
이다. 당가를 다시 찾은 후 보답으로 장주께 광천뢰(廣天雷) 오십 
개를 선사하겠소이다."
광천뢰 한 개가 방원 백 장의 모든 것을 초토화시킬 수 있는 위력을
 지닌 엄청난 화탄이라 현천천검에겐 몹시 구미가 당기는 제안이었
다. 하지만 취급하기도 힘들뿐더러 무림에서 그것을 보관하게 놔둘 
리 없다고 판단한 현천천검이 웃으며 완곡하게 거절하였다.
"허허허……! 가주가 원하는 재료는 무엇이든지 구해주겠소. 그러나
 보답을 바라지 않으니 그럴 필요가 없소. 단지 사천당가와 은하전
장이 앞으로 적대관계가 되지 않는다면 그것으로 족하오. 필요한 재
료와 양을 적어주면 되도록 빠른 시일 내에 구해주겠소이다."
비폭장신은 포권을 취하며 엄숙한 음성으로 입을 열었다.
"앞으로 사천당가는 은하전장에 위기가 닥친다면 최대한 지원을 아
끼지 않을 것을 가주의 이름을 걸고 선포합니다."
이로서 무림에서 독자적으로 활동하던 사천당가는 은하전장의 최대 
우방이 되었다. 술잔이 오가는 연회장의 분위기는 화기애애하였고 
자시가 끝날 무렵에야 파했다.   
그들이 연회를 하는 동안 전각이 깨끗이 치워졌고, 약간의 내부공사
를 하여 그들이 편히 쉴 수 있도록 개조하여 임시방편으로 침소를 
만들었다.
장주의 명으로 은하전장의 식솔들은 그곳을 출입할 수 없는 금지로 
정해졌고 당가의 문도 외엔 아무도 그곳을 드나들 수 없게 하였다. 
몇몇 충신을 제외하고는 그들의 신분이 당가의 문도가 아니라 다정
공자가 초빙한 고수들이라고만 알게 하였다.  
비폭장신은 술을 너무 많이 들이켜 이화접수의 부축을 받으며 침소
에 들었는데, 한 쪽에 놓여 있는 서탁 위에 밀납에 쌓인 환단과 서
찰을 발견하고 의자에 앉아 서찰을 펼쳤다.
<가주! 소림사의 대환단(大丸丹)이오. 가주가 빨리 무공을 회복하여
 사천당가를 다시 탈환 할 수 있기를 바라오.
   
                               은하전장주 현천천검 >
짤막한 글을 읽은 비폭장신과 이화접수의 눈엔 눈물이 가득 고였다.
'장주! 고맙소이다.'
밀납을 벗긴 후 대환단을 입에 넣은 비폭장신은 바닥에 결가부좌를 
한 후 운기행공에 들었고, 소문과 같이 대환단의 효능은 대단하여 
잃었던 내공을 되찾아줌은 물론 반 갑자의 증진을 이루게 하였다.
십이대주천을 마친 비폭장신의 눈에서 차디찬 한광(寒光)이 쏟아져 
나오며 실내를 오싹하게 만들었다.
그는 즉시 화탄과 암기를 만들 재료와 양을 기입하기 시작했고 이화
접수는 다시 활기를 찾은 부군을 바라보며 기쁨의 눈물을 흘려야 했
다.
유운각으로 향한 전소추는 일월쌍살 옆에 못 보던 여인 둘이 서 있
자 미소를 지으며 물었다.
"쌍살! 짝을 찾은 모양이군."
일월쌍살은 뭐가 그리 좋은지 귀밑까지 찢어지게 실소를 터트리며 
답했다.
"흐흐흣……! 주군! 감사합니다. 주모 덕분에 사내구실을 해보니 세
상이 한결 살만한 곳인 것 같습니다."
전소추는 그들에게 비릿한 미소를 지으며 말했다.
"후후후……! 중이 고기 맛을 들이면 감당하기 어렵다더니 꼭 들어
맞는 게지. 오늘밤은 이곳을 호위할 필요가 없으니 가서 푹 쉬게나.
 후후……! 너무 무리하지 말고……!"
말이 떨어지기 무섭게 쌍살은 각기 취월과 녹월을 번쩍 안고 순식간
에 사라졌다. 전소추는 그들의 표정에서 살기가 현저히 줄어든 것을
 보고 미소지으며 문을 열었다.
"이제야 오십니까?"
옥수불패 곁엔 다정선자가 다소곳하게 서 있었고, 그 옆에는 날수인
요와 백수호접이 생글생글 미소짓고 있었다.
그는 연회장에선 활짝 웃던 옥수불패가 약간 경직된 표정을 보이고 
있자 난처하였다.
"미, 미매……! 미안하오. 구차한 변명으로 들리겠지만 일이 이처럼
 꼬이게 될 줄은 정녕 몰랐소."
그가 자신들의 이야기를 일이 꼬였다고 표현하자 날수인요와 백수호
접이 표독스런 눈길로 그를 쳐다보며 말했다.
"뭐라구요? 우린 상공이 정말 죽은 줄 알고 위패 앞에서 얼마나 눈
물을 흘렸는지 알아요……? 흥! 우릴 속여 두 달 동안이나 팔자에도
 없는 소복을 걸치게 하고도 일이 꼬였다는 말이 나와요?"   
그녀들과 눈을 마주친 전소추가 고개를 푹 숙이며 말했다.
"미, 미안하오! 난 단지, 장난으로… 정말로 그럴 줄은 몰랐소. 입
이 열 개라도 할 말이 없소……."
날수인요가 날카로운 음성으로 물었다.
"흥! 그러면 우릴 인정하지 않겠다는 말인가요?"
백수호접 역시 한마디 거들었다.
"흥! 공자는 사람이 장난으로 던진 돌에 개구리는 맞아 죽는다는 말
을 못 들어 보셨나보죠……?"
전소추는 너무도 난감하여 옥수불패에게 도움을 청하는 표정을 짓자
 그녀가 낮은 목소리로 말했다.
"흥! 천하의 호색한 같으니라고……! 당신 같은 사람에게 일생을 의
탁한 우리들이 너무 불쌍해요."
전소추는 혹을 떼려다 오히려 하나를 더 붙인 셈이 되고 말았다. 그
는 아무도 자신을 도와줄 사람이 없자 고립무원이 된 듯함에 말도 
못하고 그저 침묵을 지키고 있어야 하였다.
잠시 후 일제히 여인들의 교소 소리가 터져 나왔다.
"호호홋……!"
"호호호호……!"
"깔깔깔……!"
'앗! 속았다……!' 
전소추는 그제야 자신을 놀렸다는 것을 알고 마음이 놓임을 느끼다
가 짐짓 짓궂은 표정을 지었다.
"크크크……! 그대들이 작당하여 하늘같은 지아비를 놀리다니… 크
흐흐! 오늘밤 그 일이 얼마나 잘못된 일인지 잘못했다는 말이 나올 
때까지 괴롭혀 주겠소."
"예에……?"
그의 말의 뜻을 알아들은 것은 하운미 뿐이었다. 나머지 여인들은 
고가 무슨 의미로 그런 말을 하였는지 몰라 서로의 얼굴만 마주볼 
뿐이었다. 이때 하운미가 그를 주안상이 있는 곳으로 잡아끌며 전음
을 보냈다.
"호호호……! 가가, 술이나 더 드세요. 소첩은 오늘밤 아버님께 용
무가 있어 여기 없을 거예요. 그러니 알아서 하세요."
그녀는 술잔에 술을 따른 후 전소추가 말을 꺼내기도 전에  나가 버
렸다. 나머지 여인들은 괴롭혀 준다는 말의 뜻을 그때까지도 파악하
지 못하고 그저 좋아서 재잘대었다.
'흐음……! 좋아! 오늘 밤, 두고보자……!'
술을 마시던 전소추는 짐짓 굳은 표정으로 잠시 혼자 있고 싶다며 
그녀들을 보내 버렸다. 세 여인은 그의 곁에 더 있고 싶었지만 가라
앉은 분위기에 마지못해 자신들의 방으로 흩어졌다.
그녀들이 사라지자 전소추는 만면에 미소를 가득 피워 올렸다.
'흐흐흐……! 여복이 터졌구나. 헌데 누구부터지……?'
어떻게 할 것인가를 생각하던 전소추는 삼매진화로 취기를 모두 없
앤 후 기척 없이 당초혜가 머무는 규방의 문을 열었다.
침상에 누워 잠을 청하려던 당초혜는 누군가 방문을 열고 들어오자 
소리치려 했으나 전음을 듣고 일어나 앉았다.
'혜매! 나야! 보고싶어서 왔어.'
당초혜는 하운미가 준비해준 얇은 망사의만 걸치고 있었기에  어둠
을 뚫고 볼 수 있는 전소추의 두 눈은 반짝거렸다.
지난 며칠 동안 잘 먹은 탓인지 당초혜의 말랐던 몸매는 거의 옛 모
습과 같이 굴곡을 되찾고 있었다.
그녀는 어둠 속이라 사물이 제대로 보이지 않자 그 역시 그런 줄 알
고 부끄러운지 모르고 있었기에 몸을 가릴 생각을 전혀 하지 않고 
있었다.
전소추는 태연스레 침상에 걸터앉으며 입을 열었다.
"혜매……! 이게 꿈인지 생시인지 모르겠어. 이런 날이 오기를 학수
고대하였지만 이렇게 빨리 내 소망이 이루어지다니……!"
당초혜는 자신도 같은 소망을 지니고 있었기에 그의 품을 파고들며 
말했다.
"오라버니! 소녀도 기뻐요."
그녀의 몸에서는 처녀 특유의 체향이 물씬 풍겨나 전소추의 뇌리를 
강하게 자극하였다. 그 순간 그의 입술은 그녀의 입술을 부지불식간
에 점령해 버렸다. 너무도 오랫동안 기다리고 열망하던 첫 입맞춤이
었다. 그것은 그녀도 마찬가지였다.
"으으읍……!"  
당초혜는 그와의 첫 입맞춤에 마치 감전된 사람처럼 사시나무 떨 듯
 전신을 떨며 희디흰 두 팔을 길게 뻗어 그의 목을 깊숙이 끌어안았
다.
그 사이 그의 설육(舌肉)이 그녀의 입술을 간단히 열더니 고른 치열
을 열기 위해 화사(花蛇)처럼 움직였다. 집요한 공격에 그녀가 못이
기는 척 벌리자 그의 설육은 그녀의 입안으로 침범하여 마음껏 유영
하며 달콤한 그녀의 설육을 강하게 빨아 당겼다.
교묘히 유인된 설육이 끌려감과 동시에 힘차게 빨리자 그녀는 전신
에 맥이 탁 풀리는 듯함에 가늘게 비음을 토했다.
"으으으응……!"
그는 반 각 정도 집요한 공격을 퍼붓던 입술을 떼며 말했다.
"혜매! 사랑하오!"
그녀는 너무도 부끄러워 옥용을 붉히다가 용기를 내어 모기소리 만
큼 작은 목소리로 말했다.
"아아! 가가, 소녀도 사랑해요……!"
또다시 길고 긴 입맞춤이 시작되자 그녀는 조금 전과는 달리 교구를
 밀착시키며 그에게 매달리듯 하였다. 그때 그의 손이 망사의를 헤
치고 속살에 닿자 그녀의 눈썹은 잔 경련을 일으키듯 파르르 떨며 
전신을 마치 어린아이처럼 움츠렸다.
그러나 그것은 반항이나 거부의 몸짓이 아니었다. 그의 손은 입맞춤
을 하며 쉴새없이 손을 움직여 망사의를 풀어헤쳤고 꽁꽁 묶은 젖 
가리개도 떼어낼 수 있었다.
젖 가리개가 풀어지자 마치 용수철이 튀듯 솟아 오른 백설처럼 희고
 풍만한 설봉과 정상에 곧추선 채 바르르 떨던 분홍빛 유실이 그의 
손아귀에 잡혔다. 
당초혜는 입맞춤만으로도 너무도 황홀하여 정신을 차릴 수 없을 지
경이었는데 가슴으로부터 더욱 강렬한 자극이 뇌리를 자극하자 어찌
할 바를 몰라 전율하듯 그렇게 떨었다.
사내는 여인이 좌우로 도리질을 하며 발작을 일으키듯 떨자 입술을 
떼었고 그녀는 기다렸다는 듯이 그의 품으로 파고들었다.
"아아아! 가가……."
이때 전초추의 가슴에 있는 도화모양의 붉은 점에서는 진한 체향을 
뿜고 있었는데 그곳에 얼굴을 들이민 그녀는 너무도 오묘한 향에 정
신이 아득해짐을 느낌과 동시에 마치 최음제를 복용한 것처럼 전신
에서 힘이 빠져 버리고 순식간에 달아올랐다.
"아아흑……! 가가……!"
여인이 갑자기 힘이 빠진 듯 늘어지자 그는 풍만한 설봉을 한껏 베
어 물며 유실의 주위를 빙빙 감듯 그렇게 부드럽게 핥았다. 
여인은 황홀한 기분을 놓치지 않겠다는 듯 전소추의 머리카락 사이
로 길고 가느다란 손가락을 쑤셔 박으며 음을 토하였다. 
이때 그녀의 두 다리는 참지 못할 황홀함에 거의 발버둥치다시피 하
고 있었다.
전소추는 남은 설봉을 우악스런 손길로 주무르는 한편 손바닥만한 
고의를 벗겨 버린 후 대리석처럼 미끈한 옥주와 그것들이 만나는 계
곡사이의 부드러운 신비림을 헤치고 옥문 주위를 쓰다듬었다. 
"아흑! 아아아……!"
난생처음 타인의 손길을 탄 옥문엔 이미 감로수가 흥건히 고여 그의
 손가락을 적셨다. 흠칫 놀라는 표정을 지은 여인은 재빨리 다리를 
조여 그의 손길을 피하려는 몸짓을 했지만 그의 손길은 주위를 떠나
지 않고 집요하게 더듬으며 기회를 엿보고 있었다. 전소추의 분주한
 손길과 입, 그리고 혀의 공격에 너무도 황홀함을 느껴 전율하던 그
녀는 옥주에 자신도 모르게 주고 있던 힘을 스르르 풀게 되었고 그
때를 놓치지 않은 손가락 하나가 옥문을 열고 진입해 버렸다.
"하아악……! 아아, 가가……!"
여인은 너무도 강한 자국에 펄쩍 튀어 오르더니 교구를 활처럼 휘며
 황홀한 감촉에 떨기만 할뿐 아무 것도 할 수 없게 되었다. 옥문에
선 감로수가 철철 흘러 넘쳐 백옥(白玉)같은 옥주를 적시고 있었다.
전소추는 서둘러 의복을 벗고 그녀의 교구위로 몸을 실으며 부드러
운 음성으로 속삭였다.
"혜매! 아프더라도 조금만 참고 견디시오."
여인은 귓가를 간지르는 사내의 뜨거운 입김에 또다시 전율하듯 떨
며 고개를 끄덕였다. 하지만 그녀는 그 말이 무슨 뜻인지 전혀 모르
고 있었다.
단 한번도 이성을 접한 적이 없는 그녀였기에 남녀간의 방사에 대해
서는 거의 백지나 다름없었기 때문이었다.
그가 몸을 일으켜 여인의 다리 사이에 자리를 잡을 때 그의 성난 하
물은 이미 철주로 화해 상하로 끄덕이고 있었다. 
잠시 아무런 자극이 없기에 슬며시 눈을 뜨던 그녀의 눈에 어둠 속
에서 희미하게 보이기는 하지만 그가 무언가 길고 굵은 몽둥이 같은
 것을 들고 있다 생각하자 입을 열었다.
"가가……! 그, 그게 뭐죠……?"
그 순간 그의 상체가 그녀의 상체를 덮으며 철주는 단숨에 단단한 
옥문을 깨고 비궁으로 진군해 버렸다. 방어할 시간 여유도 전혀 주
지 않는 그야말로 섬전과 같은 공격이었다.
"아아아악……! 아, 아파요……!"
그는 이 세상 어떤 여인이던 한번은 반드시 겪어야 하는 파과의 고
통을 줄여주기 위해 진입 직후 모든 동작을 멈췄지만 여인은 너무도
 굉렬한 통증에 아미를 잔뜩 찌푸리며 비명을 지르고 있었다.
"아아아악……! 가가! 아파요, 너무 아파요……!"
어느새 여인의 눈에 있던 검은자는 어디론가 사라지고 흰자위만 남
아 있었다. 그도 그럴 것이 전소추의 하물은 유난히도 거대하여 그
녀는 마치 불 칼로 하체를 완전히 파헤치며 지지는 듯함을 느끼고 
있었던 것이다.
언제 그녀가 그러한 고통을 맛 본적이 있겠는가? 
늘 편안하고 안락한 생활만 해왔던 그녀는 무거운 물건조차 들어 본
 적이 없는 그런 온실 속의 화초와 같은 여인이었다. 
그렇기에 파과의 고통은 너무도 굉렬하여 그녀는 거의 실신일보직전
에 있었던 것이다. 
고통은 상상을 초월할 정도로 엄청나 그녀는 비명을 지를 수도 없는
지 입만 딱 벌리고 부들부들 떨며 진땀을 흘리고 있었다.
그녀의 아미는 잔뜩 찌푸려져 이마와 콧잔등에 잔뜩 주름을 만들고 
있었다. 또한 옥주에는 과도하게 힘을 주었는지 부들부들 떨리고 있
었다.
한동안 멈춰 있던 전소추의 둔부가 서서히 일렁이기 시작하자 고통
은 더욱 심해졌기에 그녀는 두 팔로 그의 동체를 밀어내려 안간힘을
 썼다.
"아악! 가가, 그, 그만… 그만해요! 정말 죽겠어요……."
그러나 그의 움직임은 멈출 줄 몰랐다. 다만 좀 더 부드러워지고 느
려졌을 뿐이었다. 
너무도 고통스러운 그녀는 저도 모르게 손톱을 곧추세워 그의 등으
로 파고들도록 힘을 주고 있었지만 정작 본인은 그러한 사실을 전혀
 감지하지 못하고 있었다. 
그러면서도 그녀는 계속하여 통증을 호소하며 그만 멈출 것을 요구
하였으나 그는 그 말에 아랑곳하지 않고 거친 숨과 함께 점차 속도
를 늘려가기 시작하였다. 
그러자 차츰 통증은 사라지고 대신 지금까지 살면서 단 한번도 느끼
거나 상상할 수도 없었던 이상야릇한 열기가 치솟는가 싶더니 이내 
그것은 말로 표현할 수 없는 쾌감으로 변하기 시작하였다. 
자연 그녀의 찌푸려졌던 아미가 펴졌고 입에서는 저도 모르는 잦은 
신음이 배어 나오자 전소추는 자신이 알고 있는 모든 방중술을 총 
동원하여 그녀를 쾌감의 바다로 안내하기 시작하였다.
움직임에 미묘한 변화를 보이자 고통이 완전히 사라지는 대신 점점 
더 강한 강도를 지닌 쾌감이 뇌리를 스치자 마치 그녀는 완전히 밀
착시켜야 된다는 듯 교구를 활처럼 구부렸다.
"아아흑……! 아아앙……!"
그의 둔부가 점점 더 유연해지고 급격한 움직임을 보이기 시작하자 
밀려드는 쾌감이라는 이름을 지닌 파도를 이길 수 없었던 그녀는 신
음과 교성을 번갈아 내며 전신을 떨다 기어코 혼절하고 말았다.
방금 전까지 청백지신을 지녔던 그녀가 감내하기에는 너무도 강한 
쾌감이었고 그 쾌감은 끝이 없었기 때문이었다.  
그런 그녀의 옥주로는 한줄기 앵혈이 흘러나와 흐르고 있었다. 그것
은 그녀가 어릴 적부터 그토록 바라던 소원이 이루어졌다는 것을 의
미하는 것이며, 앞으로는 그와 평생을 같이할 권리를 지녔다는 것과
 일맥상통하는 것이었다.
마치 봄바람에 살랑이는 잔물결 같던 쾌감은 점차 거세지는 가 싶더
니 어느 순간부터는 마치 광풍폭우처럼 몰아쳤고 종래에는 거대한 
해일이 되어 그녀를 덮쳤다. 
그 사이 그녀는 여러 번 정신을 놓았다 잡았다를 반복하며 그의 동
체에 매달려 신음과 교성으로 그의 움직임에 화답하였다.
마침내 비역 안에서 무언가 터져 나오려는 듯 한 느낌에 그녀는 숨
이 넘어갈 듯한 쾌감에 젖어 앙증맞은 발가락을 안으로 오므리며 비
음을 토했다.
"아아흑……! 아아앙……! 아아, 가가 사랑해요!"
하지만 여인은 자신이 무슨 소리를 하는지 전혀 모르고 있었다. 거
의 무아지경을 헤매고 있었기 때문이었다. 
이러한 파도가 그녀를 뇌리를 여러 번 덮쳤지만 그의 움직임은 끝이
 없었다. 마치 광활한 벌판을 달리는 한 마리 종마처럼 거친 숨을 
몰아쉬며 달리는 그의 움직임은 그녀를 혼절의 나락으로 계속하여 
떨어트리고 있을 뿐이었다.
이윽고 풍랑이 극에 달하자 그녀는 사지로 그의 동체를 칭칭 감은 
채 머리는 좌우로 흔들며 거의 비명에 가까운 교성과 신음을 내며 
울부짖었다.
"아아아아아악……!"
그러던 어느 순간 그토록 광풍폭우처럼 몰아치기만 하던 그의 움직
임이 딱 정지하자 그녀는 그대로 미칠 것만 같은 감정에 사로잡혀 
부르르 떨고 있었다.
그러다 갑자기 비역 깊숙한 곳으로 무엇인가 무척이나 뜨거운 것이 
쏟아져 들어오자 비명도 지르지 못하고 그대로 혼절해 버리고 말았
다.  
"아아학……!"
당초혜는 부끄러움도 모르는지 완전히 활개를 벌린 자세로 혼절해 
버리자 전소추는 동체를 일으켰다. 이미 파정(破精)을 하였지만 그
의 하물은 전혀 수그러들 기세가 아니었다.
전소추는 부드럽게 그녀를 흔들었으나 전혀 반응이 없자 혹시 죽은 
것이 아닌가 하여 그녀의 코에 귀를 대었다. 가늘기는 하지만 숨을 
쉬고 있다는 것을 확인한 그는 입맛을 다셨다. 
'이런 젠장……! 휴우! 어떻게 한다……?'
2. 청부
그 시각 신산수재는 허창현의 은하전장 지부의 밀실에서 부주 비도
탈혼(飛刀奪魂) 피한상(皮漢霜)과 밀담을 나누고 있었다.
"후후후……! 거사 날짜가 아직 잡히지 않았으나 머지않아 시행될 
것이니 그때까지 비밀이 새지 않도록 각별히 주의해야 하오."
오십대 초반의 풍성한 팔자수염에 얼굴에 길게 상흔이 나있어 산적 
두목처럼 생긴 비도탈혼는 생김새와 다르게 계집처럼 가느다란 음성
으로 답했다.
"히히히……! 장차 은하전장의 주인이 되실 소장주의 말씀 새겨 들
었습이다. 소인은 명령만 내려주시면 설사 그곳이 십팔 층 지옥이라
도 뛰어들 것이니 염려 놓으십시오."
비도탈혼이 품에서 황금 이만 냥짜리 전표를 꺼내더니 슬며시 내밀
었다.
"적지만 제 성의로 알고 받아주십시오. 소장주께 바치기 위해 그 동
안 모았던 것입니다."
신산수재는 당연하다는 듯 품에 넣으며 고개를 끄덕였다.
"후후! 거사가 거행되어 공을 세운다면 부주는 지금보다 안락하게 
여생을 즐길 수 있을 것이오."
신산수재가 볼일을 다 보았다는 듯이 일어서자 비도탈혼이 그를 만
류하였다.
"잠깐만 기다리십시오! 그렇지 않아도 감찰하시러 나오셨다는 전갈
을 받고 준비해둔 것이 있습니다."
비도탈혼이 밀실 밖에서 지키고 있던 수하에게 무언가 속닥거리자 
곧 염기(艶氣)가 자르르 흐르는 미녀 둘이 술과 안주를 가지고 들어
왔다.
동서고금을 막론하고 사내는 재물과 술, 그리고 계집에 약한 법이다
. 특히 여인에게는 더욱 그렇다.
비도탈혼은 자신에게 찾아온 기회를 놓쳐 버릴 어리석은 인간이 아
니었던 것이다. 이번에 신산수재의 눈에 들게되면 그가 장주가 된 
이후 막대한 이익을 남길 수 있기에 거금을 들여 투자한 것이다.
"히히히……! 기왕 예까지 납시셨는데 즐기고 가십시오."
비도탈혼은 여인들이 들어서자 슬쩍 밖으로 나가 문을 닫았다.
신산수재는 들어서는 여인들을 바라보다가 깜짝 놀랐다. 그들 중 한
 여인이 옥수불패 하운미와 너무도 흡사하였기 때문이었다.
신산수재는 그녀들의 시중을 받으며 술을 마셨고 그날 밤 하운미를 
닮은 여인은 밤새도록 그에게 시달림을 당해야 하였다.
그가 떠난 후 여인은 사흘 동안이나 운신을 못할 정도였다고 한다.
"그자는 짐승이었어요! 화류계에 이토록 오래 몸담았지만 그자 같은
 짐승은 처음이었어요. 호호! 하지만 소녀는 만족해요. 그가 소녀에
게 동정을 주었거든요……."
신산수재는 그 동안 하운미를 차지하기 이하여 여색을 멀리하여 동
정이었다. 그리고 그날 밤 그의 광폭한 행위는 잔인하다 싶을 정도
였다. 그렇기에 여인이 운신조차 할 수 없었던 것이다. 행위는 분명
 기녀와 했지만 그의 뇌리에는 그것이 하운미와 한 행위였다. 
유운각은 방음시설이 되어 있지 않은 탓에 옆방에서의 모든 소리가 
그대로 들렸다. 하여 냉예향과 연교매는 처음엔 당초혜의 고통에 겨
운 비명소리를 듣고 고문을 하는 줄 알았다.
전소추가 초저녁에 괴롭히겠다는 말을 하였기 때문이었다. 하지만 
가만히 들어보니 그것은 고문이 아니라 사랑을 나누는 소리라는 것
을 알게된 그녀들은 이상한 기분이 들어 몸을 비비꼬고 있었다. 
난생처음 운우지락을 나누는 소리를 들은 그녀들은 머릿속으로 온갖
 상상을 하며 저도 모르게 숨을 헐떡였던 것이다.
한동안 지속되던 신음과 교성이 뚝 그치자 아쉬운 기분이 들어 다시
 잠을 청하려던 냉예향은 당초혜가 머무는 규방의 문이 열리는 소리
가 들리는가 싶더니 이내 자신의 규방 앞으로 다가는 소리가 들리자
 불안한 눈으로 문만 바라보고 있었다.  
방문이 벌컥 열림과 동시에 들이닥친 전소추를 본 그녀는 희미한 월
광으로 그가 홀랑 벗은 나신임을 알고 깜짝 놀랐다.
"에그머니나……!" 
손으로 눈을 가리며 돌아앉으려는 사이 그는 침상으로 뛰어들어 그
녀의 교구를 부둥켜안고 다짜고짜 깊은 입맞춤을 하였다.
"어맛……! 으으읍……!"
피하고 어쩌고 할 시간이 전혀 없었다. 순식간에 입술을 점령당한 
그녀는 그를 밀어내려 안간힘을 썼지만 요지부동이었다.
그사이 그는 급하게 그녀의 침의와 젖 가리개, 그리고 고의를 찢듯
이 벗기고 품에 안았다. 덕분에 그녀는 그의 가슴으로부터 올라오는
 기이한 향을 흠뻑 들이마셔야 하였다. 
'아! 그래, 바로 이 향기였어…….'
그녀가 그의 체향을 맡고 잠시 생각에 잠긴 동안 그가 약간 거친 숨
을 내뿜자 설봉의 끝에 매달린 유실이 화가 난 듯 꼿꼿하게 섰다. 
숨막힐 것만 같은 입맞춤이 끝나는가 싶더니 이내 그는 입은 가슴으
로 내려와 유방과 유실을 물고 마음껏 유린하였다.
"아흑! 아아아……!" 
그의 신비한 체향이 아니더라도 이미 몸이 달아 있던 그녀는 그의 
움직임에 반항하거나 거부하기는커녕 오히려 그의 동체를 힘주어 안
으며 신음을 토했다. 
그러는 동안 그의 양손은 쉴 새없이 그녀의 전신 곳곳을 더듬으며 
그녀를 열락의 세계로 인도하고 있었다. 덕분에 그녀는 정신이 하나
도 없어 자신이 무슨 말을 지껄이는지 조차 모르고 있었다.
"아아앙……! 정말 좋아요……."
그녀가 저도 모르게 허리를 움직이자 무언가 뜨겁고 단단한 것이 옥
문을 툭툭 건드리게 되었고 거기에서부터 지금까지와는 또 다른 엄
청난 쾌감이 스물스물 피어오르는 것을 느끼자 자지러질 듯한 신음
과 교성을 토하며 연신 교구를 비틀었다. 
어느새 그녀의 옥문에선 흥건한 애액이 흘러나와 주위를 온통 적시
고 있었다. 한동안 계속되던 애무의 시간이 지나자 전소추는 정조준
을 한 후 기쾌하게 둔부를 내리꽂아 버렸다. 이미 성 날대로 성이 
나 있던 그의 철주는 너무도 간단히 옥문을 부수고 밀궁 깊숙이 진
군할 수 있었다.
"아아악……! 아, 아파요! 살려주세요."
그녀가 파과의 고통에 몸부림 칠 때마다 그의 철주는 점점 깊숙이 
파고들었다. 그녀는 자신이 움직일 때마다 점점 더 강도가 강한 고
통이 밀려들자 이를 악물며 좌우로 고개를 흔들었다.
어느새 그녀의 봉목에서는 고통의 옥루가 흘러내리고 있었다. 그러
는 사이 멈춰 있던 그의 둔부가 움직이기 시작하자 간신히 가라앉을
 만 하던 엄청난 통증이 엄습하였기에 그녀는 발버둥치며 어떻게 하
든 이 난관을 극복하려는 몸짓을 하였다. 그러나 짓  누르고 있는 
동체는 너무도 완강하여 제 아무리 밀어내려 하여도 밀어낼 수 없었
다.
할 수없이 그녀는 자신의 사지로 그의 동체를 칭칭 감음으로서 어떻
게든 그의 하체가 움직이지 못하게 하려는 듯 바짝 밀착되어 왔다.
"흐흐흑……! 아파요."
그녀가 고통에 겨워 옥루를 흘리자 그는 잠시 멈춘 채 그녀의 눈물
을 핥으며 속삭였다.
"혜매! 조금만 참으시오. 잠시 후면 고통이 사라질 것이오."
그녀는 고개를 끄덕이며 어떻게든 참으려 하였으나 통증은 여전하였
다. 전소추는 당초혜와의 결합에서 만족하지 못하였는지라 서둘러 
방중술을 펼쳤다.
그러자 처음엔 몹시도 고통스러워하던 그녀의 찌푸려졌던 아미가 풀
린다는 것을 확연히 느낄 수 있게 되었다. 그녀 역시 점차 하체에서
 기이한 쾌감이 솟는 것을 느꼈던 것이다.
전소추는 끝장을 보겠다는 심산이었는지 급격하게 하체를 휘저으며 
알고 있는 모든 방중술을 총동원하였고, 그녀는 밀려드는 쾌감에 정
신이 아득해졌다.
"아아학……! 아아아앙……!"
결국 그녀는 연신 거친 숨을 내뿜으며 쾌락에 젖어들었다.
 실내에서 부는 열풍에 의하여 침상 가에 있던 휘장이 펄럭였고, 침
상은 부서지겠다는 듯 연신 삐걱거리는 소리를 내고 있었다. 그 사
이 그녀는 연신 거친 숨과 함께 숨넘어갈 듯한 교성과 신음으로 그
의 움직임에 화답하고 있었다.
잠시 뒤 침상에서는 여인이 내지르는 길고 긴 신음과 함께 순식간에
 정적이 찾아 들었다. 그녀 역시 너무도 엄청난 쾌락을 이기지 못하
여 정신을 잠시 놓았던 것이다.
"이런 제기랄! 또야……? 난 아직 멀었는데……."
나직이 투덜대는 전소추의 음성이 들리는가 싶더니 이내 연교매가 
숨죽이고 있는 규방의 문이 열렸다.
잠시 속삭이는 소리가 들리는가 싶더니 그곳에서도 숨넘어갈 듯한 
신음이 터져 나왔고, 그것은 침상 삐걱거리는 소리와 함께 묘한 박
자를 맞추고 있었다.
하룻밤에 세 소녀가 청백을 잃고 여인의 길로 들어서고 있었던 것이
다. 
연교매의 규방이 잠잠해지자 다시 당초혜의 규방이 시끄러워졌고, 
그 후론 냉예향이 비명을 질러야 하였다.
새벽이 되어 동창이 훤하게 밝아 올 즈음 세 여인은 완전히 기진맥
진하여 아무렇게나 널 부러져 있었다. 그제서야 그녀들의 뇌리로 지
난 밤 전소추가 했던 말이 떠올랐다.
"후후! 오늘 밤! 잘못했다는 말이 나올 때까지 괴롭히겠소."
'아아! 이런게 그거라면 매일 밤 이래도 좋아…….'
세 여인은 공통적으로 이런 생각을 지니고 있었다. 하지만 그녀들은
 아직 몰랐다. 만일 혼자서 그를 밤새도록 상대하고 나면 적어도 삼
일은 운신을 못할 지경이 될 것이란 것을……. 
               *         *          *
수많은 문도들이 지켜보는 가운데 망신을 톡톡히 당한 당무룡은 당
가에 들어서자마자 자신의 침소에 틀어박혔다. 
그는 유령대제 초염강에게 당한 한을 속으로 삭이고 있었던 것이다.
 한참을 그러던 그는 자리에서 일어섰다.
지금 자신이 가장 먼저 처리해야 할 일은 따로 있었기에 일단 그에
게 당한 앙갚음은 뒤로 미뤄야 했던 것이다. 그리고 현재로는 유령
대제를 어쩔 수 없었기 때문이기도 하였다.
그가 앙심을 품고 있던 이복형을 배반한 것은 가주가 되고 싶었던 
그의 야망과 둘째 사부의 명령 때문이었다.
모반을 일으켜 가주를 생포한 그는 광천뢰의 제조법을 알아내려 온
갖 고문을 하였다. 그러나 알아낼 수 없었을 뿐만 아니라 그에게서 
가문을 말아먹는 반골이라는 말을 들었을 뿐이었다.
만일 은하전장에서 혼례식이 있으니 와달라는 정중한 초청장만 없었
다면 무슨 수를 써서라도 알아냈을 것이다. 하지만 은하전장을 무시
할 수 없었기에 그곳으로 향했던 것이다.
사천당가는 은하전장에서 광천뢰를 만들 수 있는 가장 중요한 원료
인 화약을 구입하여 왔기 때문이었다. 
혼례식에 참석했다 온 사이 모든 죄인들이 사라지고 없었다. 한시바
삐 그들을 잡아들이지 않으면 둘째 사부가 어떻게 나올지 너무도 뻔
하기에 그는 탁자를 내리치며 울분을 토했다.
'크흐흐……! 알아내지 못할 바에는 영원히 입을 막게 해야 했는데 
정 때문에 그렇게 못한 것이 일생일대의 실책이 되었구나! 성질 급
한 둘째 사부가 실수를 용납하지 않을 테니 이일을 어찌하면 좋단 
말인가……?'   
한동안 안절부절하던 독심수라는 대전으로 수뇌부를 불러들여 급하
게 명을 내렸다.
"지금 당장 전 문도들을 풀어 탈옥한 놈들이 어디에 있는지 알아내
라. 그들은 분명 흩어지지 않고 몰려 있을 테니 그 점을 간과하지 
말아야 할 것이다. 발견한 즉시 모두 주살하라……! 다만 당천수만
은 건드리지 말고 내게 보고하라. 알겠느냐?"
"존명!"
곧 당가의 모든 문도들이 제각기 병장기와 암기들을 휴대한 채 모두
 빠져나갔다. 그들 모두가 사라지자 당무룡은 지필묵을 꺼내 서찰을
 적었다.
<둘째 사부께 
아직 광천뢰를 만드는 방법을 알아내지 못하였으나 제자의 손아귀 
안에 있으니 조속한 시일 내에 제조비법을 알아내도록 하겠습니다. 
그런데 유령대제 초염강이 무림에 재출도하여 제자의 일을 방해하고
 있으니 처리해 주시기 바랍니다. 제자가 그와 손속을 나눴으나 일
초도 견디지 못하고 패하였습니다. 유념하시기 바랍니다.          
  
                             둘째 제자 당무룡 올림 >
서찰을 매단 전서구가 창공을 박차고 나가는 모습을 본 독심수라의 
얼굴에 괴소가 떠올랐다.
'크흐흐……! 유령대제 초염강……! 본좌를 건드린 대가가 어떤 것
인지 뼈저리게 느끼게 될 것이다.'
독심수라는 아직 문중에 머물고 있던 당혁기와 당빙옥을 불러 사태
의 심각성을 일깨워주고 그들 남매도 탈옥한 사람들을 찾아보라고 
명했다. 그러자 그들 남매는 기다렸다는 듯 자신들의 무공을 믿고 
기세 등등하게 당가를 빠져나갔다. 
그러나 당가의 정문을 나서자마자 도주한 자들의 흔적을 발견할 수 
없었기에 먼저 빠져나간 문도들과 마찬가지로 막막하기만 하였다.
일단 은하전장 지부가 의심스럽다 생각한 그는 그곳을 찾아가 실마
리를 풀어야겠다고 생각하고 서둘러 애마를 몰았다.
허나 광원현에 도착해 은하전장의 지부장 규염신장 백범지를 직접 
대면하여 수소문하였지만 탈옥한 사람들에 대해선 모른다는 대답만 
들었을 뿐이다.
부친에게 망신을 준 유령대제 초염강이 갑자기 행방을 감춰 규염신
장도 찾고 있다는 말을 들은 남매는 그자 역시 사라졌다는 것을 알
리려고 전서구를 띄웠다.
허탈해진 둘은 잠시 쉬기 위해 객잔에 들렸다.
"헤헤헤! 어서 오십시오."
점소이가 그들을 맞이하자 당혁기가 은자를 던져주며 말했다. 
"말에게 콩과 물을 듬뿍 먹이게."
"헤헤! 알겠습니다요."
그들은 일 층에 있는 서민이 드나드는 식탁에 앉아 홍소포어(紅燒鮑
魚)와 오가피주를 주문하였는데 장방이 다가왔다.
"귀하신 분들께서 이런 누추한 곳에 계시지 말고 삼 층으로 오르시
지요."
그는 호의로 이런 말을 하였으나 당혁기는 살점이 떨어져 나갈 것 
같은 살기가 배인 목소리로 장방에게 나직하게 말했다.
"잔소리 말고 시킨 것이나 가져오시오."
장방은 별꼴 다 보았다는 표정을 지으며 제자리로 가서 그들이 시킨
 요리를 내오도록 시켰다.
김이 모락모락 피어오르는 홍소포어와 주향이 매우 강한 오가피주가
 식탁에 놓이자 그들 남매는 천천히 맛을 보며 주변에 귀를 기울였
다.
주루에는 꽤 많은 사람들이 술잔을 나누며 떠들고 있었는데 한쪽 모
퉁이의 구석진 자리에 앉은 비단화복을 입은 사내를 향해 허름한 옷
을 입은 사내가 말하는 것이 귀에 들렸다.
"우와……! 마흥!(馬興) 자네가 비단화복을 입으니 제법 모양새가 
괜찮아 보이는데……? 역시 은자의 힘이 무섭군……."
마흥이라 불린 사내가 의복을 쓰다듬으며 답했다.
"히히히……! 내 마구상(馬具商)에서 십오 년을 일했지만 지난번 과
 같은 횡재는 두 번 다시없을 걸세. 자리를 비웠던 주인에겐 마차 
하나에 이윤을 황금 한 냥이라 속이고 세 냥씩 그냥 꿀꺽 했거든. 
그날 마차를 열여섯 대 팔았으니 이제 그 지긋지긋한 마구상에서 일
할 생각이 없다네. 성질 더러운 마누라에게 모두 빼앗기지만 않았더
라도 죽마고우인 자네에게 거나하게 한턱 내는 건데 아쉽구먼." 
당혁기의 치켜 올라간 눈매가 더욱 날카롭게 변하였다.
반 시진 후 마흥이란 사내는 친구와 술에 취해 비틀거리며 객잔을 
나섰고 그 뒤를 따라 당혁기와 당빙옥이 따라나섰다.
관도를 따라 비틀거리던 그들이 좁다란 골목으로 들어가더니 두 갈
래 길에서 헤어졌다.
"이보게 마흥! 잘 마셨네. 다음 번엔 내가 사겠네. 잘 가게!"
친구가 사라질 때까지 손을 흔들던 마흥은 목뒤의 서늘한 감촉에 깜
짝 놀라며 돌아섰는데 생전 처음 보는 남녀가 검으로 자신의 목을 
겨누고 있는 것을 보고 주저앉으며 두 손을 비볐다.
"아, 아이고 대협! 자, 잘못했습니다요. 제발 목숨만 살려주십시오.
당혁린이 마흥의 목에 겨눈 검을 약간 디밀며 말했다.
"마흥! 묻는 말에 순순히 대답을 하면 살려주마."
자신의 목을 만진 마흥은 손가락에 묻은 자신의 피를 보더니 벌벌 
떨며 떨리는 음성을 토하였다.
"대, 대협! 사, 살려만 주신다면 뭐든 말씀드리겠습니다."
당혁린이 검을 거두며 말했다.
"마차 열여섯 대를 언제 누구에게 팔았느냐?"
마흥은 주저앉아 바지에 소변을 질질 흘리며 답했다.
"대협! 그때는 칠월말경이었고, 이십대 초반의 귀티가 흐르는 사람
이 사갔습니다요. 그, 그런데 대협은 마구상의 주인께서 보내신 분
들이 아닙니까?"
당혁기가 실눈을 뜨고 검을 휘둘러 마흥이 입은 의복의 가슴부위를 
베어내며 말했다.
찌이익―!
"말이 많은 놈이로군! 묻는 말에 답만 하라. 또다시 주둥이를 나불
거리면 네 놈의 사지 중 하나가 떨어질 것이야. 마차를 사간 놈이 
어디로 갔는지 아느냐?"
마흥은 너무나 놀라 입을 열지 못하다가 당혁기가 검을 치켜올리자 
주절주절 떠들었다.
"대협! 마차를 판 날에 마차 수십여 대가 섬서성 쪽으로 빠져나갔는
데 모두 은하전장의 표식을 하고 있었습니다요. 하지만 분명 제가 
판 마차가 끼어 있었습죠. 흐흐흑……! 나리! 제가 아는 것을 모두 
말씀드렸으니 이제 제발 살려주십시오."
마흥은 고개도 들지 못하고 울다가 올려보니 자신을 협박하던 사람
들이 온데간데없이 사라진 것을 알고 젖은 하의를 붙잡고 달아나며 
외쳤다.
"으아아악……! 귀신이닷……!"
그들 남매는 자신들이 공을 세우기 위해 아무에게도 알리지 않고 관
도를 따라 섬서성으로 들어갔고, 수소문하여 마차들이 은하전장의 
총단을 향했다는 사실을 알아냈다.
 
전소추는 낮에 사천당가의 문도들에게 그들의 약점을 보완할 수 있
는 독공을 전수하였고, 특히 당혁린에게 시간을 많이 할애하였다. 
그들은 모두 열심히 무공을 연마하였다.
밤엔 여인들의 규방을 오가며 꿀처럼 달콤한 시간을 가져 유운각엔 
밤마다 여인들의 교성이 끊이지 않았다.
그녀들은 거의 매일 쾌락의 극치를 몇 번씩 느끼며 그의 품을 파고
들었으나 날이 새면 자리에서 일어나는 것조차 힘겨워했다.
덕분에 전소추의 방중술은 경지에 올라서게 되었다. 만일 방중술로
만 순위를 매긴다면 아마도 최고수의 반열에 오를 정도였던 것이다.
누군가 그랬다! 늦게 배운 도둑질이 밤새는 줄 모른다고…….
또한 처음 한번 도둑질을 할 때만 어렵지 한 번 맛을 들이면 이 세
상 어떤 일보다도 쉽게 느껴진다고…….
전소추가 바로 그짝이었다.    
비폭장신은 현천천검이 준비해준 재료를 가지고 광천뢰와 암기들을 
제작하였고, 무공이 약한 문도를 위해 암기를 발사할 수 있는 통천
발탄통(通天發彈筒)이라는 것도 새로 만들어 내었다.
살상사거리(殺傷射距離)가 일백 장 정도였으나 그것은 너무도 빨라 
이를 완벽하게 피할 수 있는 신법은 무림에서 거의 찾지 못할 정도
였다. 그렇기에 적들은 피할 틈도 없이 당하여야 할 정도로 가공할 
위력을 지닌 물건이었다.
단점이라면 한번밖에 사용 못하는 것이었으나, 많은 양의 암기를 한
꺼번에 비산시켜 전방에 있는 다수의 적을 몰살시킬 수 있는 걸작품
이었다.
전소추가 은하전장에 돌아온 지 나흘이 지나고 새벽을 맞이할 때 정
문엔 붉은 땀방울을 흘리는 한혈마가 도착하였다.
수문위사가 재빨리 나타나 하마한 신산수재가 건네는 고삐를 받아들
며 고개를 숙였다.
"수고하셨습니다. 장주께서 오시길 기다리고 계셨습니다. 보고를 올
릴 터이니 대전으로 드시지요."
신산수재는 땀에 찌들은 의복 위의 흙먼지를 털며 무언가 물어볼 기
세였다가 이내 고개를 저으며 안으로 향했다.
황금대전으로 들어간 신산수재가 잠시 의자에 앉아 기다리자 현천천
검이 나타났다.
"하하! 감찰을 하느라 수고가 많았다."
신산수재는 단상 아래에서 정중하게 예를 올린 후 부복한 자세로 말
하였다.
"사부님! 그간 편안히 지내셨습니까? 혼례식에 자객이 나타났다는 
소문을 들어 걱정했는데 무사하시니 정말 다행입니다."
현천천검이 미소를 지으며 말했다.
"네가 염려를 해주어서 다행히 별탈 없이 혼례식을 치렀다. 감찰한 
내용을 보고하여라."
신산수재는 더욱 허리를 굽히며 입을 열었다.
"사부님! 제자가 감찰해 보니 사부님께서 염려하신 대로 자금을 횡
령하는 자들이 있었습이다. 그 자리에서 죄의 대가를 묻고 싶었지만
 시간이 촉박한 관계로 그자들의 명단을 작성하여 가져왔으니 살펴
보시지요."
신산수재가 현천천검에게 누런 양피지로 만든 서책을 공손히 바치자
 이를 대강 살펴본 그의 표정에 노기가 떠올랐다.
"내 이놈들에게 덕으로 베풀었거늘, 잇속을 챙기기 위해 감히 배신
을 꾀하다니……! 가만히 놔두었다간 은하전장이 스스로 자멸하게 
생겼구나……!"
서책을 쥔 장주의 손이 부들부들 떨리는 것을 보고 신산수재는 속으
로 쾌재를 불렀다.
'흐흐흐……! 사부! 모두 죽이기 바라오.'
그는 자신을 따르지 않는 자만을 골라 기입을 하였기에 이번 기회에
 그들을 모두 몰아내면 은하전장을 삼키는데 걸림돌이 될만한 것이 
없어지는 것이다.
현천천검이 잠시 분노를 누그러뜨리며 말하였다.
"감찰을 하느라 힘들었을 터이니 이만 물러가 쉬거라."
대전을 물러나는 신산수재의 귀로 현천천검의 전음이 있었다.
"아참……! 네가 작성한 도면대로 지하보고가 완성이 되었다."
장주의 목소리는 신산수재의 야망에 더욱 불을 지폈다.
'크하하하……! 이제 은하전장을 접수하는 일만 남았으니 세 분 사
부께서 기뻐하시겠군! 지난 십이 년간 몸담았던 이곳을 떠날 날도 
이제 멀지 않았다. 크크크! 그분들이 대업을 이루신다면 사형 둘만 
제거하면 대륙천지가 나의 발 아래에 놓일 것이다.'
그는 자신의 처소로 가서 수욕을 즐긴 후 편한 마음으로 숙면을 취
하였다. 오시까지 늘어지게 잠을 자던 그는 연무장에서 누군가 무공
을 익히며 내지르는 기합소리에 눈을 떴다.
긴 여정에 몹시 지쳤던 그는 완전히 긴장을 풀고 잠에 들었기에 오
전 내내 질러대는 기합소리를 듣지 못하였던 것이다.
자신이 떠나기 전까지만 해도 연무장은 비어 있을 때가 태반이었는
데 많은 인원이 한번에 지르는 기합소리가 이상하게 생각된 그는 서
둘러 연무장에 모습을 드러내었다.
무공을 수련하는 자들은 모두 백의전포를 입고 있었고, 전소추만 흑
의 경장차림으로 그들의 자세를 교정해 주고 있었다.
자신의 사랑을 짓밟은 그를 바라보는 역랑기의 시선은 고울 리가 없
었고, 이를 눈치챈 전소추가 그에게 다가가 말을 걸었다.
"하하하……! 역형! 감찰을 나가셨던 일이 무척 고되었나보오. 조금
 해쓱해 지신 것 같소이다."
신산수재 역랑기는 치미는 분노를 간신히 참고 무공을 익히는 사람
들을 가리키며 말했다.
"다정공자……! 뒤늦게나마 혼례식 올린 것을 축하하오. 그런데 이
들은 누구요?"
전소추는 그의 물음을 기다렸다는 듯이 답했다.
"장주께서 역형이 감찰한 내용을 적은 서책을 보여주시더이다. 장주
께서는 그들을 지금 당장 제거하시고 싶어하시나 그들을 일시에 제
거하려면 지부의 인물들을 차출하여야 할 것이고 그렇게 된다면 은
하전장의 수입에 막대한 차질을 줄 것이 분명하다고 판단하셨소. 그
래서 저와 교분이 있는 분을 초빙하였소. 저들은 그분의 수하요." 
신산수재는 은하전장의 재산이 줄어드는 것을 원치 않았고, 전소추
의 말에 일리가 있었는지라 고개를 끄덕였다.
"후후! 그래서 지체 높으신  다정공자께서 저들의 교두를 자청하신 
게로군……. 알겠소이다. 그럼 수고하시오."
신산수재가 돌아가자 전소추가 전음을 흘렸다.
'쌍살! 오늘 이 시각부터 저자의 동태를 낱낱이 보고하라.'
전소추의 근처에 있던 바위 두 개가 흐물흐물 녹아 지면에 흡수되었
다.
'존명! 주공께서 가르쳐주신 만변둔갑술에 귀식대법을 동시에 펼친
다면 들킬 염려가 없습니다.'
신산수재는 지하보고가 자신이 작성한대로 만들어졌다는 장주의 말
을 믿은 탓인지 입구만 살펴본 후 자신의 처소로 돌아갔다.
그는 주변을 살피더니 안에서 문을 걸어 잠그고 서탁에 앉아 작은 
쪽지에 글을 쓰더니 새장에서 비합전서구(飛合傳書鳩)의 발목에 묶
은 후 날려보냈다.
그가 날린 비합전서구는 창공을 향해 박차고 날아오르더니 북쪽을 
향해 힘차게 날개를 퍼덕였다.
퍼드드득―!
일살이 그를 살피고 있는 동안 월살이 전소추에게 신산수재의 낌새
를 보고하였고, 그는 급히 뛰어나와 전장을 빠져나가려는 비합전서
구를 향해 이상한 주문을 외었다. 
전서구는 은하전장 밖을 빠져나가기도 전에 방향을 틀어 전소추의 
어깨에 사뿐히 내려앉았다.
전서구의 발목에서 쪽지를 풀며 전소추가 미소지었다.
'후후! 만수제령술(萬獸制靈術)을 익히며 긴가민가했는데 과연 신묘
한 술법이로구나……!'
쪽지의 내용을 살펴본 전소추의 양안에 기광이 서렸다.
<세 분 사부님의 기대에 어긋나지 않게 일이 처리되었으니 언제 거
사를 할 것인지 연락바랍니다.
                                     세째 제자 역랑기 > 
  
'이것 봐라……? 어디에 소속되었는지 모르지만 할아버지께서 십이 
년간 아껴준 제자가 간세지배(奸細之輩)였군.'
전소추는 전서구의 다리에 쪽지를 묶은 후 하늘로 던졌다.
푸드드득―!
'당분간 네놈이 간세라는 것을 숨겨주마. 하지만 처가를 삼키려는 
간세의 말로는 부귀영화가 아니라 죽음뿐이라는 것은 차가운 대지에
 너의 시신을 처박히면 알게 될 것이다.'
그날 밤 야행복을 입은 두 명이 은하전장의 총단의 높은 담장을 훌
쩍 뛰어넘었다. 야경을 돌던 호위무사를 발견한 야행인은 입에 긴 
대롱을 물더니 호위무사에게 겨눴다.
"훅……!"
호위무사는 목뒤가 따끔 하자 손을 목으로 올리다가 힘없이 쓰러져 
버렸다. 비명조차 없었다.
야행인은 호위무사를 숲으로 끌고 들어와 그의 아혈과 마혈을 점혈
하더니 입에 해약을 넣어주었다. 잠시 후 그가 정신이 드는지 눈을 
뜨자 비수를 목에 들이댄 야행인이 전음을 보냈다.
'순순히 묻는 말에 대답하려거든 두 눈을 깜빡여라. 아니면 지금 당
장 네놈의 목을 따버리겠다.'
자신의 목숨이 경각지경에 달했다는 것을 깨달은 호위무사는 두 눈
을 깜빡였다.
'이곳에 사천당가의 무리들이 찾아왔느냐?'
호위무사가 두 눈을 황급하게 깜빡이자 야행인이 다시 물었다.
'그들이 지금 어디에 묵고 있지?' 
호위무사가 내원 쪽으로 시선을 돌리자 야행인은 가차없이 비수를 
호위무사의 목에 박아 버렸다.
아혈을 점혈당해 비명도 지르지 못하던 호위무사가 경련을 일으키더
니 축 늘어졌다. 야행인들은 내원 쪽으로 몸을 숨기며 스며들었는데
 그곳은 마침 유운각 방향이었다.
전소추는 창문을 열어놓은 채 네 명의 부인들과 야경을 즐기다가 우
연히 그들을 발견하였다. 
그는 태연하게 그녀들에게 전음을 보냈다.
'누군가 숨어들었으니 자연스럽게 대화를 나누고 계시오.'
그는 비무둔잠술(飛霧遁潛術)을 시전하여 안개에 몸을 숨기고 그들
에게 다가갔다. 복면을 한 그들은 무사히 침투하였다고 생각했는지 
유운각의 창문을 살피고 있었다.
야행인들 중 하나가 창문을 손가락질하며 작은 소리로 말했다.
"오라버니! 저 년의 모습이 보이세요?"
다른 야행인이 고개를 끄덕이며 말했다.
 "저 년이 여기 있는 것으로 보아 달아난 자들이 모두 이곳에서 머
물고 있는 것이 분명하다. 서둘러 이곳을 빠져나가 아버님께 연락을
 취해야겠다."
엎드려 있던 야행인들이 일어서려고 하는데 뿌연 안개가 그곳을 덮
쳤다.
퍼퍼퍽―!
영문도 없이 자신들의 아혈과 마혈을 점혈당하자 그들은 달아나려고
 버둥거렸지만 이미 엎질러진 물이었다. 전소추가 그들 앞에 모습을
 드러내고 쪼그려 앉더니 그들의 복면을 잡아챘다.
"흐음……! 이제 보니 당가의 골칫덩이로군."
그들은 혼례식에 참가하였기에 다정공자를 본적이 있었다.
전소추가 아혈을 풀어주자 당혁기가 다급하게 말했다.
"다정공자! 우리 남매와 뭔가 오해가 있나 본데 풀어주시오."
전소추가 그들의 혼혈까지 점한 후 당혁린이 머물고 있는 전각을 향
해 질질 끌며 갔다.
"혁린! 나와보게. 이것들을 어찌 했으면 좋겠는가?"
당혁린이 나와 그들을 보더니 이를 갈았다.
뿌드드득―!
"소추! 저들을 어떻게 잡았는가?"
전소추는 양손을 활짝 펴 보이며 답했다.
"야경을 보다가 우연히 발견하였는데 자네와 문도들이 이곳에 있다
는 것을 제 아비에게 알리려고 하기에 잡아왔네. 나보다 처남인 자
네가 더 원한이 깊으니 알아서 처리하게나."
그때 당혁린이 전소추의 손을 잡으며 말했다.
"원한이라면 매제가 더 많을 걸세. 내가 출관하여 부친께 매제가 떠
나야 할 이유를 여쭈었네. 그때 부친은 숨기지 않고 내게 사실대로 
말씀해 주셨네. 자네는 모함을 받고 떠났다고 하시더군. 그때 광혼
망령초(狂魂亡靈草)를 자네가 베어온 풀에 섞은 자네의 원수는 다름
 아닌 저 계집이었네. 부친께선 어린 조카를 구해주시려고 자네를 
떠나게 하였지만 항상 자네에게 미안해하셨네. 그러니 저 계집은 매
제가 알아서 하게나."
그의 말을 듣던 전소추는 너무도 놀라운 사실에 사시나무 떨 듯 전
신을 떨며 당빙옥을 노려보더니 한마디를 뱉고 유운각으로 떨어지지
 않는 발걸음을 옮겼다.
"불구대천의 원수라 할지라도 가주의 조카를 내 손으로 처단할 수는
 없다……!"
뒤돌아 가는 전소추의 처진 어깨를 바라보던 당혁린이 외쳤다.
"매제의 원수는 반드시 자네에게 맡길 것이니 그리 알게."   
그날부터 당혁린은 그들을 심문하였고, 십지에 대침을 꽂고 분근착
골(分筋　骨)을 비롯한 온갖 고문이 가해지자 그들 남매의 비명소리
가 울려 퍼졌다. 하지만 고문의 고통을 겪으면서도 입을 다물고 있
는 그들 남매는 고문의 고통보다 더 무서운 두려움에 사로잡힌 듯 
보였다. 
그들 남매는 전신에 가해지는 형용할 수 없는 통증에도 불구하고 초
인적인 인내심을 발휘하며 실토하지 않다가 결국 실성해 버렸다.
당가의 식솔들이 은하전장에 묵기 시작한지 벌써 일 개월이 다 차고
 있었다. 당옥빙 남매를 생포한 이후 전소추는 거의 매일 밤 정신이
 혼미해질 때까지 술을 마셨다.
부모님이 돌아가시게 한 원흉을 제 손으로 잡았지만 자신은 결코 원
수을 갚을 수 없었기 때문이었다.
현천천검은 신산수재를 자주 불러들여 평소보다 많은 양의 일을 처
리하게 하였고, 그는 자신의 검은 속마음을 감춘 채 열심히 은하전
장의 일을 수행하였다.
구월 초하루, 대지를 뜨겁게 달구던 더위는 조금씩 물러나고 조석으
로 제법 시원한 산들바람이 불고 있었다.
술시경 전소추가 묵고 있는 유운각에 월살이 관원지부의 규염신장 
백범지를 데리고 나타났다.
"주군! 기다리시던 분을 모셔왔습니다."
전소추가 눈짓을 하여 네 명의 아리따운 그의 부인들이 당초혜의 방
으로 몰려가자 그는 직접 문을 열고 반갑게 맞이하였다.
규염신장은 유운각으로 들어서며 코를 찌를 듯한 여인의 방향에 눈
살을 찌푸렸다.
"소공! 이 늙은이에게 밀명을 내려놓고 이곳에서 재미만 보고 있었
소이까?"
대취하여 있던 전소추가 취기를 삼매진화로 태워 버린 후 맑은 정신
이 돌아오자 머리를 긁적이며 답했다.
"후후……! 신혼이라 어쩔 수 없었소. 시킨 일은 어찌 되었소?"
규염신장은 품에서 두 권의 책자와 중원전도(中原全圖)를 내밀며 답
했다.
"다행히 기일 내에 모든 일을 마칠 수 있었소이다."
중원전도에는 은하전장의 지부가 홍색과 청색으로 표시되어 있었다.
  전도를 펼쳐 바라보던 전소추는 청색보다 홍색의 표시가 약간 더 
많아 보이자 물었다.
"규염신장! 설마 청색이 아군은 아니겠지요?"
규염신장이 고소를 지으며 답했다.
"소공! 불행히도 청색의 표식이 아군이라오. 본인도 이번에 조사를 
하며 경악하였소이다."
전소추는 표지에 생명부(生命簿)와 살명부(殺命簿)라 적혀 있는 책
자를 양손에 주워들고 동시에 책장을 넘기며 살펴보았다.
타라라라락―!
전소추가 책장을 넘기는 속도는 범인이 다 읽고 넘기는 속도의 십여
 배 이상 빠른 속도였고, 그저 가벼이 훑어보는 것처럼 보였다. 그 
모습을 본 규염신장이 침묵을 깨고 입을 열었다.
"소공! 본인과 수하들이 목숨을 걸고 조사한 것이외다. 가벼이 생각
하지 마시고 천천히 살펴보시기 바라오."
그의 말에 대꾸도 안하고 장난처럼 책장을 넘기던 전소추가 마지막 
장을 넘기더니 규염신장을 바라보며 말했다.
"삼백예순일곱 지부 중에서 변절한 지부가 이백열둘이라니 해도 너
무했군. 다행한 것이라곤 지부장과 몇몇 인물들만 동조하여 수하들
은 해칠 필요가 없다는 것이고……! 살명부에 적혀 있는 칠백사십이
 명만 제거하면 문제 될 것이 없겠소?"
규염신장은 대강 훑어본 전소추가 정확한 지부의 숫자와 인원을 말
하자 놀라 멍하게 있다가 그가 재차 묻자 그제야 답했다.
"소, 소공! 그들만 제거하면 신산수재는 홀로 남을 것이외다."
전소추가 한동안 말이 없더니 규염신장에게 말했다.
"좋은 수가 떠올랐으니 이제 지부로 돌아가 계시오. 생사부를 작성
한 비밀이 새어 나가지만 않는다면 그들 걱정은 아니해도 될 것이오
. 정말 수고하셨소."
규염신장은 찾아온 김에 장주에게 문안을 여쭙고 싶었지만 전소추는
 그를 조용히 떠나게 하였다.
그는 네 명의 부인을 불러 서탁에 앉혀놓고 말하였다. 
"미매와 혜매는 들으시오. 은하전장에 위기가 닥칠 것이오. 그것을 
막기 위해 향매와 매매를 데리고 당분간 자리를 비워야 할 것 같소.
"어머! 그게 무슨 말씀이세요……?"
당초혜의 눈이 동그래졌다. 이곳 은하전장에 임시로 몸을 의탁하고 
있는 당가의 처지 때문이었다.
하운미는 갑자기 떠나겠다고 하자 눈물을 글썽이며 물었다.
"가가! 어딜 가시는데 셋째와 넷째만 동행하시려는 것이지요?"
전소추는 소매로 그녀의 눈물을 닦아주며 답했다.
"미매! 내가 향매와 매매의 부모님을 뵈려는 것이오. 시급한 일이니
 다녀와서 자세한 이야기를 해주겠소."
전소추의 말을 들은 그녀는 자객문에서 그녀들에게 불과 반년 밖에 
시간을 주지 않았다는 것을 상기한 듯 그제서야 찌푸렸던 얼굴을 폈
다. 
당초혜에게 가르쳐준 무공을 열심히 연마하라고 당부한 전소추는 그
 즉시 냉예향과 연교매에게 떠날 차비를 하라고 이르고 나서서 월살
에게 명했다.
"월살! 일살과 함께 신산수재를 살피는 일을 장주께 직접 고하고 둘
 중 한 명은 나로 변장을 하여 본인이 자리를 비운 것을 아무도 모
르게 하라."
냉예향과 연교매가 경장차림으로 나서자 전소추가 그녀들의 손목을 
붙잡고 유령무흔비를 펼쳐 허공으로 솟았다.
"가가! 몸조심하세요."
하운미와 당초혜는 허공으로 사라지는 전소추에게 손을 흔들며 빨리
 그가 돌아오기를 기원하였다. 
허공에 몸을 띄우고 남향으로 신형을 날리던 전소추의 양손에 잡힌 
냉예향과 연교매는 휙휙 지나가는 경물을 살펴볼 틈도 없이 빠른 속
도로 날아가자 그의 빠른 경공술에 감탄하였다.
지면을 한번 박차면 거의 백장을 쏜살같이 날았던 것이다.
자신들의 경공술 또한 대단한 경지에 이르렀다고 자부하던 둘은 그
가 좀더 빨리 갈 수 있도록 몸을 가볍게 하였다.
거의 열두 시진을 쉬지 않고 경공술을 펼치던 전소추는 장강이 앞을
 가로막자 피곤하여 속도를 줄였다.
거의 일천칠백여 리를 쉬지 않고 달린 탓에 기진맥진하였다.    교
대로 운기행공을 마친 그들은 통나무하나를 베어낸 후 그 것을 이용
하여 장강을 건넜다.
작은 마을에 들어가 허기를 달랜 그들은 다시 수구산을 향해 전력질
주를 하였고 열 시진만에 수구산 자락에 당도하였다.
냉예향과 연교매는 그를 자객문으로 안내하였고, 밤늦게 동혈 입구
를 지키던 자객들은 그녀들을 알아보고 서둘러 안으로 보고를 하였
다.
침소에서 하나밖에 없는 여식의 걱정을 하던 초혼신수 냉나후와 소
면독심 현유림은 버선발로 뛰어나와 반겼다.
"향아야 네가 돌아오니 기쁘구나."
냉예향과 연교매는 절을 올렸다.
"아버님, 어머님! 저희들이 가가를 모시고 왔어요."
그제야 전소추가 그녀들의 곁에 꼿꼿하게 서 있는 것을 본 초혼신수
가 그를 가리키며 말했다.
"네놈은 은하전장에서 보았던 놈이 분명하구나. 우리 아이의 가슴에
 멍들게 하다니……!"
전소추가 포권을 취하며 나직한 음성을 토하였다.
"후후후……! 장인어르신! 이제야 정식으로 인사 올리겠습니다."
절을 해도 시원치 않을 판국에 허리만 약간 숙이는 그를 바라보는 
초혼신수의 두눈에 살기가 퍼졌다.
"이놈! 호랑이를 삶아 먹었더냐? 본좌에게 허리를 세우고 있다니 간
덩이가 배 밖으로 나온 놈이로구나. 버릇을 고쳐주겠다."
전소추가 호쾌하게 웃으며 답했다.
"하하하……! 사위를 죽이려고 검을 휘두르신 것을 먼저 사과하신다
면 절을 올리겠소이다."
냉예향과 연교매의 안색은 백짓장처럼 하얗게 탈색되더니 재빨리 일
어나 그를 막으며 말했다.
"가가! 왜 이러시는 거예요. 아버님께서 노여워하시니 빨리 절을 올
리세요."
그리하는 사이 초혼신수가 애검을 뽑아들었다. 전소추는 자신을 말
리는 그녀들에게 비키라고 말한 후 등에 매고 있던 보퉁이를 풀었다
번쩍―!
아무에게도 보이지 않던 환광검이 모습이 드러났고, 말없이 손잡이
를 쥔 전소추가 혼신내공을 주입시키며 일어섰다.
초혼신수의 애검에서 살기가 서리서리 뿜어져 나오고 있었고, 대치
한 그들 사이엔 일촉즉발의 긴장감이 흘렀다.
완전무결한 자세를 취하고 있는 초혼신수와는 달리 전소추의 전신 
곳곳에 허점이 보였다. 그러나 초혼신수는 섣불리 공격을 할 수 없
었다. 자신이 허점이라고 생각한 곳을 겨누려고 하면 그곳은 어느새
 허점은 사라지고 자신이 내보내는 것 보다 더 지독한 짙은 살기만 
내뿜고 있었기 때문이었다.  
공격을 하지 못하고 있는 초혼신수의 이마에 땀방울이 맺히더니 쪼
르륵 흘러내렸는데 반면에 전소추는 미소를 짓고 있었다.
갑자기 전소추의 환광검에선 서기가 뿜어져 나오며 초혼신수의 눈을
 자극했는데, 살기를 띄던 그의 눈은 점차 경악에 찬 시선으로 바뀌
었다.
전소추의 손에 잡혀 있는 환광검의 검극은 천중을 가리키고 있었는
데 검강이 맺히기 시작하더니 순식간에 삼 장이나 뻗었던 것이다.
자신이 알고 있기로는 현무림에서 검강을 이 장 이상 뿜어내는 자가
 단 하나도 없었기에 그의 놀라움은 필설로 표현할 수 없는 상태였
다. 초혼신수는 기가 질린 표정이었고 노기는 어디론가 사라져 버린
 후였다.
그는 손아귀에 힘이 자신도 모르는 사이에 서서히 풀려 애검을 땅바
닥에 떨어트렸다.
쨍그랑―!
전소추가 검을 거두고 그에게 절을 올리며 쩌렁쩌렁한 목소리를 발
하였다.
"소생 전소추라 하옵니다. 장인 장모께 무례하였던 것을 용서하여주
십시오."
멍하니 전소추를 바라보고 있던 초혼신수가 애검을 주워들고 돌아서
며 힘없는 목소리로 말하였다.
"내가 천룡을 베려고 했었군. 그것도 천외천(天外天)의 천룡을 베려
고 했다니 무림에서 물러날 때가 되었단 말인가?"
그가 지존좌에 털퍼덕 주저앉은 후 말이 없자 소면독심 현유림이 엎
드려 있는 전소추를 일으켜 세우며 정이 듬뿍 담긴 목소리로 입을 
열었다.
"호호호……! 저분이 저리 의기소침한 것은 사위 탓이니 어서 위로
해드리게나……."
전소추와 냉예향이 지존좌 앞에 무릎을 꿇고 앉아 예를 올리자 소면
독심 현유림이 초혼신수에게 외쳤다.
"문주! 빨리 사위의 인사를 받지 않고 무엇을 하는 거예요?"
그러나 초혼신수의 관심사는 다른 곳에 있었다. 그는 전소추를 의아
한 눈초리로 바라보며 물었다.
"현 무림에 누가 있어 자네와 같은 절세 고수를 길렀는가?"
전소추는 허리를 숙이며 답했다.
"장인어른! 선사께서는 남에게 사문을 알리지 말라고 유언을 남기셔
서 말씀 올리기 곤란합니다."
초혼신수는 모든 무림인과 같이 강함을 추구하여 강자존(强者尊)을 
부르짖던 인물이었는지라 무공이 자신보다 강한 전소추에게 마음을 
빼앗겨 버렸다. 그는 겉으로는 아직도 노기를 품고 있었지만 내심 
하늘을 날 듯이 기뻤다.
평소에 자신의 여식이 자신이 상대할 수 없을 정도의 고강한 무공을
 지닌 인물과 결합한다면 더 바랄 것도 없다고 생각하고 있었던 탓
이었다.
게다가 지금 자세히 보니 여식이 지닌 미모와 어울릴 정도로 준수한
 모습이었고, 헌헌(軒軒)한 기도가 여식을 불행하게 할 위인은 아닌
 듯 보였다. 갑자기 그는 수하들에게 명하여 한 명도 예외 없이 광
장에 집합하라는 명을 내렸다.
자객문은 쥐 죽은 듯 고요하였었는데 그의 명에 순식간에 광장엔 수
많은 인물들이 모여들었고, 그들이 수군거리는 소리에 몹시 수선스
러워졌다.    
지존좌에서 일어난 그는 단상 아래에 그때까지 무릎을 꿇고 앉아있
던 전소추와 냉예향을 일으켜 세우며 말했다.
"사위를 맞이하였는데 수하들의 축하를 받아야겠지?"
냉예향과 연교매의 작은 입에 밝은 미소가 걸렸고 전소추 또한 마찬
가지였다.
초혼신수가 광장에 모습을 보이자 수선스럽던 분위기는 찰나간에 엄
숙하게 변하였다. 그는 말없이 그들을 내려다보더니 대소를 터트렸
다.
"크하하하……! 본좌에게 오늘 사위가 생겼노라. 밤늦었지만 집합하
라고 명을 내린 이유는 자축연을 열기 위함이니 코가 삐뚤어질 때까
지 마셔보자."
자객문의 문도들이 일제히 고개를 숙이며 큰소리로 외쳤다.
"문주님! 경하드리옵니다."
그 넓은 광장에 술판이 벌어졌다. 전소추는 서둘러 은하전장으로 돌
아가야 했지만 분위기를 깨고 싶지 않아 동참을 해야 했다.
초혼신수의 주량은 상상을 초월할 정도였고, 수많은 문도들이 따라
주는 술을 잠시도 쉬지 않고 들이켰다.
거나하게 취기가 오른 초혼신수가 외쳤다.
"크하하핫……! 본좌가 천하제일의 사위를 얻었노라. 너희들 중 일 
대 일로 그의 삼 초를 받아내는 자에게 원하는 것은 무엇이든 포상
하겠노라. 도전할 사람은 앞으로 나서라."
급작스러운 제안에 전소추는 물론이고 냉예향과 연교매는 곤란해 하
는 표정이 역력하였다. 그러나 포상을 한다는 말에 우후죽순처럼 자
객들이 앞으로 나섰다.
준미한 모습을 지닌 전소추가 만만히 보였던 탓이었다.   
전소추가 앞으로 나선 인물들에게 포권을 취하며 말했다.
"소생은 다정공자 전소추라 하오. 장인어른께서 취기로 인해 호언을
 하셨으나 저는 여러분과 손속을 나눌 마음이 없습니다."
그가 약하게 나온다고 생각한 문도들은 조롱하며 고함을 쳤다.
"우헤헤헤……! 허우대는 멀쩡한 것이 겁도 많구나. 삼초지적이라고
? 역으로 우리에게 삼 초를 견딜 수 있는지 확인하고 싶으니 한 수 
겨뤄보자."
전소추는 낭패한 표정으로 초혼신수를 바라보았으나 그는 느긋하게 
수수방관하고 있었다.
장비처럼 빳빳한 수염을 기른 우람한 체구를 지닌 사십 대 초반의 
문도가 날이 시퍼런 쌍부(雙斧)를 양손에 쥔 채 전소추의 면전에서 
외쳤다.
"대력쌍부(大力雙斧)외다. 한 수 가르침을 청하니 받아주시오."
말을 마치자마자 그는 양손을 풍차처럼 휘돌리며 전혀 대비하지 않
은 전소추에게 공격을 감행하였다.
"회륜양단(廻輪兩斷)!"
워낙 빠른 속도로 쌍부를 휘돌려 마치 마차바퀴처럼 보이는 그의 쌍
부가 가슴에 한 자 정도 다가갔을 때 그는 유령환위보로 좌로 세 자
 가량 빠져나가며 우족(右足)을 등뒤로 올리며 달려들던 대력쌍부의
 뒤통수를 후려갈겼다.
"무영각(無影脚)!"
퍽―!
"어어어……?"
와당탕―! 
대력쌍부는 무방비로 서 있던 전소추의 신형이 흐릿해진다고 생각한
 찰나의 순간 그의 발바닥이 뒤통수를 강하게 내리치자 바닥을 구를
 수밖에 없었다. 창피한 노릇이지만 일 초만에 패한 대력쌍부가 벌
떡 일어나 씩씩거리며 외쳤다.
"이런 환장할 일이 있나? 당신을 깔보고 덤벼들다 보니 제 실력을 
발휘하지 못하였소. 기회를 한번 더 주시오."
그가 공격을 다시 감행하려고 쌍부를 치켜들자 대력쌍부의 목에는 
어느새 예광이 뻗치는 검이 닿아 있었다.
"흐흐흐……! 대력쌍부! 네 놈의 실력으로는 그의 옷깃도 베지 못할
 것이니 물러나라."
오 척 단신에 호리호리한 체격을 지닌 이십 대 후반의 사내의 검에 
대력쌍부의 목에서 한줄기 선혈이 흘러내렸다.
대력쌍부가 물러나 그에게 예를 취하며 공손하게 말했다.
"총순찰(總巡察)! 본인이 당한 모멸감을 갚아주십시오."
예기가 뻗치는 것으로 봐서 보검이 분명 하였지만 전소추는 환광검
을 냉예향에게 맡긴 후 그에게 포권을 취하며 물었다.
"나는 적수공권인데 검으로 상대하시겠소?"
총순찰이라는 자는 눈을 찡그리며 답했다.
"잔혈귀심(殘血鬼心) 위진성(魏震成)이라 하오. 난 검법만 익혔으니
 검법으로 상대하겠소."
그는 전소추를 향해 특이한 기수식을 펼쳤다. 양다리는 기마 자세를
 취하였고, 두 손으로 쥔 검은 지면을 향해 늘어트렸다.
다른 사람들이 보기에 전소추는 뒷짐을 진 채 그를 응시하고 있어 
허점투성이로 보였다.  
하지만 잔혈귀심의 검은 전혀 미동도 하지 못하고 있었다.
그 역시 초혼신수가 겪었던 것을 되풀이하고 있었던 것이다.
전소추의 전신 곳곳에 허점이 너무 많아 어디를 공격해야 할지 분간
 할 수 없었던 잔혈귀심의 검이 조금씩 흔들렸다.
수많은 문도들이 지켜보고 있는데 공격도 못해보고 패배를 자인할 
수 없었던 그는 결단을 내렸다.
"수라만변(修羅萬變)!"
그의 검법은 변검술이자 환검술이었다.
수많은 환영을 만들어 내며 전소추의 전신 혈도를 향해 짓이겨 들었
던 것이다. 생각보다는 행동이 빠른 그의 검법을 바라보던 전소추의
 얼굴에 미소가 걸렸다.
검이 닿았다고 생각한 순간 전소추의 신형이 꺼지듯 사라져 버렸고 
허공을 벤 잔혈귀심은 당황하여 검으로 자신의 전신을 보호하였다.
'어엇……!'
전소추는 그의 등뒤 삼 장 밖에서 팔짱을 끼고 서 있었는데 혼자 검
무를 추고 있는 상태였다.
그 모습을 본 자객문도들이 일제히 웃음을 터트렸다.
"후후……! 총순찰! 무엇을 하는 게요?"
그제야 돌아서 상대를 바라본 그는 어색한 미소를 짓더니 곧장 전소
추에게 검을 겨누었다.
전소추의 눈에 기광이 서렸다.
잔혈귀심의 전신이 검으로 스며들고 있었던 탓이었고 그가 완전한 
신검합일을 이루기 전에 전소추의 우수의 중지가 먼저 뻗었다.
"탄지신통(彈指神通)"
퍽―!
"크윽……!"
소림사의 절기 중 일절로 불리는 탄지신통은 쾌속무비 그 자체였고 
잔혈귀심은 방비할 틈도 없이 제압 당했다. 
앞가슴 단중혈(檀中穴)이 점혈당해 검을 들고 있기도 힘들었는데 전
소추가 다가와 해혈을 해주며 입을 열었다.
"총순찰! 양보해 주셔서 감사하오. 귀하의 신검합일의 경지는 놀라
웠소이다."
자신이 출도하여 한번도 실패한 적이 없었는데 수하들이 지켜보는 
앞에서 패배를 하자 그는 수치심에 못 이겨 자신의 검으로 자결을 
하려했다.
"흐으으……! 에잇……!"
퍽―!
전소추가 황급히 그의 우수 견정혈을 제압하지 않았다면 그는 두 번
 다시 새벽을 볼 수 없었을 것이다. 서로 눈을 마주치자 전소추는 
그의 검을 빼앗아 자신의 좌수를 향해 힘껏 내리쳤고, 구경하던 사
람들은 두 눈을 질끈 감았다.
휘이이익―!
쨍그랑―!
전소추의 좌수가 잘려나갔을 것이라 생각한 그들이 눈을 뜨자 팔이 
아니고 오히려 검이 부러져 있자 모두 어안이 벙벙한 모습이었다. 
전소추는 잔혈귀심에게 검을 돌려주며 말했다.
"후후! 소생은 이미 금강불괴지신을 이룬 몸이오. 이따위 검으론 날
 상하게 할 수 없소이다."
잔혈귀심이 고개를 숙이며 힘없는 목소리를 토했다.
"금, 금강불괴……? 제가 패배했습니다."
전소추는 잔혈귀심이 패배를 인정하자 그의 견정혈을 해혈해 주었다
. 잔혈귀심이 실패하면 자신이 나서야겠다고 마음먹었던 소리장도 
마벽규가 고개를 저으며 외쳤다.
"아무도 나서지 마라! 다정공자에게 더 이상 무례를 범하는 자는 참
수형에 처할 것이다."
그의 말에 모두 웅성거렸지만 그가 노려보자 입을 다물고 침묵에 들
었다.
분위기가 침체되자 전소추가 소리장도 마벽규에게 물었다.
"일전에 은하전장에서 한번 면식이 있었지요? 그때 벌어졌던 일은 
없었던 것으로 합시다. 술이나 한잔 드시겠소?"
소리장도는 방끗 미소지으며 답했다.
"하하하……! 이를 말씀이오? 문주님의 사위로서 따라준다면 감사히
 마시겠소이다."
전소추가 따라준 술잔을 비운 그가 술잔을 건네며 물었다.
"제 술잔도 받으시겠소?"
"후후! 이를 말이오……?"
전소추가 술잔을 받자 잔을 채운 소리장도가 자신의 술잔에도 가득 
채운 후 건배를 하며 외쳤다.
"자객문의 앞날에 영광이……!"
전소추와 그가 술잔을 단숨에 비우자 초혼신수가 외쳤다.
"이놈들아! 코가 삐뚤어질 때까지 마시라 명했거늘 빨리 잔을 비우
지 못하겠느냐?"
문도들은 계속 잔을 비우고 있었지만 자객으로서 커다란 상심을 얻
은 탓에 위축되어 있었다. 자신들이 전부 덤빈다 하더라도 승산이 
거의 없는 인물이 버티고 있는데 술맛이 날 리가 없었던 것이다. 전
소추가 그들의 내심을 알아챘는지 큰소리로 외쳤다.
"하하하……! 본인은 장인 장모께 인사드릴 목적으로만 이곳에 온 
것이 아니오. 중원제일의 자객문에 청부를 하기 위해 왔소. 그러기 
위해선 여러분의 힘이 필요하오. 이제 한가족이 되었으니 소생을 좀
 도와주시겠소?"
청부를 하러 왔다는 전소추의 말에 그들의 두 눈이 번쩍 떠졌다. 하
는 일 없이 피둥피둥 놀다가 일감이 생겨서 모두 들뜬 모습이었다. 
그 중에서 가장 들뜬 인물은 초혼신수였다.
"하하하! 청부를 하러왔다니 혼례의 선물로 자네가 청부하는 놈을 
공짜로 제거해 주겠네."
전소추가 초혼신수를 바라보다 빙그레 웃으며 입을 열었다.
"후후훗……! 장인어르신! 그런데 청부할 인원이 조금 많습니다."
초혼신수가 대소를 터트렸다.
"크하하핫……! 걱정 말고 말해보게나. 대체 누가 자네의 심기를 건
드렸단 말인가?"
전소추가 품속에서 두툼한 살명부를 꺼내 공손히 전했다.
"장인어른! 이 책자에 적혀 있는 모든 인원을 보름 안으로 제거해주
시고 당분간 문도들로 하여금 그들로 변장하여 그들이 하던 일을 수
행해 주실 것을 청부합니다."
살명부를 넘기던 초혼신수는 수많은 인원에도 놀랐지만 모두 은하전
장의 인물들이라 고개를 갸우뚱거리며 물었다.
"아니? 거저 해준다고 했더니 아주 뿌리를 뽑으려고 작정했구먼. 그
런데 이자들은 모두 은하전장에 소속된 인물들인데 자네는 처가의 
사람들을 왜 제거하려 하는가?"
전소추는 씁쓸한 미소를 지으며 답했다.
"책자에 적혀 있는 놈들은 모두 간세들이니 처가의 인물이라 볼 수 
없는 자들입니다."
초혼신수가 전소추를 직시하며 말했다.
"좋네! 자네가 원한다면 이놈들을 모두 제거해 주겠네. 그런데 그들
로 변장하라는 이유는 무엇인가?"
전소추가 힘없는 목소리로 답했다.
"그들을 지휘하는 놈이 누군지는 알지만 하수인에 불과합니다. 그놈
은 은하전장의 신산수재 역랑기이며 일전에 자객문에 본인을 죽여달
라고 청부한 놈이지요. 그러니 우두머리를 잡으려면 당분간 그놈을 
속여야합니다."
초혼신수가 고개를 끄덕이더니 큰 소리로 외쳤다.
"듣거라! 사위가 청부를 하였고 본좌는 허락을 하였으니 모두 물러
가 출동할 차비를 갖추어라."
광장을 가득 메우고 있던 문도들이 썰물 빠지듯 물러갔다.
초혼신수가 소면독심과 대전으로 향하자 전소추와 냉예향, 연교매가
 그 뒤를 따랐고, 소리장도 역시 묵묵히 뒤를 따랐다.
전소추는 차후 벌어질 일에 대해 상의하였다.
그의 말을 들은 초혼신수는 대전의 커다란 서탁에서 살명부를 넘기
며 그들을 제거할 자객들을 선별하였는데, 관록이 말해 주듯이 철두
철미(徹頭徹尾)하게 상대가 정하였다.
칠백사십이 명의 간세들을 처단하기 위해 특급자객 전원과 일급자객
 전원을 동원하였고, 그들이 그들로 행색을 하기 위해선 더 많은 문
도들이 지원을 해야 했다.
결국 일천구백의 자객문도들이 각 지부에 할당되자 소리장도 마벽규
가 즉시 서류를 들고 대전을 빠져나갔다.
전소추는 신속하게 행동을 취한 초혼신수에게 말했다.
"장인어른! 어떻게 보답을 해야 할지 지금은 막막하지만 언젠가 이
에 걸맞은 보답을 하겠습니다."
초혼신수가 한동안 그를 바라보더니 웃으며 말했다.
"껄껄껄……! 자네와 적이 되지 않은 것만으로 충분한 보답이 되었
으니 이번 일을 가슴속에 담아두지 말게나. 자네가 저 아이들에게 
사랑이나 듬뿍 준다면 바랄 것도 없다네."
전소추는 다소곳이 자신을 바라보고 있는 냉예향과 연교매에게 미소
를 지어 보이며 말했다.
"장인의 말씀대로 향매와 매매를 평생 아끼며 살겠습니다."
초혼신수는 냉예향을 정이 흐르는 눈길로 바라보며 말했다.
"이제 가서 쉬게나. 나도 좀 쉬어야겠네."
전소추가 잠시 머뭇거리더니 입을 열었다.
"장인어른! 죄송하지만 은하전장에 돌아가서 해야 할 일이 있습니다
. 양해해 주십시오."
잘난 사위를 얻어 기뻐하던 초혼신수에게는 찬물을 쏟아 붓는 말이
었지만 붙잡을 수도 없었다.
"좋네! 자네가 정 바쁘다면 그렇게 하게! 대신 우리 아이를 행복하
게 해주게나. 자네만 믿겠네."
도저히 가객문의 문주라고는 믿어지지 않을 만큼 부정이 듬뿍 담긴 
말이었다. 전소추와 냉예향, 연교매는 절을 올리고 수구산 동혈을 
빠져 나와 낙양으로 신형을 띄웠다.
3. 자객문의 문도
낙양으로 향하는 전소추의 발걸음은 가벼웠다.
자객문에서 제대로 움직여 준다면 은하전장에 닥친 위기는 얼추 불
을 끈 셈이었기 때문이었다.
은하전장의 막대한 재산을 삼키려는 자가 신산수재였다면 별문제가 
없었다. 그는 하수인에 불과하였기에 지시를 내린 정체불명의 세력
은 은하전장만이 목표가 아니고 무언가를 노리고 있을 것이다. 어쩌
면 무림을 혼란에 빠트리려고 할지도 몰랐다.
은하전장이 어떤 세력에 넘어가 영업을 중지하거나 자금을 끌어 모
은다면 사태는 걷잡을 수 없게 될뿐더러 무림은 물론 황실까지 영향
을 받아 국운(國運)이 다할 수도 있었다.
한마디로 전소추가 행하는 일은 어쩌면 중원천하를 구하는 일일지도
 모르는 일이었다.
며칠 후면 중양절(重陽節)이라 관도엔 수많은 사람들이 바삐 오가고
 있었다. 만추지절의 하늘은 청명하기가 이를 데 없었고, 지나는 사
람들의 환한 표정에도 모두 풍족함으로 가득 차 있었다.
전소추는 냉예향과 연교매를 좌우에 거느리고 풍류를 나온 선비 마
냥 느긋하였다.
낮에 천천히 구경을 하면서 가더라도 밤에 경공술을 시전하면 중양
절 전에는 넉넉하게 도착할 수 있었기 때문이다.
장사현(長沙縣)에 접어들자 거리엔 더 많은 사람들로 북적거렸고 그
들이 대로를 걷자 모두들 발걸음을 멈추고 그들을 바라보며 수군거
렸다.
"침어낙안(侵魚落雁)이로세……! 저렇게 아름다운 여인을 둘이나 거
느리고 다니는 저 사람은 누구일까……? 저런 미인과 잠자리를 같이
 할 수 있다면 목숨을 내놓아도 좋을 듯 싶으이……!"
수많은 사람들이 천하절색의 냉예향과 연교매를 바라보며 침을 흘리
자 한적한 곳으로 발걸음을 빨리 옮긴 후 입을 열었다.
"사람들의 따가운 시선 때문에 세상 구경도 변변히 할 수 없으니 아
무래도 그대들이 변장을 해야겠소."
냉예향이 방긋 미소를 지으며 답했다. 
"호호호……! 우리들이야 어려서부터 그런 시선을 받고 자라서 면역
이 되었는데 가가께선 괜한 염려를 하시는 거예요. 가가의 준수한 
용모에 박색(薄色)을 데리고 다닌다면 더 구경거리가 될 것이니 그
냥 가는 것이 어떻겠어요?" 
연교매가 말을 하며 변용술을 시전하여 용모를 바꾸었는데 쭉 찢어
진 눈매에 들창코에다가 메기입처럼 커다란 입, 게다가 벌에 쏘인 
듯 두툼한 입술은 정말 가관지경이었다. 
"호호호……! 이 정도면 만족하시겠어요?"
꿈에 볼까 징그러운 용모에 전소추가 손을 저으며 말했다.
"아이구! 말을 말아야지. 본래의 모습으로 그냥 갑시다."
냉예향과 연교매는 전소추의 양팔에 팔짱을 끼더니 그를 잡아당겨 
대로로 나서며 말했다.
"가가! 허기가 지니 잠시 쉬었다가 가요."
전소추는 도살장에 끌려가는 소처럼 대로로 끌려 나왔는데 그녀들이
 허기가 진다고 하자 장사현의 최고 번화가인 황흥로(黃興路)로 접
어들었다.
화려한 단청을 한 오 층 거각인 부용빈관(芙蓉賓館)의 정문에 다가
서자 비단화복을 입은 점소이가 나타났다.
워낙 비싼 요리와 술을 취급하여 고관대작이 아니면 발걸음을 하지 
않는 곳이었기에 점소이조차 잘 차려입고 있었다.
"어서 오십시오. 공자님!"
공손히 절을 한 점소이가 그들은 안으로 모시며 말했다.
"몇 층으로 모실까요?"
냉예향이 쟁반에 옥구슬 구르는 듯 아름다운 목소리로 답했다.
"이봐요. 꼭대기 층의 창가에 비어 있는 자리가 있다면 거기로 안내
하세요."
"알겠습니다. 잠시만 기다려 주십시오."
점소이가 입구에 매달린 작은 종을 울리자 위층에서 시녀들이 내려
왔다. 점소이가 그녀들에게 작은 목소리로 말했다.
"특급 손님이니까 잘 모셔야 한다."
시녀들이 그들에게 인사를 하며 앵무새처럼 말했다.
"공자님! 이리로 올라오세요."
목조계단을 빙빙 돌아 올라가자 커다란 창이 있는 곳에 그들을 안내
한 시녀들이 그들에게 자리를 권하였다.
"호호호! 이 자리는 현령과 부호들이 앉는 자리인데 오늘 따라 자리
가 비었으니 앉으세요."
그들이 앉자 요리의 명칭을 적은 양피지를 가져왔다.
듣도 보도 못한 수많은 요리의 명칭에 전소추가 정하지 못하자 냉예
향이 대신 입을 열었다.
"작설차(雀舌茶)와 망과향계(芒果香鷄), 용봉하구(龍鳳蝦球), 고유
저(　乳猪)와 금존청(金尊淸)을 가져오세요."
이름부터 생소한 요리들을 시키자 전소추는 창문 밖을 내다보고 있
었다. 제일 먼저 가져온 뜨거운 작설차를 한 모금 마신 그가 향기에
 도취되었을 때 망과향계가 나왔다.
망과열매와 고추로 맛을 낸 닭고기 요리였는데, 망과의 향이 산뜻한
 맛을 내게 하였다. 전소추는 입에서 살살 녹을 정도로 맛이 있어 
체면을 가리지 않고 젓가락을 놀렸다.
먹는 모양도 요조숙녀처럼 얌전하게 음식을 먹다가  허겁지겁 먹는 
모습을 본 냉예향과 연교매가 배를 움켜주며 웃었다.
"호호호……!가가는 며칠 굶은 돼지 같네요."
용봉하구와 고유저, 금존청이 한꺼번에 나왔다. 
용봉하구는 새우와 완두콩, 버섯을 요리한 것이었고, 고유저는 새끼
 통돼지에 양념을 발라 바삭바삭할 정도로 구운 요리였다.
금존청은 이미 먹어본 술이어서 연교매가 술잔에 술을 따르자 주향
을 음미하며 마셨다. 너무나 맛있게 보이는 요리였지만 망과향계를 
배부르게 먹은 전소추는 조금씩 맛만 봐야 했다.
냉예향과 연교매도 조금씩 덜어먹으며 금존청을 마셨다.
그들이 식도락을 즐기는 동안 장사현에 천상옥녀와 같은 미인 둘이 
나타나 부용빈관에 들어갔다는 소문이 났다.
장사현령은 폭군이었고, 그 곳 양민들의 혈세(血稅)를 쥐어짜는 인
물이었다. 그는 젊었을 때 부임을 하였는데 양민들을 괴롭힌 탓이었
는지 늦게 본 자식이 꼽추로 태어났다.
그 아이가 자라 성인이 되었는데 양태랑(楊太郞)이라고 하면 장사현
에선 혀를 내두르는 개망나니였다. 
홍루에 있는 기생은 모두 그의 허리 아래에 눌렸다는 소문이 퍼질 
정도로 호색한이었다. 뿐만 아니라 얼굴이 반반하다 싶으면 힘없는 
양민의 처녀, 유부녀, 어린아이까지 강간을 마다하지 않은 파락호였
다.
그가 혼례식을 못한 이유는 그의 소문을 들은 규수들이 그와의 혼사
 이야기가 오가면 자결을 하였기 때문이었다.
다른 곳에서 관리들과 술을 마시던 그도 냉예향과 연교매의 소문을 
접했다.
"흐흐흐……! 그 소문을 듣고 내가 가만히 있을 수 없지……!"
그는 이십여 명의 관병들을 대동하고 부용빈관에 모습을 드러내었다
. 이미 많은 사내들이 한번 더 그녀들을 보기 위해 장사진을 치고 
있었다. 관병들이 그들을 밀치고 길을 터 주자 양태랑이 잔뜩 거드
름을 피며 안으로 들어섰다.
관주(館主)가 나와 그를 맞이하였다.
"공자님! 오셨습니까?"
양태랑이 관주에게 화를 내며 말했다.
"어허! 선녀처럼 아름다운 여인들이 왔으면 즉각 보고를 올려야 되
지 않겠소? 이곳에서 영업을 그만 두고 싶은 게지……?"    
관주는 부용빈관에 또 한바탕 난장판이 벌어질 것을 예감하고 한숨
을 쉬며 답했다.
"아름다운 여인들이 온 것은 분명한데 같이 온 사내가 있사옵고 무
림인(武林人)인 듯 싶어 보고를 하지 않았습니다. 그래도 만나보시
겠습니까?"
짝―!
관주의 볼에 손자국을 낸 양태랑이 이를 드러내며 떠들었다.
"성질 더 내기 전에 잔소리 집어치우고 빨리 안내해……!"
관주가 직접 그들 일행을 오 층으로 안내한 후 급히 내려왔다.
양태랑이 모습을 드러내자 오 층에 있던 사람들이 모두 빠져  나갔
고, 심지어 사 층과 삼 층에 있던 이들도 봉변을 당할까봐 모두 아
래층으로 뛰어 내려갔다.
조용하던 부용빈관이 삽시간에 아수라장이 되었다가 쥐 죽은 듯 고
요해졌다. 전소추를 바라본 양태랑이 가소롭다는 듯 콧방귀를 뀌더
니 식탁으로 다가오며 외쳤다.
"……! 이봐! 샌님나리……! 여인들을 놔두고 이만 자리를 뜨는 
것이 신상에 이로우니 빨리 사라져……!"
전소추와 그녀들은 이미 금존청을 바닥내고 일어서려던 참이었는데 
웬 꼽추가 나타나 헛소리를 지껄이자 어이가 없어 입을 다물고 있었
다. 장창을 들고 따라온 관병들이 꼽추의 좌우에 늘어서 있는 것으
로 보아 관의 인물이라고 판단한 전소추가 말을 하려는데 냉예향이 
먼저 입을 열었다.
"이봐요! 우리는 부부예요. 빨리 사과하세요."
양태랑이 그들을 보고 비웃더니 언성을 높였다.
"유부녀라면 더욱 구미가 당기는데……? 난 그런 것 상관 안 하는 
사람이니 빨리 꺼지란 말이다."
벌떡 일어선 전소추의 얼굴에 불쾌한 감정이 그대로 드러났다.
"이보시오. 괜한 시비 걸지 마시오. 소생은 무공을 익힌 무림인이오
. 그까짓 장창 따위로 가지고는 본인을 위협하지 못하니 냉큼 물러
서시오." 
전소추가 겁을 주려고 축융화극신공(祝融火克神功)을 끌어올리자 그
의 전신에 성난 불길이 일어났다.
그 모습을 본 양태랑은 이미 대취하여 있어 그저 흐릿하게 보인다고
 생각했는지 관병이 들고 있던 장창을 빼앗아들고 곧장 전소추의 심
장을 향해 찔러왔다.
전소추는 이미 호신강기로 강기막을 치고 있어 뒷짐을 짓고 있었고 
장창의 끝이 강기막과 부딪치며 반탄력에 끝이 뭉그러지며 퉁겨나갔
다.
쾅―!
"어어어어……?"
우당탕―!
반탄력에 뒤로 물러나던 양태랑이 의자에 발이 걸려 나뒹굴자 냉예
향과 연교매가 대소를 터트렸다.
"호호홋……! 굼벵이도 기는 재주가 있다고 하더니 잘 구르는데……
? 감히 가가께 병기를 휘두르다니 그런 꼴을 당해도 싸지……!"
양태랑은 양팔이 시큰거렸지만 여인들의 조롱을 듣자 벌떡 일어나 
관병들에게 명했다.
"빨리 저 년놈들을 포박하여 내 앞에 무릎을 꿇려라."
관병들은 전소추의 태산과 같은 기도에 오금을 펴지도 못하고 있는 
상태였기에 뒤로 슬금슬금 물러나고 있었다. 
"공격을 하지 않는 놈들은 관현으로 돌아가면 모두 죽을 때까지 태
형(笞刑)을 가할 것이다. 공격해라."
사면초가에 빠진 열 명의 관병들이 장창을 쥔 손에 힘을 가하더니 
공격했다.
휘이익―!
전소추와 냉예향, 연교매는 그들이 공격을 하자 펄쩍 뛰어 올라 그
들을 뛰어 넘으며 사자후(獅子吼)를 터트렸다.
"우우우……! 더 이상 우리들을 핍박하면 가만두지 않겠소."
그의 사자후에 부용빈관 전체가 부르르 떨며 흔들리자 관병들은 감
히 그들에게 손을 뻗지 못하였다.
전소추가 그녀들을 데리고 아래층으로 유유히 걸어 내려가 정문을 
나서니 수많은 인파가 몰려와 구경을 하고 있었다.
멀쩡하게 여인들을 데리고 나오니 그들은 의아해 하였다.
이제까지 양태랑에게 걸려 몸 성히 나오는 여인들을 처음 본 탓이었
다. 경공술을 펼친다면 그들을 뛰어 넘을 수 있었으나 양민들이 놀
랄까봐 천천히 발걸음을 떼었다.
"죽어라……!"
양태랑이 박차고 나오며 전소추의 등판에 장창을 찔러왔다.
냉예향이 검을 뽑으려는 것을 제지한 전소추가 돌아서며 맨손으로 
장창의 끝을 붙잡고 빙하태음신공을 불어넣었다.
순간적으로 전소추 주변의 대기가 얼어붙었고, 장창을 따라 흘러 들
어간 극음진기가 양태랑을 얼음으로 화하게 하였다.
전소추는 양태랑이 행한 지금까지의 행동으로 보아 관의 힘을 업고 
온갖 못된 짓을 일삼았다는 것을 짐작하고 그의 악독하고 사악한 심
성으론 더 이상 세상에 살 가치가 없다 판단하여 그를 죽이려고 마
음먹었던 것이다.
전소추가 손을 떼고 그녀들과 어깨를 나란히 한 채 돌아서자 앞을 
가로막고 있던 인파가 쪽 갈라지며 길을 터 주었다.
그제야 밖으로 나선 관병들이 양태랑을 잡아 흔들다가 실수로 넘어
트렸다.
우지끈―!
넘어지면서 양태랑의 얼어붙었던 신체가 깨지며 부셔지자 사람들이 
놀라 대피하느라 소동을 빚었다.
"사, 살인이닷……!"
관병들이 달려와 전소추와 그녀들을 제지하자 한숨을 내쉰 전소추가
 말했다.
"휴우……! 향매와 매매의 미모 탓에 일이 이지경이 되었군. 관병들
은 앞장서시오. 관아로 따라가겠소."
관병들이 앞장을 서자 전소추가 따라가 관아로 들어갔다.
양태랑의 깨져 버린 시신이 녹아 내리자 관병 몇이 시신을 수습하여
 뒤를 따랐고, 그 일을 목격한 양민들이 따라 들어와 구경하였다.
현령 양천수(楊天壽)는 양태랑이 죽었고 범인이 스스로 찾아왔다는 
소식을 듣고 뛰쳐나왔다. 성질 급한 양천수는 전소추를 보자마자 검
을 빼들고 내리쳤다.
"네놈이 감히 금쪽 같은 내 아들을 죽이다니! 에잇! 죽어랏!"
휘이익―!
손가락 사이로 검을 잡은 전소추의 입에서 냉랭한 목소리가 새어나
왔다.
"호부(虎父)에 견자(犬子)없다더니 아비가 견부(犬父)였으니 자식이
 그 모양이었군. 죽은 놈이 자초한 일이었으니 난 죄가 없소. 이만 
가보겠소이다."
현령은 관아에 들어와 수많은 백성 앞에서 자신을 조롱하는 젊은 놈
을 그냥 가게 할 수 없었다.
"이놈! 어딜 도망가려 하느냐? 여봐라! 저놈을 당장 포박하라."
현령의 명을 받은 십팔반 병기로 무장한 관병들이 그와 그녀들이 나
가지 못하게 에워 쌓았다.
연교매가 품에서 나비모양의 암기를 꺼내들고 외쳤다.
"흥……! 범 무서운지 모른다더니 꼭 그 모양이군. 우린 자객문의 
날수인요와 백수호접이다. 막는 자는 죽음뿐이니 비켜라."
자객문이란 소리를 들은 관병들이 병기를 내려놓고 뒤로 물러  나자
 화가 치민 양천수가 검을 휘두르며 달려들었다.
"자객문은 공적이니 너희들을 잡아 공을 세워야겠다."
연교매가 우수를 뻗자 나비모양의 암기가 날개를 펄럭이며 양천수의
 미간을 향해 날아들었다.
퍽―!
수박 깨지는 듯한 소리와 함께 양천수의 미간에서 뇌수와 피가 뿜어
져 나오자 양민들이 넋이 빠진 관병들을 밀쳐 그들이 빠져나갈 길을
 만들어주며 환호하였다.
"와……! 잘 죽었다. 이제 장사현에 새로운 현령이 내려오면 지금 
보다는 잘살게 되겠구나……!"
전소추는 서둘러 장사현을 빠져나갔고, 냉예향과 연교매는 시키지도
 않았는데 변용술로 모습을 바꾼 채 그의 눈치를 살피며 뒤따랐다.
그는 자신이 부인들이 아름다운 탓에 살인을 저지르게되자 한동안 
말없이 낙양으로 향했는데 그녀들은 그의 기분을 풀어주기 위해 온
갖 아양을 떨어야 했다.
그들이 낙양으로 향하고 있을 때쯤 수구산에서 가까운 곳에 위치한 
은하전장과 은하도루의 지부에 소리소문 없이 자객문의 문도들이 스
며들고 있었다.
형양현(衡陽縣)에 있는 은하전장의 지부장은 한천고월(寒天孤月) 팽
화천(彭華天)이었고, 세인에겐 무자비할 정도로 냉막한 인물로 알려
져 있었다. 하지만 그는 부(富)와 여인에게 뜨거운 욕망을 주체하지
 못하는 인물이었고, 하루라도 여인을 품지 않고는 잠들지 못할 정
도로 색을 밝혔다.
오늘밤에도 그의 넓은 침상에 실오라기 하나도 걸치지 않은 애첩이 
가랑이를 벌리고 그를 유혹하자 그는 참을 수 없어 침을 질질 흘리
며 침상에 올랐다. 
그는 절륜한 정력을 지니고 있었고 뛰어난 허리 놀림으로 언제나 애
첩을 흥분의 도가니로 몰아넣었다. 허나 오늘은 그의 힘차게 휘젓던
 그의 하물이 이상하리 만큼 힘을 쓰지 못하고 있었다.
초경 무렵부터 시작된 정사는 거의 한 시진이 다되도록 끝맺지 못하
였고, 애첩의 밀궁(密宮)은 애액(愛液)이 말라붙어 무척 고통스러운
 표정을 짓고 있었다.
"아아……! 좀더 빨리……!"
그런데도 애첩은 환희에 겨운 비음을 섞어가며 쉴새 없이 둔부를 휘
돌리며 그를 격려하였다. 
지친 그는 안간힘을 쓰며 하체를 놀렸고 마침내 파정의 순간을 맞이
하며 애첩의 상체로 무너져 내렸다.
"으헉……!"  
그가 애첩의 얼굴에 더운 콧김을 뿜는 순간 침상에서 솟구친 검극이
 애첩의 상체를 관통하고도 그 기세를 멈추지 않고 올라와 그의 심
장에 틀어박혔다.
"으아악……!"
"아아악……!"
그가 지르는 비명소리는 밖에서 들릴 만도 하였으나 색사(色事)를 
하는 침실이 워낙 방음이 잘되어 있어 새어 나가지 못했다.
침상 밑에서 복면을 한 인물이 나오며 투덜거렸다.
'더러운 놈! 생의 마지막이라고 끝날 때까지 기다렸더니 정말 지겹
게 오랫동안 하는군. 하지만 그때처럼 긴장이 풀어지는 적이 없으니
 척살(刺殺)하기에는 좋지……!'
복면을 한 인물이 복면을 벗었는데 그는 한천고월 팽화천과 한치도 
틀리지 않고 똑같은 모습을 하고 있었다.
'재수도 더럽게 없군. 이놈 흉내를 내려면 매일 밤 정사를 해야 하
다니……!  보기 싫은 마누라를 이년으로 둔갑시켜 그 짓을 해야 하
다니 정말 재수가 옴 붙었군.'
침상 밑에서 약간 비만할 정도로 살이 찐 여인이 나와 배시시 웃으
며 그의 곁에 섰다.
그는 시신을 침상 아래로 내려놓고 화골산(化骨散)을 뿌렸다.
심한 악취와 함께 그들은 앙상한 백골로 화했고, 그들의 뼈를 수거
하여 자루에 담은 그는 창문을 열고 어둠을 뚫고 빠져나갔다. 그가 
돌아오기 전에 여인은 변용술로 죽은 애첩의 모습으로 변장하였다. 
헌데 그녀는 변체환용술을 익히지 못하여 얼굴만 애첩의 모습이었지
 몸은 전혀 딴판이었다.
의복을 홀랑 벗고 침상에 오른 여인은 남편이 오기를 기다렸고, 백
골을 처리하고 돌아온 사내는 한숨을 쉬더니 그녀를 기쁘게 해주기 
위해 침상에 올랐다.
그는 잔검마영(殘劍魔影) 헌능위(軒凌威)였고 그의 아내는 매염희랑
(梅艶姬娘) 강연화(姜蓮花)였다.
강연화는 별호가 말해주듯이 매우 아름다웠는데 헌능위와 혼례를 치
르고 아이를 낳아 기르면서 지금처럼 몸이 비대해졌다.
그녀는 살이 쪄 모습이 흉하게 변했다는 것을 알고 있었지만 아이를
 키우면서 생긴 살은 잘빠지지 않아 고민을 거듭했다.
잔검마영은 자신이 사랑했던 여인이었지만 보기 싫게 변해 버린 그
녀를 외면하려 했지만 가주는 그의 생각을 읽었는지 명을 내릴 때마
다 그들 부부를 함께 보냈다.
그들이 함께 지내는 기간은 일을 수행할 때 말고는 거의 없었고, 지
금이 바로 그때였다.
이미 육신의 쾌락을 알게된 매염희랑 강연화는 이번과 같은 기회가 
별로 없다는 것을 알고 적극적인 행동을 서슴지 않았다.
일단 아내가 한천고월의 애첩의 예쁘장한 얼굴모습으로 변해 있어 
잔검마영은 한껏 달아오른 아내를 위해 최선을 다해 허리를 놀렸다.
"아흐흐흥……! 좋아요."
그가 파정을 하며 빠른 속도로 급격히 허리를 놀리자 강연화는 오랜
만에 절정에 올라 둔부를 움직이며 소리쳤다.
"흐으응……! 여보! 사랑해요."
잔검마영이 숨을 몰아쉬며 곁에 눕자 매염희랑이 흐느꼈다. 
"흐흐흑……! 당신이 저를 다른 여인이라고 생각하고 운우지락을 즐
기신 것을 알아요. 그러나 소첩은 지금도 당신을 사랑해요. 당신이 
저를 기피하시니 살을 빼 당신을 기쁘게 해드리겠어요."  
잔검마영은 아내가 하는 말을 듣고 뉘우치며 말했다.
"여보! 당신이 살을 빼지 못하고 더 찌더라도 앞으론 당신을 예전처
럼 사랑하겠소."   
다음날부터 한천고월의 애첩이 기거하던 전각엔 엄청난 양의 음식이
 들어갔는데 태반은 손도 대지 않은 채 물려나왔고, 그녀가 임신을 
하였다는 소문이 나돌았다.
중양절이 며칠 남지 않아 반월(半月)이 차오르기 시작하여 이제 만
월(滿月)의 모습을 서서히 갖춰가고 있었다. 
밝은 월광에 야경이 훤히 드러나 있었는데 남향에서 먹구름이 몰려
와 월광을 가리자 평소보다 더 어둡게 느껴졌다.  
그 순간 소양현(邵陽縣) 은하전장의 지부의 담을 자객문의 자객 셋
이 기척도 내지 않고 뛰어 넘었다.
자객문의 특급살수 낭인살왕(浪人殺王) 문자치(文慈侈)와 일급자객
에도 끼지 못하는 문도 둘이 그의 뒤를 따랐다.
어둠 속에서 낭인살왕의 안광은 마치 맹수처럼 반짝였다.
그는 일을 수행함에 있어서 잠입과 암산에 능통하였고, 인간야수라
고 불리는 비정한 인물이었다. 허나 그는 임무를 위해 애써 냉정함
을 유지하고 있을 뿐 일을 성공시킬 때마다 받는 배당금을 남몰래 
굶주린 아이들을 위해 기탁하는 기인(奇人)이었다.
다시 말해 겉은 차가우나 속은 엄청나게 뜨거운 사람이었던 것이다.
 그의 수신호(手信號)에 따라 문도들은 지형지물을 이용해 몸을 숨
기며 안으로 천천히 침투하였다.
이곳의 지부장은 도귀수(賭鬼手) 나진성(羅鎭珹)이라는 자로 은하도
루에 있다가 이곳 소양지부로 부임한지 얼마 되지 않는 인물이었다.
워낙에 도박을 즐긴 탓에 은하도루를 관장하는 일은 뒷전에 미루고 
도객들과 도박을 하여 치부(致富)하는 것을 일삼다가 이곳으로 좌천
된 인물이었다.
이곳 마저 쫓겨나기 싫어 낮에는 소양지부의 일을 잘 처리하고 있었
으나, 개 버릇 남 주지 못한다고 그는 매일 밤 수하들을 불러들여 
마작을 즐겼다.
그는 도박 외에도 엽초를 즐겨 피웠고, 오늘따라 수하가 어렵게 구
해온 아편을 섞어 피우며 도박에 열중하고 있었다.
매일 밤 도귀수에게 잃은 은자가 자신들의 봉록보다 많아지자 수하
들이 수를 내어 아편을 구해온 것이었다.
도박한다는 소문이 날까봐 소양지부의 가장 으슥한 곳에 거처를 두
고 시녀들까지 출입을 못하게 하였는데 원래 지부장이 기거하는 곳
이 아니어서 약간 비좁았다.
수하 둘과 마작을 하며 피운 아편연기가 실내에 가득 찼지만 들킬까
봐 창문도 걸어 잠근 채 마작패를 섞고 있었다.
처음에는 많은 점수로 이기고 있었는데 아편기운 때문인지 점차 그
의 앞에 수북히 쌓였던 은자가 수하들에게 빠져나가자 열 받은 모양
이었다.  
이들이 마작에 정신을 팔고 있는 사이 창문 틈으로 가는 대롱이 들
어와 흰 연기를 뿜어내고 있었지만 도박에 빠진 그들은 아무 것도 
눈치 채지 못하고 있었다.
수하들은 이번 기회에 잃었던 본전은 물론 도귀수의 주머니를 털겠
다고 눈이 뒤집혀 있었고, 그는 아편 때문에 약간 몽롱한 탓이었다.
 반각 후 흰 연기가 아편 연기와 섞여 실내에 가득 차자 무공이 약
한 수하들이 먼저 마작판에 엎어졌다.
쿠쿵―! 와르르륵―!
"어어……? 이놈들아! 판에 엎어지면 패가 뒤섞이잖아……?"
그 역시 수하들을 일으켜 세우다가 엎어지고 말았다.
쿵―!
밖에 있던 낭인살왕이 문도들을 바라보며 입을 떼었다.
"이번처럼 쉽게 일을 처리하기는 처음이군." 
낭인살왕 문자치가 입과 코를 막고 들어와 신속하게 그들의 사혈을 
점혈하고 실내를 밝히던 등불을 모두 꺼 버리더니 그곳의 청을 모두
 열고 밖으로 나왔다.
실내의 연기가 모두 빠질 때까지 기다리던 낭인살왕이 실내에 들어
와 창을 닫고 등불에 불을 밝혔다.
그들은 마작판에 엎어져 있던 인물들을 유심히 관찰하더니 그들의 
의복을 벗겨 갈아입고 변장을 하였다.
문도 하나가 변장을 마치고 문자치에게 물었다.
"살왕! 이만하면 모두 저놈으로 오인을 하겠지요?"
문자치는 이미 도귀수로 완벽하게 변장을 하고 있었는데 그를 바라
보다가 혀를 찼다.
"쯧쯧쯧……! 넌 이제껏 무엇을 배웠는데 여태 변장술도 제대로 못
하느냐? 저놈의 입가에 커다란 점이 보이지 않는단 말이냐?"
문도가 품에 다시 넣었던 변장술에 필요한 도구를 꺼내 입가에 점을
 만들었다. 낭인살왕은 문도와 그들을 밖으로 끌어내 부시화골산을 
뿌렸다.
악취와 함께 그들의 시신이 뼈까지 녹아 버리자 흙으로 덮어 흔적을
 지운 그들은 마작판에 둘러앉았다.
"젠장 명이 하달될 때까지 마작이나 하며 지내야겠군."
"살왕! 이건 장난이 아니고 진짜로 하는거지요?"
"그래! 임마, 걱정 마 본좌가 지면 은자를 줄 테니……." 
그들은 아무 일도 없었다는 듯 마작을 하기 시작하였다.
귀주성(貴州省) 귀양현(貴陽縣)에 위치한 은하전장의 지부를 관장하
고 있는 자는 술을 아무리 많이 마셔 취하더라도 언제나 안색이 하
얗기에 백면취노(白面醉老)라는 별호로 불렸다. 
백면취노 왕의찬(王誼贊)은 오늘도 명주(名酒)를 구하기 위해 아침
이슬을 맞으며 귀양지부를 나섰다.
술이라면 사족을 못쓰는 그의 유일한 취미는 명주를 모아 진열해 놓
고 매일 조금씩 맛보는 것이었다.
한동안 맛보지 못한 원왕주(猿王酒)를 주류상이 어렵게 구했다는 소
식이 전해왔고, 회가 동한 그는 만사를 제쳐놓고 나선 것이었다. 귀
양현에서 소비되는 술을 공급하는 주류상은 밀주(密酒)를 거래한 탓
에 외곽에 점포를 마련하였고, 가끔 백면취노 왕의찬에게 값비싼 명
주를 소개하였다.
원왕주는 원숭이들이 과실을 모아 만든 후 자신들의 왕에게 바친다
는 희귀한 술이었기에 맛과 향 모두 일품이었다.
그는 설레는 마음으로 주류상이 경영하는 점포로 향했다.  
허리가 몹시 굽은 노인이 점포 앞에서 꾸벅꾸벅 졸고 있다가 백면취
노가 다가오자 의자에서 일어났다.
"켈켈켈……! 취노! 역시 명주를 얻을 자격이 있소이다. 당신에게만
 소식을 전한 것이 아니고 현령에게도 소식을 전했거든……! 나야 
은자를 받고 팔면 그만이니 먼저 와서 가져간 사람이 임자 아니겠소
?"
백면취노는 현령이 사람을 보내기 전에 원왕주를 가져가기 위해 서
두르며 말했다.
"주노인! 빨리 꺼내 오시오. 뱃속에서 술 벌레가 난동을 부리고 있
소이다."
주노인이라 불린 노인이 손을 펴며 말했다.
"은자를 줘야 물건을 주지."
백면취노가 은하전장에서 발행한 전표를 건네며 말했다.
"오십 냥이오."
노인이 전표를 살펴보더니 다시 손을 내밀었다.
"두 항아리를 가득 채운 원왕주를 오십 냥만 더 내면 어렵사리 구했
지만 모두 넘겨주겠소."
두 항아리가 있다는 말에 백면취노가 품에서 다시 전표를 꺼내주며 
기쁜 표정을 감추지 못하였다.
"하하핫……! 좋소이다. 이제 모두 내주시오. 헌데 어디서 그런 명
주를 구해오는지 모르겠소이다."
"헬헬! 그건 알 필요 없소." 
주노인이 점포 안으로 들어가더니 장정 혼자 들지 못할 정도의 커다
란 항아리를 낑낑대며 들고 나오며 말했다.
"이 늙은이도 맛보지 못한 것을 몽땅 넘겨주려니 아깝군. 내가 맛 
좀 봐도 되겠소?"
백면취노가 큼직한 항아리를 바라보며 흐뭇한 표정을 지으며 입을 
열었다.
"주노인이 맛을 보고 싶다며 봐야지요. 그래야 다음 번에도 또 구해
 줄 것이 아니겠소?"
주노인이 항아리를 한 개 더 들고 나오더니 뚜껑을 개봉하고 국자를
 집어넣고 빙빙 돌리다가 꺼냈다.
관연 원왕주의 향기는 달콤하기 그지없었다.
주노인이 국자에 담긴 원왕주를 벌컥벌컥 마셨다.
"크아……! 술은 이렇게 마셔야 제 맛이지. 술맛이 기가 막히는구나
……! 취노, 당신도 한번 드셔보시오. 절대 구입한 것을 후회하지 
않을 거요."
주노인이 국자에 술을 담아 건네자 그렇지 않아도 침을 삼키던 백면
취노가 얼른 받아 마셨다.
꿀꺽꿀꺽―!
"크……! 좋구나."
국자를 돌려주려던 백면취노가 주노인이 굽은 허리를 쭉 펴는 것을 
보고 놀라 말을 하려던 순간 자신의 목을 움켜쥐었다.
"크으윽……! 술에 독, 독이 들었소. 같은 술을 마셨는데 당신은 멀
쩡한데 왜 나만……? 으아아악……!"
비명과 함께 그의 입에선 검붉은 피 분수가 품어져 나왔는데 내장 
녹은 것이 섞여 있었다.
"그야 당연한 것 아닌가? 조금 전 본인이 오보단장산(五步斷腸散)이
란 절독을 국자에 풀어놓았거든……."
주노인이 오장육부가 녹아 내리는 고통에 시달리며 바닥에서 뒹구는
 백면취노를 바라보다가 사혈을 찍더니 점포 뒤로 그를 질질 끌고 
갔다.
주노인은 이미 파 놓은 구덩이에 시신을 밀어 넣고 화골산을 골고루
 뿌린 후 흙을 덮었다.
'흐흐흐……! 자객문에선 문주님이 내린 명을 수단방법을 가리지 않
고 성사시킨다. 네놈은 문주님이 날 이곳에 보내는 순간 이미 죽은 
목숨이었다.'
그는 백면취노가 즐겨 입는 백의로 갈아입고 변용술을 펼쳐 그의 모
습으로 변장한 후 커다란 항아리 둘을 수레에 싣더니 유유히 귀양지
부를 향해 끌고 갔다.
주노인으로 변장하였던 그는 자객문에서도 알아주는 주귀(酒鬼) 아
사도(阿赦燾)였고, 자신이 백면취노를 맡은 것이 가주의 배려라는 
것을 알고 있었다. 그는 백면취노가 모아놓은 명주들을 마실 생각에
 콧노래까지 흥얼거리며 그곳에서 사라졌다.  
그가 백면취노를 제거하기 위해 주노인까지 없앤 탓에 횡재를 한 사
람들이 있었다.
오후 무렵 객잔과 기루에서 점소이들이 술을 구입하려고 왔다가 주
노인이 사라진 것을 발견하였고, 근방을 샅샅이 뒤졌지만 그의 모습
은 발견할 수 없었다.   
점소이들은 서로 합의하여 점포 안에 있던 술통들을 분배하여 인적
이 없는 숲에 숨겨놓고 술통이 모두 비워질 때까지 자신들을 고용한
 주인에게 팔아 가족이 풍족하게 살수 있게 될 정도로 돈벼락을 맞
았던 것이다.
강서성(江西省) 신여현(新余縣) 은하도루에는 오늘도 술 취한 도객(
賭客)들이 발 디딜 틈 없이 들어차 뻘건 두 눈을 자신이 하고 있는 
도박판에 시선을 고정하고 있었다.
객장이 내려다보이는 고루(高樓)에 오십 대 초반의 외팔이가 만면에
 가득 미소를 짓고 있었다.
그는 응천고검(鷹天孤劍) 종기무(琮祁　)라는 자로 사기도박의 명인
이었고, 중원에 깔린 은하도루의 지부를 전전하며 엄청난 재물을 모
았던 인물이었다. 
삼 년 전 북경(北京)의 은하도루에서 사기를 치다가 적발되어 한쪽 
팔이 잘린 위인이었지만, 그의 사기도박술을 높이 평가하여 이곳을 
관장하게 하였던 것이었다. 덕분에 신여현의 은하도루에선 사기도박
술을 펼치는 도객이 사라졌다.
그 역시 사기도박을 하다 적발된 도객들을 응징할 때 한쪽 팔을 잘
랐던 것이다.
덕분에 신여현의 은하도루의 수입은 늘어났다. 사기도박이 없다는 
소문이 퍼져 더 많은 도객들이 그곳을 찾았던 탓이었다. 
응천고검 종기무가 한쪽 팔을 잘릴 당시 애써 모았던 그의 재산은 
모두 은하도루에 압류 당하였기에 그는 이곳에서 받는 봉록만으로 
생활해야 했다.
편히 벌어 방탕한 생활을 하던 그가 한쪽 팔이 잘린 것도 억울한데 
재산을 압수 당했으니 겉으론 충성을 하는 듯 보였으나 내심 은하전
장주에 대한 원한으로 이를 갈고 있는 자였다. 
그런 그에게 신산수재가 접근하여 부추긴 것은 당연했고, 수입의 일
부분을 뒤로 빼돌려 착복하는 것을 눈감아 주자 그는 요즘 예전처럼
 풍족한 생활을 영위하고 있었다.
주야 구별 없이 은하도루는 영업을 하였기에 그는 고정적인 생활을 
하지 못하였고, 객장이 한가할 때 휴식을 취했다.
오늘은 다른 날에 비해 도객들이 들끓어 수입이 많아 그는 행복한 
고민에 빠졌다.
'흐흐흐……! 수입의 일 할을 뗄까? 아냐……! 오늘 같은 날은 이 
할을 떼어 착복해도 총단에선 전혀 알지 못할 거야.'
그는 매일 수입의 오 푼을 떼어 그중 절반을 모아두었다가 다달이 
아무도 모르게 신산수재에게 보냈다. 하지만 오늘과 같은 호황은 별
로 없었기에 그가 더 착복을 하더라도 의심받지 않을 것이 뻔했다.
그는 팔이 잘린 뒤로 의심이 많아졌고, 점차 부를 축적하게되자 그
의 의심은 병적으로 늘어났다. 방탕했던 그는 여색을 멀리한지 오래
되었고, 일년에 몇 번만 여인을 품을 뿐 대부분 홀로 지냈다.
새로 들어온 종업원은 그가 벙어리인줄 알 정도로 거의 입을 열지 
않았고, 수하들과의 대화는 거의 없었다.
그가 기거하는 침실은 넓었으나 칸막이를 하여 작은 밀실을 꾸미고 
그 안은 아무도 들이지 않았다. 하긴 빼돌린 재산을 보관하는 곳에 
외인을 들일 수는 없지 않겠는가!
처음 그의 침실을 찾은 사람은 그 안에 밀실이 있다는 것을 전혀 눈
치채지 못할 정도로 감쪽같이 개조하였고, 온갖 금은보화로 화려하
게 치장을 해 놓았다.
인시(寅時)가 시작될 무렵 객장의 손님이 대부분 빠져나가자 그는 
환전소에 내려와 계산을 맞춘 후 맨 꼭대기 층의 자신의 침실로 향
했다.
기분이 몹시 좋은 그가 계단을 오르며 뒤를 살폈다.
그의 뒤를 따라 올라오는 사람이 없다는 것을 몇 번이나 확인한 그
가 침실로 들어가 밀실로 들어가는 기관을 작동시켰다.
스르르릉―!
허나 응천고검의 그림자에는 누군가 스며들어 살기를 감춘 채 그를 
따르고 있었다.
귀를 기울이지 않는다면 감지하지 못할 정도로 작은 진동음이 울렸
고, 밀실로 들어가는 문이 반쯤 열렸다.
밀실 안으로 들어선 그는 품속에서 흑요석(黑曜石) 다섯 알을 꺼내
들고 온갖 보석이 가득 담겨 있는 보석함을 열고 손에 쥔 것을 집어
넣으며 중얼거렸다.
'흐흐흐……! 이제 이곳을 떠나더라도 풍족하게 지닐 재산을 모았으
니 세외(世外)로 빠져나가 은거나 할까?'
그 순간 그의 그림자에서 빠져 나온 시커먼 인영(人影)이 그의 명문
혈에 비수를 꽂으며 말했다.
푹―!
"헉……?"
"네 놈이 세외에 은거하고 싶어하지만 그것은 헛된 망상에 불과하다
. 염라대왕께서 부르고 있기 때문이지……."
그는 경악에 차있는 응천고검의 목을 꺾어 버렸다.
우드득―!
응천고검은 머리가 순식간에 한바퀴 돌자 혀를 길게 내밀며 염라부
로 떠났다.
그를 살해한 인영은 응천고검과 같이 외팔이였고, 재빨리 그의 모습
으로 변장하고 그의 시신을 처리하였다.
'후후후……! 다른 문도들도 착오 없이 일을 진행하겠지? 오늘부터 
남들이 도박하는 것이나 구경하며 지내야겠군.' 
응천고검으로 변장한 자객문의 문도가 보석함을 뒤집어 쏟아 놓더니
 중얼거렸다.
'자식! 엄청나게 많이 모아 놓았군. 이런 재물을 보고 욕심이 생기
지 않는 자가 과연 얼마나 될까……?'
욕심이 생겼지만 보석함에 모두 쓸어 담아야 했다.
자객문을 배신한 문도가 얼마나 처절하게 생을 마감하는지 잘 알고 
있었기 때문이었지만 다른 이유도 있었다.
그는 자객문의 일급자객 독비외수(毒匕外手) 감철양(甘撤壤)이었다.
 어려서 남들이 병신이라고 놀리는 그를 자객문으로 데려가 자객으
로 키운 사람이 바로 초혼신수였기에 그에 대한 충성심은 남달랐다.
초혼신수는 무공이 전혀 없는 그에게 영약을 구해주어 내공을 지니
게 해 주었고, 자객이 되기 위한 무공 역시 교두를 통해 가르쳐 주
었다. 일찍 부모님을 여윈 탓에 혈혈단신인 그는 초혼신수를 아버지
처럼 따르고 있었다.
그가 이를 악물고 고된 수련을 마치고 십 년 전 자객으로서 처음 일
을 성공적으로 마치고 돌아오자 초혼신수는 그를 문도들 앞에 세우
고 극구 칭찬을 해주었다. 그로 인해 더 이상 병신 소리를 듣지 않
게 된 것만 해도 그는 행복했던 것이다. 
중원 방방곡곡의 은하전장과 은하도루에서 배반한 자들이 제거되기 
시작하였고, 그 일은 자객문과 전소추만의 비밀이었다.
전소추는 관도를 피해 산로를 이용하여 북진하였고, 동정호(洞庭湖)
가 내려다보이는 곳에서 노숙을 하려했다.
자신들의 미모 때문에 전소추가 사람을 죽였다고 생각하였는지 냉예
향과 연교매는 날씨가 쌀쌀 했음에도 노숙을 원하는 그에게 일언반
구(一言半句)조차 못하고 그의 뜻을 따랐다.
전소추가 토끼 두 마리를 잡아 모닥불을 피운 후 굽자 가장자리에 
모여 앉아 익기를 기다렸다.   
동정호에는 수많은 유람선이 불빛을 밝히며 떠 있었다. 야경의 풍취
에 전소추가 저도 모르게 입을 떼었다.
<闇上江　還獨立(암상환제강독립)
 水風霜氣夜稜稜(수풍상기야릉릉)
 回看深浦停舟處(회간심포정주처)
 蘆荻花中一點燈(노적화중일점등)
어둠에 강둑에 올라 홀로 우뚝 서 있자니
서리에 엉킨 강바람 밤에 더욱 차갑구나
뒤돌아 오목한 물가에 정박한 배를 바라보니
갈대 꽃술 너머로 한 점 등불이 외롭구나!>
그의 창창한 음성을 듣고 있던 냉연화가 입을 열었다.
"가가! 백낙천(白樂天)의 포중야박(浦中夜泊)을 읊으신 이유가 뭐지
요? 가가의 곁엔 저희들이 있잖아요. 가가의 외로움은 언제든지 저
희들이 달래드리겠어요."
전소추가 그녀를 바라보더니 고개를 끄덕이며 말했다.
"후후, 맞소! 내 곁에 당신들이 있으니 조금도 외롭지 않소."
모닥불이 타닥타닥 튀며 타오르고 있었고, 젖은 나무에 끼운 토끼고
기가 먹기 좋게 익으며 구수한 향을 피웠다.
그들은 서로 권하며 토기고기로 배를 채웠다. 일단 배가 부르자 그 
동안 취하지 못했던 잠이 몰려왔다.
전소추가 누우며 잠을 청하려 하자 눈빛을 교환한 냉예향과 연교매
는 그의 의복에 손을 집어넣고 쓰다듬으며 비음을 흘렸다.
"가가! 저희를 사랑해 주신지 벌써 며칠이 지났지요? 우리는 가가께
서 사랑해주시기만 기다리고 있단 말이에요."
전소추는 피곤하였지만 그녀들의 부드러운 손길이 너무 간지러워 잠
을 이룰 수가 없어 자리에서 벌떡 일어났다.
"당신들은 피곤하지 않은 것 같으니 낙양으로 빨리 갑시다. 이런 노
지(露地)에서 아름다운 당신들을 품을 수 있겠소?"
냉예향과 연교매는 지금 당장이라도 그에게 안기고 싶었으나 그가 
완곡히 거부하자 토라져 입을 삐쭉 내밀었다.
"흥……! 언니들이 보고 싶으면 그렇다고 말하면 될 것을 왜 빙빙 
말을 돌리세요."
전소추가 그녀들을 달랬다.
"후후후……! 물론 그녀들이 보고싶소. 미매는 장미처럼 아름다워 
농염해 보이고, 혜매는 난초처럼 아름다워 고혹스러워 보이오. 하지
만 향매와 매매는 들국화와 모란 같아서 야성미(野性美)와 관능미(
官能美)가 돋보이니 누가 더 아름답다고 비교하기 매우 힘드오. 그
러니 질투하지 마시오! 지금 당장 낙양으로 향한다면 향매와 매매에
게 유령무흔비의 구결을 가르쳐 주겠소."
냉예향과 연교매는 그의 화술에 말려들어 화를 풀고 자리에서 일어
나 앉았다. 그가 유령무흔비(幽靈無痕飛)의 구결을 세 번 반복하여 
들려주고 자세히 풀이를 해주었다.
그녀들은 자신들이 익힌 경공술과 엄청난 차이를 보이는 유령무흔비
를 배우기 위해 집중을 한 탓인지 모두 뇌리에 각인 시킬 수 있었다
"하하하……! 내 곁에 바짝 따라붙어야 하오."
전소추가 먼저 출발을 하자 냉예향과 연교매가 지면을 박차고 신형
을 띄웠다. 처음엔 워낙 내공의 격차가 많아 그를 쫓아가기가 벅찼
으나 점차 익숙해져 간신히 그의 곁에 따라붙었다.
전소추가 일부러 삼 할의 내공을 사용하였기에 가능한 일이었지만 
그녀들은 매우 기뻐하였다.
그들은 낙양을 향하여 쏜살 같이 경공술을 시전하였다.
o아아앙―!
4. 혼세삼천마의 실체
광서성(廣西省) 남단 남황(南荒)과 인접한 십방대산(十方大山)의 거
대한 산맥의 깊은 골짜기에 전서구가 날고 있었다.
전서구는 곧장 울창한 밀림으로 파고들었는데 이런 곳에 어떻게 저
런 고루거각(高樓巨閣)을 지었는지 방대한 규모의 전각들이 빼곡이 
차 있었다.
가장 커다란 고루거각으로 힘차게 날개를 젓던 전서구가 창문으로 
날아들었다. 그러자 기다렸다는 듯 북실북실한 검은 털이 나 있는 
두툼한 손이 뻗어 나와 전서구를 잡더니 다리에 묶여 있는 서찰을 
풀어 펼쳤다.
그 서찰은 독심수라 당무룡이 보낸 것이었다.
서찰을 구겨 버린 인물의 두 눈에 노기가 일어났다.
'이런, 쓸모 없는 놈……! 선대가 당한 백년지한(百年之限)을 풀 시
기를 늦추다니……!'
그의 손에 구겨져 있던 서찰에 불이 붙더니 재로 변해 바닥에 떨어
졌다. 그 손의 임자는 육십대 초반으로 보이는 돼지와도 비교하지 
못할 정도로 엄청나게 비대한 인물이었다.
노기로 인해 얼굴을 실룩거리는 듯 보였는데 얼굴에 늘어진 살들이 
위 아래로 흔들리고 있었다.
두 눈은 거의 보이지 않을 정도로 축 처진 살에 의해 가려져 있었고
, 입은 하마 입처럼 커다랗게 쭉 찢어져 있었다.
전신이 온통 검은 털로 뒤덮여 있었고, 피부조차 중원인처럼 보이지
 않을 정도로 검었다.
그는 백여 년 전에 멸문한 만독강시보(萬毒彊屍堡)의 후예였고, 선
대의 한을 풀기 위해 절치부심(切齒腐心)하고 있는 자였다.
백여 년 간 십방대산의 험지에서 재기를 꿈꾼 그는 이제 선대보다 
더 중원을 짓밟을 준비를 차곡차곡 마치고 있었다.
선대들은 강시(彊屍)와 독(毒)으로 무림을 제패하려 하였으나 구파
일방을 구심점으로 똘똘 뭉친 중원의 힘에 무릎을 꿇었다.
똑 같은 과오를 범하지 않기 위해 자신과 비슷한 처지에 빠진 두 개
의 세력과 힘을 합한 지 벌써 삼십 년이 훌쩍 넘었다.
그는 중원을 재 침공한다면 반듯이 구파일방의 장문인들의 수급을 
자르고 봉문(封門)시키려고 작정하고 있었다.
그 뿐만 아니라 정도의 명숙들도 모두 염라부로 보내 선조들을 만나
 죄를 빌게 할 생각이었다. 헌데 그에게 가장 걸림돌이 되는 것은 
사천당가의 화기였다.
아무리 강력한 강시와 독을 지니고 있어도 화기 앞에선 무용지물이
었고, 당가의 천뢰탄(天雷彈)과 벽뢰탄(霹雷彈), 광천뢰(廣天雷)는 
생각하고 싶지도 않은 물건이었다. 하기에 지난 십 년 동안 독심수
라 당무룡에게 정성을 다해 무공을 가르쳤고 그를 사천성으로 보냈
던 것이다.
그런 제자가 시킨 일도 제대로 하지 못하는 판국에 유령대제라는 놈
이 나타나 방해를 한다니 기가 찰 노릇이었다.
뼈를 갈아먹어도 시원치 않을 유령대제라는 놈을 하루라도 빨리 없
애는 일이 급선무였다. 
그가 손짓을 하자 자색(紫色) 안개가 그에게 몰려왔다.
"천인자운(天刃慈雲)! 중원으로 나가 유령대제란 놈을 잡아와라! 그
놈의 간덩이가 얼마만한지 본좌의 두 눈으로 봐야겠다."
자색 안개 속에서 듣기에 거북한 목소리가 흘러나왔다.
"크크크……! 보주! 다녀오겠습니다."
자색 안개는 창문을 통해 실내를 빠져나갔다.
비대한 인물이 천천히 창문을 닫으며 입을 열었다.
'선조께 맹세합니다! 나 귀령사황(鬼靈邪皇) 공시태(孔是颱)가 한을
 풀어드리겠소이다. 세 째 제자가 자금만 확보된다면 무림제패는 손
바닥 뒤집기 보다 쉬울 것이외다.'
그의 표정은 잘 알아 볼 수 없었으나 굵은 목소리는 자신감에 가득 
차 있었다.   
그는 독강시(毒彊屍) 일만여 구를 이미 만들어 놓았고, 중원전역을 
공포에 빠트릴 수천 종의 엄청난 양의 독들을 저장해 놓고 있었기에
 자만심이 대단하였다. 
오늘도 만독강시보에선 더 강한 강시를 만드는 시험을 하고 있었고,
 그 일은 그의 자식 초혼요령(招魂妖玲) 공야취(孔若翠)와 보에서 
가장 나이가 많은 대장로 독두혈귀(禿頭血鬼) 염진두(廉陳斗)가 심
혈을 기울이고 있었던 탓이었다.
선대에서 한 구 밖에 만들지 못하였다는 절독혈살강시(絶毒血殺彊屍
)를 만드는 일은 번번이 실패하였으나 참고문헌을 바탕으로 재도전
하여 거의 성공단계에 와 있었다.
실제 절독혈살강시를 완성한 적이 있어 그의 마음을 흡족하게 하였
으나 강시가 하루도 버티지 못하고 쇠처럼 단단하게 굳어 버려 그를
 실망시켰다.
굳어 버린 원인이 독의 배합에 문제가 있다고 판단한 독두혈귀의 주
장은 일리가 있었고 초혼요령도 그와 뜻을 같이하였다.
참고문헌엔 단순히 천여 종의 절독의 종류만 나와 있었지 그 양에 
대해선 언급이 없었던 탓이었다.
초혼요령 공야취와 독두혈귀 염진두는 자신들의 행동을 낱낱이 기록
하였기에 실패한 배합은 두 번 다시 하지 않을 수 있었다. 이제 일 
년 안에 확실히 만들 수 있다는 보고를 받았기에 귀령사황은 그날이
 오기를 손꼽아 기다리고 있었다.
만독강시보가 독자적으로 지금 당장 중원을 침공하더라도 충분히 승
산이 있다고 믿는 그가 절독혈살강시를 만들려고 한 이유는 오직 한
가지였다.
제 몸에 붙은 뒤룩뒤룩한 살점처럼 욕심 많은 그는 연합한 세력에게
 중원을 나눠주고 싶은 마음이 전혀 없었던 것이다.
                  *         *          *   
전소추와 냉예향, 연교매가 낙양에 모습을 보인 것은 중양절 하루 
전이었다.
축제 분위기에 들뜬 아이들은 벌써 산꼭대기에 올라 수유화(茱萸花)
가지를 꺾어 머리에 꽂고 다니고 있었다.
어린아이들의 노는 모습이 너무도 천진난만하였기에 그런 아이들을 
주시하던 전소추는 부모님이 생각나서 눈시울을 적셨다.
사갈서시 당빙옥이 일을 저지르지 않았다면 지금 종복의 신세라 하
더라도 부모님과 행복하게 지낼 수 있었을 것이란 생각에 깊이 빠져
든 그의 옷깃을 연교매가 흔들었다.
"가가! 어렸을 때가 그리우시죠……? 저도 아이들을 보고 있으니 옛
 생각이 절로 나네요."
전소추가 고개를 돌려 눈가에 맺힌 눈물을 닦으며 말했다.
"빨리 총단으로 들어갑시다." 
전소추는 변체환용술을 시전하여 모습을 바꾼 후 총단에 들어서 냉
예향과 연교매는 유운각으로 보내고 곧장 현천천검의 처소를 찾았다
현천천검과 마주한 전소추는 강기막을 둘러 소리를 차단하고  규염
신장이 작성한 생명부를 품에서 꺼내어 건넸다.
"할아버님! 이 책자를 살펴보십시오."
현천천검이 책자를 넘기며 물었다.
"여기 적힌 자들은 모두 은하전장의 충신들이 아니냐?"
전소추가 고소를 지으며 답했다.
"그렇습니다. 광현지부의 규염신장과 수하들이 목숨을 걸고 작성한 
책자입니다. 전부 읽으신다면 잘못된 점을 발견하실 수 있으실 겁니
다."
현천천검이 책자를 읽는 동안 전소추는 묵묵히 자리를 지켰다.
마지막 장을 넘긴 현천천검이 두 눈을 부릅뜨며 물었다.
"책자에 생명부라 적혀 있는데 어째서 절반 이상이 빠졌느냐?"
전소추가 현천천검을 바라보다가 한숨을 쉬더니 입을 열었다.
"휴우……! 할아버님! 나머지 인물들은 신산수재를 따르는 자들이며
, 그는 누군가의 밀명을 받아 은하전장을 삼키려고 그들을 준동한 
것으로 판단됩니다."
그의 말을 들은 현천천검이 크게 놀란 표정을 지으며 말했다.
"헉……! 무엇이라 말했느냐……? 신산수재는 내가 아끼는 제자이거
늘 무엇이 부족하여 남의 명을 따른단 말이냐?"
전소추는 원래 작성되어 있던 지하보고의 설계도를 꺼내 그에게 잘
못된 부분을 설명하여 주었고, 신산수재가 전서구를 이용하여 누군
가와 연락을 취하고 있다고 말씀드렸다.
신산수재가 자신의 제자가 되기 전에 이미 누구인지는 아직 밝혀지
지 않았으나 세 사람의 공동전인이었다는 말을 들은 현천천검이 대
노하여 즉시 그를 불려들여 내막을 밝히려 했으나 전소추가 이를 만
류하였다.
"할아버님! 진정하십시오. 소손이 자객문에 청부를 하여 지금쯤 반
역을 꾀하는 무리들이 아무도 모르게 제거되고 있을 겁니다. 그들로
 하여금 당분간 죽은 놈들로 행세를 하라고 하였으니 지금 신산수재
를 잡아 처리를 하실 수는 있겠지만 그리 행하신다면 그를 조정한 
배후의 인물은 숨어 버릴 겁니다. 그들이 이런 계획을 세웠다면 은
하전장만을 노리고 하지는 않았을 것이니 타초경사(打草驚蛇)의 누
를 범하지 마십시오."
그의 말을 들은 현천천검이 더욱 놀란 표정을 지으며 말했다.
"자, 자객문이라 말했느냐? 그들은 무림의 공적이 아니더냐? 그들은
 믿을 수 없는 집단인데 경솔한 행동을 하였구나."
전소추는 잔잔한 미소를 지으며 입을 열었다.
"할아버님! 소손이 외유(外遊)를 한 이유는 그들과 혈연으로 맺어졌
기 때문이었습니다. 처음엔 저도 몰랐으나 향매와 매매는 그곳 출신
이고 향매는 자객문주의 금지옥엽이니 이젠 뗄 수 없는 관계가 되었
습니다. 하지만 이번 일로 절대 은하전장에 손해를 입히는 일이 없
도록 조치하겠습니다. 과거에 자객문에서 저지른 온갖 악행을 용서
하시기 힘드시겠지만 앞으로 선행을 베풀고 무림을 구하는데 선봉에
 선다면 무림 전체가 그들을 용서하여야 할 것입니다. 소손이 미력
하지만 그들이 그렇게 행하도록 최선을 다할 생각입니다."   
그의 말을 들은 현천천검은 입을 열지 못하였다. 다만 이번에 그가 
꾸민 일로 은하전장에 폐해(弊害)가 없기를 간절히 바라며 침묵을 
지켰다.
전소추는 현천천검에게 당분간 신산수재가 눈치 채지 못하도록 내색
을 하지 말라는 부탁을 하였고, 그는 수염을 쓰다듬으며 고개를 끄
덕였다.
전소추가 그의 처소에서 나와 유운각으로 향했는데, 화화공자 당혁
린이 그의 앞을 막았다.
"매제! 할 말이 있네."
전소추를 자신의 처소로 안내한 당혁린은 자리를 권하였고 그가 앉
자 두 손을 마주쳤다.  
"짝짝……!"
당가의 문도들은 까마귀 둥지같이 머리카락을 풀어헤친 사갈서시를 
끌고 들어와 면전에 무릎을 꿇리고 조용히 나갔다.
어떠한 고문을 가했는지 몰라도 그녀의 전신엔 찰과상이 있었고, 상
처는 곪아 고름이 흐르고 있었다. 
손톱들은 모두 빠져 시커먼 피가 엉겨 있었고, 손가락은 구부릴 수 
없게 굵은 대침이 박혀 있었다.
그녀는 초점을 맞추지 못하고 두리번거렸는데, 뇌호혈(腦戶穴)과 풍
부혈(風府穴)에 장침이 꽂힌 탓이었다. 그런 모습을 본 전소추는 아
무리 불구대천의 원수지만 안쓰러워 애써 외면하려 하였다. 그때 당
혁린의 음성이 들려왔다.
"매제! 저렇게 혹독한 고문을 가한 까닭은 자네의 원한을 풀어주기 
위한 것도 있었지만, 가주와 당가를 농락한 숙부가 어째서 그런 행
동을 하였는지도 캐내고 싶어서였네……."
"……!"
너무도 참혹한 모습에 전소추는 입을 다물고 있었다.
"어떠한 고문에도 입을 열지 않기에 결국 실혼인으로 만들고서야 이
유를 알게 되었는데, 숙부에게 지령을 내린 제삼자가 있다는 것을 
알게 되었네. 그들은 비밀에 쌓인 집단의 수뇌들이며, 자신들의 이
익을 위해 연합세력을 결성한 것으로 드러났네. 그 이상은 너무 어
렸을 때의 일이라 상세히 기억하지 못하니 이 일을 어찌 하면 좋겠
는가?"
그때 문득 떠오르는 인물이 있었다.
만일 신산수재를 조종하는 인물과 독심수라 당무룡을 조종하는 인물
이 동일인이라면 당가를 접수하려는 의도를 확실하게 파악해야 했다
. 그러기 위해선 지금 시점에 당가를 재탈환하려는 것을 지연시켜야
 된다고 판단하였다.  
침묵을 지키던 그가 입을 열었다.
"아무래도 장인어른을 뵈어야겠네."
당혁린이 영문을 모르겠다는 표정을 지으며 부친께 안내했다.
비폭장신은 자신을 궁지에 빠트린 독심수라에게 복수하기 위해 광천
뢰 제조에 굵은 땀방울을 흘리고 있었다.
"아버님! 매제가 드릴 말씀이 있답니다."
그가 소매로 땀방울을 닦으며 전소추를 반겼다.
"허허허……! 잘 돌아왔네. 이미 당가으로 돌아갈 만반의 준비가 끝
났는데 자네가 돌아오지 않아 떠나질 못하였네. 그래서 이 광천뢰는
 은하전장주께 그 동안 우리를 보살펴준 대가로 선물하기 위해 만들
고 있었네."
전소추는 비폭장신의 표정에서 빨리 사천으로 돌아가고 싶다는 느낌
을 받았다.
"장인어르신! 독심수라가 장인께 무엇을 요구하였습니까?"
비폭장신은 고개를 좌우로 저으며 답했다.
"휴우……! 그 가증스러운 놈은 가주에게만 전승하여야 할 천뢰탄과
 광천뢰의 제조법을 요구하였네."
전소추가 잠시 머뭇거리다가 입을 열었다.
"독심수라가 누군가의 명을 받고 장인어르신께 무례를 범했다고 처
남에게서 들었습니다. 사실 은하전장주의 제자 신산수재도 누군가의
 밀명을 받고 이곳에 몸을 담고 있으며 이곳의 재력에 눈독을 들이
고 있었습니다. 그들을 조종하는 세력이 다르다면 문제될 것이 없으
나 만일 같다면 사태가 심각합니다. 장인께서도 엄청난 재물과 당가
의 화기를 갖춘다면 무림제패에 욕심이 생기실 겁니다. 아직 그들이
 모습을 드러내지 못하는 이유는 자신들이 원하는 것을 손에 넣지 
못한 까닭입니다. 그들이 굳이 천뢰탄과 광천뢰를 원한다면 그 화기
에 대한 공포도 지니고 있을 것이 분명합니다. 그러니 그들이 동일
인인지 확인 될 때까지 이곳에 머무르시면서 더 많은 화기를 제조하
여 만반의 태세를 갖추시는 것이 어떻겠습니까?"
비폭장신은 이곳에 머물면서 시종여일 하루라도 빨리 독심수라를 응
징할 생각만 하였는데 전소추의 말을 듣고 계획을 수정해야 했다.
"으음……! 알겠네. 자네의 뜻이 그러하다면 그들이 모습을 드러낼 
때까지 은하전장을 떠나지 않겠네……!" 
당혁린도 전소추의 말을 듣고 놀라지 않을 수 없었다.
은하전장의 재력은 황궁과 석가장 다음이지만 세인의 상상을 초월하
는 엄청난 재물을 보관하고 있다는 소문을 들었기 때문이었다.
그런 은하전장의 재물을 이용해 각 문파의 제자들을 유혹한다면 무
림은 삽시간에 아수라장이 될 것이 눈에 선하였다.
만일 숙부에게 화기 제조법을 가르쳐 주었다면 불에 기름을 붓는 격
이 뻔하였다는 생각에 미치자 등골이 서늘해졌다.
"아버님! 잘 생각하셨습니다. 소자도 아버님을 도와 화기를 만드는 
일에 동참하겠습니다."
전소추는 그곳을 나와 유운각으로 향했다.
일살이 만면에 미소를 짓고 그를 영접하였다.
"헤헤……! 가끔 주군께서 자리를 비우시는 것이 좋겠습니다. 그래
야 제가 호강을 하지요."
월살이 일살을 걷어차며 말했다.
퍽―!
"우욱……!"
"저걸 형이라고 대접을 해야 하나……? 주군! 보고 드립니다. 자리
를 비우신 동안 신산수재는 가끔 유운각을 질투의 눈빛으로 바라보
았을 뿐 특이할 만한 행동을 취하지 않았습니다. 다만 그의 전각에 
전서구가 두 번 날아들었는데 들킬 우려가 있어 제지하지 못했습니
다."
전소추가 월살을 격려하였다.
"월살! 일살은 호강을 하였으니 그대만 해시(亥時)가 시작 될 무렵 
내게로 오라. 유령환위보(幽靈換位步)를 전수하여 노고를 치하하겠
다."
일살이 잔뜩 찡그린 표정으로 말했다.
"주군! 섭섭합니다. 사실 유운각에 틀어박혀 있는 것도 고역입디다.
 주군의 흉내를 내느라 아름다우신 주모님들과 하루 종일 지내는 것
이 사내로서 쉬운 일입니까?"
전소추는 피식 미소를 짓더니 일살에게 전음을 보냈다.
'후후훗……! 그렇다면 자네에겐 소림사의 금강부동심공(金剛不動心
功)을 가르쳐 주면 되겠군……!'
일살이 토라진 표정으로 전음을 보냈다.
'주군! 살수가 그런 것을 배우면 무얼 합니까? 좀 실속 있는 것을 
전수해 주십시오.'
전소추의 표정이 기이하게 변하며 입을 열었다.
"일살! 소림사의 승려들이 사내로서 여색을 멀리할 수 있는 이유가 
뭐라 생각하는가? 자네가 그것을 익힌다면 수양에 도움이 될 걸세…
…! 그러니 잔말 말고 월살과 함께 오게."
전소추는 일살이 입을 열기 전에 등을 돌려 유운각으로 들어갔다. 
하운미와 당초혜가 그를 반갑게 맞이하였고, 이내 냉예향과 연교매
가 준비한 주안상에 모여 앉아 술을 마시며 그간 있었던 일들을 서
로 이야기하였다.
냉예향과 연교매가 자객문에 소속되어 있다는 말을 들은 하운미와 
당초혜가 잠시 당황한 표정을 짓더니 농을 건넸다.
"호호호……! 이거 큰일났군. 가가의 사랑을 독차지할 생각을 했다
간 동생들에게 언제 당할지 모르겠는데……?"
냉예향이 눈을 가늘게 뜨고 그녀들의 말을 받았다.
"호오……? 언니들이 정말 그런 생각을 하셨단 말이지요……? 매매
와 저는 남을 괴롭혀 주는 게 특기인데 언니들에게 써먹을 데가 있
을 것 같네요……!"
하운미가 방긋 웃으며 냉예향에게 말했다.
"그렇게 하고 싶으면 언제든지 해봐. 가가께 말씀드리면 아마 홍호 
근방에서 당한 것보다 더 큰 곤욕을 치러야 할걸?"
전소추의 소변세례를 받던 기억이 난 냉예향과 연교매의 볼이 빨갛
게 물들자 그 내용을 모르는 당초혜가 물었다.
"가가! 그곳에서 대체 동생들에게 무슨 짓을 하신 거예요?"
전소추가 대소를 터트리며 잔을 들었다.
"하하핫……! 그 이야기는 그만 하고 술이나 듭시다."
그들은 화기애애하게 대화를 나누며 술병이 바닥이 날 때까지 술을 
마셨고 오랫동안 편안히 쉬지 못하였던 전소추와 냉예향, 연교매는 
각기 침상에 올라 잠에 빠졌다.
해시가 시작되기도 전에 일월쌍살이 문 앞을 서성거리며 그가 나오
길 기다렸다.
전소추는 이미 자리에서 일어나 가르쳐 주기로 한 무공을 필사본을 
만들어 놓고 해시가 되자 모습을 드러내었다.
일월쌍살에게 각기 한 권의 책자를 건네고 일살에게 금강부동심공을
 자세히 풀이를 해주었다.
일살은 처음엔 대수롭지 않게 생각했다가 역시 구파일방을 대표하는
 소림사의 무공이 현묘하다는 것을 느끼고 경청하였다.
월살에겐 유령환위보를 시전하기 위한 기본 보법과 실제 보법을 세 
번 보여주고 그 내용을 자세히 풀이를 해주었다.
그들은 그 자리에서 삼성 가량을 깨우쳤고, 자신들이 영재라도 되는
 것처럼 기뻐 날뛰었다.
그 모습을 본 전소추가 엄한 표정을 지으며 일갈을 터트렸다.
"그만……! 이제 틈틈이 연마하여 보름이 지나기 전에 내게 보여주
게. 만일 그때까지 대성하지 못했다면 벌을 줄 것이야……!"  
일월쌍살은 순식간에 그의 시야에서 사라졌고, 당분간 모습을 드러
내지 못할 것이었다. 전소추는 한동안 즐기지 못하였던 운우지락을 
갖기 위해 유운각으로 들어섰고, 새벽녘까지 그의 네 부인은 차례대
로 비음을 흘려야 했다. 
그가 돌아온 지 삼 주야가 지났을 때 신산수재가 전서구를 띄웠고, 
창공을 향하던 전서구는 무엇에 이끌린 듯 은하전장을 벗어났다가 
유운각의 창문에 내려앉았다.
전소추가 전서구의 발목에 묶인 서찰을 펼쳤다. 
<사부님! 어째서 계속 기다리란 명을 내리십니까? 다정공자라는 놈
이 무림고수들을 초빙하였는데 아무래도 그들이 당가의 무공을 연공
하고 있는 듯 보입니다. 하지만 그들은 오합지졸이며 이곳은 완벽하
게 준비가 끝났으니 빨리 시기를 정하여 주시기 바랍니다.
                                  셋째 제자 역랑기>
전소추가 서찰을 가지고 서탁으로 가서 역랑기의 필체를 살피더니 
백지에 글을 적었다.
< 사부님! 시기만 정해주신다면 언제라도 이곳을 접수할 준비가 갖
춰져 있으니 이곳은 염려하시지 않아도 될 것입니다.
                                   셋째 제자 역랑기> 
바뀐 서찰을 발에 맨 전서구가 하늘 높이 떠올랐다.
'후후후……! 신산수재! 네 놈은 장주를 농락한 죄로 인해 뼈저린 
대가를 치르게 될 것이다.'
전소추는 당가의 문도들에게 한 차원 높은 무공을 전수하여 주며 당
분간 당가의 무공을 연공하지 말라고 부탁하였다. 
그들은 전소추가 전수한 유성백리탄(流星百里彈)이란 지법을 배우는
데 전력을 기울였다. 상상도 못할 빠르기와 파뢰력을 지닌 지공인지
라 배우기가 까다로웠지만 서로 이해한 것을 교환하여 익혔고, 이전
보다 단합된 모습을 보여주고 있었다.
감숙성(甘肅省) 북단 청해성(靑海省)과 인접한 아미금산은 우뚝 솟
은 고봉(高峰)이었기에 사냥꾼이나 심마니들조차 중턱까지만 오르내
릴 정도로 산세가 매우 험준하였다.
그 위쪽으로는 거의 전입미답(前入未踏)이라고 말할 수 있을 정도로
 험난한 오지였고, 정상은 만년설로 덮여 있어 그 근방의 사람들은 
영산(靈山)으로 부르곤 하였다.
약초뿐만 아니라 기화요초(琪花瑤草)가 흔하여 심마니들의 주머니를
 채워주었는데, 욕심을 내 중턱 위로 올라간 사람들은 예외 없이 빠
져 나오지 못하였다.
심마니뿐 아니라 짐승의 발자취를 따라 오르내리는 사냥꾼들도 가끔
 실종되었기에 해마다 봄을 맞이할 때 산제(山祭)를 지냈고, 자라나
는 어린아이에게 오르지 말라고 교육을 시켜야 했다.
그런 험난한 아미금산의 정상 아래쪽 깊은 계곡에 악마의 입처럼 벌
어진 시커먼 동혈이 자리잡고 있었다.
사람의 발자취라고는 찾을 수 없는 이 동혈의 깊숙한 곳의 천장에는
 야광주가 일렬로 박혀 있어 내부를 비추고 있었다.
동혈 입구에서 일백여 장 들어간 곳에 거대한 지하호수가 자리잡고 
있었고, 중앙에 있는 섬에는 고루거각들이 세워져 있었다. 
주변은 그곳이 호수인지 육지인지 구분하지 못할 정도로 온통 시커
먼 운무로 가득 채워져 있었다.  
전각엔 불빛이 전혀 새어 나오지 않아 사람의 흔적을 찾을 수 없었
는데 돌연 대소가 터져 나왔다.
"크하하하핫……! 이제 중원을 굴복시킬 때가 도래하였도다."
갑자기 모든 전각에 불이 밝혀졌고, 사람들이 모습을 드러내자 어둡
던 지하광장은 생기가 가득 찬 모습이 되었다.
이만여 명이 됨직한 사람들의 눈에선 차가운 한기가 뿜어져 나오고 
있었는데 소리가 난 전각을 향해 구 배를 올리기 시작하는 그들의 
눈빛은 결연한 빛이 가득하였다.
"마황현신(魔皇現身) 만마앙복(萬魔仰僕)!" 
군중들의 눈빛은 경건하였고 존경심이 우러나오는 듯하였다.
전각 안에서 황금수실로 짠 곤룡포를 걸친 두 인물이 나왔다.
한 명은 건장한 체구를 지닌 칠순의 노인이었고, 다른 사람은 팔 척
의 거대한 체구를 지닌 중년의 인물이었다.
노인의 각진 얼굴은 강인한 인상을 보여주고 있었는데, 곁에선 인물
은 노인을 닮은 듯 보였다.
노인과 그가 나타나자 모두 오체복지의 예를 취하였고, 사위는 그 
많은 사람들이 모여 있음에도 고요하여 적막감마저 일었다.
노인이 엄청난 마기가 흘러나오는 안광을 뿜으며 외쳤다.
"크하하핫……! 본제의 대에 천마의 마공이 재현되는 것을 보았으니
 기쁘기 한량없도다. 이제 중원을 발 아래에 두는 일만 남았으니 명
을 내리면 언제라도 출진할 수 있게 준비하라……!"
노인은 천혈마제(天血魔帝) 담태우(潭太宇)였고, 오백 년 전 자중지
란이 일어났을 때 정도연합의 공격으로 멸망했다 알려진 마교의 후
예였다.
멸망할 당시 마교의 교주인 천마(天魔)는 천하무적의 마공을 익히고
 있었고, 중원을 정복하려고 수없이 많은 정도인들을 무참하게 죽이
며 평화롭던 대륙을 아수라장으로 만들었다. 
중원의 절반 이상을 휩쓸었을 때 섬서성(陜西省)과 산서성(山西省)
을 가르는 황하(黃河)를 사이로 마교와 구파일방을 주축(主軸)으로 
결성한 정도연합은 대치했었다.
정도연합이 천마를 따르는 마교의 마인들과 대치하였을 때 수하들이
 자중지란을 일으켰고, 천마는 그들과 대적하며 내공의 팔 할을 잃
은 채 정도연합을 상대하여야 했다.
반란을 도모한 그의 수하들은 정도에서 암암리에 파견한 절정이십팔
숙(絶頂二十八叔)이었고, 천마와 대결을 벌려 모두 목숨을 잃고 말
았다.
그런 상태로도 정도연합의 수뇌부와 동귀어진을 하였으니 천마의 무
공은 감히 상상을 초월할 정도로 엄청난 마공이었다.
그의 눈빛에 청성파의 장문인이 목숨을 잃었고, 화산파의 장문인은 
그의 천마도(天魔刀)를 막지 못하여 두 팔을 잃어야 했으며 나머지 
장문인들도 그의 마공으로 인해 중상을 입거나 무공을 상실하였다.
구파일방의 장문인들을 상대하면서도 여유를 잃지 않았던 천마는 시
간이 지나 내공이 완전히 소진되자 스스로 애도(愛刀)를 가슴에 꽂
으며 외쳤다.
"크하하핫……! 수하를 잘못 얻은 죄로 자결을 하지만 언젠가 나의 
후손이 너희 정도를 쓸어 버리게 될 것이다."
그가 없는 마교는 이빨 빠진 늑대무리와 다름없었고, 정도연합은 그
들을 모두 황천으로 보내 버렸다. 하지만 정도연합도 돌이킬 수 없
는 피해를 입어 당시에 많은 무공이 절전되었다.
그 와중에도 천마의 후인은 마인들로 하여금 뒤로 빼돌려졌으며 지
금껏 맥을 이어오면서 재기의 칼날을 갈고 있었던 것이다.
마황성(魔皇星)의 정기를 받지 못하면 천마의 무공을 연성할 수 없
었기에 이후 오백 년간을 오지인 이곳 아미금산에 숨어 지내야 했다
. 
사십이 년 전 천혈마제의 독자가 태어났고, 마황성이 이곳에 엄청난
 마기를 뿌려대었고, 마기는 갓 태어난 그의 아이의 전신에 스며들
었다.
천혈마제의 곁에 선 인물이 그 때 마기를 받은 아이였고, 그의 전신
엔 근접하지 못할 무시무시한 마기가 소용돌이치고 있었다.
그는 태어나자마자 벌모세수를 거쳤고, 임독양맥이 막히지 않아 마
교의 고수들이 행한 격체전공(隔體傳功)으로 내공을 조금씩 늘려나
갔고 십 세가 되었을 땐 이미 천혈마제의 모든 무공을 십이 성까지 
대성하였다. 
이후 천마의 무공을 익히느라 세월 가는 줄 모르고 연공실에 틀어박
혔다가 오늘에야 출관한 것이었다.
그는 천마의 마공을 팔 성 가량 익혔고, 그것만으로도 중원정벌에 
아무런 지장이 없다고 판단했다.
그는 천마황(天魔皇) 담등백(潭騰伯)이었고, 전신에서 뿜는 마기만 
제거된다면 그가 마인이라고 판단하기 힘들 정도로 빼어난 용모를 
지녔다.
그의 모친 만겁마후(萬劫魔后) 섭려화(葉麗花)는 출산을 할 때 지독
한 마기로 인해 산고에 시달리다가 그를 몸 밖에 꺼내놓자마자 목숨
을 잃은 비운의 여인이었다. 모친의 정을 받지 못하고 자란 그는 편
협된 성격의 소유자였고, 자신이 원하는 것은 무엇이든 가리지 않고
 행하는 절대 권력을 휘둘렀다.
지금 그의 내공수위는 팔 갑자에 근접하였고, 중원천하에 그의 내공
을 받을 무인은 눈 씻고 찾아봐야 찾을 수 없을 것이었다.
천혈마제는 천마의 무공을 재현한 천마황을 자식이 아닌 상전의 눈
길로 바라보더니 선조이신 천마의 원한을 풀어 줄 마교의 교주를 그
에게 이양한다는 선포를 하고 그마저 단상 아래로 내려와 오체복지
를 취하였다.
"우우우……!"
천마황 담등백의 천마후(天魔吼)에 동혈이 무너질 듯 흔들렸고, 언
제 생성되었는지 모를 굵은 석순(石筍)이 모조리 부러져 나갔다.
"크하하핫……! 때가 도래하였노라. 본황을 믿고 따르는 자는 온갖 
부귀영화를 누릴 것이나 배반을 하는 놈들은 신분 고하를 막론하고 
고통에 시달리며 죽게될 것이다. 본황(本皇)을 따르겠는가?"
바닥에 엎드린 마인들의 입에서는 단 두 글자만 튀어나왔다.
"존명……!"
천마황 담등백이 자신의 처소로 발걸음을 옮기자 천혈마제가 얼른 
그의 뒤를 따랐다. 전각의 내실에 탁자에 마주앉은 그들 부자는 중
원전도를 바라보며 괴소를 짓고 있었다.
천혈마제가 입을 열었다.
"천마황! 네가 차지할 중원이다. 선조이신 천마의 원한을 잊지 말고
 정도 놈들에게 갚아주어야 할 것이다."
천마황 담등백이 대소를 터트리며 말했다.
"하하핫……! 아버님! 걱정 마십시오. 소자가 그들의 피로 중원전역
을 물들게 하겠나이다. 헌데 어째서 지금 출진하지 못하게 막으시는
 것입니까?"
천혈마제가 고개를 저으며 말했다.
"너의 사제들이 일을 완벽히 수행하지 못하여 지금 나설 수가 없는 
것이다. 은하전장의 금력은 언제든지 쥘 수 있지만 아직 은하전장을
 장악하지 못하였고, 당가의 화기제조법은 아직 너의 사제인 독심수
라가 얻지 못하였다."
천마황이 두 주먹을 움켜쥐며 말했다.
"아버님! 그런 것 없이 지금 당장 출진해도 우리를 막을 수 있는 집
단이 없다는 것을 모르십니까?" 
천혈마제가 고소를 지으며 답했다.
"너는 충분히 강하다. 허나 거대한 중원은 이만여 마인들만으로는 
정복을 성사시키기 어렵다. 설사 중원정복을 성사시키더라도 수많은
 사상자가 나올 것이 분명하니 어떻게 중원을 지배할 수 있겠느냐? 
그 때문에 아비는 그들과 연합을 한 것이다."
천마황이 미소를 지으며 입을 열었다.
"후후후……! 나찰요화궁(羅刹妖花宮)과 만독강시보(萬毒彊屍堡)는 
너무 커다란 욕심을 내고 있다는 것을 모르고 계셨습니까? 그까짓 
썩은 집단은 하루아침에 변절할 것이 분명합니다. 더욱이 소자는 그
들과 손잡는 것 자체가 혐오스럽습니다."
천혈마제가 괴소를 터트리며 말했다.
"켈켈켈……! 그들의 피로 중원정복을 이룩한 다음에 모두 제거하면
 될 것이니 그때까지 참아야 한다. 천마의 무공은 천하무적이지만 
대성을 이루지 못한다면 깨질 수 있음을 명심하고 더욱 무공을 증진
시켜라."
중원전도를 바라보는 천마황의 얼굴에 조소가 걸리자 그의 두 눈이 
혈색으로 물드는가 싶더니 삽시간에 재가되었다.
"아버님! 지금 정도 구파일방의 장문인이라 할지라도 소자의 일초를
 받아내지 못할 것입니다. 하지만 기다리지요."
아미금산의 동혈 속에서 천마의 후예가 맥을 잇고 있다는 사실을 정
도에선 아무도 눈치채지 못하고 있었다.
그들은 끊임없이 마공을 연성하였고, 작금에 이르러서는 거의 예전
의 수준까지 도달하였다. 마교의 마인들이 일시에 동혈 밖으로 나오
면 중원은 피바다를 이룰 것이 분명하였다.
천마황이 연공실로 다시 들어가자 천혈마제가 두 개의 서찰을 전서
구 다리에 매달더니 날려보냈다.
'크크크……! 감히 마교와 동등한 대우를 받기를 원하는 너희들의 
욕심 덕분에 제명대로 살지 못하게 될 것이다.'
절강성(浙江省) 괄창산(括蒼山) 깊숙한 계곡에 항상 운무에 덮여 있
는 단애가 있었다.
천장애(千丈崖)로 불리는 그곳은 한번도 바닥을 보이는 일이 없어서
 실제의 깊이가 얼마나 되는지 세인들은 알 수 없었다.
그곳에 한 마리 전서구가 운무를 뚫고 내리꽂혔다.
운무 아래쪽은 잘 꾸며진 정원이 있었고, 선계에서나 볼 수 있다던 
주안과(朱顔果)가 주렁주렁 매달린 과수(果樹)가 수십여 그루 심어
져 있었다.
그곳에 만든 지 얼마 되지 않은 전각들이 올망졸망 모여 있었는데 
그사이로 많은 인영들이 오가고 있었다. 헌데 어찌된 영문인지 사내
의 모습은 하나도 없었고 모두 여인들의 복장을 하고 있었다.
제일 화려한 전각의 망루에 전서구가 내려앉아 날개를 손질하고 있
자 잠시 후 여인이 새하얀 교수를 뻗어 전서구를 잡았다.
서찰을 푼 여인이 모습을 감췄고 이내 대전에 나타나 무릎을 꿇더니
 휘장으로 가린 단상 위를 향해 말했다.
"사부님! 소녀 음환요희(淫歡妖姬)이옵니다. 전서구 편에 누군가 밀
지를 보내왔어요."
음환요희라 밝힌 이십대 중반의 여인은 가히 우물(尤物)이라 불려도
 무방할 정도로 아름다운 용모를 지니고 있었고, 전신에선 색기(色
氣)가 유포되어 사내라면 품고싶은 욕망이 절로 나올 것 같은 요녀(
妖女)였다.
음환요희의 손에 들려 있던 서찰이 휘장 안으로 날아들었다.
이곳은 나찰요화궁(羅刹妖花宮)이란 여인들의 작은 왕궁이었고, 휘
장 안에선 여인의 비음이 새어 나오고 있었다.
"흐으흥……!" 
십여 명이 올라도 좁지 않은 커다란 침상에 중년미부가 속이 훤히 
비치는 망사의를 걸친 채 비스듬히 기대어 있었고, 이십 대 초반의 
준미한 사내 넷이 그녀의 전신에 향유를 바르고 있었다. 
부지런히 손을 논리고 있는 사내들은 동공이 풀려 있는 것으로 보아
 이지를 상실한 듯 보였다.
농염미가 넘치는 중년미부는 이곳 나찰요화궁의 주인인 홍상마화(紅
裳魔花) 교진취(嬌珍翠)였다. 황홀한 표정을 짓고 있는 그녀의 보드
라운 손에 서찰이 나비처럼 사뿐히 내려앉았다.
<궁주!
본제는 거사준비가 완료되었으니 새해 원단이 되면 중원징벌에 나설
 것이오. 일 개월 후 셋째 제자에게 은하전장을 완전히 장악하게 하
여 군자금을 분배해 주시기 바라오.
                                      천혈마제 담태우>
서찰을 펼친 홍상마화의 교수가 부들부들 떨리고 있었다.
"호호홋……!. 드디어 나찰요화궁의 염원이 이루어지겠군. 냄새나는
 사내놈들끼리 치고 싸워 양패구사한다면 본궁이 중원을 지배하게 
될 것이야. 호호호홋!"
그녀는 휘장 밖에서 기다리고 있던 제자에게 명을 내렸다.
"음환요희! 은하전장의 신산수재에게 한달 후 쌍십절을 기해 거사를
 시행하라는 전서구를 지금 당장 띄워라."
음환요희가 조용히 빠져나가자 홍상마화가 사내들을 귀여운 듯 바라
보며 요기(妖氣)가 흐르는 목소리로 말했다.
"호호호……! 핥아라……!"
사내들은 즉시 그녀의 농염한 육체에 얼굴을 파묻고 설육(舌肉)으로
 그녀를 달아오르게 하였고, 그녀는 매우 만족한 미소를 짓고 있었
다.
그 순간 홍상마화의 좌수 약지 손톱 밑에서 분홍색 분말이 뿜어져 
나와 수밀도를 농락하는 사내의 콧속으로 빨리듯 들어갔다.
숨을 들이킨 사내의 두 눈은 순식간에 충혈되었고, 전신의 혈맥이 
터질 듯이 부풀어올랐다.
축 늘어져 있던 사내의 양물이 철주로 변해 끄덕이자 사내는 괴로운
 듯한 표정을 지었고, 홍상마화가 사내들의 타액으로 번들거리는 자
신의 사타구니에 사내의 철주를 안내하자 사내는 하체에 힘을 주어 
진입시켰다.
사내는 폭발적인 속도로 하체를 운동시켜 그녀의 욕화를 더욱 불질
렀다.
"아흐흥……! 더 빨리……!"
실내엔 열풍이 몰아치고 있었다.
"으헉……!"
반각이 지나지 않아 사내는 그녀의 밀궁에 파정을 하였고 그 순간 
그녀의 둔부가 기이한 각도로 움직였다.
사내는 희열을 느끼는 듯한 표정을 짓더니 이내 괴로운 표정을 짓고
 있었다 그녀의 둔부는 엄청난 속도로 빙빙 돌고 있었고, 단 한번의
 파정으로 그의 양기는 모조리 그녀의 몸에 빨려들고 있었다.
사내는 멈추고 싶은 표정이었으나 그리 될 수는 없었고, 정혈이 모
두 빨려나가 목내이(木乃伊 : 미이라)로 전락하는 신세가 되었다.
그런 와중에도 나머지 사내들은 그녀의 전신을 핥고 있었다.
만족을 하지 못했는지 홍상마화의 약지가 다른 사내를 가리 켰고, 
이내 먼저 목내이가 된 사내의 전철을 밟고 있었다.
"흐으응……! 좋아……!"
한 시진 후 침상 아래엔 네 구의 목내이가 뒹굴고 있었고, 그녀는 
동경을 바라보며 자신의 얼굴을 쓰다듬고 있었다.
'요즘 쓸모 없는 놈들만 상대하였더니 안색이 좋지 못한 걸? 새해에
 중원의 삼분의 일을 차지하면 쓸만한 놈들이 생기겠지……!'
그녀는 중년의 모습을 유지하고 있었지만 주안과를 먹은 것과 채양
보음술(採陽補陰術)로 사내의 정혈을 빨아들여 젊음을 유지하고 있
는 세수 백오십 세의 마녀(魔女)였다.
수많은 사내를 상대한 덕에 공력은 주체하지 못할 정도로 늘어났고,
 그녀 자신도 어느 정도 수위에 올랐는지 가늠하지 않고 있었다.
그녀는 오십 년 전 천혈마제 담태우와 처음 대면한 때를 기억에 올
리며 이를 갈았다.
자신의 정조를 더럽힌 사내가 자신을 버리고 떠나 버린 후 우연히 
채양보음술을 알게된 그녀는 자신에게 걸려든 사내들은 모두 목내이
로 만들었고, 천혈마제도 같은 사내라고 생각하여 접근하였다가 그
의 일수에 지면에 무릎을 꿇어야 했다.
그때만 해도 분한 마음에 자결을 하려 했으나 천혈마제는 자결하지 
못하게 점혈하더니 자신과 무림을 통치할 의향이 있는지를 물었었다
. 
기회가 온다면 원수를 갚겠다고 생각한 그녀는 그의 제안을 받아들
여 나찰요화궁을 세웠던 것이다.
이후 이십 년 동안 연락이 없던 천혈마제가 어느 날 광서성 십방대
산에서 재기를 노리는 만독강시보의 보주 귀령사황 공시태와 동행하
여 나찰요화궁을 방문하였다.
그 때 자신의 내공이 오 갑자에 달해 천혈마제를 능히 제압할 수 있
다고 판단한 그녀는 그에게 다시 도전하였다. 
사내들의 내공과 그들의 품에서 나온 비급의 무공을 익힌 그녀는 수
많은 무공으로 그와 대적하였고, 그를 자신의 발바닥을 핥게 하여 
수모를 갚아주려 하였던 것이다.
하지만 자신이 각고의 노력 끝에 얻은 어떠한 무공으로 공격하여도 
그의 옷깃조차 상하게 하지 못하였고 점차 지쳐갔다. 
그의 내공도 증진되어 있었고, 더구나 천마의 마공을 계승한 그의 
마공은 천외천의 마공이었기에 또다시 무릎을 꿇어야 했다.  
천혈마제는 패한 그녀를 죽이지 않고 설득하였고, 결국 중원을 삼분
하기로 혈맹을 맺고 무림을 장악할 계획을 세웠다.
그녀는 자신의 내공증진을 위해 중원전역에서 납치한 사내들의 정혈
을 갈취하였으며 궁도들도 같은 방법으로 내공을 증진시키게 하였다
부산물로 나온 목내이들은 모두 만독강시보로 보내 독강시의 재료로
 쓰이게 하였고, 세 집단은 삼십 년간을 공조하며 때를 기다려 왔던
 것이다.
이제 오랜 기다림 속에 무림을 통치할 시기가 도래한 것이기에 그녀
는 성취감을 느끼고 있었다.
하지만 그녀 또한 무림을 독식할 음흉한 마음을 지니고 있었고, 유
일한 남자제자인 신산수재가 빼돌린 재물을 이용해 점차 많은 궁도
들을 키우고 있었다.
신산수재는 사랑했던 손녀가 스스로 자결하며 목숨을 구걸하여 살려
둔 그녀의 증손자였다.
실제 그녀의 손에서 살아난 사내는 부친과 천혈마제, 자신의 정조를
 훔친 이름 모를 무림인과 신산수재뿐이었다.
그는 영악하여 시키지 않아도 나찰요화궁을 위해 충성을 다했기에 
아직 그녀의 눈에 벗어나지 않고 있었다.
천혈마제와 귀령사황은 나찰요화궁의 궁도 수가 삼천이 정도라고 생
각하겠지만 이미 일만요녀색혼대(一萬妖女色魂隊)가 조직되어 있었
고, 그녀들의 나녀섭혼무진(裸女攝魂舞陣)은 사내라면 도저히 헤어
나올 수 없는 완벽한 진법이었다.
궁도의 대부분이 채양보음술로 인해 일 갑자 이상의 내공을 지니고 
있었기에 중원의 어떠한 단체보다 강한 세력을 지니게 된 것은 물론
, 흑심(黑心)이 생기는 것도 무리는 아니었다.  
수개월 전 회합하였을 때 서로의 무공을 가늠해보기 위해 단목세가
를 쓸어 버리자고 제안하였고, 그때 칠 갑자의 공력 중 불과 오 갑
자의 내공만 사용했었다.
세인들이 단목세가에 혈겁을 일으킨 혼세삼천마라고 생각한 사람들
은 바로 천혈마제와 귀령사황, 그리고 그녀 자신이었다.
당시 추측으로 귀령사황의 공력은 오 갑자였고, 천혈마제의 내공은 
자신과 비교해 대등하다고 판단하였다.
일단 무림을 통치하기 시작하면 더 많은 사내들의 정혈을 고갈시켜 
내공을 얻을 수 있었으므로 그녀는 그때까지 연합세력을 유지시켜야
 했다. 헌데 요즘들어 이미 잡아 길러온 색노(色奴)들이 대부분 소
진되었다.
궁도들의 수효가 늘어남에 따라 색노들이 기하급수적으로 줄었기 때
문이었다.
혈육의 정을 모두 끊은 여인들의 집단이라 여아가 태어나면 잘 길렀
지만 남아들은 지하 뇌옥에서 짐승처럼 먹으며 자라야 했다. 그들은
 나이가 차면 색노로 명을 마감해야 했고, 십 년 주기로 무림에 궁
도를 내보내 어린 사내아이부터 오십 먹은 노인까지 하물이 성한 사
람은 무공의 고하를 가리지 않고 납치하여 궁도의 내공을 증진시키
는데 이용해 왔다.
수욕을 마친 그녀는 제자 셋을 모두 불러들였다. 음환요희 도연지(
萄燕芝), 운라요희(雲羅妖姬) 사라진(史羅珍), 환락선자(歡樂仙子) 
조옥령(曹玉玲)이 곧 대전에 모습을 드러내었다.
"사부님! 찾으셨어요?"
홍상마화 교진취는 태사의에 등을 기대고 앉아 기다란 손톱을 다듬
으며 입을 열었다.
"음환요희! 신산수재에게 전서구를 띄웠느냐?"
음환요희가 허리를 조아리며 답했다.
"사부님 명을 받은 즉시 띄웠나이다."
홍상마화가 자세를 바로 세우며 명했다.
"일백 대의 색혼사륜거(色魂四輪車)를 충동시켜라!"
제자 셋의 표정이 밝아지며 동시에 답했다.
"존명……!"
그녀들이 빠져나간 대전에 홀로 남은 홍상마화의 안면에 무림에 다
시 한번 혈겁이 일 것을 예고하는 미소가 걸렸다.
홍상마화의 제자들은 색혼사륜거를 타고 나찰요화궁 밖으로 나갈 궁
도들을 선별하였고, 마차 한 대 당 색기가 넘쳐흐르는 궁도 다섯을 
배정하였다.  
대제자인 음환요희가 사십 대, 운라요희와 환락선자는 각각 삼십 대
를 지휘하여 광장에 집결시켰다.
마차마다 백리총(白　　) 여섯 마리가 매어져 있었고, 어자석엔 미
태가 철철 흘러 넘치는 궁도가 앉아 출도하기만 기다렸다.
음환요희가 탄 색혼사륜거가 횃불로 밝혀진 동혈로 진입하자 나머지
 색혼사륜거가 따랐다.
끄르르릉―!
괄창산 아래 인적이 거의 없는 곳의 바위가 굉음과 함께 서서히 좌
우로 갈라졌고, 나찰요화궁에서 동혈로 들어갔던 색혼사륜거가 빠져
 나와 울퉁불퉁한 산로를 따라 내려오다가 관도에 접어들자 뿔뿔이 
흩어졌다.
맨 뒤를 따르는 마차에 탔던 환락선자 조옥령과 궁도들이 마차자국
을 지우며 따라내려 왔다가 관도에 이르자 마차에 올라 어디론가 사
라졌다. 그들 모두의 모습이 보이지 않게 되자 출구를 지키는 궁도
들이 기관을 작동하여 출구를 막았다.
끄르르릉―!
거대한 바위 문은 닫혔고, 외부의 침입자를 막기 위해 밖에 문을 개
폐할 수 있는 기관장치는 그 어느 곳에서도 발견할 수 없었다.
5. 색혼사륜거의 출현
전소추는 은하전장의 충신들에게만 세 가지 절기를 적은 비급을 비
밀리에 전하게 하였다.
태양검법(太陽劍法)과 환영미리보(幻影迷離步), 그리고 지법의 일절
인 유성백리탄(流星百里彈)이었다. 그 비급을 전해 받은 은하전장의
 충신들은 감격하였고 비밀리에 연공에 들어갔다.
자객문의 문도들은 단 하나도 자신의 임무에 실패하지 않았고, 모두
 은하전장의 인물로 화해 총단으로 각자 연락을 취해왔다.
신산수재는 모든 것이 뜻대로 이루어 진 것으로 알고 있었기에 일할
 때를 제외하고는 자신의 처소에 틀어박혀 꼼짝도 않고 있었다.
그러던 어느 날 신산수재의 처소를 날아들던 전서구가 일살의 손에 
잡혀 전소추에게 인도되었다.
서찰의 내용을 읽은 전소추는 서찰을 다시 전서구에 매달고 허공에 
띄웠고 전서구는 날개를 퍼덕여 신산수재의 처소로 날아들었다. 그
는 기다렸다는 듯 서찰을 펼쳤다.
< 신산수재! 
한달 후 거사를 시행하라는 사부의 명을 전한다. 
                                      음환요희 도연지> 
짤막한 글을 읽은 그는 경멸이 가득 찬 눈빛을 보이더니 서찰을 태
워 없앴다.
'더러운 계집! 증조모의 총애를 받지 못했다면 홍등가의 천한 창녀
로 썩을 것이 감히 내게 존칭도 생략하다니……! 무림이 세 분 사부
의 뜻대로 접수되면 네년의 목숨은 내가 친히 거둘 것이다.'
그는 그녀가 시기하여 모친이 죽게되었다는 소문을 접한 것은 그의 
나이 십 세 때였고, 그때 나찰요화궁의 궁주가 자신의 외증조모라는
 사실도 알게되었다.
자신이 태어났을 때 증조모에게 죽여 없애라고 간언한 음환요희 때
문에 모친은 자결을 하였고, 모친의 유언 덕에 간신히 목숨을 부지
할 수 있었다는 소문이었다.
나찰요화궁에 있는 사내들은 한마디로 가축과 다름없었고, 언제든지
 그녀들이 필요하면 데려다 자신의 욕구를 채워주며 양기를 빼앗겨
야 했다.
그곳에 머물 땐 더러운 창기 같은 궁도들 때문에 오금을 펴지 못하
였던 그는 소문을 들은 후 공동사부인 천혈마제와 귀령사황에게 일 
년씩 무공을 전수받았다.
무공을 익힌 후 은하전장에 들어와 살면서 그가 가장 하고 싶었던 
일은 음환요희를 죽이는 일이었다.
그렇게 여인을 증오하던 그에게 청초한 옥수불패 하운미는 여인의 
고귀함을 일깨워준 고마운 존재였다. 허나 지금은 자신을 버리고 남
의 품에 날아든 그녀 역시 간살(奸殺)하고 싶은 충동을 느끼게 하는
 천한 암컷일 뿐이었다.  
그는 즉시 백지에 같은 글을 적기 시작하였다.
쌍십절(雙十節)을 기해 거사를 행할 것이니 모두 총단으로 모이라는
 글이었고, 그 글은 각 지부와 총단을 오가는 마차에 실려 떠나갔다
한달 후를 상상하며 그는 회심의 미소를 지었다.
'후후후……! 세 분 사부를 상대한 인물은 중원천하 어디에도 없다.
 둘째 사형은 명을 이행하지 못하여 제거 될 것이니 난 대사형의 비
위만 맞추면 언젠가는 무림의 이인자가 될 것이다. 내 처지로 일인
지상 만인지하의 자리에 오른다면 더 바랄 것이 없지……!'
십방대산의 밀림 속 만독강시보의 보주 귀령사황은 천혈대제가 보내
온 서찰을 쥐고 한숨을 내쉬고 있었다.
'휴우……! 새해 원단에 거사를 시행하려면 독강시를 모두 출동을 
시켜야 하는데 아직 독심수라녀석이 일을 제대로 처리하지 못하였으
니 낭패로구나……! 반년만 늦출 수 있다면 절독혈살강시를 완성할 
수 있을 것인데 이 일을 어찌할꼬……?'
시기를 늦춘다면 천혈마제의 의심을 받게 될 것이 명확하였기에 그 
이전에 절독혈살강시를 완성해야 했다. 그는 초혼요령 공야취와 독
두혈귀 염진두가 일하는 동혈로 친히 찾아갔다.
요즘 그들은 밤잠까지 설치며 연구에 박차를 가하고 있었다.
하지만 온갖 독이 배합된 항아리 안에 잠겨진 강시들은 깨어 날 줄 
몰랐다.
귀령사황이 방문하자 그들은 하던 일을 멈추고 예를 취하였다.
"보주님! 납시셨습니까?"
귀령사황은 항아리를 바라보며 말했다.
"독두혈귀! 새해 원단 이전에 절독혈살강시를 만들 수 있겠는가? 이
제 시간이 없네. 그러니 항아리마다 다르게 독을 배합하여 한 구라
도 완성시키게. 일단 배합비율만 알아낸다면 차후에 양산해도 늦지 
않을 것이야. 본좌는 원단에 맞춰 수하 전원과 오천 구의 독강시와 
출정할 것이니 그 때까지 완성하지 못한다면 자네와 야취는 이곳에 
남아 연구를 계속해야 하네."
독두혈귀와 초혼요령의 결의에 찬 안광이 반짝였다.
"존명! 최선을 다해 노력하겠습니다."
돌아선 귀령사황의 어깨는 매우 무겁게 느껴졌다.
절독혈살강시를 만들지 못한다면 마교가 존재하는 한 만독강시보의 
무림독패는 영원히 이루어 질 수 없다는 것을 잘 알고 있었던 탓이
었다.
마교는 뛰어남을 수 없는 거대한 강이었고, 지금 시점은 자신이 절
반도 못 건너 물에 빠질 상황이었다.
새해 원단까지는 피 말리는 시간과의 싸움이었다.
귀령사황의 명을 받은 천인자운(天刃慈雲)은 유령대제가 모습을 나
타냈던 은하전장의 지부를 자세히 살펴보았고, 곧장 총단을 향해 방
향을 잡았다.
그는 관현지부에서 남들이 전혀 느낄 수조차 없는 미약한 전소추의 
특이한 체향을 찾아내었고, 그것을 빌미로 추적을 시작한 것이었다.
자신을 향해 살심을 품은 인물이 찾아온다는 것을 모르는 전소추는 
손바닥 위에 놓여 있는 신산수재의 일거수일투족을 면밀히 살피고 
있었다. 그의 이런 행동은 무척 자연스러웠기에 신산수재는 전혀 눈
치채지 못하고 있었다.
오늘도 하루종일 그를 지켜본 전소추는 일살에게 임무를 맡기고 유
운각에서 휴식을 취하다가 주안상을 보아온 네 명의 처와 술을 마시
기 시작하였다.
옥수불패가 술을 따르면 다정선자가 안주를 입에 넣어주었고, 잔이 
비면 날수인요가 술을 따랐으며 백수호접이 안주를 먹여주기에 사내
로서 진시황 부러울 것이 없는 호강을 누리고있었다.
"호호호……! 가가! 제 술잔도 받으세요."
백수호접이 술을 따르는 동안 전소추는 피부가 벨 것 같은 기이한 
느낌을 받았고, 그 순간 그는 환광검을 꺼내들며 외쳤다.
"모두 내 뒤로 피하시오."
여인들은 무림의 여인답게 즉각적으로 사태를 파악한 듯 전소추의 
등뒤로 피하며 숨소리를 죽였다.
바늘이라도 떨어지면 천둥소리처럼 커다랗게 들릴 정도의 고요한 유
운각의 열려진 창문에 자색의 안개가 스며들었고, 그 속에서 쇳소리
처럼 듣기 거북한 음성이 새어 나왔다.
"킬킬킬……! 네 놈이 유령대제의 행세를 했던 놈이었군? 애송이에
게 속은 독심수라가 참으로 한심하구나……! 보주께서 너의 목을 원
하시니 이제 떼 줘야겠다."
자색안개가 얼마나 짙은지 몸을 숨긴 사내의 모습을 찾을 수 없었던
 전소추가 미소를 지으며 답했다.
"후후후……! 내 목은 질겨서 당신 같은 하수는 떼어갈 자격이 없으
니 보주가 누구인지 몰라도 직접오라고 전하시오."
자색 안개에서 음성이 새어 나왔다.
"킬킬킬……! 네 놈의 목은 나 천인자운의 몫……! 닭 잡는데는 소 
잡는 칼이 필요 없는 법이다 애송아!" 
자색 안개에서 예기가 뻗어 전소추의 목을 향했다.
전소추가 가볍게 환광검을 치켜들었다.
챙―!
경쾌한 금속성과 함께 얇은 유엽비도(柳葉飛刀) 한 자루가 천장에 
박혀 부르르 떨고 있었다.
"흥……! 제법이군."
안개 속에서 벼락 같이 수십여 개의 예기가 동시에 뻗어 전소추의 
전신을 향했다. 이를 본 전소추의 우수에 잡힌 환광검이 한바퀴 도
는가 싶더니 엄밀한 검막을 형성해 그의 전신을 보호하였다.
채채채채챙―!
수십 자루의 유엽비도가 환광검과 부딪쳐 퉁겼다가 이내 전소추의 
전면에 일부러 해 놓은 것처럼 가지런히 쌓였다.
그 광경은 무림의 일류고수라도 흉내 낼 수 없는 신기였다.
"꽤 쓸만한 유엽비도 같은데……? 선물치고는 괜찮군." 
전소추가 빈정거리자 자색안개가 천천히 사라지며 자색장포를 입은 
인물이 모습을 드러내었는데 뼈가 드러날 정도로 앙상한 체구에 두 
줄기 자색안광은 소름끼치도록 날카로웠다.
자색장포의 표면엔 유엽비도가 마치 어린(魚鱗)처럼 뒤덮고 있어 어
린갑의(魚鱗甲衣)처럼 보였다.
그는 자신의 공격을 너무도 손쉽게 막아내는 전소추에게 최후의 일
격을 가할 생각으로 모습을 보인 것이다.
전신에 살기를 짙게 드러낸 그가 입을 열었다. 
"잔재주를 믿고 유령대제의 흉내를 내었었군. 받아라!"
천인자운의 자색장포의 표면에 있던 유엽비도들이 일시에 모두 일어
나서 예광과 함께 전소추를 행해 날아갔다.
유엽비도는 전광의 속도로 뿜어져 나왔고, 이제까지의 공격과는 달
리 시차를 두고 전신을 파고들었다.
태만할 수 없는 상황이었지만 입가에 미소를 머금 은 그의 몸에서는
 태양과 같은 후광이 일어나 순간적으로 천인자운의 눈을 감게 만들
었고, 축융화극신공을 주입한 환광검은 거대한 화검(火劍)으로 변해
 전소추의 주위를 감싸며 그를 보호하였다.
채채채채채채챙―! 
수천 자루의 유엽비도는 전소추의 일장 거리 밖에서 오던 곳으로 되
돌아갔다.
자신의 혼신공력으로 유엽비도를 발(發)한 천인자운의 안색이 하얗
게 변하였고, 처음 속도보다 배가 빠르게 되돌아오는 유엽비도를 막
을 생각도 못하고 바라보고 있었다.
전소추의 검에 튕겨진 유엽비도는 만천화우(滿天花雨)의 수법으로 
변환되어 천인자운을 덮친 것이었고, 그는 자신을 향해 꽃잎이 날아
든다는 착각에 빠졌던 것이다.
파파파파팟―!
"아아아아악……!"
천인자운의 자색장포엔 수천 자루의 유엽비도가 빽빽하게 꽂혀 마치
 고슴도치와 같은 형상을 하고 있었다. 마지막으로 날아간 유엽비도
가 그의 미간 사이에 박혀 부르르 떨자 두 눈을 부릅뜬 채 뒤로 넘
어갔다.
쿵―!
전소추가 호신강기를 거두며 한숨을 몰아쉬었다.
'휴우……! 내공이 부족했다면 저자의 수법에 깨끗이 당할 뻔했군. 
저자가 말한 보주는 대체 누구기에 나의 목숨을 원했지……?'
유엽비도의 끝에 부시독이 발려졌었는지 전소추와 대적한 천인자운
의 전신이 금새 부식되며 썩는 냄새를 피어 올렸다.
"우웨엑……!"
전소추의 뒤쪽으로 피해 있던 여인들이 구역질을 하며 유운각 밖으
로 튀어 나갔고, 전소추는 자신을 공격한 자의 신원을 파악하기 위
해 다가갔다. 하지만 부시독이 아니었는지 살뿐만 아니라 뼈까지도 
녹아 내리고 있었고 심지어 그가 걸쳤던 의복까지 모두 녹이고 있었
다.
이는 그 인물이 독인(毒人)이었고, 절명하자 몸에 축적되었던 독기
가 부시독과 합친 결과였다. 결국 신원을 파악하는데 실패한 전소추
는 실내의 창과 문을 모두 열어 환기시키며 생각했다.
'저자는 내가 유령대제 흉내를 낸 것을 알고 찾아왔다. 독심수라를 
골려줄 때를 제외하고는 그로 변장한 적이 없었으니 독심수라가 의
심되지만 그를 보주라고 부르는 인물이 없으니 그는 아닐 것이다. 
그렇다면 대체 누구란 말인가……?'
그때 월살이 뛰어들며 떠들었다.
"주군! 지켜드리지 못해 죄송합니다."
월살은 자신의 상의를 벗어 바닥에 고인 시커먼 물을 닦으려고 다가
갔다.
"월살! 네 손을 녹이고 싶지 않다면 만지지 마라!"
월살이 깜짝 놀라 몸을 빼자 전소추가 직접 이불보로 바닥에 고인 
독수(毒水)를 닦으며 말했다.
"이것은 부시독과 백여 종의 독과 합쳐진 독수다. 그러니 최소 천독
불침의 신체를 지니지 못하면 중독되어 이 꼴이 될 것이야."
이불보를 밖에 가지고 나온 전소추는 불을 놓아 태워 버렸고, 근처
에 아무도 다가서지 못하게 하였다.
재가 남자 유엽비도를 모두 거둬와 일장 깊이의 구덩이를 파서 함께
 묻고 나서야 손을 깨끗이 씻고 유운각에 들었다.
그의 처들은 모두 다른 곳으로 피신을 갔기에 조용하였다.
자신을 공격했던 인물이 천인자운(天刃慈雲)이라 밝혔지만 그런 외
호를 쓰는 인물은 월살조차 모르고 있었다.
그자가 말했던 보주는 적어도 사천당가의 독심수라와 관계가 있는 
인물일 것이라고 짐작만 될 뿐 더 이상 감을 잡을 수는 없었다. 하
긴 천인자운이 독인이었다는 것만으로 일백여 년 전 멸문(滅門)하여
 없어진 만독강시보를 상상해낸다는 것 자체가 무리였다.
골치가 아파 오자 만사를 털어 버리고 운기행공에 들었고, 곧 삼매
경에 빠졌다. 십이대주천을 마쳤으나 이런 저런 잡념 때문에  잠이 
오지 않자 그 동안 익혔던 무공을 떠올리며 긴긴밤을 지새웠다. 날
이 새자 은하전장에 급보(急報)가 날아들었다.
십 년만에 색혼사륜거가 무림에 다시 등장했다는 소식이었다.
절강성에서 백여 대의 색혼사륜거가 나타나 중원에 흩어진다는 소식
이었다.
전소추는 그 당시 무후사의 암동에서 무공을 익히고 있었기에 색혼
사륜거가 무엇인지 알지 못하였다.
현천천검이 부랴부랴 각 지부에 색혼사륜거 근처에 얼씬도 하지 말
라는 명을 내려보내자 궁금하여 물었다.
"할아버님! 색혼사륜거가 무엇이기에 그런 명을 내리십니까?"
현천천검은 기억을 떠올리며 말했다.
"자네는 듣지 못했는가……?"
전소추가 전혀 모르겠다는 표정을 짓자 그가 말을 이었다.
 "색혼사륜거가 무림에 처음 모습을 보인 것은 사십 년 전이었고 그
 때는 한 대만 있었네. 마차엔 아름답고 현숙하게 보이는 여인들이 
타고 있었지! 소문엔 그 여인이 서시(西施)와 버금갈 정도로 아름답
다고 하였었네. 그 여인의 미색에 반한 중원의 젊은이들이 그 뒤를 
따라 강호를 유람하였네. 처음엔 몇 명되지 않았으나 나중엔 수백 
명이 그 뒤를 따라다녔네. 그런데 처음에 나타났을 때와 마찬가지로
 어느 날 갑자기 마차가 사라져 버렸는데 기이하게도 그 뒤를 따르
던 젊은이들도 함께 사라졌네. 개방의 방도들조차 찾지 못하였으니 
오리무중의 사건이었지."
전소추가 의아해하며 물었다.
"여인의 미색에 반해 은거할 수도 있는 것 아닙니까?"
현천천검이 수염을 쓰다듬으며 말했다.
"쯧쯧쯧……! 자네는 여인 몇 명이 수백 명의 사내를 상대할 수 있
다고 믿는 겐가……? 이후 십 년 주기로 당시에 나타났던 마차와 비
슷한 마차가 무림에 등장했고, 똑같은 상황이 벌어졌네. 마차에 몸
을 실은 여인들은 아름답다고 소문이 났고, 그 여인들의 사랑을 얻
기 위해 젊은이들이 그 뒤를 따랐지……! 헌데 색혼사륜거가 등장할
 때마다 마차의 수효가 늘었고, 그 때 사라진 사람들은 다시는 무림
에 모습을 드러내지 못했네……."
전소추가 다시 물었다.
"대체 얼마나 많은 수효의 젊은이들이 사라졌습니까?"
현천천검이 잠시 생각하더니 답했다.
"대략 일만오천여 명의 젊은 인재들이 사라졌다고 알려졌네. 하지만
 십 년 전에는 젊은이만 따른 것이 아니고 나이가 든 인물들도 상당
히 사라졌다고 알려졌네." 
전소추는 호기심이 발해 현천천검에게 말했다.
"제가 나서서 진상을 알아보겠습니다."
현천천검이 고개를 저으며 답했다.
"마차를 본 인물들은 예외 없이 사라졌네. 그러니 자네는 나서지 말
게. 자네가 사라지면 미아는 어찌하라는 겐가?"
전소추가 웃으며 답했다.
"하하하……! 할아버님! 걱정 마십시오. 신산수재가 일을 벌이기 전
에 돌아오겠습니다. 만일 그때까지 돌아오지 못한다하더라도 자객가
주에게 일을 설명하였으니 걱정하지 않으셔도 될 겁니다. 환광검을 
맡겨놓고 다녀오겠습니다."
전소추는 현천천검이 말릴 사이도 없이 신형을 띄워 사라졌다.
현천천검은 전서추가 건네준 환광검을 바라보더니 혀를 차며 고개를
 저었다.
"쯧쯧쯧……! 으이구……! 영웅은 호색이라더니 저 녀석이 그 모양
이니 이를 어쩔꼬……!"
달리는 말보다 빠른 것이 소문이었다.
절강성(浙江省)에서 흩어진 색혼사륜거는 강소성(江蘇省), 안휘성(
安徽省), 강서성(江西省), 복건성(福建省)에만 진출해 있었다.
이미 은하전장에서 소식을 들은 전소추는 쉬지 않고 달려 안휘성 합
비현(合肥縣)에 도착하여 소문이 무성한 색혼사륜거를 먼발치에서 
볼 수 있었다.
나이가 지긋한 노인들이 아무리 말려도 젊은이들은 색혼사륜거 주변
에 몰려들고 있었다. 상당히 먼 거리에 있었지만 전소추는 여인의 
체향과 흡사한 향기를 맡을 수 있었다.
백리총 여섯 마리가 끄는 마차는 금을 입혔는지 호화로웠고, 각종 
보석을 꿴 주렴(珠簾)이 쳐 있어 내부가 보일 듯 하였다.
천안통(天眼通)을 시전하여 살펴보니 속이 비칠 것 같은 얇은 의복
을 걸친 여인들이 안에서 다리를 꼰 채 앉아 있었다.
그녀들은 아름다운 목소리로 노래를 하고 있었는데 전소추가 듣기에
는 왠지 요사스러웠다.
여인들이 완전히 나신으로 있었다면 추해 보였겠지만 살짝 가리고 
있으니 젊은이들이 따를 만도 하였다.
얇은 면사를 가리고 있었으나 그녀들의 얼굴은 비쳐 보였고, 자신의
 부인들과 비교하면 약간 처지지만 그래도 몹시 아름다운 것은 인정
하지 않을 수 없었다.
어자석에 앉은 여인은 홍의경장차림이었는데, 허벅지 쪽을 갈라놓은
 탓에 하얗고 탐스런 허벅지가 드러나 있었다.
백의를 입고 검을 든 젊은이가 마차에 다가가서 물었다.
"낭자들은 어디서 오신 것이오?"
꾀꼬리처럼 아름다운 목소리가 안에서 들려왔다.
"호호호……! 그것을 알아 무엇을 하시게요? 저희들은 낭군을 찾으
러 강호를 유람하는 것이에요. 무공이 강한 사내를 찾고 있지요. 물
론 잘생기신 당신과 같은 사람이면 더 좋고요. 호호호……!"
낭군을 찾으러 강호를 유람한다는 직설적인 말에 사내는 얼굴을 붉
히며 물러섰다. 같은 질문에 똑같은 답을 이미 수십 차례 하였기에 
여인들은 막힘이 없었다.
마차가 잠시 머무르는 동안 소문을 들은 합비현의 젊은이들이 점차 
모여들고 있었다.
마차 주위엔 구름처럼 몰린 사람들로 인산인해를 이루고 있었는데, 
나중엔 나이가 좀 든 사내들도 모이고 있었다.
그 중에는 기혼자도 상당수 끼어 있는 듯 보였다.
아직 마차에 오른 사내는 아무도 없었고, 그녀들의 마음에 든 사내
는 없는 듯 보였다.
전소추가 뒷짐을 진 채 천천히 마차로 다가갔다.
그의 준미한 용모는 그곳에서 군계일학으로 돋보였다.
반안(盤顔)과 같은 절세미남자는 아니었지만 그는 외모와 체격이 묘
한 조화를 이루고 있었던 것이다.
근처에 다른 여인들의 모습은 눈 씻고 찾을래야 찾을 수 없었기에 
그는 바람을 등지고 자신의 체향을 약간 풍기며 다가갔다.
어자석에 앉아 있던 여인이 전소추를 발견하고 미성을 토했다.
"언니들! 괜찮은 사내가 나타났어……!" 
마차 안 여인들의 시선이 일제히 전소추에게 꽂혔다.
모르는 척 다가간 전소추가 입을 열었다.
"책만 읽다가 산책을 나왔더니 뜻밖에 선녀처럼 아름다운 낭자들을 
만나다니 모처럼 개안(開眼)을 하였소이다."
전소추는 은연중 미염공(迷艶功)을 펼쳤다.
어자석에 앉아 있던 여인이 그의 모습에 반했는지 얼굴을 붉히며 한
쪽으로 옮겨 앉더니 입을 열었다.
"호호호……! 이곳이라도 오르시겠어요?"
마차 안에서 있던 여인 하나가 교수를 주렴 밖까지 내밀며 손짓했다
"저희와 마음이 맞는 서생인 듯 보이는데 어자석에 앉힐 수야 없지
요. 안으로 드세요."
색혼사륜거가 무림에 등장한 이래로 안으로 들어섰던 젊은이가 없었
기에 모여든 사내들은 질투의 눈길로 전소추를 쏘아보고 있는 동안,
 그는 천천히 주렴을 걷고 안으로 들어갔다.
파사국의 폭신폭신한 융단(絨緞)이 깔려 있었고, 내부의 모습 또한 
화려하게 치장되어 있었는데, 흠이라면 밖에서 보이지 않는 부분에 
낯뜨거운 춘화도(春畵圖)가 걸려 있다는 것이었다.
얼마나 정교하게 그렸는지 실제 남녀가 운우지락을 즐기는 모습이 
적나라하게 표현된 춘화도였다. 전소추가 그림을 보며 멍한 표정을 
짓자 여인 하나가 주렴 안을 막는 기관을 작동시켰다.
스르릉―!
철판이 아래로 내려와 창문을 막았고, 시끄럽던 외부의 소리가 차단
된 것으로 보아 철저한 방음장치가 되어 있는 듯 보였다.
실내 천장에 야광주가 박힌 탓에 어둡지는 않았다.
여인들의 반짝거리는 눈빛이 멍한 표정을 짓고 있던 전소추의 눈과 
마주쳤다.
그녀들은 섭혼술(攝魂術)을 시전하였고, 전소추의 동공은 풀어져 혼
이 빠져나간 모습을 하더니 이내 축 늘어져 버렸다.
그 모습을 보던 여인 하나가 전소추의 하의에 손을 집어넣더니 환호
성을 질렀다.
"우와……! 보기와는 달리 끝내주는 물건을 지니고 있다니……?"
사내들을 꼬이는데 싫증난 여인들은 마차의 천장을 두 번 두들겼다.
 마차는 관도를 따라 천천히 이동하기 시작하였고, 그 뒤를 미련을 
버리지 못한 사내들이 따르고 있었다.
따그닥―! 따그닥―!
전소추의 의복은 순식간에 모두 제거되었고, 그의 양물을 바라보던 
여인들은 저마다 환희의 미소를 짓고 있었다. 축 늘어져 있던 전소
추에게 여인 하나가 작은 소리를 발하였다.
"깨어나라……!"
전소추는 몽롱한 표정을 지은 채 눈을 반개(半開)하였다.
순간적으로 전소추의 체향이 실내를 가득 채웠다. 그의 기이한 체향
을 깊이 들이쉰 여인들이 몸을 비비꼬며 전소추에게 덮쳤다.
"아아아……! 내 몸이 왜 이렇게 달아오르지?"
그녀들은 전소추의 전신에 몸을 비비며 흥분을 가라앉히려 애를 쓰
고 있었다.
일단 전소추의 하물이 성을 내야 교합을 할 것인데 그의 하물은 일
어설줄 몰랐고, 그의 체향을 더욱 많이 마시게 되자 자신들의 나신
을 쓰다듬으며 비음을 흘리고 있었다.
여인에게 있어 그의 체향은 무림에서 제일 약효가 강한 최음제보다
도 확실한 효과가 있었다.
"아흐흥……! 흐으응……!"
이미 이성을 상실한 그녀들은 둘씩 껴안고 몸부림치고 있었다.
그때 전소추의 풀어진 동공이 제자리를 찾더니 녹색으로 물들기 시
작했고, 그녀들을 향해 환상몽몽섭혼술(幻想夢夢攝魂術)이 펼쳐졌다
그러자 여인들의 동공 역시 녹색으로 물드는가 싶더니 점차 풀려갔
다.
전소추는 혜광심어(慧光心語)로 그녀들의 뇌리에 각인시켰다.
'흐흐흐……! 너희들의 주인으로 명한다. 지금 나와 운우지락을 나
누고 있으니 마음껏 즐겨라. 이제와는 차원이 다른 엄청난 쾌락을 
느끼게 될 것이다.'
그녀들은 마주 안은 상대가 전소추라고 생각하고 물샐틈없이 밀착된
 하체를 비벼대며 쾌락에 젖은 비음을 토하고 있었다.
그녀들의 옥문에 감로수가 비치더니 서로의 옥문 주위를 적시고 있
었다. 그 모습을 본 전소추의 얼굴이 찡그려졌다.
여인들의 용모 못지 않게 나신도 아름다웠지만 추한 행동으로 인해 
그녀들의 아름다움은 퇴색되었던 것이다.
여인들이 쾌락에 겨워 고양이 울음소리 같은 비음을 계속 토해 놓았
지만 전소추의 안광은 차갑게 가라앉아 있었다. 한 시진 정도의 시
간이 지나자 여인들은 기운이 다했는지 늘어져 버렸으나 몽롱한 눈
빛엔 환희의 여운이 남아 있는 듯 보였다.
그것도 잠시, 여인들은 모두 깊은 잠에 빠져들었다.
전소추가 한 여인을 흔들어 깨워 환상몽몽섭혼술을 시전해 눈을 직
시하며 물었다.
'주인으로서 묻는다. 너의 소속과 신분, 색혼사륜거가 무림에 나온 
이유에 대해 말하라……!' 
여인은 지체없이 답했다.
"주인께 고합니다. 소녀는 나찰요화궁의 향주(香主) 색정흡녀(色情
吸女) 음수월(陰水月)이옵고, 중원의 사내들을 나찰요화궁으로 데리
고 가기 위해 출궁을 했나이다." 
전소추는 나찰요화궁이라는 세력은 들어보지 못하여 미심쩍은 표정
을 지으며 물었다.
'색정흡녀! 나찰요화궁은 어느 곳에 위치하였고 누가 궁주직을 맡고
 있느냐?'
색정흡녀가 천근만근 내리누르는 눈까풀을 간신히 위로 올리며 답했
다.  
"절강성 괄창산의 계곡에 위치하였고, 궁주는 홍상마화 교진취이지
요."
전소추가 다시 물었다.
'지금까지 데리고 간 사내들은 어떻게 되었느냐?'
색정흡녀가 입맛을 다시며 답했다.
"호호호……! 그야 우리 일만 궁도의 무공증진을 위해 양기와 내공
을 전해주고 생을 마감하였지요. 그들은 궁도들을 안는 영광을 얻었
으며 쾌락에 겨워 몸부림치다가 죽었으니 행복한 삶을 살았을 거예
요." 
전소추가 여인의 기억을 지우고 그녀들의 완맥(腕脈)을 일일이 잡아
 내공을 측정한 후 생각했다.
'홍상마화라면 백이십 년 전 사내들의 정혈과 내공을 흡취하여 무림
의 공적이 된 마녀가 아닌가……? 그런 마녀가 세운 집단에 일만 명
의 요녀(妖女)가 들끓고 있다니 누가 이일을 믿을 것인가? 더구나 
요녀들은 최소 일 갑자의 내공을 지니고 있으니 쏟아져 나온다면 현
 무림에서 막을 수 있는 방파는 거의 없을 것이다. 지금 막지 못한
다면 언젠가 이 요녀들 때문에 무림에 커다란 환란(患亂)이 일어나
게 될 것이다.'
따그닥―! 따그닥―!
전소추가 탄 마차는 관도 위를 천천히 구르고 있었고, 그 뒤를 사내
들이 침을 흘리며 따르고 있었다.
그들은 암중에 약속이라도 한 듯 마차에 오르려는 인물은 없었으며 
모두 자신들이 마차에 탄 여인들과 짝을 맺으려는 생각만 하고 있는
 듯 보였다.
어자석에 앉아 있던 여인이 약간 상기된 표정을 짓고 있었다.
'흥……! 언니들은 자신들만 재미를 보고 난 이게 뭐야……? 그 잘 
생긴 서생은 지금쯤 뼈가 흐물흐물 녹아 있을 텐데 저렇게 많은 사
내들이 지켜보고 있으니 어떻게 처리를 한담……?'
그녀는 마차 안에 탄 서생이 지금쯤 정혈이 고갈되어 목내이로 전락
하였을 것이라 생각하고 있었다.
전소추는 환상몽몽섭혼술을 거두고 색정흡녀의 푹신한 허벅지에 머
리를 괴고 잠든 채 하였다.
여인들이 머리를 흔들며 깨어나 기지개를 폈다.
"아함……!"
그녀들은 자신들이 꿈속에서 가진 정사에서 여태껏 자신들이 경험하
지 못하였던 극한의 쾌락을 맛보았기에 모두 나른한 표정을 짓고 있
었다. 그런 상태였으니 사내와의 교합에서 양기를 얻지 못한 것을 
간과하였던 것이다.
색정흡녀는 자신의 허벅지 위에 머리를 기댄 전소추를 바라보며 깜
짝 놀랐다.
자신들과 운우지락을 즐긴 사내들은 예외 없이 정혈이 고갈 되어 뼈
만 앙상하게 남은 목내이로 화했는데 사내는 그렇게 보이지 않았던 
탓이었다.
"호호호……! 이자는 상상을 초월하는 정력을 지녔나보네……?"
나머지 여인들도 자신들을 즐겁게 해준 사내의 나신을 쓰다듬으며 
같은 생각을 하고 있었다.
"향주님! 당분간 이자를 우리들의 노리개로 쓰면 어떻겠어요?"
색정흡녀가 흡족하게 웃으며 답했다.
"호호호……! 이런 자가 우리에게 걸려들다니……? 형전주(刑殿主)
운라요희께서 이 사실을 알게 된다면 빼앗길 것이니 말조심을 해야 
할 것이다."
색정흡녀는 여인 한 명을 지목하며 말했다.
"네가 나가서 막내와 교대를 하거라."
여인은 목함(木函)에서 홍의경장을 꺼내 걸치고 마차 위의 여인과 
교대를 하였는데 원래 있던 여인보다 아름다워 뒤를 따르는 사내들
의 눈이 둥그래졌다.
하지만 막내라 불리운 여인은 마차에 들어오며 전소추의 모습을 보
고는 더 놀란 표정을 짓고 있었다.
"향, 향주님! 이게 어떻게 된 일이에요?"
마차는 정지하였고, 색정흡녀가 글을 적고 있다가 미소를 지으며 답
했다.
"우리가 횡재를 했나보다. 이 자를 궁주님께 진상하면 상을 받게 될
 것이야."
그녀는 붓을 내려놓고 먹물이 마르기를 기다렸다가 접더니 전서구에
 매달아 날렸다.
실내를 가렸던 철판이 위로 올라가 주렴만 흔들거리자 사내들이 조
금이라도 안을 들여다보기 위해 몰려들었다.
어자석에 앉아 있던 여인이 외쳤다.
"물러서세요……! 당신들은 이미 우리와 약조를 하고 따르는 것이 
아닙니까? 만일 마차에 불상사가 일어난다면 여러분과의 약조는 없
었던 것으로 하고 다른 곳에서 우리들을 차지할 영웅을 찾겠어요."
사내들이 웅성거리더니 순식간에 마차에서 십 장 떨어진 곳으로 물
러났다.     
여인이 면사를 거두며 미소를 지었는데, 대낮인데도 그녀의 옥용은 
환하게 빛을 내고 있었다.
"호호호! 고마워요."
그녀들이 탄 마차를 따르는 인원이 삼백여 명이 훌쩍 넘었고, 자신
들에게 할당된 인원이 이미 차서 더 이상 색혼사륜거를 끌고 다닐 
필요가 없었기에 그녀들은 귀궁(歸宮)을 원하였다.
색정흡녀가 전서구를 띄운 이유가 그것 때문이었고, 나찰요화궁에서
 허락이 떨어지면 즉시 귀궁할 채비를 하고 있었다.
날이 새시 전까지 마차의 창은 철판으로 세 번 가려졌고 그 때마다 
전소추는 환상몽몽섭혼술을 펼쳐 여인들이 꿈틀거리는 것을 보아야 
했다.
"흐으응……! 아흐흥……!"
그녀들은 전소추와 운우지락을 나누는 환상에 빠져 쾌락에 겨워 비 
맞은 참새처럼 전신을 오들오들 떨면서도 힘차게 둔부를 놀리고 있
었다. 그는 꾹 눌러주고 싶은 생각도 일었지만 자신의 처들에게 죄
를 짓는 것 같아 간신히 억누르고 있었다.
그 일이 반복되자 여인들은 전소추를 보물 다루듯 하였다.
시키지 않아도 그의 사지를 주물러주고 그를 편하게 해주기 위해 애
쓰고 있었다.
실제 정사는 하지 않았으나 그녀들이 환상몽몽섭혼술에서 깨어날 때
마다 편히 누운 전소추의 양손은 잠시도 가만히 있지를 못하고 그녀
들의 성감대를 교묘하게 자극하여 그녀들이 가쁜 숨을 몰아쉬게 만
들었다.
새벽녘 아침 안개가 짖게 드리운 가운데 전서구가 날아들었다.
색정흡녀가 서찰을 펼쳐 읽더니 한숨을 쉬었다.
"휴우……!"
그녀는 세상에서 정력이 가장 강한 남자를 만나 밤새도록 정신이 혼
미해 질 때가지 운우지락의 쾌락을 즐겼는데 귀궁하라는 전갈을 받
은 것이었다.
"마차를 돌려라! 귀궁한다."
마부석에 앉은 여인이 백리총에 채찍질을 가해 말머리를 남서향으로
 돌린 후 천천히 몰았다. 마차가 구르기 시작하자 노숙을 하던 사내
들이 잠에서 깨어나 허둥지둥 뒤를 따랐다.
지금은 그녀들의 약속대로 서로 겨뤄보지 못하였으나 그녀들이 머물
고 있다는 여인들의 천국에 도착하면 그들 중 가장 강한 사내가 다
섯 여인 모두를 독차지 할 수 있었기에 근처에서 자고 있던 사내들
을 깨우지 않고 마차의 꽁무니에 따라붙어 부지런히 걸음을 옮기고 
있었다.   
마차가 멀리 가물가물 보일 때쯤 잠에서 깬 사내하나가 소리를 질러
 새벽 공기를 갈랐다.
"마, 마차가 떠났다."
나머지 사내들이 자리에서 벌떡 일어나 마차를 향해 머리카락이 휘
날리도록 뛰어오고 있었다.
마차에서 그 광경을 바라보던 전소추가 혀를 찼다.
"쯧쯧쯧……! 분명 내가 당신들의 낭군이 될 텐데 저들은 헛걸음을 
하게 생겼군. 그렇지 않소……?"
여인들이 간드러진 웃음을 터트리며 답했다.
"호호호……! 저희들도 당신을 계속 모시고 싶습니다. 하지만 궁에
는 저희보다 뛰어난 미모를 자랑하는 궁도들이 무수히 많아요. 당신
이 그 곳에 도착하면 저희들은 미련에 두지 않을 것 같은데요? 만일
 당신이 뛰어난 무공을 지니고 있다면 좋았을 것인데 아쉽군요. 저
희들을 차지하려면 무공을 지니고 있어야 하거든요."
색정흡녀는 자신이 정력이 강한 사내를 데리고 있다고 보고를 올린 
것을 후회하였지만 이미 떠나간 화살이었다. 귀궁하면 면전에 있는 
사내를 궁주에게 색노로 진상을 해야 했기 때문이었다.
그렇기 때문에 더는 눈앞에 있는 사내의 양기를 갈취할 수 없었고 
아쉬운 표정을 짓고 있었다.
그녀는 한번만 더 전소추와 운우지락을 즐길까 생각하다가 노한 궁
주의 모습을 떠올리더니 그의 혈도를 점혈하였다.
전소추는 점혈당한 것처럼 축 늘어졌고, 색정흡녀는 그의 의복을 모
두 입혔다.
초경을 하기 전부터 방중술을 익혀온 그녀는 사내들을 발가락에 낀 
때만도 못하게 여겼고 애완동물 정도로 생각하고 있었다.
하지만 눈앞의 서생은 여는 사내와는 다르게 그녀뿐만 아니라 나머
지 궁도까지 흡족하게 해주면서도 품위를 잃지 않았고, 대하면 대할
수록 마음에 드는 사내였다.
마음 같아선 사내와 멀리 도망쳐 오손도손 살고 싶었지만 궁을 배신
한 궁도들의 말로가 어떻게 되는지 잘 알고 있는 그녀는 형전주 운
라요희의 표독스런 얼굴을 떠올리며 내내 한숨만 짓고 있었다.
"휴우……! 넷째야 말을 천천히 몰아라!"
잠시라도 전소추와 더 있고 싶은 마음이 간절한 그녀가 지금 행할 
수 있는 것은 마차가 될 수 있으면 천천히 구르게 하는 것뿐이었다.
천천히 구를수록 뒤따르는 사내들의 수효가 늘어나기에 천천히 도착
을 하더라도 이상하게 생각할 궁도는 없을 것이다.
뒤따르는 사내들 중에서 정파에서 파견을 나온 사내도 있었다.
무림의 정보통이라는 개방의 방도였고, 홍면유개(紅面儒　) 표지상(
彪志祥)이란 자였다. 
그는 색혼사륜거의 비밀을 파헤치라는 밀명을 받았지만 여인들의 미
색에 조금씩 동요하고 있었다. 하지만 자신의 일은 수행하고 있었다
. 마차를 따르며 개방의 궁도들만 알아볼 수 있는 표식을 남기고 있
었던 것이다.
평시에 얼굴에 붉은 기운이 돌았고, 반반하게 생긴 용모 탓에 홍면
유개라는 별호를 얻었지만 선비처럼 보이는 그는 여색을 탐하는 것
을 낙으로 삼을 만치 유난스런 취미를 가지고 있었다.
여인의 미적 아름다움을 감상하고 점수를 매기는 일이었다.
마차 안에 있는 여인들뿐 아니라 어자석에 앉아 있는 여인까지  그
는 최고 점수를 아끼지 않았다. 다시 말해 여인들은 흠잡을 데 없이
 아름다웠던 것이었다.
개방의 방도로서 재물이 넉넉한 편이 아니었던 그는 홍루의 나이든 
기녀들만 상대하였으니 마차에 있는 여인들은 선녀처럼 어여쁘게 보
였다.
처음엔 제법 광망을 띄우던 눈빛이 마차를 따르며 점점 게슴츠레 변
하였고 오 리마다 남겨 놓던 표식이 십 리, 이십 리 떨어져서야 남
겨 놓고 있었다.
마차는 사내들이 지칠 때쯤 멈추어 그들에게 휴식 시간을 주었고, 
허기를 느낄 때쯤이면 멈춰선 곳에서 가장 화려하고 깨끗한 객잔으
로 말머리를 돌렸다.
객잔 앞에 마차가 서면 여인들이 몸매가 드러나는 홍의경장을 입고 
모습을 드러내었다.
면사를 가리웠다고 하지만 반투명한 면사 사이로 그녀들의 용모가 
드러나 보였고, 사내들은 그녀들의 눈에 띄기 위해 앞으로 몰려들었
다.
하지만 약속대로 십 장거리 이내로 달려드는 자는 없었다.
그들 중 무공이 강한 사내들이 자신의 여인들이라 느꼈는지 근접하
는 것을 용납하지 않았던 것이다. 
마차가 멈춘 객잔은 발 디딜 틈도 없이 북적거리기 마련이었고, 그
곳의 장방은 행복한 비명을 질러야 했다.
손님마다 후한 식대를 내 놓았고, 자리가 없어 서서 식사를 하는 사
람들도 불평하지 않았기 때문이었다. 
그녀들은 항상 반 시진이 되기 전에 마차에 올랐고, 그녀들의 손엔 
먹을 것이 들려 있었다. 그녀들은 전소추를 위해 음식을 가지고 나
온 것이었고, 그의 혈도를 해혈하고 식사를 하게 하였다.
최고급의 요리들만 준비한 그녀들은 술도 잊지를 않았는데 그는 미
녀들 틈에서 가져다 준 음식을 맛있게 비우곤 하였다.
색정흡녀는 고뇌에 찬 시선을 던지곤 하다가 그가 식사를 마치면 점
혈하여 잠들게 하였다.
그날 오후 나찰요화궁으로 향하던 마차에서 밖을 살피던 색정흡녀가
 홍면유개가 표식을 남기는 것을 발견하였다.
그녀는 홍면유개를 유심히 관찰하였고, 이십 리 떨어진 곳에서 다시
 표식을 남기는 것을 확인하였다.
'흥……! 제명대로 못살 놈이군.'
그녀가 막내에게 전음을 전하였다.
'막내야! 밖에 백색유삼을 입을 얼굴이 불그스레한 자가 보이지? 저
 자를 마차에 오르게 하여라.'
향주의 명을 받은 여인은 마차 밖으로 가녀린 소수(素手)를 꺼내고 
손짓을 하였다. 홍면유개가 있던 방향의 사내들 중 하나가 입이 길
게 찢어지며 미소를 지었다.
"껄껄껄……! 소저께서 나를 부르는 것이오?"    
마차의 소수는 좌우로 저었고 사내는 머쓱한지 머리를 긁적거리며 
물러섰다. 여러 명의 사내들이 거부의 손짓을 받은 후에야 홍면유개
는 자신을 향한 손짓이라는 것을 알아내었다.
그가 머뭇거리자 빈정거리는 소리가 들였다.
"으이구……! 누구는 좋겠소. 소저가 부르는데 냉큼 달려가지 않고 
무엇을 하는 게요?"
홍면유개가 잔뜩 거드름을 피우며 마차로 접근하였다.
어자석에 앉아 있던 여인이 예쁜 입을 놀렸다.
"호호호……! 선비께서는 마차에 오르세요."
마차에 오른 홍면유개는 여인들이 풍기는 방향에 정신을 차리지 못
하였고, 시선 둘 곳도 찾지 못하고 있었다. 그러던 그가 벽면의 춘
화도를 보고 입을 벌렸다.
"아, 아니……?"
색정흡녀가 기관을 작동하여 철판으로 창문을 가리며 대소를 터트렸
다.
"호호호……! 선비께선 춘화도를 처음 보시나 보죠?"
시선을 내리깐 홍면유개의 안색은 처음 마차에 오를 때보다 더욱 상
기하여 잘 익은 능금처럼 붉게 변하였다. 홍면유개는 마차에서 내리
고 싶었지만 그것은 그의 마음뿐이었기에 몸은 실행에 옮기지 못하
였다.
여인 하나가 홍면유개의 손에 자신의 보드라운 섬섬옥수를 겹치자 
벼락을 맞은 사람처럼 깜짝 놀라며 손을 뺐다.
"호호호……! 누가 잡아먹기라도 할까봐 그러세요……?"
홍면유개가 고개를 들자 순간을 놓치지 않고 색정흡녀가 섭혼술을 
펼쳤다.
불시에 일어난 일이었기에 홍면유개는 섭혼술에 빠져들 수밖에 없었
고 이내 몽롱한 표정을 지으며 늘어졌다.
꿩 대신 닭이라고 그녀들은 홍면유개의 양기와 내공을 빼앗기 위해 
모두 달려들어 그의 의복을 전부 벗겼다.
겉보기와는 달리 그는 잘 발달된 근육질의 몸매를 지니고 있었는데 
개방의 방도라는 것을 증명하고 있었다.
"어휴……! 냄새가 지독하네! 개방의 방도인가 보군. 대체 언제 목
욕을 했기에 이 모양이지……?"
그녀들은 웬만하면 그만두려고 하였으나 홍면유개의 반 갑자 내공이
 탐이나 목함에서 꺼낸 작은 병의 붉은 액체를 그의 입을 벌리고 몇
 방울 떨궜다.
쾌락춘음액(快樂春陰液)은 묘강(苗疆)에 서식한다는 전갈(全　)을 
잘 말려 가루로 만든 후 중원의 최음제로 쓰이는 몇 가지 약제와 혼
합하여 약탕기(藥湯器)에 약한 불을 다스려 열두 시진 이상 고아 만
든 액체였다.
하오밀문에서 처음 만들었다는 쾌락춘음액은 한 방울만으로 거대한 
코끼리를 발정하게 한다고 알려진 최음제였다.  
그런 최음제를 여러 방울 마신 홍면유개는 약 기운이 발효되자 두 
눈이 짐승의 눈처럼 붉게 충혈되어 다짜고짜 그는 한 여인을 눕히고
 올라탔다. 곧 그들이 질러대는 비음과 비릿한 냄새가 실내에 가득 
찼다.
"아흐흐흥……!"
"헉헉헉……!"
홍면유개는 가쁜 숨을 몰아쉬며 허리를 놀리고 있었고, 여인은 교수
로 그의 목을 감은 채 둔부를 놀려 그가 빨리 파정하게 하기 위해 
유도하였다.
그의 하체가 급격하게 진퇴를 하더니 외마디를 터트렸다.
"헉……!"
여인은 그의 용암이 흘러들자 가늘고 긴 다리로 그의 허리를 감으며
 둔부를 경련시켰다.
홍면유개는 여러 번의 경험이 있었지만 이처럼 극도의 쾌락에 빠져 
본 일이 없었고, 여인의 밀궁 안이 꿈틀거리며 이미 용암을 분출한 
자신의 철주를 진동시키자 견디지 못하고 재차 용암을 분출시켰다.
자신의 모든 양기가 빨려드는 가운데 그는 상상을 초월한 쾌락에 치
를 떨어야 했다. 하지만 그는 쾌락춘음액에 취해 자신을 제어할 뇌
는 정상적으로 작동을 못하고 있었다.
그의 철주는 힘을 잃지 않고 끄덕이고 있었고, 다른 여인이 팔을 벌
리자 그녀에게 옮겨갔다. 그는 여인 둘을 더 만족시켰고, 마지막으
로 기대가 된다는 듯 방실거리는 색정흡녀를 안았다.
엄청난 쾌락을 즐긴 대가는 참담하였다.
그의 근육질 몸매는 여인을 상대할 때마다 조금씩 줄어들고 있었고,
 색정흡녀를 만족시킬 때는 몹시 말라 있는 상태였다.
하지만 색정흡녀는 마지막 정혈이 모두 빠질 때까지 그를 놓아두지 
않았기에 파정을 거듭하며 양기와 내공을 고스란히 바쳐야 했다. 그
는 결국 양기와 내공을 남김없이 빼앗기고 목숨을 잃었는데 절명하
는 순간 목내이가 되는 처참한 신세에 빠졌다.
"호호홋……! 감히 본궁의 일을 방해하려 하다니……!"
색정흡녀는 마차의 아래 부분을 열었는데, 이미 두 구의 목내이가 
자리를 잡고 있었다.
전소추는 그 일을 목격하고 마차에 탄 요녀들을 모두 죽이고 싶은 
충동이 일어났지만 그녀들이 말한 나찰요화궁으로 들어가기 위해선 
인내심을 발휘하여야 했다.
'후우우……! 지금 참지 못하면 일을 그르치게 된다. 이번 기회에 
나찰요화궁의 비밀을 캐내어 만천하에 알리지 못한다면 다시 십 년
을 기다려야 할 것이니 참아야 한다.'
전소추가 생각을 정리하고 있는 동안 마차는 절강성에 접어들고 있
었다.
이름난 명기(名妓)들이 많다고 알려졌고, 주객들의 천국이라는 항주
(杭州)의 대로를 전소추가 타고 있는 마차가 빠른 속도로 지나고 있
었다.
소문대로 항주에는 대로변에 기루가 줄지어져 세워져 있었고, 아름
다운 기녀들이 창 밖으로 몸을 내밀고 지나는 행인들의 발걸음을 붙
잡고 있었다.
마차는 항주를 벗어나 관도를 달리고 있었고, 뒤를 따르던 사내들 
중 일부분은 항주에서 발길을 멈추었지만 아직도 많은 사내들이 마
차의 뒤를 쫓고 있었다.
색정흡녀가 얼굴을 찡그리며 밖에선 들리지 않을 만큼 작은 목소리
로 투덜거렸다.
"저년들이 우리의 공을 줄어들게 하다니 나찰요화궁이 세상에 드러
나는 날 저년들부터 요절을 내고야 말겠어." 
하루 밤낮을 더 달리고 나서야 마차는 괄창산에 도착하였다.
괄창산의 산로에 접어들자 백리총은 땀을 흘리며 마차를 끌고 오르
기 시작했다.
중턱까지 이어진 산로의 끝은 바위로 막힌 협곡이었다.
어자석에서 내린 여인이 바위를 세 번 두드렸다.
웬일인지 바위 속에서 여인의 목소리가 들려왔다.
"태평성세!(太平聖世)"
바위에 대고 여인이 답했다.
"여인천하!(女人天下)"
끄르르릉―!
거대한 바위가 좌우로 갈라지며 통로가 나타났다.
병기를 든 여인들이 나타나 마차를 확인하더니 좌우로 비켜서자 마
차는 지체없이 어두운 암로(暗路)로 사라졌고, 사내들은 길게 열을 
지은 채 따라들어 갔다.
사내들은 병기를 들고 있는 여인들의 미모 또한 아름답다는 것을 느
끼며 군말 없이 따라 들어가고 있었다.
그들이 모두 들어간 것을 확인한 여인들이 산로의 한참 아래까지 내
려와 마차바퀴자국과 발자국을 지우며 안으로 들어갔고, 잠시 후 굉
음과 함께 바위는 닫혀졌다.
끄르르릉―!
전소추는 자신의 의지로 용담호혈로 뛰어든 것이다.
6. 위험천만한 정사
사천당가에 비상이 걸렸다.
독심수라 당무룡의 손은 부들부들 떨고 있었고, 그 위에는 서찰이 
놓여 있었다.
손만 그런 것이 아니었고 그는 두려움에 사로잡힌 나머지 학질 걸린
 사람처럼 전신을 심하게 떨고 있었다.
지하뇌옥에 갇혀 있던 사람들은 모두 종적을 감췄고, 당가의 모든 
문도들이 그들의 행방을 찾고 있었지만 하늘로 솟았는지 땅으로 꺼
졌는지 전혀 실마리를 찾지 못하고 있는 상태였다.
더구나 자신의 자식들은 소식이 끊긴지 벌써 보름이 지나고 있었다.
 그들은 지극히 사랑했던 아내가 남긴 사랑의 결실이었고, 그는 남
다른 부정(父情)을 지니고 있었던 것이다.
헌데 자신에게 무공을 전수한 사부에게서 전갈이 왔다.
빨리 당가가 자랑하는 화기인 천뢰탄과 광천뢰의 제조법을 바치라는
 것이었고, 여의치 못할 경우 그 물건들을 모두 없애 버리라는 명이
었다.
그런데 비폭장신 당무천은 이미 행방이 묘연하였고, 그 화기들을 감
춰둔 곳을 밝히지 않아 어디에 있는지 알 길이 없었다.
가주만 드나드는 곳을 세세히 살펴보았지만 찾을 수 없었고, 특별한
 기관장치가 분명 있을 테지만 이복형이 자신에게 가르쳐 주질 않아
 형에 대한 원망만 늘어놓고 있었다.
정에 얽매이지 않고 더 혹독하게 대하였다면 지금 사부에게 칭찬을 
받을 처지였지만 만일 새해 원단까지 그 임무를 수행하지 못한다면 
자신을 가만 놔둘 사부가 아니었다.
그 화기들을 얻지 못한다 하더라도 이복형과 그를 따르는 문도들이 
나타나지 않는다면 별 문제 될 것이 없겠지만 그들이 화기로 무장한
 채 사부들이 무림을 취하는데 걸림돌이 된다면 자신은 물론 사천당
가는 흔적도 없이 사라지게 될 것이었다.
아무리 편협된 성격을 지녔지만 선조들이 세운 당가를 사라지게 할 
수는 없는 노릇이었다. 그는 흩어진 당가의 문도들에게 연락을 띄워
 일단 전원을 당가로 소집시켰다.
발등에 떨어진 불을 끄려면 자신이 직접 통솔하여 빠른 시일  내에 
찾아야 했기 때문이다. 
사방팔방으로 흩어졌던 문도들이 연락을 받은 즉시 속속 모여들고 
있었다. 그는 귀가한 문도들이 수집한 정보를 모으려 했지만 소득이
 별로 없어 낙심을 하고 있었다.
그들이 종적을 감춘 곳이 사천성의 관원현이었기에 그곳부터 다시 
방문하여 추적을 계속할 생각이었다.
사천성을 벗어난 문도들이 귀가를 하지 못하였기에 그는 기다리고 
있었고, 기다림에 지쳐 폭발하기 일보직전이었다.
색혼사륜거를 타고 있던 전소추는 실눈을 뜨고 바위 문이 열렸다가 
닫히는 것을 목격했다.
어떤 장인(匠人)의 작품인지는 몰라도 수십만 근에 달하는 바위 밑
에 작은 바퀴들이 달려 있었고, 외부에서는 그 사실을 전혀 알지 못
하게 만든 걸작품이었다.
바위 문의 안쪽에는 수십여 개의 크고 작은 톱니바퀴가 서로 맞물려
 돌아가며 바위를 움직이고 있었다.
암로는 구불구불하게 위 쪽으로 나 있었기에 백리총들이 콧김을 뿜
으며 힘들게 마차를 끌어올리고 있었다. 뒤를 따르는 사내들은 두리
번거리며 기대에 찬 표정을 짓고 있었다.
무려 천 장 길이의 암로를 통과할 때쯤 밝은 빛이 출구를 비추고 있
었다.
마차는 출구를 빠져나갔고, 마침내 나찰요화궁에 도착했다.
구월 말이라 웬만한 산 위의 나무들은 모두 단풍과 함께 낙엽을 떨
구고 있었는데 이곳은 푸름을 유지하고 있었고, 온갖 기화요초가 만
발한 상태였다.
이곳은 마치 가을이 아니라 늦은 봄을 맞이하고 있는 듯 보였고 수
천 명의 아름다운 여인들이 도열하여 그들을 맞이하였다.
사내들은 젊고 아리따운 여인들이 무수히 많은 것을 보고 군침을 흘
리고 있었다.
마차에서 내린 색정흡녀가 궁주께 보고를 올리기 위해 전각으로 사
라지자 단상 위의 여인이 허리에 팔을 걸친 채 소리쳤다.
"호호호……! 본궁을 방문해 주신 여러분을 환영해요. 여러분은 이
곳에 마련된 연무대에서 무공의 고하를 가리게 될 것이며 마지막 승
자는 여러분이 따라왔던 마차에 탄 여인들을 독차지하게 될 것이에
요. 연무대는 세 곳에 마련되었으며 자신이 무공이 일류라고 생각하
신 분은 저쪽으로 향하시고, 이류는 이쪽, 삼류는 저쪽에 마련된 연
무대로 가셔서 대기하시기 바래요."
사내 하나가 큰소리로 외쳤다.
"이보시오……! 삼류무공을 지닌 사람은 일류무공을 지닌 연무대로 
갈 수도 없다는 말이요? 그럼 불공평하지 않소이까?"
단상 위의 여인이 미소를 지으며 답했다.
"삼류무공을 지니신 분들은 마차에 있던 여인을 차지할 수는 없으나
 그에 못지 않은 미모를 지닌 이곳의 궁도 셋을 차지하게 될 것이에
요. 이류무공을 지닌 분들 중에서 우승을 한다면 넷을 차지할 것이
고요.. 그러니 자신에게 걸맞은 곳을 택하세요. 더구나 우승을 못한
다고 해도 이곳의 궁도들을 택할 수 있는 기회를 드리겠어요. 하지
만 우승을 하여 여러 명의 미녀를 갖는 것이 좋지 않겠어요……?"
사내들이 환호를 하며 세 방향으로 흩어졌다.
"와와와와와와와……!"
그들은 사실 무림 정도나 마도에서 소외된 사람들이었고, 독자적인 
행동을 하는 사람들이 대부분이었다. 무공이 강하지도 않았고, 금력
이나 권력 또한 지니지 못한 처량한 신세였다.
이곳의 여인들은 하나같이 미인들이었고, 중원에서 저만한 처자를 
내자로 들이지 못할 인물들이었기에 그들의 마음은 몹시 들떠 있었
다.
일류무인들을 위해 마련된 연무대에는 이십여 명의 인물들이 안광을
 발하며 자리를 잡고 있었다. 불쑥 튀어나온 태양혈은 그들의 무위
를 짐작하게 하였다.
이류무인들을 위해 마련된 연무대는 오십여 명이 있었고, 나머지는 
모두 삼류무공을 지닌 무인들이었기에 한쪽으로 몰려들어 자리다툼
을 벌이고 있었다.
여인들은 모두 가느다랗고 건들면 미끄러질 것 같은 종아리가 드러
난 짧은치마를 입고 있었고, 상의 또한 긴 팔을 모두 드러낸 의복을
 입고 있었다.
가슴부분이 깊게 패어진 상의 사이로 유방의 계곡이 드러나 있어 사
내들의 눈은 그곳에 고정되어 있었다.
먼저 일류무공을 지닌 무인들이 모여든 연무대에서 대결이 시작되었
다.
징 소리의 신호소리가 여운을 남기고 퍼져나갔고, 소리가 완전히 사
라지기 전에 청의를 입은 사내가 비룡번신(飛龍　身)의 경공술을 시
전하여 멋지게 등장하였다.
"하하하……! 잔양철검(殘陽鐵劍) 진초한(璡草翰)이외다."
그는 철검을 들고 있었고, 비교적 온화하게 생겼는데 뺨에 길게 난 
자상(刺傷)이 녹녹하지 않다는 것을 보여주고 있었다.
사내하나가 자리를 털고 일어나 솟구쳐 올라 연무대로 올랐다.
두 눈은 튀어나왔고, 코는 들창코에 커다란 입 우툴두툴한 피부 한
마디로 두꺼비 형상을 사내였고, 생김새 때문에 나이를 짐작하지도 
못할 추남이었다.
그는 송곳처럼 날카로운 쇠침이 달려 있는 철퇴(鐵槌)를 들고 있었
는데 무게가 엄청나갈 것 같은 무기였다.
"흐흐흐……! 동정괴추(洞庭怪醜) 나양위(羅陽威)다."
여인하나가 연무대에 일학충천(一鶴沖天)의 경공술로 뛰어오르더니 
예쁜 입술을 열었다.
"호호호……! 이곳의 규칙을 말씀드리겠어요. 많은 사람들이 있는 
관계로 백 초 이내에 결판을 지어야 하며 상대방을 다치게 하거나 
죽게 하는 무인은 패자로 간주할 것이니 염두에 두시기 바래요. 만
일 승자가 나오지 않으면 두 분 모두 패자로 기록될 것이니 미녀를 
얻기 위해선 최선을 다하시기 바래요."
여인이 연무대 아래로 내려오자 사내들의 안광이 번뜩였다.
상대방의 약점을 잡아 일격에 우위를 잡을 생각이었다.
잔양철검은 검을 수직으로 들고 있었고, 동정괴추는 철퇴를 나무 작
대기 돌리 듯 가볍게 돌리고 있었다.
연무대 아래에 있는 사내들이 흥미진진하게 지켜보고 있었다.
먼저 신형을 움직인 인물은 동정괴추였고, 그는 잔양철검의 머리를 
향해 철퇴를 내리쳤다.
우우웅―!
평범한 직도황룡(直刀黃龍)의 초식이었으나 육중한 철퇴를 철검으로
 맞받아 칠 수 없었던 잔양철검이 뒤로 삼보 물러났다가 동정괴추의
 인중혈(人中穴)을 향해 검을 뻗었다.
허나 동정괴추는 상대가 그리할 줄 알았다는 듯 다가서는 잔양철검
의 옆구리를 향해 횡소천군(橫掃天軍)으로 철퇴를 날렸다.
단순하지만 무지막지한 공격에 잔양철검은 놀라 무림인이 경시하는 
철판교(鐵板橋)의 신법으로 뒤로 몸을 뉘였다가 철퇴가 허공을 가르
자 일어서며 동정괴추의 가슴에 검을 그었다.
"독사출동!(毒蛇出洞)"
휘이익―!
찌이이익―!
잔양철검의 검이 마치 영사처럼 꿈틀거리며 바람을 갈랐고, 동정괴
추의 의복을 베었다. 동정괴추는 어이가 없는 듯한 표정을 짓고 있
었고, 잔양철검은 포권을 취하며 말했다.
"양보해 주셔서 감사하오."
동정괴추가 붉게 상기되어 잔양철검을 노려보다가 고개를 숙이며 뛰
어 내리자 다른 사내가 뛰어 올랐다.
"후후후……! 쓸만한 검법을 지녔군. 본인은 절백변창(切魄變槍) 광
문수(珖雯秀)요. 가르침을 청하오."
그는 등뒤에 메고 있던 긴 보퉁이에서 철봉(鐵棒) 모양의 작대기를 
세 개 꺼내더니 서로 이어 긴 창을 만들어 내었다.
한쪽 끝은 언월도(偃月刀) 모양을 하고 있었고 다른 쪽은 전형적인 
창 모양으로 뾰쪽하였다.
중심부위를 붙잡고 바람개비처럼 빙빙 돌리던 절백변창이 잔양철검
과의 거리를 좁히며 외쳤다.
"절백연환십팔초!(切魄連還十八招)"
장창은 눈에 보이지 않을 정도로 엄청난 속도로 돌며 잔양철검을 향
했고, 언월도 부분으로 베어올지 창끝으로 찔러올지 감을 잡을 수 
없었던 잔양철검은 철검으로 퉁겨 버리려고 하였다.
챙―!
순식간에 두 사람은 위치를 뒤바꿨고 잔양철검이 공격을 하기 위해 
신형을 움직이려는 순간 여인의 목소리가 들렸다.
"절백변창의 승리예요."
절백변창이 잔양철검을 향해 미소를 지었다.
잔양철검은 자신이 왜 졌다는 판정을 내렸는지 모르겠다는 표정을 
지으며 여인을 바라보았다.
여인이 혀를 차며 말했다.
"잔양철검 진대협은 등뒤를 보시지 못하겠지만 당신의 명문혈(命門
穴)부위를 살펴보세요?"
잔양철검의 요대를 풀고 의복을 살펴보니 자신의 의복에 깨 알만한 
구멍이 뚫려 있었다.
어는 순간인지는 모르겠지만 절백변창의 창끝이 구멍을 낸 것이었고
, 그가 사정을 봐주지 않았다면 목숨을 잃었을 것이란 오싹한 생각
에 포권을 취하며 말했다.
"광대협! 승리를 축하하오."
이후 나머지 인물들이 대부분 연무대에 올랐지만 절백변창을 상대로
 이십 초를 견디는 인물이 없었다.
절백변창 광문수가 창을 세우며 외쳤다.
"하하핫……! 더 이상 도전할 분이 없는 듯하구려……!"
그가 대소를 터트리며 여유를 부리고 있는 사이 철립을 눌러쓴 사내
가 구룡등천(九龍騰天)의 신법으로 연무대에 올랐다.
현의(玄衣)를 입은 그는 적수공권(赤手空拳)이었으며 팔짱을 낀 채 
말했다.
"후후……! 광형의 창술은 놀라운 경지에 이르렀군. 소제는 표풍천
섬(　風天閃) 소천악(　天嶽)이라 하외다."
그는 약관의 나이였지만 극상승의 경공술을 익혔고, 무림에서 제법 
명성을 얻은 자였기에 절백변창은 흠칫하는 모습을 보였다.
절백신창이 장창을 돌리며 선제공격을 하였고, 다른 인물에겐 쉽게 
승부를 결정짓던 그의 절백연환십팔초가 모조리 시전되었지만 표풍
천섬의 의복조차 건드리질 못했다.
이미 여러 사람과 대적하며 내공을 소비했던 절백변창은 두 번의 절
백연환십팔초를 시전하였건만 무위로 그치자 창을 돌리며 창의 중심
부위에 돌출한 것을 건드렸다.
순간 중심부위만 남고 양쪽 끝이 동시에 표풍천섬을 향해 날아갔다.
표풍천섬은 황급히 팔짱을 풀고 허공으로 솟구쳐 그의 공세를 피했
는데 날아가던 언월도 부분과 창 부분의 양쪽 끝 부분에는 천잠사로
 연결되어 중심부분과 연결되어 있었고, 절백변창은 마치 삼절봉을 
휘두르듯 허공에 떠 있던 표풍천섬을 공격했다.
그는 왜 절백변창이란 외호로 불렸는지 증명하고 있었고, 표풍천섬
은 순간적으로 오 장을 더 솟구쳐 올랐다가 그의 등뒤로 사뿐히 내
려앉았다.
허공에서 아무런 도움 없이 더 솟구치는 것은 아무나 흉내 낼 수 없
는 신기에 가까운 경공술이었다.
절백변창의 안색이 하얗게 변했다.
자신의 생명을 위협받지 않는 한 남에게 보이지 않던 최후의 일초를
 시전했지만 양쪽 끝이 허공을 갈랐기 때문이었다.
표풍천섬의 신형이 흔들리는 듯하더니 절백변창의 주위를 돌기 시작
했다.
처음엔 그저 공격을 위해 돈다고 생각했던 절백변창은 표풍천섬의 
신법이 잔영을 남길 만큼 빨라지자 그의 위치를 정확히 파악할 수 
없었다.
그런데 표풍천섬은 거기에 그친 것이 아니었고, 혼신 내력을 사용하
여 눈에 보이지 않을 정도로 맴돌았다.
o아아앙―!
절백변창의 주위의 대기가 요동을 치더니 마치 용권풍을 만난 듯 강
한 돌풍을 일으키고 있었다.
자신의 두 발이 지면에서 떨어지려고 하자 천근추(千斤錘)로 버티려
고 하였는데 그가 미처 시전하기도 전에 허공으로 떠올라 연무대 밖
으로 패대기쳐졌다.
우당탕―!
그는 표풍천섬이 그렇게 절묘한 방법으로 자신을 연무대 밖으로 몰
아낼지는 상상도 못했기에 허탈한 웃음을 터트릴 수밖에 없었다.   
"허허허……! 기상천외한 신법이오. 내가 패했소."
표풍천섬이 연무대 위에서 포권을 취하며 말했다.
"미안하오. 광형이 다른 인물과 대결하며 힘을 쏟지 않았다면 소제
도 피하기 어려웠을 것이외다."
표풍천섬의 경신술을 목격한 남아있던 인물들은 자신들이 이류무인
들이 모인 연무대로 향하지 않은 것을 후회하였다.
절백변창도 상대할 자신이 없었는데 그런 창술을 좁은 연무대에서 
요리조리 피해내는 신기에 가까운 경신술은 자신들의 어떠한 공격도
 피해낼 것이 분명하였기에 더 이상 연무대에 오르는 무인들이 없었
다.
결국 일류무인들만의 승자는 가려졌다.
보고를 하기 위해 들어갔던 색정흡녀를 제외한 여인들이 표풍천섬에
게 달려가 축하를 해주었다.
"상공! 축하드려요. 저희들이 상공을 잘 모시겠어요."
그녀들은 표풍천섬의 철립을 벗기려 했는데 그는 그녀들의 손길을 
피하며 외쳤다.
"당신들이 날 우스개로 만들 속셈이오? 나중에 당신들에게 모습을 
보여 줄 것이니 건드리지 마시오." 
그는 좀더 빠른 경신술을 시전하기 위해 모발은 물론 눈썹과 전신의
 털을 모조리 제거한 상태였기에 남에게 문둥이 같은 자신의 실제 
모습을 보이는 일을 창피하게 생각하였던 것이다.
양팔을 벌려 그녀들을 안으며 표풍천섬이 외쳤다.
"하하핫……! 이제 낭자들은 내 차지요."
일각이 지나기 전에 이류무인들이 연무대에서 대결을 하였고, 그들
은 무공이 약해 가장 먼저 패한 동정괴추도 쉽게 상대할 황산쾌도(
黃山快刀) 탁옥준(卓玉俊)이란 삽십 대 후반의 사내가 우승하였다.
그는 지독한 곰보였고, 자신을 따르는 여인을 만나지 못하다가 색혼
사륜거를 뒤따라온 것이고 연무대 밑에 대기하고 있던 미녀 넷을 차
지할 영광을 얻었다.
삼류무인들은 더 맥빠진 대결을 하고 있었고 병기조차 제대로 다루
는 인물이 별로 없었다. 하긴 농민이나 상인들도 그 틈에 끼어 있었
으니 그들의 무위는 형편없었다.
일찍 몸집이 거대하고 우락부락하게 생긴 사내가 연무대에 올라 남
들의 기를 죽이지 않았다면 광대 놀음을 계속했겠지만 그의 출현으
로 일찍 막을 내렸다.
그는 장강변의 동릉현(銅陵縣)에서 알아주는 파락호였고 그의 장대
한 체구와 엄청난 괴력은 천부적인 것이라 따로 무공을 익힐 필요도
 없었다.
그는 미녀 셋을 가슴에 품에 안으며 몹시 기뻐하였다.
궁 밖으로만 나가지 않는다면 이곳에서 아름다운 여인들과 행복한 
삶을 영위할 수 있다기에 돈 한푼 없는 그에겐 이러한 횡재는 두 번
 다시 만나지 못할 것이었다.
일천여 명에 가까운 여인들이 두 줄로 나열하였고, 패하거나 아예 
대결을 못한 위인들이 그녀들을 고를 기회를 얻었다.
모두 비슷한 미모를 지녔는데도 한 여인을 사이에 두고 다투는 일이
 벌어지자 홍색전복(紅色戰服)을 입은 여인이 외쳤다.
"모두 멈추세요."
이미 여인을 택한 사내들은 물론 다투던 사내들의 시선이 고함을 친
 여인에게 향했다.
사내의 시선을 받은 여인이 큰소리로 외쳤다.
"공평한 기회를 주었는데 다투는 인물은 이곳에 남아 있을 필요가 
없으니 출궁을 시키겠어요. 그러니 앞으로 일 각 이내에 마음에 드
는 여인 뒤에 서세요."
사내들이 우왕좌왕하더니 순식간에 자리를 잡았고 다투던 인물들은 
서로 상대방을 피해 멀리 떨어져 있는 여인을 택하였다.  
색정흡녀가 면사를 걷은 상태로 나타나 표풍천섬 소천악의 곁에서는
 것으로 짝을 맺는 일은 마감되었다.
사내들은 여인들의 손을 잡고 그녀들이 머물고 있는 방으로 뿔뿔이 
흩어졌다.
잠시 후 비어 있는 광장에 색정흡녀가 들어갔던 전각에서 나온 여인
들이 마차에 있던 목내이 세 구와 전소추를 둘러메더니 목내이를 둘
러멘 여인들은 다른 곳으로 향했고, 그를 둘러멘 여인은 나왔던 전
각으로 사라졌다.
여인은 방향이 짙게 깔린 푹신푹신한 침대에 그를 뉘이고 조용히 빠
져나갔다. 자신의 혈도에 힘이 가해지는 것을 느낀 전소추가 눈을 
비비며 깨어났다.
"아함……! 잘 잤다."
그는 눈앞에 속이 다 비치는 망사의를 걸친 풍만한 중년의 여인이 
자신을 바라보고 있는 것을 보고 뒤로 물러나며 물었다.
"어……? 당신은 뉘시오? 마차에 있던 젊은 여인은 어디로 가고 부
인이 내 앞에 있단 말이오……?"
여인이 다가서며 입을 열었다.
"호호! 요, 귀여운 것! 네가 정력이 강하다고 하여 특별히 본궁주에
게 진상되었으니 나를 성심성의를 다해 모셔야 할 것이다. 가만히 
있지 말고 이리 와서 다리를 주무르거라."
전소추는 어이없다는 표정을 지으며 말했다.
"썩 물러서시오! 난 젊은 여인들을 원해 마차에 오른 것이지 부인을
 만나기 위해 위함은 아니었소."
말은 그렇게 하면서도 여인의 농염미(濃艶美) 때문에 시선은 여인의
 가슴에 고정시키고 있었다.
풍만한 가슴과 세류요의 허리 탐스런 둔부를 지닌 중년의 여인의 용
모는 가치 경국지색(傾國之色)의 미모를 나이에 맞지 않게 지니고 
있었다.
그녀는 수많은 사내의 정혈을 흡취(吸取)하여 젊음을 유지하고 있던
 나찰요화궁의 궁주 홍상마화 교진취였고, 그녀의 염기는 무림에 소
문난 색녀(色女)임을 증명하듯 가히 폭발적이었다.
전소추의 시선이 자신에게 쏠려 있자 여인은 침상에 누우며 두 팔을
 머리 위로 올렸다.
팽팽한 가슴에 불쑥 솟은 하얀 설봉은 조금의 일그러짐 없이 형태를
 유지하고 있었고, 약간 검은빛의 유실은 그 위에서 전소추의 손길
을 기다리는 듯 보였다.
겨드랑이의 액모(腋毛)는 보기 좋게 나 있었고, 예쁘장한 배꼽 아래
엔 삼각림(三角林)이 적당히 무성하여 매끄러운 옥주 사이의 옥문을
 지키고 있었다. 피부 또한 다정선자 당초혜 못지 않게 보드랍고 매
끄럽게 보였다.
만일 전소추가 그녀가 세수 일백오십의 마녀라는 것을 알지 못했다
면 벌써 덤벼들었을 것이지만 그는 마녀의 나신을 바라보며 전율을 
느끼고 있었다. 일반 뭇 남성이 그녀를 보고 흑심을 품지 않는다면 
돌부처라고 자신 있게 말할 정도였다.
그녀는 수십 년을 면벽수도(面壁修道)한 승려도 참지 못하고 동정을
 바칠 그런 요물(妖物)이었던 것이다.
그런 요녀를 계속 거부한다면 눈치 챌 염려가 있었기에 전소추는 몽
롱한 표정을 지으며 군침을 삼켰다.
"꿀꺽……!"
자신을 거부하던 사내가 침을 삼키는 소리를 요란하게 내자 홍상마
화는 역시 제 놈이 별 수 있냐는 듯 미소를 지으며 손짓했다.
"이리 와서 주물러라……!"
몽롱한 시선을 던진 전소추가 무릎을 꿇은 채 다가가 그녀의 다리를
 주무르기 시작했다. 그는 위 아래로 주무르다가 그녀의 족삼리혈(
足三里穴)을 교묘히 자극하였다.
그녀는 기분이 좋은 듯 눈을 감았고, 전소추의 손길은 대담하게 그
녀의 허벅지 안쪽까지 파고들었다.
주무르던 손은 그녀의 하체를 부드럽게 쓰다듬으며 쉴새없이 움직였
다. 
홍상마화는 전소추가 색정흡녀에게서 보고 받은 대로 여인을 다룰 
줄 아는 사내라 생각하여 오랜만에 기분이 좋아졌다.
이런 사내라면 쉽게 목내이로 만들지 말고 두고두고 색노로 부려먹
어야겠다고 생각한 그녀는 살짝 옥주를 벌렸고 기다렸다는 듯 사내
는 삼각림을 헤치며 그녀를 더욱 들뜨게 만들었다.
전소추는 그녀가 더욱 흥분하게 하려고 애를 썼다.
그가 그 와중에 조심스레 살펴보니 그녀의 내공은 절대 자신의 아래
가 아니란 것을 알 수 있었다. 
정실 안은 미량의 최음제가 공기 중에 녹아 있었기에 만일 양의심공
을 익히지 못했다면 이미 마녀의 손아귀에 놀아나고 있을 것이 분명
했다.
그는 그녀를 만족하게 하기 위해 전력을 다하고 있해 기분이 좋아진
 홍상마화는 그의 손길에 나른하여 미소를 짓고 있었다.
전소추는 그녀가 시키지 않았지만 한쪽 손으로 그녀의 가슴을 더듬
고 있었다. 화가 난 유실은 고개를 빳빳하게 쳐들었고, 전소추는 고
개를 숙여 남은 유실을 베어 물었다.
홍상마화는 거침없이 자신을 애무하는 그를 노려보았는데 그의 몽롱
한 표정을 보고는 의심을 풀었다.
전소추는 자신이 무공을 모르는 서생으로 행세한 탓에 그는 전신에 
내공이 전혀 유포되지 않도록 각별히 신경을 쓰고 있었다. 그녀가 
색노로 자신을 대하고 있다면 그녀의 뜻에 충실히 따라주어 자신이 
이 곳을 없애기 위해 방문하였다는 의심을 사지 않도록 해야 했다.
그는 여체에 눈먼 사내처럼 욕념이 가득한 표정을 지으며 색노로서
의 임무를 충실히 수행하고 있었다.
그가 은연중에 탐지한 그녀의 내공수위는 칠 갑자에 이르고 있었고,
 자신이 혼신공력을 사용하여 암습해도 그녀가 대비를 하고 있다면 
치명상을 입히기는 불가능하였다.
아마도 적의 소굴인 이곳에서 단번에 그녀를 죽이거나 중상을 입히
지 못하면 당하는 것은 자신일 것이다. 그렇기에 그녀가 완전히 무
방비 상태가 되도록 유도하여야만 하였다.
희대의 마녀답게 홍상마화 교진취는 그의 손길이 닿는 곳의 혈도를 
보호하고 있어 점혈하는 것을 사전에 봉쇄하고 있었다.
빈틈은 전혀 없었고, 암습은 실패할 확률이 너무도 높았기에 전소추
는 한번도 실행해보지는 않았지만 채음보양술로 상대하기로 결정졌
다. 하지만 마녀는 채양보음술의 대가였다.
아차 하여 실수를 하면 마녀에게 자신의 정혈을 빼앗길 수도 있다고
 판단한 그는 제갈세가가주지묘의 서실에서 읽었던 만화성감치서(萬
花性感治書)의 내용을 떠올렸다.
육백여 년 전 미녀와 추녀, 처녀와 유부녀, 어린 여아와 나이든 여
인 등등 상대를 가리지 않고 무려 만 명을 상대한 희대의 색마 옥면
색황(玉面色皇) 사마옥룡(司馬玉龍)이 저술한 서책의 내용이었다.
그는 사마세가의 가주였고, 그 일이 알려지면서 자신의 아내나 영애
의 정조를 훔쳐간 그를 없애기 위해 수많은 사람들이 사마세가를 공
격하였기에 사마세가는 영원히 사라져야 했다.
옥면색황 사마옥룡은 스스로 자신의 죄를 뉘우치고 자결하였는데 그
의 상의 속에 감춰졌던 만화성감치서를 감쳐둔 곳의 지도를 당시 제
갈세가의 가주가 발견하였고, 그는 서책의 내용이 너무도 선정적이
고 파격적이라 사람들에게 알리지 못하고 죽기 전 그곳에 마련된 서
실에 가져다 놓았던 것이다.
당시 옥면색황은 자신이 한 행동을 뉘우치지 않고 후대의 사내들이 
할 일을 했을 뿐이라는 마지막 말을 남겼다고 했다.
만 명의 여인들의 육체적 특징과 성감대를 도해와 함께 기술해 놓은
 탓에 엄청난 분량이었다. 하지만 전소추는 모든 것을 머릿속에 암
기하고 있었고, 곧 홍상마화와 비슷한 체형의 여인을 떠올렸다.
자신의 음기를 제대로 다스리지 못해 숱한 남성을 찾아 양기를 보충
하기 위해 헤매야 했던 신체를 지닌 여인이 서책 속에 있었고, 홍상
마화 역시 그 여인과 동일한 신체를 지닌 것이다.
옥면색황 사마옥룡은 그런 여인의 성감대를 찾아내 다루는 법을 도
해와 함께 남겼고, 전소추는 그 것을 떠올리며 그녀의 전신 곳곳을 
강하게 자극하였다.
홍상마화는 전신에서 피어오르는 황홀한 느낌에 전신을 비틀며 비음
을 토해내었다.
"흐으응……!"
그녀는 자신의 비역에 파고들어 부드럽게 요동치는 그의 손가락의 
움직임에 따라 비음을 토하며 놀라워했다.
숱한 사내를 상대하며 이런 극한대의 환희를 느끼기는 난생처음이었
고, 자신의 육체가 열기에 휩싸여 정신을 주체하지 못할 정도로 흥
분한 것 또한 처음이었다.
자신이 처녀였을 때 이러한 사내를 만났다면 지금의 나찰요화궁은 
존재하지도 않았을 것이란 생각을 하며 그의 손길을 즐기고 있었다.
그는 서책 속의 내용대로 그녀의 전신 곳곳에 손자국과 이빨자국을 
남길 정도로 거칠게 그녀를 다뤘다.
"으흐흥……! 아아앙……!"
그의 손길만으로 흥분하여 쾌락의 꼭대기에 치달은 홍상마화는 거친
 호흡을 내뿜으며 그의 하의 속에 손을 집어넣어 양기를 찾았다.
손아귀에 엄청난 크기와 길이를 지닌 철주가 손에 잡히자 그녀는 자
신에게 이런 보물을 상납한 색정흡녀에게 감사했다.
그를 당장 품에 안고 싶었지만 운우지락을 즐기면 자신도 모르게 채
양보음술이 펼쳐져 사내의 정혈을 빨아내 목내이로 만들 것이기에 
그녀는 오랫동안 색노로 사용하려고 그를 밀쳤다.
전소추는 그녀의 손이 철주를 붙잡고 긴 손톱을 이용하여 희롱하자 
정신이 혼미해 질 정도로 흥분하였는데 그녀가 밀쳐내자 아쉬운 표
정을 지으며 바라보고 있었다.
"호호홋……! 네 놈처럼 본궁주를 흥분의 도가니에 빠트린 사내는 
없었구나……! 의복을 모두 벗어라!"
전소추는 의복을 잡아 찢을 듯이 부지런히 손을 놀려 모두 벗었다.
의복을 입었을 땐 잘 모르고 있었는데 그가 나신이 되자 잘 발달된 
근육질의 몸매와 끄덕이는 굵고 긴 검붉은 철주를 본 홍상마화의 안
면에 흡족한 미소가 걸렸다.
"서생이라더니 글공부보다는 다른 일을 더한 모양이군……!"
그녀는 침상에 매달린 경종을 울렸고, 여인 둘이 나타나 허리를 숙
였다.
"본궁주의 색노로 쓸것이니 너희들은 그를 수욕시키고 의복을 내주
어라! 만일 너희들이 그를 손대면 어떻게 된다는 것을 잘 알고 있겠
지……?"
여인들이 전소추의 나신을 보고 눈을 휘둥그렇게 뜨며 답했다.
"존명……! 그렇게 시행하겠습니다."
그녀들은 그를 커다란 욕조가 있는 곳으로 안내하였고, 그는 수면 
위에 떠 있는 향초와 꽃잎을 바라보더니 욕조 안으로 들어갔다.
여인들은 궁주의 엄명 때문인지 밖으로 나갔다. 
알맞게 데워진 물은 김을 모락모락 피어내고 있었고, 그는 그제야 
한숨을 내쉬었다.
'휴우……! 조금 더 그 자리에 있었다면 마녀의 품속에서 놀아날 뻔
하였구나. 이거 잘못하다간 마녀를 제거하지도 못하고 색노로 생을 
마감하겠는걸? 정신 바짝 차리고 마녀를 제거할 방법을 강구해야겠
구나……!'
그는 눈을 감고 생각을 정리하였다.
무림에 전해 내려오는 웬만한 채음보양술은 통하지 않을 것 같아 옥
면색황이 남긴 채양보양술을 열심히 떠올리며 자신의 것으로 소화하
고 있었다.
한편 그 시각 색혼사륜거를 따라 입궁한 사내들은 그 곳의 궁도들과
 열락에 빠져 있었다.
자신들이 선택한 궁도들은 모두 미녀들이었기에 사내들은 모두 그녀
들의 육체를 탐하며 들떠 있었다.
얇은 판자로 벽을 만들었는지 옆방에서 나는 소리가 생생히 전해 들
렸고, 사내들은 더욱 흥분하여 허리를 놀렸다.
벌써 여러 번 운우지락을 즐긴 사내들은 지쳤지만 자신의 품을 파고
드는 여인들을 만족시키기 위해 다시 애를 썼고 결국 시간 차이는 
있었지만 전원이 목내이 신세를 벗어나지 못하였다.
그녀들은 목내이로 변한 사내들을 자신의 방 한쪽바닥에 마련된 통
로에 집어넣었고, 매끄러운 통로는 구불구불 아래로 향하다가 한 곳
에 집결되었다.
목내이들은 마차에 실려 만독강시보가 있는 광서성 십방대산을 향해
 떠나갔다.
지난 삼 일간 전소추는 홍상마화의 색노로 일하면서 그 곳에 대해 
염탐했다.
인원을 채운 마차는 하루에 한 대 혹은 두 대가 입궁하였고, 자신이
 들어왔을 때와 똑같은 상황이 벌어졌다.
사내들은 미녀에 눈이 멀어 연무대 위에서 열심히 자신이 익힌 무공
을 시전하였고, 궁도들은 그들의 무공을 살펴 옥석을 가려내 도해와
 함께 기술하여 자신들의 무공을 높이고 있었다.
우승자가 가려지면 궁도들을 택한 사내들은 궁도들의 손을 잡고 전
각으로 들어갔고, 나찰요화궁은 사내들의 거친 숨소리와 여인들의 
비음만이 울려 퍼졌다.
홍상마화는 하루에도 몇 차례 그를 불러들여 색노로 부려먹었고 그
의 손길에 익숙해졌는데 결코 음양화합만큼은 하지 않았다.
나흘째 되는 날 운라요희 사라진이 입궁하였다.
그녀의 미모 탓인지 무려 오백여 명의 중원의 사내들이 그 뒤를 따
라 입궁하였다. 그녀는 자신의 수하였던 색정흡녀가 향주에서 당주
로 승진한 이유를 사부에게서 들었다.
사부의 곁에 서 있는 멀쑥한 사내를 발견한 즉시 귀궁하여 상납했다
는 내용이었다.
수십 년을 지켜보면서 사부가 며칠동안 같은 사내를 색노로 부리는 
것을 본적이 없었던 운라요희는 사부에게 미소를 짓고 있었지만 속
으론 이를 갈고 있었다.
사부가 만족할 사내라면 자신도 그렇게 해줄 수 있는 사내였고, 자
신의 휘하인 색정흡녀가 자신에게 말도 않고 공을 독차지 한 것에 
대해 분함을 느끼고 있었던 탓이었다.
자신이 오백여 명의 사내들을 이끌고 입궁하였지만 사부는 안중에도
 없었다.
자신이 지켜보는 가운데 사부가 사내에게 손짓을 하자 사내는 그녀
를 열락의 세계로 빠트렸고, 과연 사부가 아낄만한 색노라는 것이 
증명되었다.
사내는 손과 설육만으로 사부의 늙은 육체에 열락의 불을 지폈고, 
사부는 용광로처럼 뜨겁게 달궈졌던 것이다.
운라요희는 이십대 후반으로 보였지만 이미 환갑을 지낸 나이였고, 
그 동안 수많은 사내와 살을 섞은 경험이 있었다. 하지만 색노의 별
 것 아닌 것 같은 행동에 사부가 그렇게 큰 비음을 토해낼 지는 상
상도 하지 못했다.
사내의 손길은 부드러움과 강함이 동시에 지녔고 한 곳에 머물지 않
고 전신을 오르내리고 있었다.
여태까지 자신에게 그런 색노는 없었기에 그녀는 몹시 달아올라 은
근히 부러움을 느끼며 빠져나갔다.
화려한 전각을 빠져나간 운라요희는 마침 사내들이 우승자를 결정지
어 자신을 따라온 사내 중에서 사십 대 후반의 배가 튀어나온 사내
의 뒤를 따랐고, 사내에게 몇 마디를 하더니 사내들과 짝을 지으려
고 서 있던 색정흡녀에게 다가갔다.
색정흡녀는 올 것이 왔구나 하는 심정으로 몸을 사리고 있었는데 운
라요희의 전음이 들려왔다.
'흥……! 네년이 공을 세우려고 감히 날 따돌렸겠다? 저놈을 처리하
고 네 방으로 갈 것이니 그때까지 널 선택한 사내를 건드리지 마라.
마침 이십대 초반의 사내가 그녀의 뒤에 섰고 색정흡녀는 백짓장 같
은 안색으로 운라요희에게 허리를 숙이고 사내와 자신의 처소로 향
했다.
운라요희는 자신의 침상에서 네 명의 궁도와 이미 뒤엉켜 있는 사내
에게 다가가 붉은 분말을 뿌렸다.
생글생글 미소지으며 다가오는 운라요희의 교태에 이미 넋이 빠진 
사내는 붉은 분말을 잔뜩 흡입하였고 이미 방안에 가득 채운 환각미
뇌향(幻覺迷腦香)의 효능과 합쳐진 최음제는 사내를 짐승으로 변하
게 하였다.
운라요희는 그의 곁에 있던 여인들을 모두 몰아내고 사내와 음양조
화를 나누려하였고, 이미 축축해진 그녀의 하체에 얼굴을 파묻은 사
내는 감로수를 마시고 더욱 흥분하였다.
사내를 끌어 올려 운우지락을 즐기려던 운라요희는 전소추와 사내를
 비교하며 혀를 찼고, 사내가 비역에 진입을 하자 그가 쾌락을 느끼
지도 못했는데 채양보음술을 시전하였다.
사내는 자신의 내공이 빨려나가는지도 모르고 하체를 움직였고 일각
이 지나기 전에 정혈과 내공을 빼앗기고 목내이가 되어버렸다.
자신의 배 위에 있던 목내이를 밀쳐낸 운라요희가 색정흡녀의 처소
를 찾았고, 그녀는 사내의 혈도를 점혈하여 침상에 눕히고 무릎을 
꿇은 채 기다리고 있었다.
짝―!
색정흡녀의 뺨에 손자국을 남긴 운라요희가 얼굴을 실룩거리며 입을
 열었다.
"음수월! 네년이 나를 상전으로 생각하였다면 공을 독차지하려 하지
 않을 것이야. 형전주인 날 젖혀두고 농락하려 들다니 네년 같으면 
용서할 수 있겠느냐?"
색정흡녀가 오체복지의 예를 취하며 울먹였다.
"흐흐흑……! 전주님 용서하세요. 저는 그 자를 하루라도 빨리 궁주
님께 데려가기 위해 미처 전주님께 보고 올리는 것을 잊었나이다. 
제발 미욱한 저를 용서해주세요."
색정흡녀가 눈물로 호소하였지만 운라요희의 노한 표정은 지워지지 
않았다. 그녀는 침상에 누워 있는 사내가 반반한 용모를 지니고 있
자 사내의 콧속에 최음제를 불어넣었다.
사내의 혈도가 터질 듯 부풀자 해혈하였고, 사내는 운라요희를 잡아
먹을 듯이 덮쳤다.
못이기는 척 사내에게 몸을 맡긴 운라요희는 사내에게 채양보음술을
 펼치지 않고 오랫동안 즐겼고, 색정흡녀는 자신에게 할당된 사내가
 전주의 몸에 파정하는 것을 지켜봐야 했다.
색녀인 그녀에게 이 일은 고문과도 같은 일이었고, 색정흡녀는 욕정
이 달아올라 자신의 축축해진 비역을 스스로 달래야 했다.
하지만 운라요희는 사내와 장시간에 걸쳐 운우지락을 나누었고, 두 
시진이 훨씬 넘어서야 채양보음술을 펼쳤다.
두 시진동안 색정흡녀는 반성하고 또 반성하여 다시는 운라요희의 
기분을 거스르지 않겠다고 다짐하였다.
목내이를 처리하라는 운라요희의 명을 받은 색정흡녀는 조심스럽게 
다가가 목내이로 변한 사내를 들어내어 통로에 집어 넣어야 했다.
그 날 이후 이틀 동안 운라요희는 색정흡녀를 선택한 사내를 빼앗았
고, 전소추가 일을 벌이지 않았다면 그녀는 사내의 냄새조차 맡을 
수 없는 처지가 되어야 했을 것이다. 하지만 거기에 그친 것이 아니
고 그녀가 데려온 전소추 때문에 더 큰 곤욕을 치러야 한다는 것은 
상상하지 못하였다.
전소추는 오 일째 되는 날 비로소 홍상마화와 교합을 이룰 수 있었
다. 아무리 맛있는 반찬이라도 식상하는 법인지라 그녀는 그의 정혈
을 조금씩 빼앗아 목숨만큼은 부지시켜줄 요량이었다.
그의 손길과 설육만으로 쾌락을 즐겼지만 뭔가 모자랐고 그 것을 충
족시키기 위해선 음양조화가 있어야 했기에 그에게 몸을 맡긴 것이
다. 전소추는 일단 그녀의 비위를 맞추기 위해 그녀의 뜻대로 행하
였다.
엄청난 크기의 철주가 그녀의 삼각림으로 가려진 밀문을 밀치고 밀
궁으로 진입했고 거침없이 전진시켰다.
"허억……!"
하지만 그녀 역시 명기의 소유자였고, 전소추가 백수호접 연교매의 
명기를 경험하지 못했다면 순식간에 파정을 했을 것이다.
그는 간신히 철주가 위축되는 것을 막았고 힘차게 노를 젓기 시작했
다.
파고가 높은 망망대해에서 홀로 힘겹게 노를 젖는 기분이었지만 그
는 잠시도 멈추지 않고 허리를 놀렸다.
자신과 속 궁합이 맞는 사내는 지난 백삼십 년간 없었기에 그녀는 
몹시 마음이 들떴다.
전소추는 그녀에게 파정을 한다면 내공의 손실이 올 것을 알기에 양
의심공을 펼쳐 파정에 이르지 못하게 막고 있었다.
"하악……! 흐으응……!"
그녀의 비음소리는 커져갔고, 전소추보다 그녀가 먼저 황홀경에 빠
졌다.    
그녀의 둔부가 요동쳤고 엄청난 양의 감로수가 마치 홍수에 방죽이 
터진 듯 쏟아져 나와 침상을 축축하게 적시고 있었다.
그 순간 그녀의 밀궁은 촉수를 건드린 말미잘처럼 그의 철주를 심하
게 조이며 파동쳤다. 전소추는 너무도 강한 자극에 이를 악물고 버
텼고, 가까스로 파정의 위기를 벗어나게 되었다.
그러나 그는 순간적으로 쾌락에 젖어들었고 자신이 채음보양술을 펼
쳐야 한다는 것을 망각하여 실행에 옮기지 못하고 있었다. 쾌락의 
극점에 이르렀던 홍상마화가 전신에 흐르는 땀방울을 훔치고 사지로
 그의 동체를 감으며 말했다.
"호호홋……! 넌 정말 대단한 놈이야. 본궁주는 세상의 무엇과도 바
꿀 수 없는 보물을 얻은 게야……!"
전소추의 하체가 다시 움직이기 시작하자 이내 그녀를 다시 달아오
르게 하였다. 방중술로 단련된 그의 철주는 밀지를 두루 유영하며 
가장 깊숙한 곳만을 골라 두들겼다.
반각도 되지 못해 그녀는 흰자위만 보이게 눈을 까뒤집으며 전신을 
작살 맞은 능어처럼 세차게 떨었다.
그녀의 비역에서 홍수가 흘러나오자 때를 기다리던 전소추가 채음보
양술을 펼쳤다.
그녀의 음기와 내공이 빨려들기 시작하자 그녀는 더욱 황홀경에 빠
져 흐느적거리고 있었는데 반 갑자의 내공이 전소추에게 흘러들 때
쯤 그녀가 정신을 차렸다.
놀란 홍상마화는 내공을 끌어올려 새어 나가는 것을 막는 동시에 그
의 전신 곳곳의 혈도를 점혈하려 하였으나 이미 무혈지체를 지닌 그
는 점혈되지 않았기에 경악한 표정을 지으며필사적으로  채양보음술
을 펼쳤다.  
오 갑자 반의 내공을 지닌 전소추와 육 갑자 반의 내공을 지닌 홍상
마화가 서로 채음보양술과 채양보음술로 대결을 하기 시작한 것이다
내공대결에서 우위를 점하려면 내공이 높아야 하는 것은 상식이었지
만 보다 빨리 채음보양술을 펼친 전소추의 하체는 쉴 새없이 진퇴를
 거듭하며 채음보양술을 펼치는 것을 방해하고 있었기에 조금씩이나
마 음기와 내공을 빼앗고 있었다.     
하지만 홍상마화의 둔부 또한 그에게 대응을 해왔기에 밀고 당기는 
지루한 싸움이 시작되었다.
먹고 먹히는 동물들의 운명처럼 둘 중 한 사람은 가진 것을 몽땅 빼
앗길 처지에 빠진 것이다
그런 것을 알 수 없었던 홍상마화의 호위 나찰사화는 엄청난 교성을
 지르는 궁주의 소리를 듣기 민망하여 자리를 떠났지만 홍상마화는 
다른 곳에 정신을 팔 수 없었기에 그녀들이 나가는 것을 막지 못하
였다.
하지만 오랜 세월 채양보음술을 익혀온 홍상마화의 관록은 무시할 
수 없었기에 이 각의 시간이 흐르자 그들은 각기 상대방의 내공을 
빼앗기 위해 팽팽히 대립했다.     
전소추의 이마에 맺혀 있던 땀방울이 흘러 잠시 시야를 방해하였는
데 그 순간 빨아 당기던 음기가 전소추의 양기와 합쳐지며 그녀의 
비궁으로 흘러들었다.
"헉……!"
전소추는 결국 파정을 시작했고 그의 용암은 그녀의 밀궁에 분출되
기 시작했다. 엄청난 폭발이었고, 용암은 그녀의 가장 깊숙한 곳을 
두드리며 스며들고 있었다.
홍상마화의 얼굴은 홍조로 가득하였고 쾌락의 극점에 머물러 황홀한
 표정을 짓더니 여운을 즐기던 그녀는 이내 그의 양기를 빼앗고 있
었다.
순식간에 그의 삼 갑자 내공이 빨려 들어갔고, 그의 피부가 거칠게 
변하였다.
"호호홋……! 네 놈이 이런 내공을 지녔으면서도 며칠간 잘도 본궁
주를 농락하였겠다……?"
그녀는 그의 내공을 받아들이며 너무도 기뻤다.
전소추에게 빼앗겨 육 갑자를 조금 넘던 내공은 어느새 구 갑자로 
늘어나 있었고 이제 그의 내공을 더 빼앗는다면 십 갑자 이상이 될 
것이기에 그녀는 한없이 기뻐했던 것이다.
사람의 욕심은 한도 끝도 없는 것이어서 방금 생사의 갈림길에 섰던
 그녀는 그의 내공을 완전히 빼앗아 무림사상 전무한 내공이 가장 
높은 여고수가 되기를 원하였다. 하지만 그녀는 너무나 흥분하여 실
수를 범하였다.
전소추의 몸에 독강(毒　)이 있다는 것을 알자 못하였던 그녀는 그
의 내공을 거침없이 빼앗고 있었다.
전소추의 이 갑자 내공은 만독의 결합체인 독강이었고, 순수한 내공
을 빼앗긴 그의 독강이 그녀의 밀지를 채우기 시작했다.
그녀는 만독불침의 신체를 지니지 못하였는데 그의 독강을 견딘다는
 것 자체가 모순이었다.
"아아악……!"
그녀의 밀지가 독수로 녹아들고 있었는데 전소추의 두 눈이 밝게 빛
났다.
그의 가슴에서 체향이 뿜어져 나와 홍상마화를 덮쳤고, 지상에서 제
일 강한 최음제인 그의 체향은 그녀의 이성을 마비시켰다.
"천, 천향지극색염체……?"
그녀는 그의 체향을 깊이 들이 쉰 후에야 전설상의 신체가 현무림(
現武林)에 존재하고 있다는 사실을 알게 되었지만 때는 이미 늦었다
그녀가 극심한 통증과 그의 체향에 못 이겨 채양보음술을 멈추자 그
의 채음보양술이 위세를 떨쳤다.
홍상마화의 몸으로 흘러들었던 그의 양기가 다시 그에게 전해졌고 
그는 내공을 되찾은 후에도 그녀의 음기와 내공을 빼앗기 시작했다.
아차 하는 사이에 중독되어 극심한 통증과 함께 다시는 여인의 길을
 걷지 못할 정도로 비궁이 상한 그녀는 그를 떨쳐 버리기 위해 애를
 쓰고 있었지만 그는 사지로 그녀를 옥죄고 있으면서 채음보양술을 
계속 시전하고 있었다.
전소추의 피부가 예전처럼 윤기가 흐르고 있는 반면 홍상마화의 피
부는 거칠어지다 못해 주름살이 생기기 시작했다.
그녀는 자신의 몸이 늙고 초라해지는 것을 원치 않았기에 혀를 물어
 자결해 버렸다.
그녀의 설육(舌肉)이 잘려져 입에서 쉴새없이 붉은 선혈이 흘러나와
 침상을 적셨고 금새 육십 먹은 노파로 변하였다.
채음보양술에 몰두하여 그녀가 자결하는 것을 막지 못한 탓에 그는 
원래보다 이 갑자의 내공이 늘어난 것에 만족을 해야 했다.
그는 홍상마화의 쭈글쭈글해진 육체에서 벗어나자마자 침상 옆에서 
구토를 해야 했다.
"우웩……! 우웩……!"
전소추는 그 곳에서 빨리 벗어나고픈 생각이 간절하였기에 전각에서
 빠져 나와 뒤도 돌아보지 않고 달렸다.
높이를 알 수 없는 깎아지른 단애에 이르자 천학비공(天鶴飛功)을 
시전하여 날아올랐다.
그가 사라진지 일각이 흐르기 전에 나찰요화궁에서 호각소리가 요란
하게 울려 퍼졌다.
삐익―! 삐이익―!
호위를 서던 나찰사화(羅刹四花)가 안에서 기척이 없어 이상하게 생
각하고 들어선 때는 이미 전소추가 그곳을 떠난 후였다.
침상에 혀가 잘린 노파가 죽어 있는 것을 발견한 나찰사화는 죽은 
노파가 궁주라는 사실이 믿어지지 않는 눈치였지만 궁주가 틀림없었
기에 운라요희에게 사실대로 고하였다.
자신들이 궁주의 명으로 밖에 있다가 들어가 보니 이미 변괴가 생겼
다는 거짓말을 하였지만 운라요희는 사부가 돌아가신 충격이 너무 
커서 잠시동안 입을 열지 못하였다. 
그녀는 궁주의 전각으로 들어가 궁주의 초라해진 시신을 수습하며 
눈물을 흘렸다.
운라요희의 눈물 젖은 두 눈이 날카롭게 치켜 떠지며 외쳤다.
"색정흡녀를 데리고 와라!"
색정흡녀가 결박지어진 채 끌려와 그녀 앞에 무릎을 꿇었다.
그녀는 영문을 모르겠다는 표정을 짓고 있었는데 운라요희가 손가락
으로 궁주의 침상을 가리키자 궁주의 시신을 바라보게 되었고 일이 
꼬였다는 것을 알 수 있었다.
운라요희가 나찰사화에게 소리쳤다.
"저년의 내공을 폐쇄시키고 당장 사내들이 있는 지하뇌옥에 던져 버
려라."
색정흡녀의 혈도를 점혈한 나찰사화는 그녀를 짐승처럼 사육하고 있
는 사내들이 머무는 지하뇌옥에 던져 버렸다.
신분상승을 꿈꾸던 색정흡녀는 그곳 사내들의 정액받이가 되는 처량
한 신세로 전락하였고 벌레처럼 여기던 사내들의 노리개가 되어야 
했다.
그녀는 수치심을 견디지 못하고 자결하려하였으나 아혈이 점혈당해 
혀를 물지도 못하였고 자결할 만한 도구는 거기엔 전혀 없었기에 뜻
을 이룰 수 없었다.
내공이 전혀 없는 상태에서도 채양보음술은 시전할 수 있다고 알려
졌지만 사내의 양기를 받아들여 자신의 음기와 조화를 이루는데는 
얼마간의 시간이 필요했다. 
하지만 사내들은 욕정이 생길 때마다 그녀를 찾았고 수많은 사내가 
그곳에 머문 탓에 줄지어 대기를 하고 있었기에 그녀는 잠시도 쉬지
 못하고 그들을 상대하며 비궁이 파열되어 채양보음술을 펼칠 수 없
었다.
결국 전소추를 만난 대가로 그녀는 여인의 길을 포기해야 했다.
운라요희는 대제자 음환요희 도연지와 막내제자 환락선자 조옥령이 
아직 귀궁하지 않았다는 것을 빌미로 사태를 수습하고 스스로 궁주
의 지위를 차지하고 그녀들에게 연락했다.
궁주가 운라요희에게 궁주직을 이양하고 승하했다는 소식은 모든 궁
도에게 알려졌고, 궁도들은 뒤따르던 사내들을 떨쳐 버리고 속속 귀
궁하기 시작했다.
7. 나찰요화궁의 궤멸
전소추는 단애에 오른 즉시 그 곳의 지형을 살펴보았고, 백여 장 밑
 안개에 뒤덮인 나찰요화궁을 떠올리며 치를 떨었다.
오 주야 사이에 천팔백여 명의 중원의 사내들이 정혈이 고갈되어 죽
음을 맞이한 곳이기에 그들의 원귀가 원수를 갚아달라고 아우성치는
 소리가 들리는 듯했다.
그의 뇌리에 전에 보았던 중원전도가 떠올랐고 그는 그곳이 괄창산 
정상에서 가까운 단애라는 것을 알 수 있었다.
일단 단애를 따라 한바퀴 돌아본 전소추는 자신이 타고 온 마차가 
들어온 곳을 찾아 헤맸다.
마차가 출입하는 바위 문을 어렵사리 찾아낸 전소추는 그곳의 지형
을 익히고 하산하여 일단 은하전장으로 향했다.
자신이 칠 갑자의 내공을 지닌 절세 고수라고 해도 최소 일 갑자의 
내공을 지닌 수천 명의 요녀들을 홀로 상대할 수 없었던 것이다.
그는 은하전장에 머물고 있는 장인 비폭장신에게 부탁하여 광천뢰를
 얻기로 마음먹었다.
내공이 늘어 빨리 다녀온다면 일 주야가 채 지나기 전에 다녀올 수 
있을 것 같았고, 변괴가 일어날 염려는 없을 것 같았다.
그는 은하전장으로 향하며 색혼사륜거들이 괄창산을 향해 전력질주
하는 것을 목격하였다.
요녀들이 모두 모여든다면 한번에 처리할 수 있다고 판단한 그는 색
혼사륜거를 무시하고 낙양을 향해 허공을 갈랐다.
거의 십 주야만에 그가 은하전장에 모습을 드러내자 제일 반가워 한
 사람들은 그의 여인들이었다. 즉시 유운각으로 데려가려 했으나 그
는 처리할 일이 있다며 비폭장신을 먼저 찾았다.
비폭장신은 광천뢰를 제작하다가 그를 맞이하였는데 매우 지쳐 보였
다.
"장인어르신! 그간 별고 없으셨습니까? 소생 부탁이 있어 왔습니다"
비폭장신이 말했다.
"장주가 보살펴 주는 덕에 잘 지내고 있었네. 자네가 원하는 것이 
무언가? 자네가 어떠한 부탁을 해도 들어주겠네……."
전소추는 광천뢰를 제작하는 일이 고도의 정신력과 장인의 정신이 
없다면 만들 수 없다는 것을 알고 있기에 미안한 기색을 하며 말했
다.
"장인어르신! 광천뢰 다섯 개를 이유는 묻지 마시고 주실 수 있습니
까?"
이유를 묻지 말라는 전소추의 말이 신경에 거슬렸으나 그는 쾌히 승
낙했다.
"좋네! 더 필요하면 말하게나."
비폭장신은 오리알 보다 약간 크게 보이는 검은 구슬을 각기 솜으로
 감싸 서로 부딪치지 않게 만들어 가지고 왔다.
"여기 있네. 조심히 다루지 않으면 자네가 상할 수도 있으니 보관을
 잘해야 하네."
전소추가 광천뢰를 건네 받으며 입을 열었다.
"급히 다녀올 곳이 있으니 이만 나가보겠습니다."
그는 현천천검에게 찾아가 간략하게 이야기를 한 후 환광검을 회수
하고 나섰다.
전소추는 문전에서 기다리고 있던 여인들에게 상황설명도 않고 신형
을 띄웠다.
"며칠 내로 돌아올 것이니 그때 이야기합시다."
o아앙―!
나타난 지 이 각이 되기도 전에 훌쩍 떠나가는 전소추를 멍하니 바
라보던 하운미가 토라진 목소리로 다른 여인들에게 말했다.
"흥……! 가가께선 무슨 급한 용무가 있는지 몰라도 우리를 계속 기
다리게 하지? 가가께 제일 먼저 기쁜 소식을 전하려 했는데 동생들
에게 먼저 해야겠군. 지난달 달거리를 하지 않아 이상했는데 이번 
달에도 그냥 지나친 것을 보니 아이를 가진 것 같아."
여인들이 환한 미소를 지으며 축하하였다.
"호호호……! 언니! 축하해요. 언니의 아이는 우리의 아이도 되니 
오늘부터 몸조심하셔야해요. 시키실 것 있으면 얼마든지 시키시고 
먹고싶은 음식이 있으면 말씀만 하세요. 중원이 아닌 다른 세상의 
음식이라도 대령하겠어요."
하운미를 둘러싼 당초혜와 냉예향, 연교매는 그녀의 배를 만지며 즐
거워하였다.
전소추가 괄창산으로 향하고 있는 동안 사천당가를 떠나온 독심수라
 당무룡이 문도들을 이끌고 낙양에 모습을 드러냈다.    
은하전장에서는 옥수불패 하운미의 회임(懷妊)한 사실이 알려졌고 
자축연이 벌어졌다.
가장 기뻐한 사람은 현천천검 하해청이었다.
비폭장신 당무천은 그 소식을 듣고 지난밤을 꼬박 지새우며 황금 귀
걸이를 만들었고, 녹색의 비취와 반짝이는 금강석으로 치장하여 세
상에 오직 한 쌍뿐인 귀걸이를 하운미에게 선물하였다.
하운미는 받자마자 귀에 걸었고 그녀의 옥용과 아름다운 귀걸이는 
서로 조화를 이루는 듯 보였다.
"가주님! 감사해요. 이처럼 아름다운 귀걸이를 몸소 제작하여 주시
니 정말 몸둘 바를 모르겠어요."
비폭장신은 빙그레 미소만 지으며 고개를 끄덕였다.
전소추의 나머지 처들은 몹시 부러워하였고 자신들도 빨리 회임을 
하여 남들에게 축하를 받고 싶어했다.
그가 있었으면 좋으련만 자리를 비우고 있었기에 당가의 문도들과 
은하전장의 식솔들이 모두 모여 술과 새벽부터 부산을 떨며 만든 산
해진미를 들며 축원해주고 있었다.
그때 정문을 두드리는 소리가 들려왔다.
꽝꽝꽝―!
"문을 여시오……!"
수문장이 밖이 소란하자 문 앞에서 물었다.
"뉘시오?"
밖에서 커다란 음성이 들려왔다.
"사천당가의 가주께서 방문하셨으니 문을 여시오."
수문장이 손짓을 하여 수하에게 보고를 하라고 한 후 차분한 목소리
로 말했다.
"먼길을 찾아오셨는데 죄송하오. 오늘은 장주님의 금지옥엽 이 회임
을 한 탓에 이곳의 식솔들이 모여 조촐한 연회를 하고 있는 이유로 
문을 열지 않으니 내일 다시 찾아오시오."
수하의 보고를 받은 장주는 피신해 있던 당가의 문도들을 지하보고
에 대피시키고 그들이 머물던 전각의 물건 또한 지하보고로 옮기게 
하였다.
물론 갇혀 있던 독심수라의 자식들도 그곳으로 데려갔다. 모두 일사
불란하게 움직였고 삽시간에 그들의 흔적은 모두 지워졌다.
그사이 정문에선 수문장과 사천당가의 총관간에 실랑이가 벌어지고 
있었다.
은하전장은 당가가 무시할 수 없는 단체였고, 무력을 써서 들어갔다
가 자신들이 잘못 찾아왔다면 망신을 당할 것은 뻔하였기에 사정을 
하고 있었다.
사천당가의 문도 전원과 독심수라는 정문에서 진을 치고 있었고 물
러날 기미가 보이지 않았다.
반 시진이 흐른 후 현천천검 하해청이 정문을 열고 나섰다.
"허허허……! 가주! 오랜만이오. 무슨 일로 또 방문하시었소?"
독심수라 당무룡이 포권을 취하며 답했다.
"장주께 여쭤볼 말이 있어 찾아왔소이다. 들어가도 되겠소?"
현천천검이 고개를 끄덕이고 안으로 향하자 독심수라가 뒤를 따랐고
, 당가의 문도들 또한 안으로 들어섰다.
하지만 수문장은 당가의 문도들이 모두 안으로 들어서면 연회를 파
해야 한다며 그들의 출입을 막았고 총관과 십여 명의 문도만 통과시
켰다.
독심수라 당무룡과 그 일행은 연회장을 보고 자신들을 쫓아 버리기 
위해 거짓말을 한 것이 아님을 알았다. 독심수라에게 자리를 권하고
 술잔에 술을 따르며 현천천검이 물었다.
"가주! 이제 말씀해보시오."
독심수라가 잔을 높이 들고 말했다.
"먼저 장주께 증손주가 생긴 것에 축하를 드리오."
둘은 술잔을 비웠고 술잔을 내려놓은 독심수라가 입을 열었다.
"단도직입적으로 묻겠소이다. 당가에서 탈옥한 죄인들을 어디에 숨
겼소?"  
현천천검이 눈을 동그랗게 뜨며 물었다.
"에엥……? 대체 무슨 말이오……? 누가 그런 모함을 하였소? 당가
의 죄인들이 본장과 무슨 상관이 있다고 그들을 숨겼다고 주장하는
지 전혀 모르겠소이다."
독심수라가 눈초리를 올리며 답했다.
"흥……! 시치미 떼도 소용이 없소. 당신의 손서가 죄인들을 데리고
 떠났다고 은하전장 광현지부의 수하에게 직접 들었소이다."
현천천검이 고개를 저으며 말했다.
"허참……! 그런 허무 맹랑한 소리를 믿고 이곳에 방문하셨단 말이
오? 그런데 이걸 어쩐다……? 손서가 자리를 비워 대면을 시켜드리
지 못하니 낭패로군……!"
독심수라가 의심쩍은 눈초리로 현천천검을 바라보며 말했다.
"틀림없이 다정공자가 수십 대의 마차를 사서 이곳으로 향했다는 말
을 들었소. 장주의 말대로 당가의 죄인이 이곳에 없다면 수색을 해
봐도 되겠소?"
현천천검이 노한 표정을 지으며 답했다.
"지금 뭐라고 했소? 이곳을 수색을 한다고 했소……? 가주! 당가에 
남이 와서 엉뚱한 핑계를 대고 수색을 한다고 하면 허락을 하시겠소
?"
산전수전 다 겪은 노장 현천천검의 연기력은 뛰어났고, 독심수라는 
당황하는 표정이었다. 하지만 그는 자신이 이곳에 온 목적을 달성하
지 못한다면 돌아갈 수도 없는 입장이었다.
"장주! 당가의 사활이 걸린 문제이니 허락을 해주시오."
현천천검은 분노한 표정을 풀지 않고 소리쳤다.
"이보시오! 만일 가주가 이곳을 수색하여 그들을 찾지 못한다면 어
찌하시겠소?"
독심수라의 표정은 굳어졌고 단호한 음성으로 말했다.
"만일 죄인들을 발견하지 못한다면 본인의 우수를 이곳에 남겨 놓고
 사죄 드리겠소."
그렇게까지 말하는데 승낙을 하지 않으면 의심을 더 받을 것이라 판
단한 현천천검이 독심수라의 우수를 가리키며 말했다.
"좋소! 당신이 한 말은 이곳에 있는 모든 사람들이 들었으니 지켜야
 하오. 연회를 파하라!"
연회장에 있던 은하전장의 식솔들이 모두 물러나자 현천천검이 독심
수라에게 말했다.
"지금부터 한 시진의 말미를 주겠소. 만일 가주가 찾는 사람들이 이
곳에 없다면 소란을 피운 죄의 대가가 매우 크다는 것을 명심하시오
."
독심수라는 확신을 갖고 있었기에 고소를 지으며 답했다.
"흐흐흐……! 본인도 뱉은 말에 책임을 질줄 아는 사내요."
독심수라는 장주의 양해를 얻은 후 정문 앞에서 대기하고 있던 문도
들을 모조리 이끌고 수색을 실시했다.
현천천검은 앞장을 서서 은하전장의 전각들의 문을 모조리 열어주었
고, 당가의 문도들은 사방으로 퍼져 달아난 죄인들을 찾기 위해 온
갖 수단방법을 동원하였다.
현천천검이 독심수라에게 자신의 처소와 장주의 연무관까지 보여주
었고, 지상보고의 문을 활짝 열어 살펴보게 하였다.
당가의 문도들은 엄청난 양의 금은보화가 있는 보고를 바라보고 입
을 다물지 못하였다.
은하전장의 재력이 어느 정도인지 확인하였기 때문이다.
죄인들을 다루는 지하뇌옥까지 살펴본 독심수라는 시간이 갈수록 초
조해졌다.
그들은 이곳에 없었던 것이고 황금 만냥에 해당하는 적령수정(赤靈
水晶)을 주고 매수하여 간신히 알아낸 정보는 쓸모 없는 거짓정보인
 것 같았다.
한 시진은 독심수라에게 너무도 빨리 지나갔다.
대전 앞에 모인 당가의 문도들은 죄인들을 찾지 못한 탓에 고개를 
숙이고 있었고, 독심수라는 현천천검과 마주했다.
"가주! 손녀가 회임을 하여 자축연을 열고 있었는데 은하전장의 경
사를 망쳐 버렸으니 이제 속이 시원하오?"
독심수라가 자신의 검을 뽑아들며 입을 열었다.
"장주께 뭐라 말씀을 올려야 할 지 모르겠소. 약속대로 우수를 바칠
 것이니 너그럽게 용서해주시오."
현천천검이 만류하였다.
"가주! 이번 일은 없었던 것으로 칩시다. 광현지부의 수하가 입을 
잘못 놀 것은 모두 본인의 부덕의 소치이니 이만 돌아가시기 바라
오."
그때 독심수라가 자신의 애검을 높이 들고 아래로 내리쳤다. 
챙―!
현천천검의 애병 현천신검(玄天神劍)이 독심수라의 검을 막아내었다
. 현천천검은 독심수라를 쏘아보며 외쳤다.
"경사스런 날 은하전장에 피를 뿌리는 것은 용납 못하니 빨리 자리
를 뜨시오."
독심수라가 포권을 취한 후 돌아섰다.
"장주! 다시 한 번 사죄 드리오."
독심수라와 문도들이 모두 정문을 통해 나갔고, 그들이 낙양 외곽에
 빠져나갔다는 전갈을 받은 현천천검은 지하보고의 문을 열어 그 안
에 있던 당가의 식솔들은 불러내었다.
지하보고 안에서 이를 갈고 있던 비폭장신 당무천이 현천천검에게 
말했다.
"은하전장이 피해를 입을까 두려워 숨어 있었지만 이곳을 나간다면 
당가가 지닌 저력과 무서움을 그들에게 보여주겠소."
장주 현천천검은 미안한 표정을 지으며 말했다.
"가주의 분노를 잠시 잊고 은하전장의 안위만 생각하였으니 심히 죄
송스럽소."
비폭장신은 현천천검의 손을 마주잡으며 말했다.
"장주! 그게 무슨 말씀이오? 본인도 그렇게 행하였을 것이니 심려하
지 마시오. 조만간 그들에게 장주를 핍박한 대가를 받게 해주겠소."
무르익던 연회는 분위기 상 다시 열 수 없었고, 삼삼오오 짝을 지어
 이미 만든 음식들을 먹는 것으로 만족해야 했다.
독심수라 당무룡은 현천천검의 마음이 바뀔까 두려워 서둘러 문도들
을 이끌고 낙양성을 빠져나갔다.
전소추는 날이 새기 전에 나찰요화궁이 있는 괄창산의 단애에 모습
을 드러내었다.
먼길을 오느라 몹시 피로하여 나무등걸에 기대어 운기행공을 하였는
데 내공이 늘은 탓인지 전보다 빨리 대주천을 마칠 수 있었다.
전신이 날아갈 것만 같은 상쾌한 기분을 느끼며 일어선 그는 환광검
을 쥔 손에 힘을 가하고 단애 아래로 몸을 던졌다.
모든 물체는 허공에서 떨어지며 가속도가 붙기 마련인데 그는 일정
한 속도로 떨어지고 있었고, 운무지대를 지날 때쯤 전신을 비틀며 
회전하여 더욱 속도를 줄이며 떨어져 내렸다.
바닥이 보이자 그는 절벽 쪽으로 신형을 붙이며 환광검을 꽂았고, 
떨어지던 속도 때문에 환광검은 바위를 가르며 내려오며 속도를 줄
여주었고 이내 바위에 고정되었다.
지면에서 십여 장 위의 절벽에 전소추가 환광검에 의지한 채 매달려
 있다가 검을 뽑으며 뛰어내렸고, 그가 양팔로 날개 짓을 하자 세찬
 경풍이 일어나며 천천히 아래로 향했다.
이곳을 벗어날 때는 미처 살펴보지 못하였는데 수십여 그루의 아름
드리 나무가 군집해 있었고 주렁주렁 매달린 과실에선 달콤한 과향(
果香)이 퍼지고 있었다.
'으응? 서책에서 보던 주안과가 정말 있었구나! 여인들에겐 보물과 
같은 것이 지천에 깔려 있는데 제 분수를 모르는 요녀들이 독차지하
고 있었다니 안 될 말이지. 그것도 모르고 광천뢰를 터트렸다면 세
상 모든 여인들의 지탄을 받게 되겠지……?' 
그는 나찰요화궁의 요녀들이 모두 주안과 덕에 아름다운 모습을 유
지하고 있었다는 것을 알았다.
그는 나무에 뛰어올라 주안과를 따서 깨물었는데 과육이 입안에서 
살살 녹았고 달콤한 과즙이 아주 맛이 훌륭했다.
하나를 몽땅 먹어치운 전소추는 입맛을 다시더니 손에 닿는 주안과
들을 따서 양손에 한아름 들고 단애위로 다시 올라갔다.
그는 자신의 처들과 장모에게 선물하고 싶었던 것이다.
주안과를 수풀 속에 잘 숨겨두고 다시 내려온 전소추는 비무둔잠술(
飛霧遁潛術)로 전신을 숨긴 후 전각들이 모여 있는 근처로 다가갔다
전각이 모여 있는 곳에서 일백팔십여 장 떨어진 곳에서 품을 뒤진 
전소추가 오리알 보다 약간 큰 검은 구슬을 꺼내더니 냅다 던졌다.
콰콰콰쾅―!
전소추조차 눈을 감아야 할 정도로 밝은 섬광과 함께 천둥소리가 나
찰요화궁을 뒤흔들었고, 지진이 난 것처럼 흔들렸다.
대지를 뒤흔든 폭발력에 분진이 오십여 장 솟아올랐다가 떨어져 내
려 시야를 가리고 있었다. 
전각들은 삽시간에 불길에 휩싸였고, 나찰요화궁은 쏟아져 나온 궁
도들로 소란스러워졌다.  
수많은 궁도들이 목숨을 잃었지만 살아 남은 궁도들은 전각에 불을 
끄기 위해 물동이를 들고 이리저리 뛰어다니고 있었다.
잠시 기다리던 전소추가 다시 광천뢰를 던졌고, 모여서 불을 끄던 
나찰요화궁의 궁도들은 사지가 갈가리 찢겨져 비산했다.
콰콰콰쾅―!
"으아아악……! 아악……! 악……!"
일 갑자 이상의 내공을 지닌 요녀들이었지만 광천뢰의 폭발력에는 
견딜 방법이 없었다. 아수라장으로 변한 나찰요화궁의 세 곳에 섬광
이 일어났으며 엄청난 폭발이 일어났다.
콰콰콰쾅―!
반경 백 장의 생명체를 몰살시키는 위력을 지녔다는 광천뢰는 사람
이 제작한 화기가 아니고 신이 만든 걸작품 같았다.
곳곳에 세워진 전각은 모두 불에 타고 있거나 폭발력에 무너져 내려
 성한 전각은 보이지 않았다. 더구나 광천뢰가 떨어진 곳은 깊이 십
여 장의 구덩이가 패어져 있었다. 
사지가 멀쩡하게 보이는 궁도들은 얼마 없었고, 살려달라는 비명소
리가 난무하였다.
한군데 몰려 있었기에 무려 구천여 명의 요녀들이 광천뢰에 목숨을 
잃었고 나머지도 대부분 중경상을 입은 상태였다.
궁주가 피살되어 어수선했는데 갑자기 찾아온 변괴는 나찰요화궁의 
모든 것을 잿더미로 만들어 버렸다.
그 와중에 간신히 목숨을 부지한 궁도들은 망연자실한 표정을 지으
며 넋을 놓고 있었다.
전소추는 살아남은 궁도들을 향해 환광검을 휘둘렀고, 검에서 뻗은 
검강은 요녀들을 스쳐지나갔다. 
"아악……! 악……!"
비명과 함께 요행히 살아남은 요녀들은 숨을 거두었는데 요녀들의 
악독한 행위를 목격한 전소추의 검은 자비심을 잃고 있었다.
그의 검은 초식을 무시하고 아무렇게나 휘둘려지고 있었는데 근처에
 있던 요녀들은 검강에 사지가 자려나가 지면에 나뒹굴었다.
"이히히힛……!"
한참 요녀들을 베어 넘기고 있는데 갑자기 귀곡성과 함께 산발한 여
인이 그의 면전에 뛰어들어 양수를 뻗어왔다.
"죽어랏! 음강적혈수!(陰　赤血手)"
시뻘건 손이 자신에게 향하는 것을 본 전소추는 호신강기로 전신을 
보호하며 가슴으로 받아냈다.
우르르릉―!
빠지직―!
"아아악……! 이럴 수가?"
그의 가슴 두 자 앞에서 시뻘겋게 변한 손목이 부셔지며 퉁겨나갔다
. 산발한 여인은 자신의 으스러진 손목을 바라보다가 표독스런 눈길
로 전소추를 바라보았다.
"아니? 네 놈은……?"
그녀는 제 스스로 궁주직에 올랐던 운라요희 사라진이었고, 원한에 
찬 시선을 그에게 던지고 있었다.
전소추가 검을 거두며 입을 열었다.
"세인들은 중도(中道)와 중용(中庸)을 따르고 있소. 성현들이 과유
불급(過猶不及)이란 말을 남긴 까닭을 당신은 이해하시겠소? 여인들
은 여인의 길을 걸을 때 아름다운 것이지 지나친 욕심은 화를 부르
게 되어 있소. 당신을 용서하지 못하는 것은 도저히 구제할 수 없는
 범죄를 저지른 과오 때문이니 후세에 다시 태어난다면 부디 여인의
 길을 걷기 바라오."
전소추의 환광검이 춤을 추었고 운라요희 사라진의 목은 허공으로 
솟았다가 지면에 떨어졌다.
눈을 감지도 못하고 죽은 요녀의 시신은 채양보음술이 깨져 쭈글쭈
글하게 변하였다. 전소추는 살아남은 요녀들을 모두 영면에 들게 하
고 그곳을 뒤지고 다녔다.
지하뇌옥에서 사내들을 발견한 전소추는 자물쇠를 제거하고 그들을 
풀어주었다.
백여 명의 사내들은 의복도 걸치지 못한 채 그곳에서 살아왔기에 바
깥으로 나오자 몹시 추워하였고, 태양 빛에 눈을 제대로 뜨지 못하
고 있었다.
어느 정도 시간이 흐르자 사내들은 밖의 전경을 바라보고 경악한 표
정을 지었다. 그들의 눈앞엔 지옥이 펼쳐 있었던 탓이다.
전소추는 그들을 목내이가 모여있는 지하실로 안내하였고, 시신의 
의복을 벗겨내어 입은 사내들은 시신을 모두 꺼내어 화장(火葬)시켰
다.
전소추는 그 곳의 궁도들의 시신 또한 한 곳에 모아 화장시키며 극
락왕생하기를 빌었다.
밖으로 나가는 통로를 지키던 궁도들은 자리를 비울 수 없어 계속 
그곳을 지키다가 전소추와 그를 따르는 사내들을 바라보고 병장기를
 꺼내 들었다.
채채챙―!
전소추는 말없이 앞으로 나서며 그녀들에게 축융화극신공을 뿜어내
었고, 그의 극양지기는 요녀들을 불길에 쌓이게 하기에 충분했다. 
살이 타는 노린내와 처참한 시신을 바라본 사내들은 외면하였고, 전
소추는 밖으로 나가는 통로를 열어주며 입을 열었다.
끄르르릉―!
"나가시오! 이곳을 잊으시오. 오늘 본 것은 죽을 때까지 입밖에 담
지 않기를 부탁드리겠소." 
사내들이 우르르 빠져나가자 전소추는 바위 문을 다시 닫고 그곳의 
기관을 다시는 작동하지 못하게 완전히 부셔 버린 후 통로를 통해 
다시 올라갔다.
전소추는 자신이 무림제패를 꿈꾸던 세력의 일부를 제거한 사실을 
몰랐고 사내들의 정혈을 갈취하는 요녀들의 집단을 영원히 사라지게
 했다는 생각만 하고 있었다.
일만여 명의 요녀 중에서 아직 귀궁하지 않은 사십여 대의 색혼사륜
거에 탄 이백여 요녀들이 살아 있지만 다시는 이곳을 근거지로 삼기
 힘들게 만들었기에 그곳을 떠나기로 결심했다.
무려 구천팔백여 명의 요녀가 전소추에게 희생되었다.
단애 위로 올라 아래를 내려다보며 다시 한 번 그녀들의 명복을 빈 
전소추는 감춰 두었던 주안과를 찾아내 상의를 벗은 후 모두 담아 
낙양으로 향했다. 하지만 살아남은 나찰요화궁의 음환요희와 환락선
자가 궁주였던 홍상마화의 직전제자였다는 사실을 알아야 했다.
그는 이런 사실을 전혀 모르고 있었던 것이다. 
그는 은하전장으로 향할 것이 아니라 바위 문 앞에서 기다리면서 나
머지 궁도들을 모조리 참해야 했다. 
아마도 남은 여인들만으로도 무림을 공포의 도가니에 몰아 넣기에 
충분할 것이다. 그가 한순간 잘못 판단한 덕에 한동안 무림의 젊은
이들이 무수히 희생되어야 했다. 
그 시각 음환요희와 환락선자는 급히 말을 몰고 회궁하고 있었다.
나찰요화궁주의 제자 셋 중에서 가장 약한 무공을 지닌 운라요희 사
라진이 궁주직을 이양 받았다는 소식은 청천벽력과 같았기에 내심 
차기궁주를 꿈꾸던 그녀들에겐 커다란 충격이었다.
그들은 일단 귀궁하여 사태를 파악하기 위해 자신들을 따르는 궁도
들을 모두 불러들였고 서로 빨리 도착하기 위해 채찍을 급하게 휘두
르고 있었다.
짝―!
"이럇……!" 
따그닥―! 따그닥―!
새하얀 백리총의 등에 선혈이 배어 나올 정도로 그들은 서두르고 있
었다.
막내 제자인 환락선자 조옥령이 먼저 당도하였는데 이미 먼저 당도
한 궁도들이 바위 문 앞에서 웅성거리고 있었다.
"무슨 일이냐?"
환락선자의 물음에 궁도가 답했다.
"의전전주(儀典殿主)님께 아룁니다. 아무리 신호를 보내도 문이 열
리지 않으니 이상합니다."
환락선자가 바위를 두드리며 외쳤다.
쿵쿵―!
"아무도 없느냐? 나는 의전전주이니 어서 문을 열라."
그녀가 아무리 소리쳐도 안에선 전혀 개문(開門)할 기미가 보이지 
않았다.
환락선자는 안을 장악하고 있던 운라요희가 수작을 부린다고 판단하
여 마차를 버리고 산 위로 오르기 시작했다.
천장애에 당도한 환락선자는 궁도들에게 주위의 칡넝쿨을 모아오게 
하여 백오십 장 길이로 연결하였다.
한쪽 끝을 나무에 묶고 단애 아래로 나머지를 던진 후 넝쿨을 붙잡
고 내려가며 외쳤다.
"너무 많이 매달리면 넝쿨이 견디지 못할 테니 시차를 두고 따라 내
려오너라."
그녀는 십여 장씩 주르륵 내려가기 시작했고, 금새 바닥으로 내려 
왔다.
단애 아래에는 코를 막아야 할 정도로 지독한 노린내가 진동하고 있
었고, 화약 냄새가 나는 것 같기도 하였다.
자신 홀로 운라요희와 그녀를 따르는 궁도들과 대적할 수 없었기에 
그녀는 자신을 따르던 오십여 명이 모두 내려올 때까지 대기해야 했
다. 마침내 마지막 궁도가 바닥에 내려서자 조심스럽게 전각이 있는
 방향으로 전진했다.
잠시 후 그녀뿐만 아니라 나머지 궁도들이 눈을 비비며 참혹한 광경
을 바라보고 있었다.
수많은 전각들은 잿더미로 변해 무너져 있었고, 궁도들의 시신으로 
보이는 유골들이 수북하게 쌓여 작은 동산처럼 보였다.
"아니? 이게 어떻게 된 일이지? 어제 기별을 받자마자 출발했는데 
어떻게 하루만에 나찰요화궁이 멸망하다니……! 이건 있을 수 없는 
일이다……!"
그녀는 부정을 하고 있었지만 눈앞의 광경은 현실이었다.
환락선자를 비롯한 궁도들이 생존자를 찾기 위해 사방팔방을 뒤지고
 다녔지만 살아 있는 궁도는 어디에서도 발견할 수 없었다.    암굴
을 따라 내려간 환락선자는 바위 문을 지키던 궁도가 새카맣게 그슬
린 채 죽어 있는 것을 발견했다.
누군가 불에 태웠던가 아니면 조화지경에 이른 고수의 극양진기에 
당한 모습이었다.
바위 문을 개폐하는 기관은 누군가 철저히 부셔서 다시는 작동을 할
 수가 없게 되어 버렸고 궁도 중 기관을 고칠만한 인물은 하나도 없
었다.
'아……! 나찰요화궁은 철저히 당했다. 칡넝쿨을 매어 놓지 않았다
면 이곳을 빠져나갈 엄두도 내지 못했을 것이다. 궁주께서 돌아가셨
다고 하더라도 대체 어떤 세력이 습격했단 말인가……? 적들의 시신
은 한 구도 발견되지 않았으니 단서를 찾지 못하는 것이 원통하구나
……!'
환락선자는 다시 암로를 질주해 전각이 있던 곳으로 올라가 궁도 하
나에게 명했다.
"너는 지금 당장 바위 문이 있는 곳으로 달려가 도착하는 궁도들에
게 이곳에 벌어진 참상을 전하고 천장애를 통해 내려오라고 기별해
라."
궁도가 단애 쪽으로 사라지자 커다랗게 파여진 구덩이에 뛰어들어 
살폈다. 아직도 화약 냄새가 가시지 않은 구덩이에 시커멓게 그슬린
 육편(肉片)들이 흩어져 있었다.
어떤 세력이 상상도 하지 못할 위력을 지닌 화기를 가지고 와서 이
곳을 초토화시킨 것이 분명하였다.
소문으로나마 사천당가의 광천뢰가 이와 흡사한 위력을 지녔다는 것
을 들었지만 자신들과 연합한 만독강시보의 제자 독심수라가 현재 
사천당가의 가주라는 것을 알고 있었던 그녀는 머리카락이 곤두서는
 것 같았다.
지난 수십 년간 강시의 재료로 쓸 목내이를 제공해 왔는데 무림제패
를 목전에 두고 철저히 배신을 당한 것 같았다.
이해할 수 없는 것은 자신이 만나본 바에 의하면 만독강시보주 귀령
사황 공시태는 계산이 밝아 무림제패를 하기도 전에 자중지란(自中
之亂)을 일으킬 위인이 절대 아니라는 것이었다.
하지만 당가가 아니라면 중원 어느 곳에서도 이런 위력을 지닌 화기
를 만들지 못한다는 것은 분명한 사실이었다.
그녀가 머리를 붙잡고 골머리를 썩히고 있는 동안 궁도들이 속속 도
착하고 있었다.
음환요희는 절강성에서 멀리 떨어진 귀주성(貴州省)에서 소식을 받
았기에 그날 밤늦게 도착하였다.
그녀 역시 지옥과 같은 참혹한 광경에 입을 다물지 못하였다.
먼저 도착한 환락선자가 음환요희에게 보고를 올린 후 자신이 생각
한 바를 말했다.
음환요희는 그 동안 대제자로 행세하며 만독강시보를 수도 없이 드
나들었는데 그녀 역시 환락선자와 같은 의견이었다.
만독강시보는 지금 배반할 처지가 아니었기에 당가의 가주 독심수라
가 문도를 이끌고 이곳을 아비규환의 지옥으로 만든다는 것은 있을 
수 없는 일이었다.
궁도들과 힘을 합해 백골들은 구덩이에 밀어 넣고 거대한 봉분을 만
들고 그들의 명복을 빌었다.
그곳에 오래 머물 수는 없었다.
천장애에 매어 놓은 넝쿨을 누군가 베어낸다면 이곳에서 늙지는 않
겠지만 수명이 다하여 죽을 때를 기다려야 했으며 더군다나 지옥으
로 변해 버린 이곳에 한시도 더 머물고 싶은 생각이 사라졌기 때문
이었다.
환락선자는 욕심을 접고 음환요희에게 궁주직을 맡아줄 것을 요청하
였고, 음환요희는 환락선자를 비롯한 궁도들의 뜻에 따라 궁주의 지
위에 올랐다.
일단 전원이 천장애 위로 올랐고, 칡넝쿨을 베어 버렸다.
외인이 이곳을 출입하는 것을 막으려는 의도였고 궁도들을 다시 뽑
아 세력을 키울 때 주안과가 필요하다면 언제든지 다시 찾아와 가져
갈 수 있었기 때문이었다.
신산수재가 일을 잘 처리하여 자금만 확보된다면 중원의 요지에 나
찰요화궁을 재건(再建)하는 것은 문제될 것이 없었다.
나찰요화궁과 연합세력인 마교와 만독강시보에 궁주의 죽음과 궁도 
대부분이 몰사한 것을 알리기 위해 전서구를 띄웠다.
음환요희가 신임궁주가 되었으며 남은 궁도들을 이끌어 앞으로도 계
속 공조할 것임을 알리는 내용도 포함되었다.
문제는 궁주의 죽음을 신산수재에게 알릴 것인가에 있었다.
자신을 증오하는 신산수재에게 증조모의 죽음을 알린다면 일을 그르
칠 것이 우려되어 감춰야 할지 알려야 할지 갈피를 잡을 수 없었던 
탓이었다.
하지만 증조모의 죽음을 알리지 않는다면 나중에 더 큰 문제가 야기
 될 것이라는 환락선자의 주장에 결국 은하전장에도 전서구를 띄워
야 했다.
음환요희의 명으로 그녀들은 추녀로 변장하였고, 제일 가까운 마을
에 들려 홍의 경장으로 통일된 의복을 걸쳤다.
신임궁주의 명으로 어떤 세력이 나찰요화궁을 습격하였는지 정보를 
수집하기 위해 궁도들은 사방으로 흩어졌다. 
일 개월 후 동정호변에서 집결하기로 한 궁도들은 원통함을 이기지 
못하여 두 눈에 혈루(血淚)를 흘리고 있었다.
장주의 명으로 정주현의 은하도루의 만승도신에게 서찰을 전하고 온
 신산수재는 사형 독심수라가 방문하였다가 되돌아간 사연을 들었다
자신이 분명 당가의 죄인들로 보이는 인물들이 있다고 보고하였는데
 찾아오지 않더니 이제야 찾아온 그가 왜 그냥 발걸음을 돌렸는지 
영문을 알 수 없었다.
사부에게 보고를 올린 후 자신이 유심히 살펴본 바에 의하면 그들은
 당가를 탈출한 문도들이 분명하였기 때문이었다.
신산수재는 급히 은하전장을 나섰다.
독심수라가 사라졌다는 방향을 향해 신형을 날린 그는 무작정 달리
고 또 달렸다.
구월의 마지막 날이라 아직 쌍십절이 되려면 십 주야의 시간이 남았
고 사형과는 경쟁상대였지만 그 전에 당가의 잔당들을 처리하고 싶
었다.
숨이 턱에 닿을 듯 가쁜 숨을 몰아쉬던 그는 섬서성의 서안현(西安
縣)에서 사형을 만날 수 있었다. 
"사형! 오랜만에 뵙습니다."
독심수라는 의기소침해 있었고 그를 탐탁하게 생각하지 않아 별로 
반가워하지도 않았다.
"막내 네가 웬일이냐?"
턱에 굵은 땀방울을 뚝뚝 흘리며 신산수재가 말했다.
"사형께선 제가 그리도 싫습니까? 사형께 도움을 드리러 왔습니다. 
셋째 사부님께 연락을 드렸는데 어째서 이제야 오셨으며 왜 그냥 돌
아가시는지 알고 싶습니다."
독심수라는 그의 말이 이상하여 반문했다.
"그게 무슨 말이냐? 사형은 아무 연락도 받지 못하였다."    
신산수재는 총단에 당가의 죄인들이 있음을 소상히 아뢰었고, 그들
이 가주라 칭하는 인물의 인상착의를 설명하였다.
그의 말을 들은 독심수라가 이를 갈았다.
"뿌드득……! 늙은이의 속임수에 넘어가다니 당장 낙양으로 돌아가
서 세 치 혓바닥을 뽑아 버려야겠다."
신산수재를 앞세운 독심수라가 분개하여 문도들을 이끌고 말머리를 
돌렸다.
당가의 죄인들을 처단하는 것은 물론 자신을 희롱한 은하전장주에게
 몇 곱절의 수모를 줄 생각이었다.
하마터면 늙은이에게 속아 자신의 한쪽 팔을 내줄 뻔했던 일을 떠올
린 그는 분에 못 이겨 눈에 뵈는 것이 없었다. 
신산수재는 사형에게 은하전장을 건드리지 말고 죄인들만 데리고 떠
나라고 간곡히 부탁했다.
은하전장은 세 분 사부님의 자금줄이 되어야 한다는 것을 누누이 강
조하였고, 독심수라는 사부들에게 피해를 줄만큼 어리석은 인물은 
아니었다. 
말을 몰면서도 은하전장에 숨어 있는 이복형과 그를 추종하는 무리
들을 밖으로 유인할 방법에 골몰하고 있었다.
신산수재가 흘깃흘깃 눈치를 보다가 검지로 자신의 머리를 톡톡 치
며 입을 떼었다.
"사형! 그들을 밖으로 내모는 일은 제게 맡겨주십시오. 좋은 계책이
 떠올랐으니 심려하시지 않으셔도 될 겁니다. 그러니 사형께선 이번
 기회를 놓치지 마시고 공을 세우십시오."
뇌옥을 탈주한지 얼마 지나지 않았으니 그들은 아직 내공을 찾지 못
했을 것이고 설사 완전하게 찾았더라도 자신과 대적하기엔 상대가 
되질 못하였으니 걱정될 것이 없었다.
"크하하핫……! 사제! 자네만 믿겠네. 이번 일을 마치면 자네에게 
신세진 일을 잊지 않겠네."     
그는 이번에 이복형을 만난다면 자신의 영화를 위해 형제지연을 완
전히 끊고 천뢰탄과 광천뢰의 제조법을 알아날 생각이었고, 여의치 
않을 경우 죽여 버릴 심산이었다.
자신이 임무를 제대로 수행한다면 부귀영화는 보장될 것이 분명하였
고 남은 여생을 편안히 지낼 수 있을 것이었다.
전소추는 은하전장에 돌아온 즉시 장모와 처들에게 주안과를 선물하
였고, 현천천검과 비폭장신, 벗 화화공자 당혁린과 총관 추혼철갑에
게도 선물하였다.
자신의 그간 행적을 말하지도 않고 주안과를 내밀었지만 모두 기뻐
하는 눈치였다.
"호호호……! 사위를 잘 본 덕에 호강을 하네……!"
"호호……! 가가! 고마워요."
장모를 비롯한 여인들은 너무 좋아하였는데 현천천검과 비폭장신, 
추혼철갑은 잠시 생각을 정리하더니 나중에 필요할 때 쓰라며 그에
게 다시 건넸다.  
"우리야 이미 늙었는데 육신이 젊어 보인다고 어디다 쓰겠는가? 앞
으로 사용할 데가 생기면 쓰게나……."
여인들은 누가 빼앗아 먹기라도 할 듯이 그 자리에서 게눈 감추듯 
먹어치웠고 모두 운기행공에 빠져들었다.
젊고 아름다운 전소추의 처들은 주안과를 먹은 효능이 별로 나타나
지 않았지만 당가의 가모 이화접수 한우림은 달랐다.
나이가 들어 잔주름이 생겼던 그녀의 얼굴이 팽팽하게 펴졌고, 젊은
 시절의 미모를 되찾고 있었다.
"허허허……! 이 나이에 신혼의 기분을 다시 느끼려나?"
비폭장신 당무천이 부인을 바라보며 미소를 지었다.
운기행공을 마친 이화접수는 동경을 들여다보며 옛 미모를 되찾은 
기쁨을 만끽하였고 가슴이 벅차 올라 눈물까지 흘렸다.
그 자리에 있었던 사람들은 여인의 미모는 생명과도 같은 것이라는 
것이 실감났다.
처들 역시 운기행공에서 깨어나기 시작했는데 당초혜가 모친을 바라
보며 놀라워했다.
"호호호……! 어머님께서 제가 어렸을 때 뵙던 옛 모습을 찾으시니 
감회가 서려요."
나머지 처들도 이화접수를 바라보며 입을 열었다.
"어머님께서 저희랑 다니시면 언니 동생인줄 알겠는데요……?"
그녀들의 농담에 모두 웃음을 터트렸다.
"허허허……! 하하하!.. 호호호……! 후후후……!"
당초혜가 화화공자를 바라보며 입을 열었다.
"오라버니! 왜 안 드시는 거죠?"
화화공자 당혁린은 손에 쥔 주안과를 한동안 뚫어지게 쳐다보다가 
입을 열었다.
"나도 이다음에 처를 맞이하게 되면 선물로 주고 싶구나!"
전소추가 입을 막으며 키득키득 웃었다.
"이보게 화화공자란 별호가 있는데 늙고 추해지면 어찌하려나? 지금
 그것을 들면 자네에게 하나 더 주겠네."  
전소추가 주안과를 하나 더 건네자 그는 양손을 저었다.
"나를 염치없는 사람으로 만들 셈인가? 이것 하나로도 족하니 자네
나 먹게."
전소추가 자신의 배를 두드리며 말했다.
"난 이미 먹었다네. 자네가 그것을 먹지 않겠다면 도로 토해놔야겠
는걸? 이다음 자네는 늙고 나는 젊게 보이면 친구로 지내기가 어색
할 테니 말일세."
전소추가 토해낸다고 하자 그의 처들이 모두 당혁린을 쏘아보며 외
쳤다.
"빨리 드세요. 우린 가가께서 늙는 것을 원치 않아요."
여인들의 눈매는 매서웠고 분위기가 먹지 않는다면 봉변이라도 당할
 것 같아 주안과를 베어먹으며 투덜거렸다.
"제수(弟嫂)들이 강짜를 부리니 할 수 없군. 주안과를 먹은 탓에 나
중에 혼례를 올려 자식이 태어나 세월이 흐른다면 나보다 더 늙게 
보일 것이니 이일을 어쩐다……?" 
당혁린이 모두 먹고 운기행공에 들자 장차 자신들에게 닥칠 일이었
기에 전소추의 처들은 매우 걱정이 되었다.
처들이 발을 동동 구르자 전소추는 느긋한 표정을 지으며 입을 열었
다.
"걱정 마시오. 주안과 나무가 자생하는 곳을 알고 있으니 후에 우리
의 자식이 태어나 장성하면 가르쳐주면 될 것이 아니오?"
현천천검이 전소추의 어깨에 손을 얹으며 말했다.
"자네에게 경사가 겹쳤구먼."
전소추가 무슨 뜻인지 몰라 처들을 바라보았는데 유독 옥수불패 하
운미가 얼굴을 붉히고 있었다.
현천천검이 말을 이었다.
"첫 번째 경사는 자네의 처들이 더 이상 나이와 상관없이 미모를 간
직하게 된 것이고, 두 번째 경사는 자네가 더 기뻐할 일이지. 미아(
美兒)가 자네의 아이를 회임하였네……!"
전소추는 눈이 동그랗게 뜨며 반문했다.
"마, 말씀하신 것이 정말입니까?"
현천천검이 고개를 끄덕이자 전소추는 만면에 미소를 지은 채 입을 
다물지 못했다.
모두 다가와 축하의 말을 전하였다.
전소추는 너무 기뻐 환호성이라도 터트리고 싶었지만 남들이 비웃을
까봐 싱글벙글 미소만 지었다.
운기행공을 마친 당혁린이 장차 아버지가 될 장본인이 돌아왔으니 
다시 자축연을 열 것을 제의하였고, 연회가 준비되는 동안 전소추는
 그들에게 그간의 일을 소상히 이야기했다.
물론 나찰요화궁주 홍상마화와 동침한 사실은 숨겼다.
장인이 전해준 광천뢰의 위력이 상상 이상이었으며 색혼사륜거의 비
밀을 파헤치다가 나찰요화궁의 실체를 발견하였고, 요녀들을 황천으
로 보내 버렸다는 이야기였다.
흥미진진한 그의 이야기에 빠져들었던 사람들은 그가 이야기를 마치
자 정도무림에 절대영웅이 탄생하였다며 칭찬하였다.
그들의 칭찬에 얼굴이 벌개진 전소추는 그들에게 주었던 주안과 나
무가 수십여 그루 자라고 있어 언제든지 가져 올 수 있다는 말을 덧
붙이며 아직 먹지 않은 현천천검과 비폭장신, 추혼철갑에게도 먹도
록 권유하였다.
결국 그들도 주안과를 먹고 몇십 년은 젊어 보이게 변하였다.
가장 연배인 현천천검의 피부에 있던 검버섯이 모조리 사라졌고 주
름살이 사라져 중년의 모습으로 보였고 비폭장신과 추혼철갑은 더 
젊게 보였다.
그들이 연회장에 모습을 드러내자 은하전장의 식솔들과 당가 문도들
은 그들을 바라보며 어리둥절한 표정을 지었다.
단상에 자리잡은 그들이 주안과를 먹어 젊어졌다는 소식을 전하자 
모두 축하를 해주었다.
밤늦게까지 연회는 이어졌고, 사람들이 권한 술잔을 모두 들이킨 전
소추는 몸을 가누지 못할 정도로 대취하였다.
전소추의 처들이 그를 부축하여 자리를 뜨자 연회는 파하였는데 비
폭장신과 이화접수는 자리를 떠나지 않고 다정스레 마주 바라보며 
옛날을 그리워하였다.
이화접수 한우림은 만화원주로 지냈던 시절을 떠올리며 즐거워하였
고, 비폭장신은 느닷없이 청혼한 탓에 그녀가 당황해 옥용을 붉히던
 기억을 떠올리며 실소를 지었다. 그들은 장성한 자식을 두었음에도
 아직 사랑이 식지 않은 부부였다.
8. 드러난 음모
시월의 밤은 깊어만 갔고 동이 트는 새벽녘엔 기온이 급격히 떨어져
 제법 쌀쌀하였다.
낙양 외곽의 숲에 몸을 숨긴 독심수라와 신산수재는 몇 마디 말을 
주고받았고, 독심수라가 건네준 비수로 자신의 의복을 찢고 몇 군데
 자해(自害)를 가한 신산수재는 의복을 자신의 피로 붉게 물들인 후
 자리를 떠났다.
곧장 은하전장의 정문으로 달려온 신산수재는 머리를 풀어헤친 채 
문을 두들겼다.
쾅쾅쾅―!
"문을 열어라."
문틈으로 신산수재의 모습이 보이자 수문위사가 급하게 문을 열며 
외쳤다.
"아니? 어디서 봉변을 당하셨소?"
신산수재는 대꾸 없이 비틀거리며 안으로 향했고, 보다못한 수문위
사 하나가 그를 부축하고 내원으로 들어갔다.
장주의 처소가 있는 전각으로 다가간 신산수재가 전신 곳곳에 피를 
흘리며 서있자 호위무사가 안으로 들어가 아뢰었다.
"장주님! 일어나십시오. 큰일 났습니다."
현천천검이 숙취로 인해 머리를 만지며 말했다.
"웬 호들갑이냐?"
호위무사가 급히 답했다.
"제자이신 신산수재께서 전신에 부상을 당해 전신에 피를 흘리시며 
돌아오셨습니다."
현천천검이 벌떡 일어나 의복을 갖추며 소리쳤다.
"뭐야……? 누가 부상을 당했다고 했느냐?"
호위무사가 큰 목소리로 답했다.
"신산수재입니다."
현천천검이 방문을 박차며 뛰어나왔다. 그때 신산수재가 무릎을 꿇
고 눈물을 흘리며 말했다.
"흐흐흑……! 제자를 용서해 주십시오."
현천천검이 아미를 치켜올리며 물었다.
"대체 누가 너를 이 지경으로 만들었느냐?"
신산수재가 더욱 지면에 상체를 붙이며 답했다.
"흐흑……! 밖에 나가 술을 마시다가 괴한에게 잡혀 납치되었는데 
괴한은 사천에 있다는 당가의 문도였습니다. 그들의 가주 독심수라
가 제게 이곳에 당가에서 탈옥한 사람들이 있는가를 캐물었는데 제
자는 한사코 그런 인물은 이곳에 없다고 말해 주었습니다. 웬만한 
고문은 견뎌냈지만 분근착골의 고문을 가하려고 하여 어쩔 수 없이 
실토하였으니 용서해주십시오."
현천천검은 하늘이 노랗게 변하는 것을 봐야 했다.
비틀거린 그가 신산수재를 보며 혀를 찼다.
"쯧쯧쯧……! 간신히 그자를 속였는데 네가 화근을 불러왔구나."
신산수재가 고개를 들며 말했다.
"사부님! 그놈은 실로 악독한 자였고, 제자는 그놈에게 은하전장을 
건드리지 말 것을 부탁하였습니다. 그 흉악한 자가 금일 사시(巳時)
가 지나기 전에 그들을 내보내면 은하전장에 해를 입히지 않겠다고 
약조하였습니다."
현천천검이 노한 표정을 지으며 말했다.
"그걸 말이라고 하느냐? 사부에게 의탁한 사람들을 죽음으로 내모는
 일은 할 수 없다."
신산수재가 머리를 조아리며 흐느끼며 말했다.
"그놈은 사람의 심성을 지닌 놈이 아닙니다. 그놈은 말을 따르지 않
으면 은하전장의 많은 식솔들이 죽이겠다고 제자를 협박하였습이다.
 제자는 식솔이 위험에 처하는 것을 바라지 않습니다. 그러니 그들
에게 미안하더라도 결단을 내리셔야 합니다."
현천천검은 고민을 아니할 수 없었다.
독심수라가 총단을 공격한다면 얼마든지 대응할 수 있었으나 그들이
 중원전역에 퍼져 있는 지부를 공격한다면 금전적이 피해는 둘째 치
더라도 식솔들의 목숨을 지켜줄 방도가 없었다.
"너는 이만 물러가 치료를 받아라."
신산수재는 물러나며 자신의 책략이 성공했음을 확신했다.
사부에게 도저히 풀 수 없는 올가미를 단단히 옭아매었으니 그들을 
내주지 않으면 다른 방도는 있을 수 없었다.
신산수재가 치료를 하는 동안 그가 장주에게 전한 말이 퍼졌고, 은
하전장의 식솔들이 수군거리는 것을 들은 당가의 총관 추혼철갑이 
즉시 비폭장신에게 알렸다.
비폭장신은 문도들을 모두 집결시켰고 모두 모인 자리에서 가라앉은
 목소리로 말하였다.
"반도들이 은하전장 식솔들의 목숨을 담보로 우리를 요구한다니 이
곳에 더 머문다면 은혜를 베푼 은하전장에 죄를 짓게 되는 일이 발
생한다. 나가서 반도들에게 우리가 당했던 것의 십 배를 돌려주고 
사천성으로 돌아가자."
문도들은 그 동안의 서러움을 갚아주고 고향으로 돌라간다는 기쁨에
 들떠 있었다. 
비폭장신의 명으로 무공을 익힌 문도 전원에게 천뢰탄과 많은 양의 
암기가 지급되었고, 무공이 강한 문도에겐 광천뢰와 암기가 지급되
었다.
무공을 익히지 못한 식솔들에겐 자신을 보호할 수 있게 통천발탄통(
通天發彈筒)이 지급되었다.
그들이 무장을 하고 있다는 소식을 접한 현천천검은 전소추를 불러 
같이 비폭장신을 찾았다.
현천천검을 맞이한 비폭장신은 그의 손을 잡고 말했다.
"장주! 그 동안 보살펴 준 것에 대해 뭐라 감사의 말을 올려야 할지
 모르겠소이다."
현천천검이 손에 힘을 주며 물었다.
"아직 완전히 준비가 되지 않았는데 떠나겠다는 말이오?"  
비폭장신이 미소를 지으며 답했다.
"너무 오랫동안 신세를 졌소이다. 장주께서 준비해 주신 재료는 이
미 모두 암기를 만들었거나 화기를 제작하는데 쓰여졌소이다. 떠날 
때를 기다리고 있었는데 마침 잘 되었소. 신세를 갚지도 못하였는데
 반도들이 은하전장에 피해를 준다면 당가를 책임지고 있는 본인이 
난처하니 이만 떠나야겠소."
추혼철갑이 양손에 철갑을 끼고 외눈을 번뜩이며 보고했다.
"가주! 모두 무장하였고 출전준비가 완료되었으니 이제 출전명령을 
내려주십시오."
화화공자 당혁린은 늘 보이던 온화한 표정은 간데 없었고 결의에 찬
 그는 독기가 스민 안광을 뿜고 있었다.
전소추가 그에게 다가가 입을 열었다.
"처남! 그 동안 얼마나 무공이 늘었는지 확인할 기회가 왔네. 나도 
도울 테니 반도들을 무찌르는데 선봉에 서게."
비폭장신의 출전명령이 떨어졌고 그들은 은하전장의 정문을 활짝 열
고 위풍당당하게 빠져나갔다. 
전소추와 당혁린이 선봉에서 독심수라의 자식인 생사천수 당혁기와 
사갈서시 당빙옥의 목에 검을 댄 상태로 낙양을 빠져나가고 있었다.
    
외곽의 숲에서 기다리고 있던 독심수라는 암습을 가할 생각이었는데
 자신의 사랑하는 자식들의 목에 날이 선 검이 닿아 있는 것을 보고
 차마 명령을 내리지 못하였다.
전소추는 천이통(天耳通)을 시전하여 그들의 위치를 알아내었지만 
내색을 않고 계속 전진하였고, 서남향으로 그들을 인도하여 낙하(洛
河)가 흐르는 광활한 평야가 나타나자 일행을 세웠다.
독심수라는 자신의 수하를 데리고 조심스럽게 그들을 따라왔으나 전
소추의 이목을 속일 수는 없었다.
전소추는 오면서 비폭장신과 총관 그리고 당혁린과 전음을 주고받았
는데 그가 멈추자마자 그들은 문도들에게 손짓하여 무공을 익히지 
못한 식솔들의 주위를 감싸 원진(圓陣)을 치게 했다. 
문도들은 신호가 떨어지자 연습이라도 한 듯 능숙하게 원진을 만들
었다. 전소추가 비폭장신에게 전음을 보냈다.
'장인어르신! 이곳은 인적이 없고 그들은 이백 장 뒤에서 이 곳을 
감시하고 있으니 결전을 벌이기는 좋은 장소이니 이제 시작하시지요
.'
비폭장신은 전소추의 눈짓으로 그들이 숨어 있는 장소를 알아냈고 
우수를 힘껏 휘둘렀다.
o우우웅―!
바람을 가르며 검은 구슬이 날아갔고, 이쪽을 살피던 독심수라가 황
급하게 외치며 신형을 날렸다.
"피해라……!"
번쩍―!
콰콰콰쾅―!
"으아악……! 악……!"
섬광과 함께 엄청난 폭발음이 들려왔고 그곳의 지형지물이 뒤바꿔졌
다. 
당혁린과 추혼철갑의 우수도 휘둘러졌고, 전소추는 뒤로 피하는 반
도들을 향해 우수를 휘둘렀다.
당혁린과 추혼철갑은 반도들의 좌, 우측 이백오십 장 떨어진 곳에 
광천뢰를 던졌고, 전소추의 내공이 실린 광천뢰는 그들의 후방 사백
 장 떨어진 곳에 떨어졌다.
번쩍―! 번쩍―!
콰콰콰쾅―! 콰콰콰쾅―!
미처 피하지 못한 반도들이 통 구이가 되거나 시신을 알아볼 수 없
을 정도로 파손되어 흙먼지와 함께 비산했다.
생명을 구한 반도들은 칠공에 피를 흘리며 괴로워하고 있었고 독심
수라 당무룡은 재빨리 피해 비록 몸은 성하였으나 사부가 무서워하
는 광천뢰의 위력을 다시 한번 뼈저리게 느껴야 했다.
불과 네 개의 광천뢰 때문에 자신을 따르는 문도들의 절반이 목숨을
 잃는 것을 본 독심수라는 재빨리 계책을 찾았다.
일백 장 안으로 접근한다면 그들도 살상범위 안에 들게되므로 광천
뢰나 천뢰탄을 던지지 못할 것이라 판단한 그는 사방으로 퍼진 문도
들에게 외쳤다.
"사방으로 흩어져 그들을 공격하라."
문도들은 부상을 입었지만 추상과 같은 명을 어길 수 없었기에 신형
을 움직여 원진을 둘러쌓고 접근을 시도했다.
o우우웅―!
번쩍―!
콰콰쾅―!
"으아아악……! 으아악……!"
원진을 중심으로 일백이십 장 떨어진 곳에 이십여 개의 천뢰탄이 떨
어졌고, 깊이 오장의 구덩이가 패어졌다. 
지형지물이 뒤바뀌는 판국에 무공을 익혔다 하더라도 육신이 견딜 
수 있는 파괴력이 아니었다.
하지만 그 와중에도 반도들은 몰려들었고 그때 빛을 발한 것은 전소
추가 전수해준 지법인 유성백리탄(流星百里彈)이었다.
문도들은 그 동안 충실히 연마한 지법으로 다가오는 반도들을 격살
시켰다.
쐐에에엑―!
퍼퍼퍽―!
바위를 뚫는 파괴력을 지닌 지법이었고 부상당한 반도들은 가슴에 
구멍이 뚫린 채 인생을 마감했다.
독심수라는 간신히 도주한 죄인들이 광천뢰와 천뢰탄을 급조한 것도
 모자라 내공을 회복하고 당가의 무공이 아닌 막강한 지법까지 익힌
 것을 알게되자 망연자실했다.
반도들은 더 이상 접근을 하지 못하고 제자리에 얼어붙은 듯 보였고
 비폭장신을 따르는 문도들은 가주가 손을 들자 공격을 멈췄다. 
"당무룡! 앞으로 나서라. 당가를 우롱한 너의 죄를 묻겠다."
비폭장신이 외치자 독심수라는 분기탱천하여 형에게서 십 장 떨어진
 곳으로 날아와 다가섰다. 
"흐흐흐……! 형님! 그 동안 많은 것을 준비했지만 제겐 통하지 않
으니 이만 포기하시고 만든 물건과 제작법을 내주시오."
비폭장신이 화를 내었다.
"이놈! 부친께서 널 얼마나 위해주셨는데 당가를 배반했단 말이냐? 
대관절 누구에게 바치려고 당가의 생명과 같은 제작법을 얻으려 했
느냐?"
독심수라가 얼굴을 실룩이며 답했다.
"당신은 알 것 없소. 그러니 당장 화기와 제작법을 내 놓고 내 자식
을 풀어주시오."
비폭장신이 분노로 인하여 경련을 일으켰다.
"당신……? 네놈이 지금 내게 당신이라 칭했느냐?"
독심수라가 대소를 터트리며 빈정거렸다.
"크하하핫……! 형제지연을 끊는다는 것이 그리 어려운 일이 아닙디
다."
비록 이복형제였지만 아우의 빈정거림에 비폭장신이 머리를 붙잡고 
휘청거렸다.
"여보! 정신차리세요."
이화접수가 부축하지 않았다면 쓰러질 것 같았던 비폭장신이 간신히
 정신을 차리고 몸을 가누더니 외쳤다.
"이놈! 나를 이기려는 호승심이 지나쳐 당가를 팔아먹으려 하다니…
…! 네놈은 이제 당가의 핏줄이 아니다."
독심수라가 인상을 구기며 외쳤다.
"형님으로 호칭한 것도 오늘이 마지막이외다. 난 나약한 당신을 가
주로 대접할 마음이 추호도 없소. 순순히 나의 말을 듣지 않으면 모
두 몰살시킬 것이니 빨리 결정하시오."
비폭장신이 품에서 암기를 꺼내들더니 허공에 뿌렸다.
"만천화우(滿天花雨)!"
그의 손을 떠난 암기들이 독심수라를 향해 비산하였고, 독심수라는 
기다렸다는 듯 손을 펼쳤다.
"만천화우!(滿天花雨)!"
타타타타탁―!
당가 최고의 암기술이 펼쳐졌다.
그들이 서있는 중간지점의 허공에서 먼저 떠난 암기들이 독심수라가
 던진 암기와 부딪치며 우수수 떨어졌다.
독심수라의 내공이 높은 탓에 그런 결과가 나타났던 것이다.
"후후후……! 그게 당신의 한계야."
비폭장신은 분에 못 이겨 부들부들 떨고 있었고, 독심수라는 품에서
 암기를 한 줌 꺼내들고 허공에 뿌렸다.
"만천화우!"
또다시 허공에 수천 개는 됨직한 암기가 수를 놓았다.
위기일발(危機一髮)의 순간 전소추가 튀어나와 비폭장신의 전면에 
모습을 드러내며 암기를 향해 손을 뻗었다.
"만겹철벽(萬　鐵壁)! 무적선풍수(無敵　風手)!"
고고고공―!
타타타타탕―!
전소추의 우수에 들려 있던 환광검에서 섬광이 뻗어 나와 그의 전면
을 검강으로 겹겹이 방어벽을 만들었고 좌수에선 세찬 돌개바람이 
뿜어져 나오며 허공에 매화모양으로 모여 떨어져 내리던 암기들을 
날려보냈다.
"독심수라! 당신의 재주론 가주를 해칠 수 없다."
독심수라는 자신이 던진 암기를 간단히 날려보내는 다정공자의 신위
에 놀라 뒤로 물러났다.
전소추의 신형이 흐릿해진다 싶더니 어느새 그의 등뒤에 나타나 그
의 풍문혈(風門穴), 폐수혈(肺　穴), 팔추하혈(八椎下穴), 삼초수혈
(三焦　穴)을 전광석화의 기세로 찍어 내려갔다.
퍼퍼퍼퍽―!
"으윽……!"
독심수라는 미처 피하지 못하고 점혈당했고, 전신이 마비되자 대경
하여 눈을 치켜 떴다.
"다정공자! 네놈이 이런 경신술을 지니고 있다니……?"
전소추가 고개를 저으며 싸늘한 목소리로 말했다.
"당신이 당가에 나타나지 않았다면 부모님께서 억울하게 돌아가시지
는 않았겠지……! 얼마 전 유령대제로 행세하며 당신보다 뛰어난 무
공을 지닌 인물이 있다고 교훈을 주었는데 아직도 정신을 못 차렸군
." 
광원현에서 유령대제에게 수하들이 지켜보는데서 망신을 당했던 독
심수라는 전소추의 농간이었음을 알고 분노에 찬 시선을 보내며 외
쳤다.
"흥……! 네놈이 유령대제로 변장하여 본가주를 우롱했었군. 네놈의
 부모와 본인과 무슨 상관이 있단 말이냐? 네놈과 본인은 혼례식장
에서 처음 대면하지 않았더냐?"
전소추가 고개를 돌려 잡혀 있던 사갈서시 당빙옥을 가리키더니 살
기가 짙은 안광을 뿜으며 말했다.
"닥치시오. 이 시점에 아직도 자신을 가주라고 생각하다니 참으로 
어리석은 사람이구려. 당신의 요망한 딸이 천인공노할 짓을 저지르
지 않았다면 나의 부모님은 돌아가실 리가 없었소."
전소추는 당장이라도 그들 부녀를 때려죽일 것 같은 기세였지만 억
지로 노화를 거두고 비폭장신에게 다가가 허리를 숙이며 나직한 음
성을 토했다.
"장인어르신! 이제 사태를 정리하십시오."
비폭장신이 무도들에게 명했다.
"반도들을 한 놈도 남김없이 생포하라."
자신들이 섬기던 독심수라가 신진고수에게 어이없게 붙잡히는 것을 
목격한 반도들은 뒤도 돌아보지 않고 도망을 쳤고, 문도들이 함성과
 함께 흩어지며 그들을 따랐다.
"와와와와……! 반도를 잡아라."
전의를 상실한 반도들은 도망치기에 급급하여 제대로 반항을 하지 
못하였는데 독심수라가 외부에서 영입한 고수들은 병기를 꺼내들고 
문도들과 엉켰다.
채채챙―!
"아악……! 으윽……!"
병장기가 부딪치는 소리가 요란하였고 생전처음 대하는 그들의 괴이
한 무공에 문도들 중 일부가 부상을 당했다. 하지만 시간이 지날수
록 반항하는 자들의 수효는 줄어들었고 문도들이 던진 암기에 맞은 
적들은 하나 둘씩 쓰러졌다.
전소추가 전수한 무공들이 빛을 발하였고, 그 동안 수모를 당한 분
풀이를 철저히 되돌려주고 있었다. 
그는 축지성촌(縮地成寸)의 신법을 펼쳐 가장 멀리 달아났던 반도들
의 목덜미를 잡아챘다. 
한 시진이 흐르기도 전에 반도들은 모두 제압되었다. 
부상당한 문도들이 치료를 받는 동안 독심수라는 고개를 떨구고 있
었고 생을 포기한 모습이었다. 
자신과 가족들이 중독되어 그들의 생명을 구하기 위해 독심수라를 
따랐던 반도들은 투항을 하였고, 비폭장신의 면전에 끌려와 무릎을 
꿇고 눈물로 호소하였다.
"흐흐흑……! 가주! 저희들을 용서해주십시오."
비폭장신이 그들을 노려보더니 한마디를 던졌다.
"각자 좌수를 잘라라!"
반도들은 망설이지 않고 자신의 좌수를 잘랐고, 지면엔 그들의 상처
에서 뿜어내는 선혈로 붉게 물들었다.
지면에서 꿈틀거리는 자신의 팔에는 관심도 없었고, 지혈도 하지 않
은 채 지면에 엎드려 이구동성으로 외쳤다.
"가주의 호생지덕(好生之德)에 감사를 드립니다."
비폭장신이 문도들에게 그들을 지혈시키라고 명하였고, 지혈을 시키
는 가운데 쩌렁쩌렁한 음성을 발하였다.
"문도들은 듣거라. 앞으로 당가에 신의를 저버리는 행동은 이유를 
불문하고 절대 구제하지 않을 것을 선포한다. 좌수를 자른 문도들은
 앞으로 분골쇄신(粉骨碎身)하여 당가를 위해 충성해야 할 것이다."
문도들이 전원 허리를 숙이며 답했다.
"존명……!"
본래 문도가 아니었던 독심수라가 외부에서 영입한 반도는 그 자리
에서 모두 참수형으로 본보기를 보였고, 투항을 하지 않고 저항을 
한 반도들은 사지를 절단하여 짐승의 먹이가 되도록 놔두고 사천으
로 향했다.
"으으윽……! 사, 살려주십시오.……."
아직 생명이 붙어 있어 살려달라고 아우성치는 반도들의 처참한 몰
골을 보고 이화접수가 눈살을 찌푸렸다. 하지만 당가를 배반한 반도
들을 구제해 주라는 말을 차마하지 못하고 발걸음을 떼야 했다.
비폭장신은 자신의 이복동생인 독심수라와 그의 자식들은 문도들이 
지켜보는 곳에서 차마 죄를 묻기가 곤란하여 무공을 폐지하고 줄에 
묶어 끌고 갔다. 가는 동안 독심수라는 고개를 숙이고 있었고, 무슨
 말을 할 듯하다가도 진저리를 치며 입을 다물었다. 
전소추는 하남성과 협서성의 경계까지 묵묵히 뒤를 따르다가 비폭장
신에게 작별인사를 올렸다.
"장인어르신! 생각 같아선 당가까지 따르고 싶지만 이만 돌아가겠습
니다."
비폭장신이 당가를 위해 몸을 아끼지 않은 그에게 미소를 지으며 말
했다.
"고맙네. 자네가 아니었다면 당가의 문도들이 더 많은 피를 흘려야 
했을 게야. 사천으로 돌아가서 정비가 되면 연락하겠네."
전소추는 추혼철갑과 당혁린에게 가주를 잘 모시라고 부탁하고 신형
을 띄워 오던 길로 되돌아갔다. 
문도들의 발걸음은 가볍기만 하였고 모두들 기쁜 마음으로 고향인 
사천성으로 향했다. 편안한 여정으로 사천성에 접어들자 그 동안 한
마디도 않던 독심수라가 비폭장신에게 손짓했다.
"형님! 말씀드릴 것이 있소."
비폭장신이 대꾸를 하지 않자 독심수라는 미간을 좁혔다.
"소제의 말을 듣지 않는다면 반드시 후회하게 될 거요."
하지만 당무천은 돌아보지도 않고 무시해 버렸다.
"형님! 당가의 가주로서 무림의 안위를 생각한다면 제발 내 말을 들
어주시오."
당무천이 가늘게 코웃음을 쳤다.
"……! 형제를 배신한 놈이 무림의 안위를 걱정한다는 것이 말이 
되느냐? 다시는 인면수심의 네놈에게 속지 않을 것이야……!"
형의 말을 들은 독심수라는 할 말을 잃은 듯 허공을 바라보며 장탄
식을 터트렸다.
"후우……! 하긴 나를 믿을 수 없겠지……!"
이후 독심수라는 가끔 허공에 한숨을 내쉴 뿐 침묵을 지켰다.
비폭장신이 지금 그의 말에 귀를 기울였다면 무림에 닥쳐올 혈겁에 
미리 대처하여 나중에 가뜩이나 줄어든 문도의 태반을 잃지는 않게 
될 일이었다. 하지만 신임할 수 없는 이복동생의 말이 귀에 들어오
지 않는 것은 당연한 이치였다.
수작을 부려 은하전장에서 당가의 문도를 몰아낸 신산수재는 사형에
게 도움을 준 것에 만족하고 즐거운 마음으로 자신의 처소에 들렸다
가 전서구를 발견하였다.
전서구는 도착한지 오래된 듯 주변에 오물을 많이 싸놓았다.
자신이 자해한 상처에 약을 발랐지만 욱신거리는 통증을 참고 전서
구의 다리에 매어 있던 종이를 펼쳐든 신산수재는 내용을 살펴보더
니 종이를 구겨 버렸다.
<신산수재! 
궁주님이 괴한의 피습으로 별세하셨고, 이백여 명의 궁도를 제외한 
나머지 궁도들은 정체불명의 세력에 의해 폭사(暴死)하였다. 색혼사
륜거를 타고 궁 밖에 있었기에 살아남은 궁도들과 어떤 세력이 나찰
요화궁을 멸망시켰는지 알아내기 위해 궁을 떠난다. 돌아가신 궁주
님이 명을 내린 임무를 완성하고 지시한 곳으로 재물을 보내라. 일 
개월 후 궁도들과 동정호변에서 회합을 갖기로 했다. 나찰요화궁엔 
아무도 없으니 다시 연락을 하겠다.
                                      신임궁주 음환요희>
 '으으으……! 할머님이 돌아가시다니 믿을 수 없다. 금강불괴지신
인 할머님이 괴한의 피습으로 돌아가셨다니 있을 수 없는 일이다. 
분명 음환요희 그 요녀가 수작을 부렸을 것이다. 정체불명의 세력…
…? 웃기는군. 어떻게 최소 일 갑자이상 내공을 지닌 궁도들을 일거
에 몰살시킬 수가 있겠는가? 현 무림에 그만한 세력은 마교 밖에 없
는데 이 시점에 대사부님이 그런 명을 내릴 까닭이 없지 않은가……
?'
그는 자신이 경멸하고 증오하는 음환요희가 신임궁주의 직함을 걸고
 서찰 보낸 것에 대해 분노하였다. 
사실 내공은 증조모 다음으로 높았으나 무공초식은 증조모의 막내제
자 환락선자 조옥령이 더 능숙하게 펼친다는 것을 모르는 궁도들이 
없었다.
더구나 환락선자는 내공증진 속도가 빨라 현시점에서 음환요희와 거
의 대등한 내공을 지녔다고 알고 있었고, 증조모는 그에게 그녀를 
차기궁주로 키울 생각이라고 밝힌 적이 있었다. 
그녀는 이십 대 후반의 나이에 자신의 모친과 용모가 비슷하다고 하
여 자신이 어렸을 때 친누이처럼 지내왔기에 그녀가 차기궁주직을 
맡는다면 적극적으로 도와줄 용의가 있었다.
그런데 요사스러운 음환요희가 궁주로 임명되었다니 의심이 가지 않
을 수 없었다.
쌍십절에 자신의 임무를 실천하고 은하전장의 막대한 재물을 분배하
면 동정호변으로 가서 증조모가 평소에 품고 있던 생각을 밝혀 궁주
직에서 몰아내야겠다고 결심했다. 그날 밤 그는 폭음을 하였고 밤새
 그의 방에선 흐느끼는 소리가 울려 퍼졌다.
전소추는 은하전장에 돌아와 현천천검과 장시간에 걸쳐 독대를 하고
 물러 나와 유운각에 모습을 드러내었다.
다정선자 당초혜가 그가 오리를 초조하게 기다리고 있다가 그가 문
을 열고 들어오자마자 물었다.
"가가! 아버님과 문도들은 어떻게 되었지요?"
전소추가 그녀를 감싸안았다.
"후후후……! 당신의 잘난 숙부는 장인에게 무릎을 꿇었고 반도들은
 모조리 불귀객이 되거나 장인께 용서를 받고 사천으로 돌아가고 있
을 거요."
당초혜가 눈물을 글썽였다.
"흐흐흑……! 정말 잘 되었군요. 고마워요."
전소추가 그녀의 등을 토닥이고 있으려니 옥수불패가 입을 삐쭉거렸
다.
"흥……! 가가께선 저희들은 안중에도 없으신 것 같네요."
전소추는 먼저 날수인요 냉예향에게 다가가 주안과를 건넸다.
"혜매는 매매와 지금 즉시 장인과 장모께 이것을 전해주고 오시오."
당초혜의 모친에겐 주안과를 선물한 그가 자신의 모친은 신경도 쓰
지 않아 내심 섭섭하였던 냉예향은 그의 배려에 기쁨을 감추지 못하
였다.
"호호호……! 아버님과 어머님께서 무척 좋아하실 거예요."
연교매는 오랜만에 그와 사랑을 나눌 심산이었는데 지금 당장 떠나
라고 하니 섭섭했지만 주모인 소면독심 현유림은 자신에게도 어머님
과 같은 존재였기에 기쁜 마음으로 냉예향과 유운각을 빠져나갔다.
"가가! 다녀오겠어요."
그녀들이 떠나자 전소추는 옥수불패에게 다가가 회임한 지 얼마 되
지 않아 아직 잘록한 배를 쓰다듬었다.
"아직 배가 나오지 않았구려. 당신은 회임을 하였으니 먹고 싶은 것
이 많을 것이오. 뭐든 다 구해 줄 터이니 분부만 내리시오. 내가 냉
큼 다녀오리다."
하운미가 피식 웃음을 터트렸다.
"호호호……! 가가! 간지러워요. 지금은 먹고 싶은 것이 없으니 나
중에 생각나면 말씀드리겠어요."
전소추는 그녀들과 도란도란 대화를 나누다가 할 일이 있다며 서탁
에 있던 벼루에 물을 붓고 먹을 갈았다.
백지를 펼쳐든 그가 일필휘지(一筆揮之)로 글을 써 내려갔다.
거의 반 시진동안 계속 글과 그림을 그린 전소추가 그것들을 모아 
두 권의 서책을 만들고 일월쌍살을 찾았다.
부름을 받자마자 그들은 모습을 드러내었다.
"주군! 찾으셨습니까?"
전소추가 일살과 월살에게 각기 한 권의 책자를 내주었다.
"일살! 자네에게 전한 파천일섬(破天一閃)은 쾌검술의 백미라 할 수
 있으니 열심히 익히게. 월살은 마라천멸검법(魔羅天滅劍法)을 익히
게. 열심히 연마하여 극성을 이룬다면 자네 둘의 합벽술은 중원의 
어떤 고수라 해도 상대할 수 없음을 명심하게……!"
일월쌍살은 비급의 내용이 범상치 않다는 것을 알고 깊이 고개를 숙
였다.
"주군께서 익히라고 하시니 전력을 다해 익히겠습니다."
그들이 물러가자 전소추는 주안상을 들여오게 하여 술잔을 기울였다
며칠 후면 쌍십절이고 은하전장에 변란이 닥치겠지만 이미 대비책이
 서 있는 그는 느긋하게 때를 기다리면 되었다.
낮엔 일월쌍살을 지도하였고 밤엔 하운미와 당초혜와 금슬지락(琴瑟
之樂)을 즐겼다.
하기에 밤만 되면 유운각엔 열풍이 몰아쳤으며 비파음 타는 듯한 여
인들의 비음이 새벽까지 울려 퍼졌다. 
일월쌍살은 자신들의 능력을 다해 무공연마를 하였고 하운미와 당초
혜는 그가 자리를 비운 후 더욱 전륜해진 그의 방중술에 밤새도록 
시달리면서도 밤을 기다리는 야화(夜花)가 되어갔다.
그녀들은 매일 밤 쾌락의 극점에 올랐고 그것은 오로지 전소추의 전
륜한 방중술 덕이었다.
냉예향과 연교매가 돌아온 것은 삼 주야가 지난 한밤중이었고 그녀
들도 전소추의 사랑을 얻을 수 있었다.
간간이 운기행공을 하는 것만으로도 누적된 피로를 풀 수 있는 경지
에 오른 전소추는 거의 잠을 자지도 않았다.
쌍십절의 새벽이 열리고 있었다.
월병(月餠)을 만드느라 여인네들이 부산을 떠는 동안 종복들이 청소
를 하느라 법석을 떨고 있었다.
이른 새벽부터 아이들이 돌아다니며 폭죽(爆竹)을 터트리는 통에 어
른들이 일어나지 않을 수 없었던 것이다.
따따따따땅―! 타타탕―!
낮과 밤의 기온은 차이가 심하였고 거의 매일 안개가 끼곤 하였는데
 오늘 따라 더욱 짙은 안개가 끼었다.
명절이라 은하전장의 정문은 활짝 열려 있었다.
안개를 헤치고 은하전장에 다가서는 인물들이 있었고, 그들의 손에
는 하나같이 장부와 병장기가 들려 있었다.
무표정한 그들이 방문하자 은하전장의 수문장은 그들을 반기며 인사
를 나누고 내원 쪽으로 들여보냈다. 
그들은 지부를 관장하고 있는 동료의 모습을 하고 있었고, 이미 장
주에게 오늘 벌어질 일을 들었기 때문이었다.
쌍십절에 지부를 관장하는 부주들이 모여 장주께 인사와 그간의 보
고를 올리는 것은 쭉 지켜 내려온 전통이었다.
신산수재가 거사를 오늘로 잡은 것은 매우 현명한 일이었다.
점점 더 많은 인물들이 총단으로 모여들었고, 그 넓은 황금대전에 
마련된 좌석을 채우고 있었다.
좌석이 모두 메워지자 장주 현천천검과 전소추, 신산수재가 단상에 
모습을 드러냈다.
모두 기립하여 장주에게 예를 올렸고, 각 지부의 부주들이 보고를 
시작했다.
"호남성 소양지부의 도귀수(賭鬼手) 나진성(羅鎭珹)이 보고 올립니
다. 수입은 황금 이십사만팔천 냥이고 지출은 오만칠천 냥이니 십구
만일천 냥을 총단으로 보냈습니다. 이후 지출을 줄여 총단에 더 많
이 보내도록 노력하겠습니다."
현천천검이 신산수재를 바라보자 그는 장부를 넘겨 소양지부의 내역
을 비교하더니 말했다.
"사부님! 장부의 내용과 일치합니다."   
지난 일 년간 수입과 지출을 제한 총단으로 보낸 금액과 재물을 보
고하는 자리였고 신산수재가 장부를 들고 보고하는 것과 일치하는가
를 일일이 확인하였다.
신산수재는 매수한 부주들이 보고를 올릴 때 눈짓을 하였다.
허나 그들은 그의 눈짓을 받고도 개의치 않고 보고하는 것에만 집중
하고 있었다. 처음엔 대수롭지 않게 생각했던 신산수재는 그들의 반
응에 시간이 갈수록 초조해졌다.
누구하나 자신의 눈짓에 동조하는 자가 없었기 때문이었다
장주의 충신들은 그에게 일별(一瞥)도 주지 않는 것이 당연했지만 
자신이 그 동안 공들여 매수한 수하들이 평소 그를 만나면 간도 빼
줄 것처럼 아부를 했는데 오늘만큼은 그를 철저히 무시하고 있었다.
간혹 눈이 마주친 수하들이 자신을 향하여 경멸에 가득 찬 시선을 
던지자 그의 안색은 창백하게 탈색되었다.
한천고월 팽화천, 백면취노 왕의찬, 응천고검 종기무 등등 보고를 
마친 수하들이 태연하게 자리를 지키고 있었다.
신산수재는 분위기가 심상치 않자 거사를 포기할 것인가를 신중하게
 고려하고 있었다. 하지만 금일에 거사를 성공하지 못하면 보름이내
에 마교와 만독강시보, 나찰요화궁에 재물을 분배하여 지급한다는 
것은 꿈도 꾸지 못할 것이라 판단되었다. 
황금대전에 모여 있던 부주들이 삼 분의 일 정도 보고를 끝마쳤을 
때 그는 결단을 내렸다. 찰나간에 검을 뽑아들고 시퍼런 날이 선 검
을 현천천검의 목에 댄 그가 소리쳤다.
"후후후……! 오늘부터 은하전장의 총단은 본인이 지배한다. 그러니
 당신은 본인에게 모든 것을 이양한다고 선포하라."
현천천검은 목에 검이 닿아 있는데도 태연하게 그를 노려보며 분노
를 터트렸다.
"이놈! 그간 그토록 정을 주었는데 사부에게 검을 들이밀다니 금수
보다 못한 놈이었구나!"
신산수재 역랑기의 두 눈에서 마기(魔氣)가 흘러나왔다.
"으하하핫……! 당신이 나의 사부라고……? 지나던 개가 웃을 말이
군. 본인은 이까짓 은하전장에 썩을 몸이 아니외다."
은하전장의 충신들이 병기를 뽑아들었고 신산수재가 매수했던 수하
들도 마찬가지였다.
은하도루를 총괄하던 만승도신(萬勝賭神)이 검으로 신산수재를 가리
키며 분노로 인해 전신을 떨었다. 
"신산수재! 감히 네놈이 장주께 무례를 범하다니 실성한 것이 분명
하구나……! 네놈은 이곳을 빠져나갈 수 없다."
신산수재가 단상 아래를 내려다보며 외쳤다.
"명단에 적힌 놈들을 제거하라." 
하지만 그를 노려만 보고 있을 뿐 전원 미동도 않고 있었다.
"빨리 놈들을 제거하란 말이다."
신산수재가 독촉을 하였지만 금일 거사에 동조하려던 수하들까지 코
방귀만 뀌며 그를 에워싸고 있었다.
"아니……? 네놈들이 나를 배신했단 말이냐?"
한천고월 팽화천이 단상 아래까지 다가가 검극으로 그를 가리키며 
한탄했다.
"허……! 세상 참 말세로군. 사부의 목숨을 위협하는 망종(亡種)을 
보게되다니……!"
신산수재가 화를 내며 외쳤다.
"한천고월! 네놈이 나와 맺은 약조를 잊고 감히 조롱하다니 살고 싶
지 않은 모양이군."
한천고월이 그를 얼굴을 찡그리며 바라보았다. 
"미친 놈! 내가 장주께 충성을 맹세한 한천고월이라는 것을 모르다
니 미쳐도 더럽게 미쳤군. 이제 검을 내려놓고 장주께 정중히 용서
를 빌거라."
신산수재는 그제야 일이 잘못된 것을 확실하게 알게되었다.
그가 자신을 따르던 수하들을 일일이 호명하였지만 그 누구도 대답
을 하는 자가 없었고 옆의 동료와 함께 그를 비웃고 있었다.
"흐흐흐……! 우리와 약조를 하였다니 금시초문이군. 자네는 저놈이
 무슨 말을 하는 건지 아는가……?"
자신의 무공으론 이곳에서 벗어날 확률이 전무하여 현천천검의 목에
 댄 검에 힘을 주며 외쳤다.
"모두 비켜서라. 본인에게 오 장 이내에 접근하는 자가 있다면 장주
의 목이 몸통과 분리되는 것을 보게될 것이다." 
그는 자신의 임무를 실패하였지만 목숨은 구하고 싶었기에 현천천검
의 목을 담보로 이곳을 벗어나려고 하였다.
"현천천검! 죽고 싶지 않으면 모두 비켜나라고 해라."
현천천검이 고개를 저었다.
"가증스러운 놈! 네놈의 손에 죽을 목숨이었다면 여태껏 은하전장을
 꾸려 나갈 수 있었겠느냐? 설사 네놈이 노부를 죽인다하더라도 이
곳에 뼈를 묻게 하겠다."
장주의 말을 들은 충신들은 장주의 안위가 걱정되어 물러섰지만 부
주로 변장한 자객문의 문도들은 더욱 사이를 좁혔다.
전소추는 뒤로 물러나 팔짱을 낀 채 방관을 하고 있었는데, 웬일인
지 눈물을 흘리며 안면을 적시고 있었다.
더럭 겁이 난 신산수재의 손에 힘이 들어갔고, 그의 검은 현천천검
의 피부 속으로 조금 들어갔다.
헌데 응당 피를 흘려야 하는 현천천검의 목엔 상처가 나지 않았고 
무형의 강기가 검을 밀어내고 있었다.
놀란 신산수재의 검이 순간적으로 허공을 갈라 현천천검의 목을 베
려고 하였다.
휘이익―!
까가강―!
쇳소리와 함께 신산수재의 검이 동강나며 바닥에 떨어졌다.
신산수재는 자신의 검과 현천천검의 목을 번갈아 보며 놀란 표정을 
짓고 있었고, 때를 기다렸다는 듯 한천고월의 검이 신산수재를 덮쳤
다.
신산수재가 반항도 못하고 다가드는 검을 바라보고 있었는데 한천고
월의 검을 향해 현천천검의 우수가 뻗었다.
휘이익―!
한천고월의 반월검(半月劍)이 현천천검의 검지와 중지 사이에 걸려 
멈춰졌다.  
한천고월이 자신의 검세를 막은 현천천검에게 화를 내었다.
"장주! 어째서 저런 놈의 목숨을 구해주시는 것이오? 저런 놈은 토
막내어 짐승의 밥으로 주어도 아까울 더럽고 치사한 놈이지 않소?"
현천천검이 검을 놓아주며 말했다.
"저놈에게 알아낼 것이 있소. 이제 자객문에서 할 일은 완수하였으
니 잠시 후 연회를 열면 술이나 한잔합시다."
은하전장의 충신들이 그들의 대화를 듣고 웅성거렸다.
"자객문이라니? 자객문의 자객이 어떻게 이곳에 들어왔는가?"
그때 현천천검의 얼굴 근육이 제멋대로 움직이더니 전소추의 용모로
 바뀌었다.
한천고월을 비롯한 자객문의 문도들이 허리를 숙였다.
그곳에 있던 절반 가량의 부주들이 허리를 숙이자 충신들은 더욱 놀
라워했고 한천고월이 미소를 지으며 말했다.
"그럼 그렇지! 다정공자께서 제 검을 막으신 것이군요. 이곳의 장주
께서 저의 검을 막을 정도의 고수라 깜짝 놀랬습니다. 저는 잔검마
영(殘劍魔影) 헌능위(軒凌威)라고 합니다."
신산수재는 그들을 속이려다 되려 자신이 속은 것을 알자 입 속에 
있던 독단을 깨물었다.
"으윽……! 나, 나는 네놈에게 아무 것도 알려줄 수 없다."     
신산수재가 입에서 피를 흘리자 전소추의 양손은 그의 전신 혈도를 
찍어 내려갔다. 
퍼퍼퍼퍼퍽―!
"우웩……! 우웩……!"
신산수재는 토하기 시작했고 이미 혈도를 제압 당해 독기가 더 이상
 퍼지지 않았다.
전소추가 바닥에 떨어진 피의 냄새를 맡더니 약재창고로 달려가 이
것저것 약초를 골라 고운 분말로 만들고 물에 개어 단약을 만든 후 
중독되어 괴로워하는 신산수재의 입을 강제로 벌리고 집어넣었다.  
그가 신산수재의 혈도를 해혈하자 그가 만든 단약의 약효가 퍼지면
서 아직 남아 있던 여독(餘毒)을 몰아내었다.
신산수재의 피부로 검은 액체가 땀과 함께 나왔고 그는 입에 한줌의
 선혈을 토하더니 혼절하였다.
전소추가 자신으로 변장한 현천천검에게 다가가 입을 열었다.
"할아버님! 이제 은하전장을 위기에 빠트린 흉수를 밝혀야 합니다. 
오늘 일은 잊으시고 저들과 술이나 드시지요."
현천천검은 변용술을 풀고 본래의 모습으로 돌아왔지만 제자를 잘못
 둔 탓에 이런 일을 당하자 창피하여 수하들과 자객문도들을 마주할
 용기가 나지 않았다.  
그는 아무런 말없이 대전을 빠져나가 자신의 처소로 향했다.
전소추는 신산수재의 무공을 폐지하고 마혈과 혼혈 아혈을 점혈하고
 단상 아래에 있는 인물들을 둘러보았다.
신산수재가 은하전장의 핵심인물 절반 가량을 획책하여 반란을 일으
키려 했으며 자객문의 문도들이 그들을 제거하고 은하전장의 위기를
 벗어나게 해주었다고 설명한 뒤 그들의 노고를 치하했다.
자객문의 문도들이 변용술과 변체환용술을 풀고 원래 모습을 드러내
자 아무 것도 모르고 있던 충신들이 경악했다.
절반 이상의 인물의 모습이 바뀌었고 한쪽으로 모여들자 은하전장의
 위기가 이렇게 쉽게 종식될 수 있었던 이유를 알게된 충신들은 그
들에게 고마움을 표했다.
그들은 연회가 준비되는 동안 서로 안면을 익히고 인사했다.
연회가 벌어지자 그들은 모든 것을 잊고 술잔을 기울였고 전소추는 
신산수재를 뇌옥에 가두고 현천천검을 찾았다.
"할아버님! 잊어버리십시오. 소손을 따르는 일월쌍살은 자라온 환경
 때문에 몹쓸 짓을 하고 다녔지만 그들을 제자로 받아주신다면 우직
한 성격을 지닌 그들은 충성을 다할 것입니다."
현천천검이 전소추의 손을 마주잡으며 말했다.
"애썼다! 그들을 제자로 맞이하는 것은 심사숙고를 해서 결정해야겠
구나. 할아비가 그런 놈을 제자로 맞이했었다니 앞으로 어떻게 은하
전장을 꾸려 나갈 지 막막하구나."
전소추가 손에 힘을 주었다.
"할아버님! 걱정 마십시오. 소손이 있지 않습니까? 지금쯤 자객가주
께서 장모님과 함께 당도하셨을 겁니다. 이제 대전으로 나가셔서 그
분들을 맞이하시고 지난 일은 훌훌 털어 버리십시오."
전소추와 현천천검이 대전으로 나갔는데 마침 날수인요 냉예향과 연
교매가 부친 초혼신수 냉나후와 모친 소면독심 현유림을 모시고 들
어왔다.
그들은 각기 사십 대와 삼십 대의 용모를 지니고 있었는데 자객문도
들은 가주와 주모를 알아보지 못하였다.
소리장도가 그들의 뒤를 따르고 있었는데 총관이 그를 가리키며 나
직한 목소리로 중얼거렸다.
"아니? 저자는 혼례식 때 다정공자를 공격했던 자가 아닌가?"
그의 말을 들은 전소추가 총관에게 더 이상 말을 꺼내지 못하게 전
음을 전하였고 총관은 입을 다물었다.  
소리장도 마벽규가 눈을 부라리며 외쳤다.
"문주께서 오셨는데 예를 올리지 않고 무엇 하느냐?
자객문의 자객들이 황급히 좌석에서 일어나 바닥에 오체복지를 취하
였다.
"문주! 그간 별고 없으셨습니까?"
초혼신수가 그들을 둘러보며 답했다.
"너희들 눈엔 본좌의 모습이 보이지 않느냐? 나이는 그대로인데 잘
난 사위가 주안과를 전해와 무심코 먹고 젊게 변한 덕에 밤마다 주
모에게 진이 빠지게 시달렸는데 별고가 없냐고……?"
문도들이 킬킬거리며 터져 나오는 웃음을 참으려고 애를 쓰는 모습
이 역력했다.
"크……! 우하하하……! 문주님! 축하드립니다. 저희들이 보기엔 
두 분의 모습이 좋기만 한데요?"
현천천검이 그들에게 다가가 포권을 취했다.
"문주! 손녀사위에게 말씀 많이 들었소이다. 덕분에 오늘 위기를 넘
겼으니 어떻게 보답을 하였으면 좋겠소?"
초혼신수가 허리를 굽히며 답했다.
"선배님 말씀을 낮추십시오. 저의 못난 딸년을 돌봐 주시고 있는 것
만으로도 충분합니다. 오늘은 그저 인사를 올리려고 들린 것이니 술
이나 한잔 주시면 달게 먹겠습니다."
그들에게 자리를 권한 현천천검이 초혼신수의 술잔에 직접 술을 채
우며 다시 한번 고마움을 표했다.
소면독심 현유림은 자신의 곁에 서 있던 전소추에게 함박 웃음을 지
었다.
"호호호……! 자네가 우리 부부까지 신경을 써주니 고맙네. 아이들
이 넘칠 정도의 사랑을 받고 있다고 자랑이 이만저만이 아니라네. 
노파심에서 하는 말이지만 나이가 들더라도 변함없이 우리 아이들을
 사랑해 주게나."
전소추가 그녀의 술잔에 술을 가득 채웠다.
"장모님! 그런 염려는 놓으셔도 괜찮을 겁니다."
그날 밤늦게 까지 연회가 지속되었고 아직 신산수재에게 밀명을 내
린 흉수를 밝히지 못했기에 자객문의 문도와 충신들에게 지부로 돌
아가 재물을 모두 총단으로 보내게 하였다.       
전소추가 추혼신수에게 다가갔다.
"장인어른! 파견 나갔던 문도들을 좀더 빌려주십시오. 은하전장을 
지키려면 그들의 힘이 필요합니다."
추혼신수가 거나하게 취한 목소리로 대전을 울렸다.
"모두 잘 들었겠지? 사위가 부탁을 했는데 장인인 나로선 들어줘야
겠다. 반대하는 문도들은 앞으로 나서라."
파견 나갔던 문도들은 매일 장부를 맞춰보며 몹시 힘든 날을 보냈기
에 이제 수구산으로 가서 편히 쉬고 싶은 생각이 굴뚝같았지만 술에
 취한 문주에게 무슨 봉변을 당할 지 모르기에 나서는 자들은 하나
도 없었고 모두 울상만 짓고 있었다.
그들은 가족이 그리웠던 것이다.
이를 눈치 챈 소면독심 현유림이 가족들을 보내줄 테니 맡긴 임무에
 충실하라고 하였고 근심이 사라진 문도들은 편안한 마음으로 해산
하였다.
모두 해산하자 추혼신수와 소면독심은 소리장도를 앞세우고 수구산
으로 돌아갔다.
다음날 이른 아침부터 신산수재를 찾아간 전소추는 그에게 사부들의
 신원을 밝히라고 조용히 이야기를 꺼냈다.
전소추 때문에 사랑과 권력을 모두 잃은 신산수재는 입을 다물고 외
면하였고 결국 고문이 가해졌다.
그는 손톱과 발톱이 하나씩 뽑힐 때마다 신음성을 토하였지만  비밀
을 발설하지는 않았다.
그의 의복은 채찍질에 넝마가 되었고, 피부가 갈라져 선혈이 흘러내
렸지만 그저 정신 나간 사람처럼 키득거릴 뿐 그는 보통사람이 견딜
 수 없는 극한의 인내심을 발휘하고 있었다.
자존심이 강한 그로서는 생명을 잃는다해도 전소추에게만은 비밀을 
지킬 생각이었던 것이다.
분근착골을 당해 감당할 수 없는 고통에 시달리다가 혼절을 할지라
도 그의 굳게 닫힌 입은 열리지 않았다.
어떠한 고문을 하더라도 그에게 비밀을 알아낼 수 없었던 전소추는 
그를 치료하라고 시키고 유운각에 들어가 한숨만 내쉬고 있었다.
"휴우……! 누가 신산수재를 가르쳤는지 정신력하나만큼은 부러울 
정도로 확실하게 키워놓았군. 빨리 알아내지 못한다면 흉수가 계속 
은하전장을 노릴 것이니 이일을 어쩌면 좋은가……?"
그가 고민을 하자 옥수불패가 슬며시 유운각을 빠져나갔다.
신산수재가 갇혀 있는 뇌옥을 찾은 그녀는 그의 처참한 몰골을 보고
 눈살을 찌푸렸다. 그녀가 그의 곁에 쪼그려 앉더니 그의 상처를 깨
끗한 천으로 조심스럽게 닦아주었다.
자신의 상처를 누군가 건드리자 신음성을 토하며 깨어났다. 
"으윽……!"
자신을 돌봐주고 있는 사람이 다름 아닌 지난 십이 년 간 자신이 마
음에 담고 있던 옥수불패였는지라 그의 마음은 착잡했다.
옥수불패는 상처를 닦아내고 그의 상처에 금창약(金瘡藥)을 정성스
럽게 발라주었다.
온갖 고문에도 입을 꽉 다물고 있던 그가 자신의 과오에도 불구하고
 치료를 해주는 그녀에게 고마움을 느껴 말하기 시작했다.
자신의 태생과 불우한 어린 시절, 자라면서 세 분 사부를 모시게 된
 이유와 그들의 세력과 규모, 신분을 스스로 발설했다.
자신이 이곳에서 만행을 저지르려 했던 이유와 재물을 분배하여 막
대한 자금으로 세 분 사부가 무림제패의 위업을 달성하면 자신이 옥
수불패와 혼례를 올려 여생을 편히 지내려 했다는 말도 꺼냈다.
마음은 삐뚤어졌으나 그녀를 진심으로 사랑했었다고 말한 신산수재
는 할말을 다했다는 듯 돌아누워 눈물을 흘리고 있었다.
그의 말을 끝까지 들은 그녀는 그간의 정을 생각하여 목숨을 구해주
겠다고 말하고 유운각에 돌아가 자신이 들은 말을 하나도 남김없이 
전했다.
마교와 만독강시보, 자신이 궤멸시킨 나찰요화궁이 연합하여 지난 
수십 년간 무림제패를 위해 음모를 꾸며왔다는 이야기와 마교의 교
주가 철혈마제 담태우이며 그의 독자 천마황 담등백이 공동전인의 
맏이고, 이만 명에 달하는 마인들이 마공을 익혀 구파일방이 연합하
더라도 상대하기가 어려울 것이라고 전했다.
만독강시보의 보주는 귀령사황 공시태라는 자로 일만 구의 독강시를
 이미 제련하여 무림을 혈겁에 빠트리려고 하고 있으며 당가의 독심
수라가 그의 독술을 전수 받았다고 전했다.
전소추가 이미 알고 있었던 나찰요화궁의 색혼사륜거와 일만 궁도들
이 그 동안 저질렀던 만행과 목내이로 변한 사내들을 만독강시보로 
보내 독강시의 재료로 썼으며 자신이 궁주였던 홍상마화의 증손자로
 세 분 사부의 막내 제자라고 말한 것도 전했다.
신산수재가 임무를 완성하고 시월 말까지 재물을 분배하면 새해가 
열리는 원단에 마교와 만독강시보, 나찰요화궁이 무림을 휩쓸 것이
란 비밀과 대제자 천마황 담등백은 세 분 사부가 연합해도 이길 수 
없는 극마지경에 이른 무림최고의 고수라는 말도 전하였다.
모든 사실은 거짓이 없었고 그녀의 말을 들은 전소추는 가슴이 철렁
 내려앉았다.
무림에 혈겁이 몰아닥칠 원단은 이제 채 두 달이 남지 않았는데 시
간이 너무 촉박했기 때문이었다. 하지만 알고 대비하는 것과 모르고
 당하는 것과는 천양지차라는 것을 누구보다 잘 알고 있었다.
그는 즉시 현천천검에게 자신이 들은 말을 전하였고 머리를 맞대고 
대비책을 세우기 시작했다.
수없이 많은 대화가 오고갔고 지필묵을 준비해 곧 무림에 닥칠 혈겁
을 알리는 서찰을 만들기 시작했다.
같은 내용의 서찰이 백여 장 만들어졌고 현천천검의 서명과 낙인이 
찍혔다.
전소추는 별도로 사천당가와 자객문에 전할 서찰을 만들었다.
9. 구파일방과 소요곡
은하전장의 마차들이 활짝 열린 정문을 통하여 쏟아져 나갔다.
현천천검의 밀명을 받은 수하들이 탄 마차였다.
구파일방엔 전소추가 직접 서찰을 전하기로 하였고, 사천당가엔 다
정선자 당초혜가 옥수불패와 동행하여 떠났고, 자객문엔 날수인요와
 백수호접이 서찰을 전하기 위해 길을 나섰다.
은하전장의 수하들은 장주가 준비한 예물과 서찰을 반드시 백도명숙
에게 직접 전하라고 하여 시킨 대로 그들에게 서찰을 전하기 시작했
다.
전소추는 낙양과 가장 가까운 등봉현(登封縣) 숭산(崇山)의 소실봉(
少室峯)에 있는 소림사를 찾았다.
산로를 따라 치달린 전소추는 산문에 이르러 처음 만난 승려에게 자
신의 신분을 밝히고 방장을 뵙기 위해 방문하였다고 전하였고, 승려
는 잠시 가다리라며 접객원주를 모시고 나왔다.
그는 굉자 항렬의 굉련대사(宏練大師)였고 은하전장주의 심부름을 
온 전소추를 데리고 안으로 들어갔다.
가까운 곳에서 무공을 익히고 있는지 소림승려들의 기합 소리가 요
란하였고 경내 깊숙한 곳으로 안내되었다.
방장실을 에워싼 팔대호원(八臺護院)에 이른 접객원주는 문 밖에서 
작은 소리로 말했다.
"아미타불……! 은하전장에서 온 다정공자께서 장주 현천천검의 서
찰을 가지고 방장을 찾아왔으니 문을 열어주십시오."
접객원주는 자신의 임무를 다했다는 듯 돌아가 버렸고 문이 열리며 
마침 사부를 뵙고 나온 각공선사(覺空禪師)가 합장을 하며 인사했다
"아미타불……! 다정공자 전시주께서 오셨군. 잘 지내셨소?"
전소추가 합장을 하고 답했다.
"각공선사께서 혼례식장에 참석하셔서 축하를 해준 덕에 잘 지내고 
있습니다. 태허신승을 찾아뵈려고 왔는데 계십니까?"
각공선사는 전소추의 모습이 활기에 가득 차 있자 고개를 끄덕이며 
그를 안내하여 방장실 입구에 서더니 조심스럽게 작은 음성을 토했
다.
"사부님! 은하전장 장주의 심부름으로 다정공자 전시주가 찾아와 문
전에서 기다리고 있습니다."
맑고 창노한 음성이 방장실에서 들려왔다. 
"아미타불! 전시주를 모시거라."
태허신승이 결가부좌를 한 채 그를 맞이했다.
전소추가 예를 올리자 각공선사가 나가려했다.
"각공선사님! 나가시지 마시고 합석해 주십시오."
태허신승이 고개를 끄덕이자 각공선사도 자리에 앉았고 전소추는 품
속에서 서찰을 꺼내 태허신승에게 공손히 바쳤다.
밀봉된 서찰을 꺼내 펼쳐든 태허신승이 글을 읽어갈수록 평정심(平
正心)을 잃고 있었다. 그의 백미가 부르르 떠는 것으로 보아 그가 
얼마나 놀랐는지 짐작할 수 있을 정도였다.
최고 배분의 태허신승이 그런 반응을 보였으니 정도의 인물 중에 새
해 원단을 기점으로 무림에 혈겁이 닥친다는 내용을 보고 놀라지 않
을 만한 담력을 지닌 무인은 한 명도 없다고 봐도 과언이 아닐 것이
었다.
태허신승이 각공선사에게 서찰을 넘겨주었다.
"아미타불……! 각공! 읽어보고 너의 생각을 말해보거라."
각공선사가 서찰을 펼쳐들고 내용을 읽으며 손에 경련이 일어나듯 
떨더니 마침내 전신을 심하게 떨었다.
그 동안 쌓은 수양심이 그 엄청난 내용에 흔들렸던 것이다. 
각공선사는 기가 막혔는지 잠시 입을 열지 못했다.
"각공선사! 저는 시급히 구파일방에 모두 서찰을 전해야 하니 생각
을 말씀해 주십시오."
전소추가 각공선사에게 눈치를 주지 않았다면 꿀 먹은 벙어리 마냥 
침묵을 지키고 있었을 것이다.
"사부님! 비밀리에 구파일방이 주축으로 연합맹을 구성하여 닥쳐올 
혈겁에 대비하셔야합니다. 마침 전시주가 구파일방을 방문한다니 사
부님의 생각을 각파의 장문인께 전달하게 하심이 좋을 것 같습니다.
태허신승이 반개하였던 눈을 뜨며 전소추를 바라보았다.
"아미타불……! 전시주! 시간이 촉박한 줄은 알지만 오늘 하루만 말
미를 주시오. 노납(老衲)이 생각을 정리하여 각파의 장문인에게 전
할 서찰을 작성해야겠소."
전소추가 합장했다.
"방장께서 그리 행하라 하시면 그리하겠습니다. 하지만 시간이 촉박
하니 오늘 자정까지 준비해 주시면 좋겠습니다."
각공선사와 전소추는 방장실에서 나와 말없이 걸었다.
각공선사는 그를 접객당(接客堂)으로 안내하였고 주위를 물리친 후 
옥수불패와의 혼례식 때 전소추의 박식함에 놀란 기억을 떠올리며 
작은 목소리로 말했다.
"아미타불……! 전시주와 장주께서 이번 일을 알리지 않았다면 마교
와 그를 추종하는 세력에 의해 구파일방은 봉문의 위기에 빠졌을 것
이오. 주제넘지만 빈승이 감사하다는 말을 전하오."
전소추도 그 당시 각공선사의 불심에 감탄한바 있었기에 합장한 채 
고개를 저었다.
"선사! 정도무림에 도움을 줄 수 있었던 것은 대자대비(大慈大悲)하
신 부처님의 은덕이니 소생에게 그러실 필요 없습니다."
그는 구파일방의 장문인에게 보낼 서찰을 작성하는 동안 전소추와 
불경에 관한 이야기꽃을 피웠다.
두 시진이 흐르자 각공선사는 자신을 탓하였다.
전소추가 중원과 서장의 거의 모든 불경을 암기하고 이해를 한 반면
 자신은 아직 장경각(藏經閣)에 소장된 불경도 전부 암기하지 못하
였기에 자신이 초라해짐을 느꼈던 것이다.
불경에 관한 주제로 대화를 나눈 지 세 시진이 흐르자 각공선사는 
말문이 막혔고 전소추가 불경에 대한 이야기를 일방적으로 하고 있
었다.
그들이 접객당에서 꼼짝도 하지 않고 있다는 소식을 들은 태허신승
은 다정공자께 차라도 대접을 하라고 명했고 각공선사가 난처한 표
정을 짓고 있을 때 사미승이 다구(茶具)를 가지고 왔다.
"각공선사님! 방장께서 차를 올리라고 하여 준비해 왔습니다."
그가 사미승을 불러들이자 탁자에 다구를 내려놓고 찻잔에 차를 따
르고 조용히 나갔다.
"작설차(雀舌茶)외다."
맛과 향이 뛰어나기로 소문난 소림사의 작설차의 향기에 전소추가 
칭찬했다.
"그 유명한 차를 마시게 되어 기쁩니다." 
찻잔을 입에 댄 전소추가 조금씩 맛을 음미하면서 마셨다.
"음……! 난석질(爛石質)에서 자란 극상품이군요."
차를 마시던 전소추가 운을 떼었다.
"소생은 우연한 기회에 불문무공(佛門武功)을 익혔습니다. 수미여래
항마륜(須彌如來降魔輪)이란 무공이 혹시 소림사에서 실전된 무공이
 맞습니까?"
무공의 명칭을 들은 각공선사가 찻잔을 떨어트렸다.
쨍그랑―!
각공선사는 찻잔을 떨어트렸다는 것도 인식하지 못하고 전소추의 손
을 잡으며 답했다.
"마, 맞소이다! 헌데 그 사실을 시주가 어떻게 알게되었소?"
전소추는 그의 질문에 답했다. 
"선사! 그저 우연한 기회에 습득하여 돌려주려는 것이니 더는 묻지 
마시고 지필묵을 구해주십시오. 그리고 소생이 전해주었다는 것을 
비밀에 부쳐주시면 좋겠습니다."
각공선사가 급히 뛰어나가 지필묵을 가지고 돌아왔다. 
그가 지나치게 경직되어 있자 전소추가 먹을 갈며 농담을 했다.
"승려들이 검소하게 지낸다더니 극상품의 문방사우를 사용하다니 아
닌 모양이군요?"
각공선사가 정색을 하며 답했다.
"시주! 실전된 비급을 만드는데 질이 떨어지는 것을 사용하면 오래
가지 못하니 빈승이 장경각에 가서 오래된 비급을 다시 기록하는데 
사용하는 것을 가져온 것이라오."
전소추가 웃음을 터트리며 먹을 갈았다.
"하하하……! 죄송합니다. 선사께서 너무 경직된 것 같아 풀어드리
려고 농담을 하였습니다."
각공선사는 얼굴이 발갛게 달아오름을 느꼈다.
그는 난처함을 감추기 위해 전소추의 손에 있던 먹을 빼앗다시피 건
네 받고 먹을 갈며 말했다.
"아미티불……! 빈승이 먹을 갈 터이니 잠시만 기다리시오."
전소추는 잠시 그가 먹을 가는 것을 바라보다가 말했다.
"선사! 죄송하지만 먹은 소생에게 주고 문방사우를 한 벌 더 가져오
시기 바랍니다."
각공선사가 의아한 표정을 짓더니 먹을 내려놓고 나갔다. 
그가 다시 돌아왔을 때 전소추는 먹을 다 갈아 놓고 서탁에 종이를 
두 장 나란히 내려놓고 있었다.
"제가 지금부터 비급의 내용을 적을 것이니 각공선사께서는 먹을 부
지런히 갈아주시기 바랍니다.
처음에 가져온 붓과 나중에 가져온 붓을 양손에 쥐고 먹물을 잔득 
묻힌 전소추가 두 장의 종이에 동시에 글을 써 내려가기 시작했다.
양손으로 용사비등(龍蛇飛騰)의 힘찬 필력으로 거침없이 써내려 가
는 전소추를 바라보는 각공선사의 눈은 휘둥그래졌다.
우수와 좌수는 제각각 다른 글씨를 쓰고 있지만 누가 봐도 한사람이
 썼다는 것을 알 수 있을 정도로 똑같은 필체였다.
이는 무당파의 도가절학인 양의심공을 극성으로 익히지 않으면 흉내
조차 내지 못할 신기(神技)였다. 
전소추가 글을 써내려 가는 속도는 불가사의할 정도로 빨랐다.
어떨 땐 좌수로 글을 쓰고 우수론 그림을 그리곤 했었고 역으로 뒤
바뀔 때도 있었다.
백지였던 종이는 글과 도해로 가득 차 쌓이기 시작했고 꽤 많은 분
량이 쌓일 때까지 각공선사는 먹을 갈며 경의에 찬 시선으로 그를 
바라보고 있었다.
전소추가 마침내 붓을 내려놓고 두 뭉치를 한데 포개 한 권의 서책
으로 묶어 각공선사에게 전해주었다.
"선사! 수미여래항마륜을 허락도 없이 익힌 소생을 용서해주십시오.
그가 사부에게 들어 기억하기론 수미여래항마륜이란 불공은 최소 삼
 갑자 이상의 내공을 지녀야 기초를 익힐 수 있다고 했는데 이제 약
관을 넘긴 그가 익혔다고 하자 믿기 힘들었다.
"시주! 빈승에게 시전하는 것을 보여주실 수 있겠소?"
전소추가 고개를 끄덕였다.
"그렇게 하지요. 헌데 이곳에서 펼친다면 접객당이 무너질 염려가 
있으니 연무장으로 안내하십시오."
과연 전소추가 어느 경지에 올랐는지 보고 싶었던 각공선사가 벌떡 
일어나 그를 승려들에게 공개된 연무장이 아닌 지하 연무관으로 안
내하였다.
이는 비밀에 부쳐달라는 전소추를 보호하려는 의도였다.
청강석으로 만든 원형의 석실이었고 언제 지었는지 모르지만 반경이
 무려 이십 장 정도였는데 중앙의 커다란 석주가 반구형의 천장을 
떠받치고 있었다.
벽면엔 승려들이 무공을 익히는 자세가 상중하로 나뉘어 빽빽이 양
각되어 있었다. 전소추가 대충 살펴보더니 탄성을 질렀다.
"아하……! 달마역근경(達磨易筋經)과 달마혜검(達磨慧劍)을 새겨 
놓은 것이군요."
각공선사는 한눈에 무공의 명칭을 알아낸 그에게 물었다.
"아미타불……! 시주는 그것도 익혔단 말씀이오?"
전소추는 겸연쩍은 표정을 지으며 답했다.
"소생이 어렸을 때 소림사의 절기인줄 모르고 익혔습니다."
수미여래항마륜의 위력이 어느 정도인지 잘 아는 전소추는 그 곳에
서 펼쳐 보일 수 없었다.
"선사! 이곳에서 소생의 능력을 시험하신다면 곤란합니다. 수미여래
항마륜을 펼친다면 전면의 벽면이 손상될 것이니 밖으로 나가는 것
이 어떻겠습니까?"
그의 말을 들은 각공선사가 반문했다.
"시주의 내공이 대체 어느 정도기에 이십 장을 격하여 청강석을 손
상시킨다는 게요?"
전소추가 미소로 대신 답하고 먼저 연무관 밖으로 향했다.
그의 말을 반신반의하던 각공선사가 그의 뒤를 따랐고 그 곳을 빠져
 나온 두 사람은 소실봉 정상을 향해 신형을 날렸다.
각공선사는 그의 경신술을 시험하려고 혼신내력을 끌어 올렸는데 전
소추는 미소까지 지으며 그의 뒤를 바짝 쫓았다. 
정상에 오른 각공선사가 가쁜 숨을 고르는 동안 전소추 수미여래항
마신공을 끌어올리고 있었다.
높이와 폭, 두께가 이 장 정도 되는 바위가 정상 바로 아래에 있었
는데 전소추가 바위를 가리켰다.
"선사! 여기서 저 바위까지 거리가 삼십 장 정도 되니 저 바위를 향
해 펼쳐보겠습니다."
말을 마친 전소추가 합장을 하더니 양손을 바위를 향해 뻗으며 외쳤
다.
"수미여래항마륜(須彌如來降魔輪)!"
그의 손에서 황금빛의 강기가 모이더니 찰나간에 륜의 형태를 띄었
고 이내 바위를 향해 짓이겨 들어갔다.
고고고고공―!
꽈르르릉―!
경내에서 수양하던 승려들이 폭음소리에 놀라 뛰쳐나올 정도로 엄청
난 굉음이 울려 퍼졌고 바위는 마치 많은 양의 화약에 폭파된 듯 형
체를 잃으며 각공선사의 망막에서 사라졌다.
각공선사는 전소추가 연무관에서 말한 것이 절대 과장된 것이 아니
라는 것을 깨달았다.
오랜 세월 모진 풍광을 묵묵히 이겨낸 바위가 삼십 장 떨어진 곳에
서 발출한 수미여래항마륜에 의해 아예 가루로 변해 바람에 날리는 
것을 목격한 그가 합장하며 말했다.
"아미타불……! 장강의 하류의 물이 상류에서 흐르는 시냇물에 밀린
다더니 시주의 경지는 이미 빈승의 경지를 초월하였구려. 정도무림
의 태산북두(泰山北斗)격인 소림사의 제자로 심히 부끄럽소이다."
전소추는 혼신 공력이 아닌 오 갑자 정도의 내공으로 시전하였는데 
나찰요화궁주의 공력을 뺏은 후 내공이 예전보다 더욱 정순(貞純)해
진 것을 알게되었다.
그녀의 음기는 이미 극음지공을 익힌 전소추에겐 희세의 영약과도 
같았기 때문이었다.
자신도 그러한 결과가 나올지 몰랐기에 각공선사가 놀란 만큼은 아
니지만 양손을 바라보며 기쁜 표정을 짓더니 시치미를 떼며 말했다.
"오랜만에 시전한 것인데 이상하게도 예전보다 위력이 늘다니 소생
도 이유를 모르겠습니다."
각공선사가 그의 말을 받았다.
"아미타불……! 사부님께서 실전된 수미여래항마륜의 위력을 이야기
 해주셨는데 시주가 펼친 그대로였소. 시주는 이미 대성을 이뤘구려
. 빈승이 시주의 대성을 축하드리오."
그들은 하산하여 접객당으로 돌아왔고 전소추가 저녁공양을 맛있게 
먹는 동안 각공선사는 전소추가 만든 비급을 소중하게 품고 절전된 
신공이 자사로 다시 돌아왔음을 사부께 알렸다.
사태가 시급하다는 것을 알고 서둘러 장문인들에게 전할 서신을 작
성한 태허신승이 각공대사와 함께 접객당을 찾아왔다.
"아미타불! 각공에게 들었소. 소림사의 절기를 돌려주어 뭐라 감사
의 말을 전해야 할지 모르겠소."
전소추는 무림최고 배분의 태허신승에게 그런 말을 듣자 민망한 표
정을 지으며 난처해하였다.
"방장께선 말씀을 거두십시오. 소생은 우연한 기회에 습득하여 주인
에게 되돌려 드린 것이니 의당 해야 할 일을 했을 뿐입니다. 소림사
의 승려들이 신공을 익혀 다가올 혈겁에 도움이 된다면 소생은 그걸
로 만족합니다."
그의 겸손함이 지나친 것을 알면서도 태허신승은 더는 고마움을 표
하지 못하였고 각파의 장문인에게 전할 서신을 건넸다.
"시주! 수고스럽겠지만 서신을 전해주게나. 시주의 의로운 행동이 
정도무림을 구하게 될 것일세."
전소추는 서찰을 품에 넣고 하직인사를 올렸다.
"후에 다시 뵈올 날이 있을 겁니다. 그럼 안녕히 계십시오."
전소추는 접객당을 나와 산문까지 배웅하던 태허신승과 각공선사에
게 허리를 숙인 후 야공을 향해 신형을 날렸다.
비조(飛鳥)처럼 순식간에 자취를 감추자 그가 사라진 방향을 바라보
던 사부와 제자는 그의 앞날에 홍복(洪福)이 깃들 기를 기원하고 또
 기원했다.
그가 호북성의 무당산으로 향하고 있는 동안 나찰요화궁의 궁도들은
 궁을 멸망시킨 세력을 찾기 위해 혈안이 되어 있었다.
그 요녀들은 추녀의 행색으로 돌아다녔고 사내들은 그녀들의 외모를
 보고 피했지만 타고난 본성을 숨길 수 없었다.
처음엔 흉수를 붙잡으려 나왔지만 삼 주야가 지나자 결국 사내들을 
납치해 그들의 정혈을 흡취하였던 것이다.
사내들이 정혈을 모두 빼앗긴 채 가죽만 남은 목내이로 발견되는 일
이 목격되기 시작했고, 소문을 접한 무당파의 도인들은 강호에 풍파
를 일으킨다는 요녀의 단서를 잡기 위해 길을 나선 후였다.
무당파가 자랑하는 영재 운중도장이 그들을 지휘 통솔하였고 호북성
 만큼은 그러한 일이 발생하지 못하도록 막기 위해 출도한 것이었다
그들이 처음 길을 나섰을 때는 요녀가 한 명이라고 생각했으나 중원
의 여기 저기서 그러한 일이 발생되고 있다는 소식을 개방의 방도에
게 듣고 오행검진(五行劍陣)을 펼칠 수 있는 오 인씩 짝을 이뤄 흩
어졌다. 하지만 요녀들은 그들의 눈에 띄지 않았고 아무런 단서도 
잡지 못한 채 중원을 헤매고 다녔다.
호북성 동남단 황석현(黃石縣)의 천화랑(千花郞) 헌위원(軒衛元)이
란 자가 취중에 자신이 경험했던 일을 발설하지 않았다면 무당파의 
도인들은 실마리를 잡지 못했을 것이다.
천화랑은 양민의 처자를 겁탈하는 것을 취미로 삶고 그간 수백 명의
 정조를 더럽힌 자였다. 심성이 흉악하고 생김새 또한 산적처럼 험
상궂게 생겨 누구하나 그를 손대는 자가 없었고, 체격이 장대하여 
무공을 정식으로 배우진 못하였으나 타고난 근력으로 그 일대에선 
소문난 파락호였다.
그는 주로 미약(迷藥)을 사용하여 여인들을 납치했는데 최음제(催淫
劑)와 산공분(散功粉)을 납치한 여인에게 먹여 욕심을 채우곤 했다.
스스로 죽을 때까지 일천 명을 채우겠다고 입버릇처럼 떠들었는데 
그는 추녀와 뚱뚱한 여인은 건드리지 않아 그에게 걸리지 않기 위해
 여식을 둔 양민들은 어렸을 때부터 많이 먹여 살찌게 만들어 황석
현에는 유난히 뚱뚱한 체구를 지닌 처녀가 많았다.
그가 산공분을 항상 지니고 다니기 시작한 것이 오 년 전이었고 얼
굴 양쪽에 길게 난 상흔을 얻은 이후였다.
당시 자신의 근력만 믿고 황석현을 지나던 미녀가 무림의 여고수인
줄 모르고 납치해 추행하려다가 되려 평생 지우지 못할 상처를 얻고
만 것이었다.
이후 그는 무림의 여인들을 향해 이를 갈았고 기회만 생기면 산공분
을 이용해 욕심을 채웠던 것이다.
그런 그가 몸매가 잘빠진 홍의를 입은 여인을 뒤따랐다가 그녀의 추
한 용모를 보게 되었고 재수가 없다며 돌아섰다.
추녀의 몰골인 홍의 여인이 돌아서는 그를 불러 세웠는데 그는 자신
의 눈을 의심했다.
몸매는 잘빠졌으나 추녀였던 여인은 세상에 둘도 없는 미녀로 탈바
꿈한 채 그를 향해 추파를 던지고 있었던 것이다.
군침이 절로 나올 정도로 어여쁜 여인은 그들 향해 미소를 띈 채 손
짓을 하고 있었고 그가 마다할 리가 없었다.
자신이 상대한 여인들 중에서 그처럼 아름다운 용모를 지닌 여인은 
없었기에 그는 그녀를 따라 깊은 산중으로 들어갔다.
그녀는 용모와 틀리게 색을 밝히는지 노골적인 언사와 행동을 서슴
지 않았다. 가만 두어도 자신의 품에 안길 것이지만 한번 호되게 당
한 경험이 있는 그는 기회를 틈타 방비하지 않은 그녀에게 미약과 
최음제 산공분을 동시에 날렸다.
불시에 그것들을 뒤집어쓴 여인은 이성을 잃고 그에게 매달렸고 그
는 회심의 미소를 지으며 그녀를 안았다.
처음에 회가 동한 그는 그간 여인들을 상대하며 스스로 익힌 방중술
을 펼쳐 둘 다 한동안은 하늘을 나는 기쁨을 맛보았다.
헌데 한번으론 성에 차지 않았는지 여인은 그에게서 떨어질 줄 몰랐
고 그 역시 이런 미녀가 다시 자신의 품에 안기지 않는다고 생각했
는지 그녀를 기쁘게 해주었다.
미약과 최음제, 산공분에 당한 그녀는 자신의 특기인 채양보음술을 
펼치지 못하였지만 타고난 색기로 그를 얽매고 있었다. 
미녀는 계속 그 짓을 요구하였고 즐거워야 할 정사는 고통스러울 정
도로 지속되었다. 자신이 여우에게 홀려 이런 일을 당하고 있다고 
생각한 그는 그녀의 목을 조르기 시작했고 미녀는 살기 위해 발버둥
치다가 숨이 끊어졌다.
자신이 여인을 아끼기에 수많은 여인을 상대하면서도 목숨을 끊은 
적이 없었던 그는 자신의 배 밑에 깔린 여인이 쭈글쭈글하게 변하는
 것을 보고 도망쳤고 그 길로 주루에 틀어박혀 술을 마시다가 대취
하자 그 일을 까발렸던 것이다.
홍의를 입은 추녀가 중원의 사내들을 목내이로 만든다는 소문이 황
석현에서 빠져나가 삽시간에 퍼졌다.
추녀들을 피하는 것은 사내들의 본성이었는데 그런 소문이 나자 사
내들은 추녀와 대면하는 것을 극도로 싫어했다.
나찰요화궁에서 사내라는 존재는 궁도들의 무공을 증진시키는데 사
용하는 도구일 뿐이었고 일 년에 자신에게 배당되던 사내는 다섯 명
도 되지 않았다. 
중원 각지에 퍼진 나찰요화궁도들은 물 만난 고기처럼 행동하기 시
작했고 자신의 임무를 망각하기 시작했다.
많은 사내의 정혈을 흡취하여 내공이 쌓인다면 자신들 또한 무림지
존이 될 수 있다고 망상을 한 탓이다.
무당의 도인들이 홍의를 입은 추녀를 잡아 심문하여 요녀라고 판단
되면 무당산으로 압송하였다. 
남북십삼성(南北十三省) 중에 호북성이 가장 적게 피해를 입은 것은
 무당파의 도인들이 나섰기 때문이었다. 하지만 요녀들 또한 소문을
 들었고 변용술을 풀고 원래의 용모로 무림을 활보하였다.
이제 그녀들은 홍의를 벗고 자유분방한 의복을 걸치기 시작하였고 
용모 또한 아름다워 소문과 틀리게 보였기에 사내들의 자연스럽게 
그녀들 주위에 몰려들었다.
나찰요화긍도들은 자신의 마음에 드는 상대를 골라잡아 욕심을 채웠
고 요녀를 만난 사내는 생을 마감해야 했다.
더욱 많은 목내이가 발견되었고 호북성에도 피해는 늘어갔다.
그들 중엔 무당의 제자도 한 명 희생되었고, 운중도장은 무당파의 
도인들은 모두 집결시켜 무당산으로 향했다.
요녀를 잡으러 출도한 무당파의 도인 중에 희생자가 있다는 것은 얼
굴을 들지 못할 정도의 수치였기 때문이었다.
그 무렵 전소추는 정도무림의 양대산맥으로 알려진 무당파의 장문인
 백운진인을 만나 현천천검의 서찰과 소림사의 방장 태허신승의 서
찰을 전하였다.
장문인과 모종의 대책을 세운 후 실전된 태극천경(太極天經)을 전하
였고 백운진인은 아무런 대가를 바라지 않는 그에게 만년삼왕(萬年
蔘王) 한 뿌리를 선사했다.
거절한다면 백운진인의 호의를 무시하는 것이라 그는 품에 넣으며 
감사의 뜻을 전하였고, 일단 무림의 소식통인 개방(　幇)의 총단이 
있는 악양현(岳陽縣)으로 출발했다.
그는 악양으로 향하다가 우연히 운중도장과 조우하였고 인사를 나누
다가 요녀들의 이야기를 듣게 되었다.
자신이 나찰요화궁을 멸망시키고 잔여 궁도를 처치하지 못한 것이 
화근이었고 어디부터 손을 써야 할지 감이 잡히지 않았다.
운중도장과 헤어진 후 전소추는 고민을 하지 않을 수 없었다.
악양현의 관제묘(關帝廟)에 모습을 드러낸 전소추는 햇빛을 쪼며 이
를 잡고 있는 걸인에게 자신의 신분을 밝히고 방주를 찾아왔다고 전
하였다.
걸인은 육결제자(六結弟子)였고 법개(法　)라 불리는 장로 바로 아
래단계의 신분이었고 이내 관제묘로 들어가 다정공자가 방문하였음
을 알렸다.
잠시 후 전소추는 자신을 안내하는 육결제자를 따라 방주 표풍신개(
飄風神　)를 뵐 수 있었다.
"그간 강녕(康寧)하셨습니까?"
표풍신개는 반색을 하며 반겼다.
"아이구……! 이게 뉘신가? 갑부의 여식을 꼬셔 남부럽지 않은 여생
을 보낼 다정공자 아니신가? 어떻게 이렇게 누추한 곳을 방문하셨는
가?"
전소추가 미소를 지으며 답했다.
"방주님의 독설은 여전하십니다. 죄송하지만 중대한 사항이라 독대
를 하였으면 좋겠습니다."
전소추가 우수에 예기를 뿌리는 환광검을 들고 있는지라 곁에 서 있
던 옥면유개(玉面逾　) 육천혜(陸天慧)가 난색을 지었다.
전소추는 이를 눈치채고 환광검을 건네며 말했다.
"옥면유개! 오랜만이오. 잠시 이것을 맡아주시겠소? 방주께 독대를 
청한 까닭은 무림의 안위에 대해 상의드릴 것이 있어서였소. 후개(
侯　)인 옥면유개께서도 합석을 해주시오."
옥면유개가 주위를 물리치자 전소추가 품속에서 서찰 두 개를 꺼내 
방주에게 전했다.
서찰을 펼쳐든 표풍신개도 태허신승처럼 대경(大驚)하였다.
사부가 그렇게 놀라는 것을 본적이 없었던 옥면유개는 방주가 서찰
을 건네자 내용을 읽고 놀라지 않을 수 없었다.
"마, 마교가 다시 무림에 등장하다니……?"
전소추는 신산수재가 실토한 내용을 그들에게 전해주었고 작금에 무
림에 풍파를 일으키는 요녀들이 나찰요화궁의 궁도라는 사실도 전하
였다.
색혼사륜거를 내보낸 나찰요화궁에 침투하여 사천당가에서 얻은 광
천뢰로 그곳을 평지로 만들었지만 나머지 잔여 궁도가 이렇게 풍파
를 일으킬 줄 몰랐다고 자책하는 전소추를 그들이 위로했다.
"전소협! 그런 일을 혼자 강행한 것은 무모했지만 자네가 한일은 의
로운 일이네. 무림의 소식통이라 자부하던 개방에선 대마녀인 홍상
마화가 죽은 줄 알고 있었는데 나찰요화궁을 세워 마교, 만독강시보
와 연합세력을 구축하여 무림을 혈겁에 빠트리려 했다니 개방의 방
주로서 책임을 통감하네……!"
표풍신개가 되려 더 심기가 불편한 듯 자책하자 전소추는 입을 다물
 수밖에 없었다.
아직 마교와 만독강시보의 근거지가 파악되지 않았으니 연합맹을 구
성한다해도 원단까지는 기다려야 했다.
옥면유개가 안을 내었다.
"전소협! 신산수재가 전서구를 이용해 연락을 주고받았다고 했는데 
은하전장에 그 전서구들이 아직 있소?"
전소추가 고개를 끄덕이자 말을 이었다.
"그럼 되었소. 우리 장로 중에 매를 길들인 장로가 있으니 그들에게
 거짓 연락을 하고 매를 따르게 한 후 근거지를 알아냅시다. 성공할
 확률이 높으니 시도해 보는 것이 어떻겠소?"
전소추가 흥미로운 제안에 고개를 끄덕였다.
자신도 쌍십절이 지난 지 벌써 삼 주야가 지났기에 그들에게 연락을
 취하려면 빨리 취해야 했다.
전소추가 신산수재의 필체를 떠올리며 글을 적었다.
<사부님! 
제자가 맡은 소임을 완수하였습니다. 재물을 분배하느라 이제야 소
식을 전하게 됨을 용서하시기 바랍니다. 시월 이십일 경에 재물을 
운송할 예정이니 그때까지 기다려 주십시오.
                                 셋째 신산수재 역랑기>
두 장의 서찰과 자신이 보냈으니 개방의 장로에게 그가 원하는 모든
 편의를 봐주라는 글을 적어 옥면유개에게 전했다.
"육형! 저는 나머지 문파에 서찰을 전해야 하니 육형이 수고스럽지
만 장로를 데리고 은하전장에 가주시오."
육천혜가 서찰을 챙기자 전소추는 표풍신개에게 부탁했다.
"방주님! 개방의 방도들을 풀어 요녀들의 동태를 파악해주십시오. 
무당파의 운중도장에게 알려주면 나찰요화궁도를 처리할겁니다." 
옥면유개가 사부인 표풍신개에게 하직인사를 올리고 빠져나가자 전
소추는 회선장법(回旋掌法)을 적어 방주에게 건넸다.
그가 글을 써내려 가는 동안 표풍신개는 감격에 겨워 떨리는 목소리
로 물었다.
"전, 전소협! 누가 회선장법을 자네에게 가르쳐 주었는가?
마지막 장을 써 내려가는 동안 침묵을 지킨 전소추가 머리를 쓸어 
올리며 답했다.
"방주님! 소생이 어떻게 회선장법을 알게 되었는지가 중요한 것이 
아니라 실전된 독문무공이 개방에 다시 돌아왔다는 것이 중요합니다
. 소생은 이미 회선장법을 익혔지만 다른 누구에게 전수한 적이 없
었고 앞으로도 그런 일은 없을 것이니 염려 놓으십시오. 연합맹이 
구성되기 전에 오결제자 이상은 모두 익히게 하여 혈겁에 대비하셔
야 할 것입니다."
감격에 겨워하는 표풍신개를 뒤로하고 전소추는 사천성으로 향했고 
청성산(靑城山)에 위치한 청성파를 찾아 절정신협 추련상에게 서신
을 전하고 점창산(點倉山)에 위치한 점창파를 찾았다.
창천대협 천운악에게 서찰을 전한 전소추는 곧장 아미파를 방문하여
 금정신니와 독대하며 서찰을 전하였다. 
잠시도 쉬지 못하고 강행군을 지속한 전소추는 청해성(靑海省) 곤륜
산맥에 있는 곤륜파를 방문하여 곤륜신검 양덕화에게 서찰을 전하고
 밖에서 대기하고 있던 의형 곤륜철협 사우인과 조우하였다.
"의제! 자네에게 네 명의 부인이 있다는 소식을 들었지. 신수가 훤
한 것이 요즘 사는 재미가 좋은 것처럼 보이는데……?"
전소추는 주안과 두 개를 꺼내 전하며 답했다.
"하하하……! 소제야 항상 즐겁지요. 의형! 이건 의형과 장차 형수
님이 될 비취장미께 미리 예물로 드리는 것이니 잘 간직하셨다가 오
랫동안 젊음을 유지하는데 사용하십시오."
사우인은 전소추가 내민 약간 시든 과일을 자세히 살펴보다가 작은 
소리로 물었다.
"의, 의제! 이건 혹시 주안과 아닌가?"
전소추가 미소로 답하자 잽싸게 품에 감춘 그가 주위를 살피며 전음
을 전했다.
"의제! 누가 보기라도 하면 어쩌려고 이곳에서 내게 주는 것인가? 
소제가 주는 것이니 고맙게 생각하고 받겠네. 요즘 사부님의 건강이
 좋지 않으시니 사부님께 하나를 드리고 하나는 비취장미에게 줘야
겠는걸……?"
전소추가 고개를 설레설레 젓더니 하나를 더 꺼내주었다.
"의형! 하나 더 달라고 말하면 될 것을 뭘 그리 뱅뱅 돌리시오? 소
제가 어지러워 죽겠습니다. 의형과 곧 다시 만나게 될 터이니 소제
는 이만 물러나야 되겠습니다."
사우인이 그의 소매를 붙잡았다.
"의제! 얼마 만에 만났는데 그냥 가려고 하는가? 가서 술이나 한잔
하세. 이곳에 좋은 술이 많이 있다네."
전소추가 고개를 저으며 말했다.
"사부님이 찾으실 터이니 가서 뵈십시오. 아마 저와 술 마시고 싶은
 생각이 떨어질 겁니다."
사우인이 들어가는 것을 본 전소추는 감숙성 공동산(空洞山)을 방문
하였고 섬서성의 화산과 종남산을 찾았었다. 
그는 각파를 돌며 실전된 절기를 전하였고 구파 일방 중에 그에게 
비급을 전달받지 못한 문파는 없었다.
최대한 빨리 신법을 펼쳐 구파일방을 방문한 전소추는 다시 낙양에 
도착했다.
총단으로 들어서니 모두 나와 그를 맞이하였는데 그 중에는 옥면유
개와 개방의 장로로 보이는 노인이 끼어 있었다.
장주와 총관 자신의 부인들과 인사를 나눈 전소추가 옥면신개와 장
로의 면전에 섰다.
그들이 동시에 허리를 굽혔다.
"전소협! 사부님의 연락을 받았소이다. 절기를 되돌려준 은혜에 다
시 한번 감사드리겠소."
전소추가 그들을 일으켰다.
"이러시면 곤란합니다. 소생이 응당 해야 할 일을 한 것뿐이니 그 
일은 마음에 담아두지 마십시오. 이곳에서 불편한 점은 없으셨소?"
옥면유개가 그의 처들을 바라보며 웃었다.
"하하하……! 왜 없었겠소? 부인들이 하도 아름다워 시샘이 나서 견
딜 수 없었소이다."
전소추가 그의 농담에 웃으며 말했다.
"하하하……! 종남일미(終南一美) 궁소저께서 지금 하신 말씀을 듣
는다면 꽤 서운하게 생각하겠는데요? 유부녀를 좋아하신다는 것을 
진작에 알았다면 궁소저에게 육소협의 소식을 괜히 전했나봅니다."
그가 농담을 했다는 것을 알고 있으면서도 옥면유개는 궁상을 떨었
다.
"아이고……! 이를 어쩌나? 괜한 말을 해서 궁소저의 눈밖에 난다면
 혼례도 못 올리고 총각귀신 신세를 면치 못하게 될텐데……!"
전소추의 처들은 옥면유개 육천혜가 하는 짓이 너무 우스워 웃음을 
터트렸다.        
"호호호……! 우릴 흠모하였다면 말씀을 해주시지 그러셨어요? 혹시
 알아요? 가가께서 우리를 섭섭하게 하면 육소협을 찾을지도 모르잖
아요?"
옥면유개가 본전도 못 건졌다는 표정으로 전소추에게 말했다.
"은하전장만 오면 이 꼴이 된다니까……? 전소협! 이만 가봐야겠소.
 장로가 매를 이곳으로 오게 하지 않고 총단으로 가도록 하였다니 
지금쯤 악양에 도착했을 거요. 그들의 근거지를 파악해서 가장 먼저
 알려드리겠소. 방주님과 함께 약속한 날짜에 소림사로 갈 것이니 
그때 다시 만납시다."
옥면유개와 장로가 떠나자 전소추는 현천천검의 처소에 들어가 일이
 잘 진행되고 있는지 알아보았다.
그의 처들이 비밀리에 처가를 다녀온 것처럼 은하전장의 수하들도 
자신의 임무를 완수하고 있었다.
총단에서 가까운 곳의 정도명숙에게 이미 서찰을 전달하였고 개방의
 방주가 중원에 흩어진 개방의 방도들에게 자신들만의 독특한 신호
로 그들에게 다시 한번 전하였다고 알려왔다.
옥면유개가 그들의 근거지를 파악하려면 시일이 경과하여야 했으므
로 그 동안 진짜 보물처럼 보이는 가짜를 대량으로 만들어야 했고 
마차도 준비해야 했다.
현천천검이 그 일을 맡기로 하고 전소추는 소요곡주 사의(死醫) 설
비홍(薛飛弘)을 만나기 위해 다시 길을 떠났다.
하루만이라도 머물고 가라는 처들의 간청에도 불구하고 시간이 촉박
하기에 길을 나섰던 것이다. 
섬서성의 최남단 대파산맥(大巴山脈)의 중봉(中峰)에 있다고 알려진
 소요곡을 찾기란 쉽지 않았다.
사의 설비홍은 의술을 연구하느라 남과 만나는 것을 회피하려고 입
구에 절진을 쳐놓았던 것이다. 그것을 모르고 소요곡을 찾기 위해 
여섯 시진을 소비한 전소추는 포기하려는 생각이 들기 시작했다.
중봉의 정상에 올라 양쪽 아래를 천안통을 시전하여 샅샅이 살펴본 
전소추는 소요곡이 있을 만한 곳을 발견했는데 아래로 내려와 그곳
을 찾으려면 밀림에 가려 찾을 수 없었다.
정상과 아래를 번갈아 가며 오르내린 전소추는 거리를 가늠하고 환
광검을 빼들고 자신의 앞을 가로막는 것을 모두 베거나 없애면서 내
려왔다.
자신은 곧장 아래를 향해 내려왔다고 생각했는데 얼마 후 자신이 베
어 놓은 길로 다시 돌아 온 것을 보고 절진(絶陣)이 설치된 것을 깨
달았다.
'이런……! 사의어르신은 이러고도 남을 분인데 예측을 하지 못한 
내가 바보지……!"
주변을 살펴본 전소추는 선천미로환상대진(先天迷路幻想大陣)이 펼
쳐졌다는 것을 깨달았다.
그는 조심스럽게 발을 떼어 안으로 진입을 하였고 그를 가로막을 진
세는 현세에 존재하지 않았다.
이 각이 흐르기 전에 그는 온갖 약초와 독초가 재배되고 있는 밭을 
볼 수 있었고 백여 명의 의생들이 밭을 일구고 있었다.
화려하진 않지만 견고하게 서 있는 전각들이 몇 채 있었다.
전소추가 뒷짐을 진 채 아편(阿片)을 만드는 재료인 아부용(阿芙蓉)
 밭을 유유히 걸어 전각으로 향했다.
밭을 일구던 의생들은 처음 대면한 그를 무시하고 자신에게 주어진 
일만하고 있었다.
전각을 기웃거리던 전소추는 사의를 찾기가 수월치 않자 전각이 울
리도록 외쳤다.
"사의어르신! 소생 다정공자 전소추입니다. 뵙고 싶으니 어디에 계
신지 알려주십시오."  
우르르릉―!
마치 지진이라도 난 것처럼 전각이 흔들리며 먼지를 쏟아내고 있었
고 예전처럼 허름한 마의(麻衣)를 입은 사의 살비홍이 튀어나와 욕
설을 퍼부었다.
"의술을 연구하는 곳에서 고함을 지르다니 이놈이 정신이 나갔나? 
왔으면 냉큼 들어와 인사를 올릴 것이지 소리는 왜 질러?"
하지만 그는 몹시 반가운 표정을 짓고 있었다.
전소추가 허리를 숙여 인사를 올렸다.
"사의어르신! 몇 개월 사이에 더 정정해 지셨습니다."
사의가 혀를 찼다.
"쯧쯧쯧……! 네놈 덕에 일 개월을 소비한 연구가 수포로 돌아갔으
니 이 일을 어쩐다……?"
그의 말을 들은 전소추의 안면은 경직되었고 자신의 경솔함을 탓하
였다.
"소생이 사의께 큰 죄를 지은 것 같습니다."
사의가 한숨을 크게 내쉬었다.
"휴우……! 네놈 탓이 아니니 들어가자."
사의의 뒤를 어깨를 늘어트린 채 따르는 전소추의 심정은 도살장으
로 끌려가는 소와 같았다.
일 개월이란 시간은 결코 짧은 것이 아니었기에 연구를 망친 자신이
 미워지기까지 했다.
사의가 그를 안내한 곳은 자신의 실험실이었다.
온갖 동물의 내장과 피가 투명한 병에 담겨 있어 소름이 끼치는 곳
이었고, 비린내가 진동하는 곳이었다.
탁자 위에 짐승의 시체가 있었는데 모양이 이상했다.
크기가 작은 표범의 앞다리 위에 커다란 독수리의 날개가 붙어 있었
는데 표범의 갈라진 배에 아직 미약하지만 심장이 박동하고 있었다.
인체를 연구하는데 실패한 것이 아니고 동물과 조류의 날개를 접합
시키는 연구를 하고 있었던 것이다. 
보통사람이 상상도 하지 않는 연구를 사의는 하고 있었고 전소추의 
눈에는 그저 심심풀이 장난으로 보였다.
"사의어르신! 실현가능성이라곤 눈곱만치도 없는 실험이 실패하였다
고 면박까지 주실 건 뭐 있습니까?"
사의가 화를 벌컥 내었다.
"이놈아! 사람이 날개가 있다면 하늘을 자유로이 날 수 있지 않겠느
냐? 지금은 동물을 가지고 실험을 하지만 노부는 머지않아 창공을 
나는 인간을 만들 계획이다."
말문이 막힌 전소추는 그의 허황(虛荒)된 꿈을 깨고 싶지 않아 침묵
을 지켰다.
"……!"
사의는 그의 마음을 읽기라도 했는지 투덜거렸다.
"이놈아! 네놈의 눈엔 허황되게 보일지라도 전혀 가능성이 없는 것
은 아니다. 벙어리 마냥 멍청히 있지 말고 노부에게 찾아온 용건을 
말해보거라."
전소추가 장차 무림을 혈겁에 빠트릴 연합세력과 그를 방문하게된 
연유를 장시간에 걸쳐 설명한 후 이곳에 온 목적을 말했다.
"지금까지 한 이야기는 모두 사실입니다. 만독강시보가 만들었다는 
독강시의 약점을 알기 위해 찾아왔습니다."
사의가 난처한 표정을 지었다.
"이놈아 노부가 보지도 못한 독강시의 약점을 어떻게 알 수 있단 말
이냐?"
성의 없는 대답에 실망한 표정을 짓자 사의가 약재를 걸어두었던 가
느다란 봉을 빼들고 전소추의 머리를 톡톡 쳤다. 
"네놈이 무슨 연유로 숨기는지 모르겠지만 이미 입신지경의 경지에 
오른 것을 처음 만났을 때 눈치챘다. 독강시가 아니라 그 할아비가 
와도 능히 없앨 능력이 있으면서 능글맞게 그런 표정을 짓고 있으니
 속이 다 울렁거린다."
전소추가 고소를 지었다.
"좀 전에 만독강시보에 일만 구의 독강시가 있다고 말씀드렸지 않습
니까? 독강시가 흩어져 동시에 강호를 유린한다면 제가 무슨 수로 
막는단 말입니까?"
사의가 고개를 끄덕이더니 밖으로 향했다.
"예서 꼼짝 말고 기다리거라."
그가 나가자 주위를 둘러보며 그곳에 있는 물건들을 주의 깊게 살펴
본 전소추는 어쩌면 시의가 정말 하늘을 나는 인간을 만들지도 모른
다고 생각했다.
투명한 유리병에 근육과 신경이 분리되어 담겨 있었고, 서로 다른 
조직의 근육과 신경이 서로 연결되어 결합된 것을 보았기 때문이었
다. 
연결된 부분이 약간 거칠기는 하였지만 부패된 흔적은 전혀 찾을 수
 없었고 마치 제것인양 단단히 붙어 있었다.
자리에서 일어난 그는 실험대 위의 날개 달린 표범을 자세히 살펴보
기 시작하였고, 앞발 위에 달린 날개부분을 대 위에 있던 작은칼로 
베어보았다.
표범의 가죽이 베어지자 앞발의 강한 근육과 날개 근육에 동맥과 정
맥, 신경이 서로 연결된 것을 볼 수 있었고 미세한 혈관까지 연결되
어 아직도 혈관을 따라 순조롭게 피가 돌고 있음을 확인한 전소추는
 설레설레 고개를 저었다.
'만물의 법칙을 깨 버린 사의야말로 하늘이 내려주신 신의(神醫)였
구나……!'
전소추가 본격적으로 이곳 저곳을 기웃거리며 실험실을 둘러보고 있
는데 사의가 두툼한 서책을 한 권 들고 돌아왔다.
"네놈이 내게 의술을 배우겠다고 약속을 하면 네가 알고 싶은 것을 
속 시원히 풀어주겠다. 의술을 배워보겠느냐?"
그렇지 않아도 의술을 배우고 싶은 마음이 간절했던 전소추가 벌떡 
일어나 허리를 숙이며 예를 취했다.
"사의어르신께서 가르쳐 주신다면 능력이 닿는 한 열심히 배우겠습
니다. 이미 사부가 있어 구배지례를 올리지 못함을 용서해 주십시오
."
사의가 들고 있던 서책을 내밀었다.
"의술을 익히기로 한 이상 네놈은 평생 의술의 굴레를 벗어나지 못
하게 될게다. 이것은 조부이신 귀령신수(鬼靈神手)께서 남기신 서책
이다. 네놈에게 도움이 될 것이니 펼쳐보거라."
표지에 강시총요람(彊屍總要覽)이라고 붉은 글씨가 써 있었다.
서귀(書鬼)인 그는 처음 대하는 서책이라 반가운 미소를 지으며 첫 
장을 넘기고 내용을 읽기 시작했다.
과거에 무림에 등장한 강시의 종류와 제조법, 그것들은 부리는 주술
(呪術)과 도구의 종류, 그리고 궁금해하던 약점이 기술되어 있었다.
전소추가 독서삼매경에 빠진 사이 사의는 표범을 살펴보고 있었고 
날개가 연결된 부분이 베어진 것을 보고 흠칫했다.
서둘러 실로 봉합을 하고 갈라진 배를 봉합하였는데 그의 손은 너무
 정신을 집중한 탓에 조금씩 떨리고 있었다.
봉합을 마친 사의가 전소추를 바라보더니 인상을 구겼다.
반 시진이 흘렀을 때 전소추는 마지막 장을 넘겼고 사의의 호통을 
들어야 했다.
"이놈아 꼼짝 말고 가다리라고 했는데 실험대 위의 표범이 왜 저 모
양이 되었느냐? 베어진 부분이 공기와 접하는 바람에 한쪽 날개를 
쓸 수 없게 하다니 노부가 복장이 터져 죽는 것을 보고 싶은 게냐? 
아까 실험이 망쳤다고 한 것은 네 놈을 골려주기 위해 장난을 친 것
인데 이제 정말로 망쳤으니 다시 실험을 성공하려면 한동안은 별수 
없이 이곳에서 나가지도 못하게 되었다."
전소추는 신기하여 손을 댄 것이 커다란 실책이었음을 깨닫고 사죄
했다.
"사의어르신! 소생은 어르신께서 실패하셨다고 하셔서 이미 틀어진 
것으로 생각하였습니다. 정말 죄송합니다."
사의가 혀를 차더니 나가며 말했다.
"쯧쯧쯧……! 멍청한 놈! 따라오너라."
사의가 안내한 곳은 곰팡내 나는 의서(醫書)가 서가(書架)에 빽빽이
 꽂혀 있는 서각(書閣)이었다.
전소추는 오래된 고서에서 나는 곰팡내를 깊이 들이마시며 즐거워했
다.
"후후……! 아직 못 읽은 책들이 이렇게 많으니 기분이 좋네요."
사의가 밖으로 나서며 투박한 목소리로 말했다.
"오늘부터 이곳이 네놈이 기거할 곳이니라. 끼니때마다 음식을 넣어
 줄 것이니 서책을 모두 암기하지 못 한다면 나설 생각도 말거라. 
모두 암기하면 식사를 가져다주는 의생에게 이야기를 하면 노부가 
직접 확인하고 열어주겠다."
철커덕―!
자물쇠 잠그는 소리가 요란하게 들렸지만 전소추는 개의치 않고 맨 
처음 서가에 꽂힌 서책을 꺼내들었다.
의술의 기초가 되는 책자를 몇 권 읽을 때는 속도가 느렸으나 그 이
후는 점점 속도를 더해갔다.
소요곡의 의생이 잠겨진 문의 아래 부분에 작은 쪽문으로 식사를 넣
어주었지만 의서에 빠져든 전소추는 식음을 전폐하고 의서를 읽는 
것 외에는 신경을 쓰지 않았다.
속독과 암기, 이해를 동시에 해내는 전소추의 능력은 불가사의할 정
도였고 그는 불과 삼 주야만에 식사를 나르는 의생에게 말을 걸었다
"이보시오! 이곳에서 나가려고 하니 지금 당장 사의어르신께 오셔서
 확인하라고 전해주시오."
의생이 사의를 찾아가 전소추의 말을 전하였고, 사의는 코웃음을 치
며 황당해하였다.
'……! 만 권의 의서를 삼 주야만에 외웠다고 주장하다니 그
놈이 노부를 놀리려는 겐가?'
전소추가 나오기 위해 거짓말을 한다고 생각한 그는 서각으로 달려
갔다.
문틈으로 그가 달려오는 것을 본 전소추가 크게 외쳤다.
"사의어르신 빨리 오셔서 자물쇠를 열어주십시오."
사의가 문전에 서서 물었다.
"네놈이 정녕 서각의 의서를 모두 암기했단 말이냐?"
전소추가 그의 말이 끝나기도 전에 바로 답했다.
"당연히 다 외웠으니 통보(通報)드린 겁니다."
사의가 만상의경(萬象醫經)의 중에서 질문을 하자 이내 전소추가 답
변을 했고, 대의보감(大醫譜鑑)의 내용 중에서도 몇 가지 질문을 던
졌지만 전소추는 막힘 없이 답변을 올렸다.
철커덕―!
그가 서책을 펼쳐 놓고 답변을 한다고 생각한 사의는 문을 열고 안
으로 들어와 둘러보았다.
전소추는 바닥에 결가부좌를 한 채 두 눈을 감고 앉아 있었고 서가
의 책들은 모두 꽂혀 있어 한 권도 서탁이나 바닥에 놓여 있지 않았
다.
마주앉은 사의는 질문을 퍼부었고 전소추는 망설이지 않고 술술 답
변을 하여 그를 점점 더 놀라게 하였다.
일반인이 서가의 의서를 전부 암기를 하려면 최소한 삼십 년의 세월
이 걸릴 것이고 의술이라면 한 가닥 한다는 자신도 오 년을 서각에
서 지냈는데 눈앞의 현실이 믿어지지 않을 정도였다.
헌데 사의를 놀라게 한 전소추는 의서를 단순히 암기한 것만 아니라
 이해까지 한 상태였으니 말문이 막힐 지경이었다.
"네놈의 머리통 속에 있는 뇌(腦)가 정말 인간의 뇌인지 머리 속을 
들여다보고 싶은 생각이 절로 나는구나……!"
전소추가 미소를 지으며 말했다.
"의서는 아니지만 이미 백만 권의 서책을 모두 암기하였는데  만 권
쯤이야 우습죠. 이제 나가도 되겠습니까?"
사의가 한숨을 내쉬었다.
"네놈이 하늘에서 내린 천재인지 아니면 노부가 둔재인지 헷갈린다.
 삼 주야만에 소요곡의 모든 것을 훔치는 놈이 있다니 누가 있어 이
런 일을 곧이 듣겠는가?"
전소추가 일어나 허리를 굽히며 말했다.
"사의어르신! 가르침을 받은 저는 이제 돌아가겠습니다. 정도연합맹
이 결성되었으니 소림사로 가 계시면 찾아 뵙겠습니다."
전소추는 허망(虛妄)하여 허공을 바라보고 있는 사의를 뒤로 한 채 
낙양으로 신형을 날렸다.
<제3권에 계속>
