
See tiny schoolgirl give godzilla blowjob! 
정보게시판위의 그림을 자주 클릭해 주시기 바랍니다. 배너 다 짤리고 이것만 남은 것 같아요야설게시판
            자료게시판이것마저 안되면 서비스 중지할렵니다.공고게시판
    
야설만 올려주세요. 위 배너의 클릭을 부탁해요 사진과 동 영상게시판을 구상중입니다 

            
            
1998/10/19(22:13) from 12.78.197.10 
            작성자 : 관리자 조회수 : 260 , 줄수 : 1425 
카인의 낙인 #1 
2. 카인의 낙인 #1
            
            도시에는 거실에서 서성이고 있었다. 류지오는 어머니에게 분명 문
            제가 있다고 생각했다.
            "왜 그래요? 걱정거리라도 있어요?"
            "류지오..."
            도시에는 류지오를 보고는 갑자기 눈물을 흘리며 끌어안는다.
            "저 여자는 누구죠?"
            류지오는 어머니를 천천히 밀어내며 물었다. 류지오는 눈물이 잔뜩
            배여 있는 그녀의 눈동자를 바라본다.
            "도대체 왜 그래요?"
            도시에는 류지오를 끌어안고 눈물만 흘릴 뿐이었다. 류지오는 이
            순간 그녀를 어머니로 느껴지지 않았다. 약한 여자일 뿐이었다. 그
            리고 왜 약한 여자로 변한 것인지 짐작이 갔다.
            도시에는 자기 방으로 들어오더니 말한다.
            "류지오... 난 말야... 난 나쁜 여자야."
            도시에는 차근히 말을 이어가기 시작했다.
            "내가 홍콩에 간 것은 너의 친아버지를 만나기 위해서였다. 그리고
            난 너의 친어머니가 아니다."
            류지오는 한순간 얼어붙는 듯했다. 갑자기 심장의 고동이 멈추는
            것 같았다. 그리고 다시 심장이 터질 듯이 제멋대로 뛰기 시작했
            다. 이미 짐작한 일이었지만 10년을 가슴 속에 묻어 두고 살아 왔
            다. 이제 자신의 베일이 벗겨지려고 하는 순간이었다.
            "지금 농담하는 겁니까?"
            류지오는 정신나간 사람처럼 실소한다.
            "난 너에게 아무 말도 못 하겠어. 홍콩에 계신 너의 아버지가 널
            보고 싶어하신다."
            "나의 아버지는 나가야마 유우끼찌에요!"
            "그와 나는 너와 아무 상관이 없는 사람이란다."
            "그렇게 말하지 말아요! 그럼 내가 누구란 말입니까!"
            류지오는 어머니가 지금 자신에게 장난하는 것이 아니라는 것을 잘
            알고 있었다.
            "지금은 아무 말도 해 줄 수 없어. 넌 홍콩에 가서 그 분을 만나야
            한다. 홍콩으로 가야 해."
            류지오는 아무 말도 하지 않았다. 이성을 찾기 위해서 노력하고 있
            었다. 그리고 차분하게 물어 보았다.
            "밖에 있는 사람은 홍콩에서 온 사람입니까?"
            "그래. 널 데리고 갈 사람이야."
            "난 어린애가 아니에요."
            류지오는 씁쓸한 웃음을 흘리며 고개를 저었다. 류지오는 밖에 서
            있는 사람을 불렀다.
            "들어오세요."
            "저는 류 웨이 회장님께서 보낸 사람입니다. 이주영입니다."
            이십대 초반의 여자는 정확한 일본어를 사용했다.
            "앉으세요."
            하지만 그녀는 멍하니 류지오만 쳐다볼 뿐이었다.
            류지오는 다시 앉으라고 권한다.
            "앉으시죠."
            이주영은 소파에 앉아서 류지오를 다시 관찰하듯 바라본다. 도시에
            도 눈물을 닦고 나와서는 소파에 앉는다.
            "어머니의 말씀으로는 홍콩에 저의 친아버지가 계시다고 하던데
            ... 후후... 정말인가요?"
            도시에가 나선다.
            "류지오... 그건 사실이다. 너에게 미안하구나."
            "그만해요. 됐어요."
            류지오는 도시에에게 미소를 지어 보이고는 다시 여자에게 말한
            다.
            "전 아직 이 사실을 믿을 수 없어요. 3일 후에 이 곳으로 전화를
            주세요. 전 홍콩에 있는 그 분을 만나고 싶은 마음이 없습니다. 우
            리 집 전화번호입니다. 그 때 다시 전화를 주세요."
            "류지오씨. 그분께서는 무척이나 보고 싶어하십니다. 21년 동안 죽
            은 줄로만 알았던 아들입니다. 회장님께서는 밤잠을 설치고 계실 것
            입니다."
            이주영은 이런 사실에 아무렇지도 않은 듯 앉아 있는 류지오를 쳐
            다보며 다시 말을 잇는다.
            "지금 당장 가시죠. 무척이나 기다리고 계실 거예요."
            이주영은 마치 어린애를 달래듯이 부드러운 어투로 말한다.
            "..."
            "일본에 계신 부모님은 언제나 만나실 수가 있잖아요? 그리고 류지
            오씨는 그분의 아들이기도 하니까요... 한시라도 빨리 보고 싶어하
            십니다."
            "그럼 조금 더 기다리라고 하세요."
            류지오는 그녀의 말이 끝나기라도 기다렸다는 듯이 그렇게 냉담하
            게 말하고는 전화번호를 적어 건네주었다.
            이주영은 메모지를 받고는 말한다.
            "전화를 좀 써도 될까요?"
            "어디로 거시는 겁니까?"
            류지오가 물었다.
            "홍콩에 계신 회장님께 전화하는 것입니다. 전화상이라도 한 번
            ......"
            "통화하고 싶지 않습니다. 며칠간만 기다려 주세요. 자 이만 돌아
            가 주시죠."
            류지오는 손을 들어 문 쪽을 가리켰다. 이주영은 어쩔 수 없이 나
            가야만 했다.
            "사실대로 말해 주세요. 어서요."
            류지오는 어머니를 꼭 끌어안았다. 도시에는 마음이 따뜻해지는 것
            을 느꼈다. 그런 사실을 알고도 담담하게 받아들이는 류지오가 대견
            스럽기도 했다. 그리고 모든 것을 말하기 시작했다.
            "21년 전, 나는 의대생이였다. 친하게 지내던 의과 선배를 만나기
            위해 병원으로 가던 중 길가에 내버려져 있는 한 임신부를 발견했
            다. 두발의 총알을 맞고 거의 숨이 끊어지기 직전이었다. 병원으로
            데려왔지만 너의 어머니는 곧 숨을 거두었고 넌 죽어 가는 모친의
            몸에서 제왕절개 수술을 받고 태어났다. 의식을 잃기 전까지 계속
            한국말로 중얼거렸지만 뭐라고 말하는 지 알아들을 수 없었다."
            도시에는 눈물을 닦으며 다시 말을 이었다. 류지오는 어머니를 꼭
            끌어안은 채 말을 들었다.
            "너의 어머니는 신분을 알 수 없었고 찾아오는 사람도 아무도 없었
            다. 병원 측에서는 너의 어머니의 장기를 빼내 갔다. 그리고 너까지
            태아 사망 처리 한 후 표본제로 의과대에 이용하려고 했다. 그것은
            분명 불법이지만 그들이 그렇게 처리한다면 막을 도리가 없었단다.
            난 그 사실을 너의 수술을 맡았던 선배에게 모두 들었고 난 그러한
            처분들을 도저히 이해할 수 없었다. 분명히 그건 잘못된 일이고 그
            사실을 알게 된 후 나의 양심으로도 널 죽게 만들 수는 없었다. 난
            그 선배의 도움을 받고 널 병원에서 훔쳐 나온 것이다. 하지만...
            난... 지금까지 한번도 후회한 적이 없다. 그리고... 그 때 대학교
            에서 사귀던 그이의 도움으로 2년이나 함께 살다가 뒤늦게 널 우리
            들의 자식이라고 출생신고를 했단다...."
            "저 때문에 사랑하지도 않은 사람과 결혼한 것입니까?"
            "아니야. 그 사람은 날 사랑했었다. 그리고 나도 좋아했고."
            "거봐요! 어머니는 아버지를 사랑하지 않았잖아요. 저 때문에 아기
            도 갖지 않았나요?"
            "사실은 난 아기를 가질 수 없는 몸이었다. 난 RH-형이고 첫 아기
            를 유산하고 말았다. 그 뒤로 아기를 가질 수 없었지... 너의 양부
            는 그 유산을 나의 잘못으로 생각하고 그 뒤로 나를 사랑하지 않았
            다. 그리고 21년이 흘렀는데... 이제야 진실이 밝혀졌구나. 하지
            만... 난 후회하지 않는다..."
            도시에의 음성은 점점 흐려져갔다.
            "홍콩에 계신 그 사람은 어떻게 날 찾게 되었나요? 그것도 시간이
            이만큼이나 흐른 뒤에..."
            "얼마 전, 텔레비전으로 20여년 전의 병원 측의 그러한 불법 행위
            가 밝혀지고 특집 방송까지 보도되었다. 너의 아버지는 최근에 일본
            에 오셨다가 그 뉴스를 접하게 되었지. 그래서 너를 떠올린 것이
            야. 그 당시 너의 아버지는 거의 한달 후에 병원을 찾아오신 모양이
            야. 이미 그 때는 병원 측에서 부인을 화장한 후였지. 그리고 너의
            아버지는 네가 그 때 죽은 것으로 알고 있었다고 하더구나. 병원 측
            에서 그렇게 말했으니까... 그런데 그 뉴스를 듣고는 자신의 아들이
            어느 대학에서 표본제로 쓰이고 있을 생각을 하니까 참을 수가 없었
            나 모양이다. 그래서 그 당시 그런 일을 주도했던 사람들을 찾아내
            복수하실 생각이셨던 같다. 그리고 몇몇 사립 탐정을 고용해서 조사
            해 본 결과 너를 찾아낸 것이었다. 정말 다행스럽지."
            "만나 보니 어떤 사람이던가요?"
            "훌륭하신 분이었어. 그리고 죽은 너의 모친에 대해서 아직도 잊지
            못하고 있었다."
            "재혼했던가요?"
            "아니. 혼자 사신다."
            "어머니. 난 어머니를 사랑해요. 앞으로도 영원이요."
            "그래 나도 널 사랑한다. 하지만 넌 이제 내 아들이 될 수 없어."
            "..."
            "그분은 너를 다시 자신의 아들로 입양해야겠다고 하셨다. 난 반대
            하지 않는다. 법률적인 제약으로 넌 아직 일본 사람이지만 한국 사
            람이 되어야 한다는 것이 너의 아버님의 생각이시다."
            "아직 그 사람은 나의 아버지가 아니에요."
            "류지오... 그렇게 말해선 안돼... 그 분은 아직까지도 너의 친모
            와 널 잊지 못하고 계시다. "
            "홍콩으로 가겠어요. 그 사람을 만나 보죠."
            "너의 아버지를 만나는 거야. 그분 밑에 자랐다면 넌 더욱 훌륭하
            게 성장했을 건데..."
            "그렇게 생각하신다면 어머니가 틀린 겁니다."
            류지오는 어머니를 꼭 안아 주었다.
            
            류지오는 3일 뒤, 홍콩으로 떠났다.
            그는 이제 자신에게 불어닥칠 운명의 태풍 속으로 한발자국 다가선
            것이었다.
            "홍콩이란 어떤 곳이죠?"
            류지오는 자신의 옆자리에 다소곳이 앉아 있는 이주영에게 말을 걸
            었다.
            "일본만큼이나 복잡하고 시끄러운 곳이죠."
            이주영은 간단하게 대답했다.
            "저의 아버지란 사람은 어떤 사람입니까?"
            "대범한 분이시죠. 한마디로 그래요. 한국인이면서도 중국 이름을
            가지고 미국 국적을 가져야 하는 분이시죠. 그것이 제가 알고 있는
            거예요."
            류지오는 그녀와 좀 더 친해지고 싶다는 생각이 들었다.
            "그분이 절 좋아하실까요?"
            "그거야 당연한 거잖아요?"
            류지오는 그녀로부터 몇 가지 한국말을 배웠다.
            적어도 자신의 아버지라는 사람이 한국 사람인 만큼 한국어를 배우
            고 싶었다. 이주영은 그의 놀라운 학습 능력에 감탄했다.
            "그럼 혹시 제 이름을 알고 있습니까? 한국식으로요."
            "류진영이라고 하더군요. 지금 이름과 비슷하죠? 아마 제 생각으로
            는... 당시의 류지오씨 모친께서 돌아가시기 전에 당신의 이름을 류
            진영이라고 가르쳐 주신 것을 도시에씨께서 류지오라고 잘못 알아들
            으신 것이 아닌가 싶어요."
            그것이 그가 태워 나기 전부터 지어진 이름이었다. 그리고 그 이름
            을 비슷하게나마 받은 것이다.
            "그분의 성함은? 한국식으로요..."
            "류성진입니다. 돌아가신 사모님께서는 이옥영이지요."
            홍콩에 도착해서 류지오는 이주영의 안내를 받아 호텔로 안내되었
            다. 류지오는 엘리베이터를 타고 올라가는 동안 마음이 두근거리기
            시작했다.
            '다 왔군.'
            이주영은 호텔 방의 문을 열어 주고는 들어가라고 했다. 그녀는 따
            라 들어오지 않았다.
            류지오는 안으로 들어와 문을 닫고 방안을 살폈다. 40대 중반 정도
            의 남자가 우뚝이 선 채로 유심히 류지오를 쳐다보고 있었다. 그의
            눈동자가 떨리기 시작했다.
            '닮았군. 저 사람이 나의 아버진가?'
            그 중년 사내 역시 같은 생각을 하고 있었다. 입술을 굳게 다물고
            있던 그는 부드럽게 미소를 짓더니 순간 눈물을 흘렸다.
            그에게 자신의 존재가 이토록 대단한 것일까. 류지오는 이해할 수
            가 없었다.
            그는 손수건을 꺼내서 눈물을 훔치더니 류지오에게 말했다. 정확한
            발음의 일본어로 말이다.
            "나의 아들이 맞는 것 같구나."
            류지오는 천천히 걸어가서 그가 내민 손을 잡았다. 묵직한 느낌이
            전해 왔다.
            "내가 누군지 알겠느냐?"
            "아직은 잘 모르겠습니다."
            "앞으로는 잘 알게 되겠지... 앉거라."
            소파에 서로 마주 앉았지만 류지오는 무슨 말을 할 지 몰랐다. 그
            때 두 번 노크 소리가 나고 이주영이 들어왔다.
            "뭘 좀 가져올까요?"
            "넌?"
            "네?"
            "뭘 좀 마시겠느냐? 음... 점심 시간이 다 됐군. 배고프지 않느
            냐?"
            "아니요. 여기서 이야기를 나누고 싶습니다."
            류 웨이는 고개를 끄덕이고는 이주영에게 말한다.
            "나가서 점심이나 먹고 와요."
            "네. 알겠습니다."
            류 웨이는 다시 자신의 늠름한 아들을 살펴본다. 커다란 키에 자신
            을 빼 닮았다. 분명 자신의 아들이 틀림없다.
            "무슨 이야기를 나누고 싶지?"
            "무엇부터 말해야 좋을지 모르겠습니다."
            "그건 내가 고민해야 할 문제 같구나."
            둘은 서로 미소를 지어 보인다.
            "내 아내가 죽은 후로는 처음으로 눈물을 흘렸구나. 네가 살아 있
            다는 생각을 가져 본 적은 없었다. 하지만 그것이 아니었다는 사실
            을 알고 널 하루라도 빨리 만나고 싶었다. 넌 날 무척이나 애타게
            만들었어."
            "죄송합니다."
            "일본에 계신 너의 어머니는 참으로 훌륭한 분이시더군! 너에게는
            생명의 은인이며 게다가 널 이렇게 장하게 키워 줬으니..."
            "감사해야죠."
            "넌..., 내가 너의 아버지라고 믿느냐?"
            "믿습니다. 저와 무척이나 닮았고 느낌이 오니까요."
            "녀석! 허허허! 네가 날 닮은 거지."
            "그렇죠."
            둘은 서로 웃었다. 그 웃음까지 서로 닮았다. 류지오는 친아버지에
            게 많은 이야기를 들었다. 자신의 어머니가 어떻게 죽었는지, 왜 그
            들이 임신한 여자를 총으로 쏘아야만 했는지.
            류 웨이는 집으로 돌아왔다. 백여 평의 잘 꾸며진 집이었다. 류 웨
            이와 그의 아들 류지오는 함께 식사를 했다. 류 웨이는 자신의 아들
            이 남을 위압할 정도의 체격과 훌륭한 외모에 감탄했다.
            그는 오직 일본을 이기겠다는 일념으로 살아왔다. 복수의 결심에
            자신을 의지해서 살아온 것이다. 이제는 자신에게도 아들이 있었
            다. 그것도 자신보다 몇 배는 더 훌륭해 보이는 아들이 갑작스레 생
            긴 것이다.
            "내가 무얼 하는 사람인지 알고 있느냐?"
            "모르겠습니다."
            "난 인터월드그룹의 주인이다. 대부분의 사람들은 내 존재를 모르
            지... 난 아버지의 유지를 이어받아 기업을 계속 성장시켰다. 기필
            코 일본을 무너뜨리겠다는 결심이었지. 일본 놈들은 날 너무 경계
            해. 그래서 나도 이렇게 숨어 지내야 하는 형편이지만 말이다."
            "그렇습니까?"
            "벌써 이런 말 하기는 이르지만, 분명히 짚고 넘어가야 할 문제가
            있다."
            "말씀하십시오."
            "언젠가는 넌 내 기업을 물려받아야 해... 아버지와... 아들로서
            만난지 몇 시간도 되지 않는다만은 어쨌던 그게 당연하지 않겠니?"
            "역시 그런 말씀하기는 너무 이른 것 같습니다. 당장에 돌아가실
            것처럼 들리는군요."
            "듣고 보니 역시 멍청한 소릴 했군. 하지만 이 문제에 대해서 상당
            히 고심을 했다. 네가 이런 문제에 대해선 부담을 가질 것이라고 생
            각했지. 평범하지 못한 아버지가 나타난 것이 미안스럽구나."
            "오히려 자랑스럽습니다."
            "고맙다. 그 이야기는 그만두고 일본에 계신 너의 어머님 말씀을
            들어보니 상당히 재주가 많다던데."
            "그럼 아시겠군요. 그 재주 중에 어떤 것이 마음에 드는지 여쭈어
            봐도 될까요?"
            "재주가 많다는 것은 좋은 거지. 난 그 중에서 그림을 잘 그린다니
            좋더군. 나도 한 때는 그림을 그려 본 적이 있으니까. 그리고 네 어
            머니는 미대생이었지."
            류 웨이의 얼굴에서 아득한 회상의 그림자가 스쳐 갔다.
            "볼펜 좀 빌려주시겠어요?"
            류 웨이는 자신이 가지고 볼펜을 건네주었다. 류지오는 탁자 위에
            있는 메모지를 한 장 꺼내더니 단 1분만에 그의 얼굴을 그려 버린
            다. 신문에서 자주 보는 형식의 케리커쳐였다. 하지만 류 웨이는 그
            림보다는 류지오의 손에 끼고 있는 은가락지 두개를 유심히 관찰한
            다.
            "이건 네 친어머니 유품이냐?"
            "이거요?"
            "그래."
            "아니요. 어떤 여자한테 선물 받았습니다."
            "그래? 음... 그런 은가락지야..."
            류지오는 별 생각 없이 다시 그림을 마저 그렸다.
            "멋지군! 내가 가져도 될까?"
            "그럼요. 대신 이건 제가 쓰면 안될까요?"
            "좋아. 서로 교환하지. 하지만 내가 많이 밑지는 것 같군."
            "그림의 가치는 시간이 지나면 엄청나게 커지죠."
            "후후! 좋아! 오늘은 피곤할 테니 일찍 쉬거라. 우리는 앞으로 많
            은 이야기를 나누어야 할거야. 그 동안의 시간을 보충하기 위해서.
            그만 올라가 보거라."
            "알겠습니다. 안녕히 주무십시오."
            류지오는 2층의 방으로 올라왔다. 류지오는 자신의 아버지와 순식
            간에 친해질 것만 같은 예감이 들었다. 역시 물보다는 피가 진한지
            21년을 함께 살아온 일본의 아버지에게는 느껴 볼 수 없는 정감이었
            다.
            류 웨이는 되도록 아들과 많은 시간을 가지려고 애섰다.
            "테니스 칠 줄 알아? 젊은이?"
            "전문은 아니지만 할 줄은 알죠."
            둘은 서로 바라보며 자신만만한 미소를 지었다. 류 웨이는 테니스
            클럽으로 갔다. 운동복을 입고 있는 류 웨이의 훌륭한 체격에 모두
            들 감탄했다. 클럽에 있는 대부분의 사람들이 상류층의 인사들이었
            지만 류 웨이만큼 훌륭한 체격을 가진 사람은 없었다.
            류지오와 류 웨이는 서로의 실력에 감탄했다. 류지오는 모든 운동
            에 대해서 자신 있었다. 둘은 서로 훌륭한 적수를 만난 것에 기뻐하
            며 코트 위를 야생마처럼 뛰고 있었다.
            류지오는 정신을 바짝 차리고 신중하게 경기를 해야 했다. 노련미
            에서 밀리고 있었다. 류지오는 테니스를 많이 쳐 본 적이 없었다.
            중학교 때 학교 테니스장에서 체육 선생과 반년 정도 쳤을 뿐이다.
            풀세트까지 갔지만 끝내는 류지오가 이겼다. 그 때 손뼉치는 소리
            가 들렸다. 류지오는 자신의 아버지에게 인사를 나누는 한 여자를
            쳐다보았다. 정장을 하고 있는 것을 봐서는 테니스를 치러 온 것 같
            지는 않았다.
            "누구죠?"
            "홍량이라고 사업상 찾아 온 여자야."
            류 웨이는 류지오에게 그녀를 소개시켜 주었다. 꽤나 미인이었다.
            그녀가 먼저 악수를 청하며 중국말로 말했다. 무슨 말인지 몰랐지만
            류지오는 고개만은 끄덕여 보였다. 손이 찬바람에 얼어 있어서 그런
            지 그녀의 손이 무척 따뜻하게 느껴졌다.
            "추운데 안으로 들어가죠."
            류지오는 그렇게 말하고 먼저 들어갔다. 휴게실 안에는 여사무원
            하나를 제외하고는 아무도 없었다. 류지오는 그들의 이야기를 알아
            들을 수는 없었지만 상당히 흥미롭게 보였다.
            류 웨이는 커피를 마시며 여유를 부리고 홍량이라는 여자는 그를
            잡아먹을 듯이 으르렁거리고 있었다. 끝내 여자가 화를 내며 나가
            버렸다.
            "무슨 일이죠? 상당히 재미있는 이야기를 나눈 것 같은데."
            류지오가 참지 못하고 물어 본다.
            "사업상 이야기야. 내가 자신들의 회사를 인수하려고 한다는 거
            야. 그녀는 그 회사의 차기 사장감이지."
            "무슨 회사죠?"
            "영화사야. 영성 영화사. 그녀의 아버지가 운영하고 있지."
            "왜 인수하려고 하죠?"
            "인수하려는 것이 아니야. 다만 그 회사 주식을 좀 많이 가지고 있
            어서 그렇지."
            "그 여자 상당히 미인이던데요!"
            "미인이지. 성깔도 대단하고."
            류 웨이의 얼굴에 희미한 미소가 흘러 지나갔다. 류지오는 놓치지
            않고 그의 얼굴 표정을 살폈다.
            '보통 사이가 아닌가 보군.'
            류지오는 그가 자신을 낳다가 돌아가진 어머니 때문에 재혼하지 않
            았다고 생각하니 씁쓸해졌다.
            "목욕이나 할까?"
            류지오는 그를 따라갔다. 이 클럽은 대형 목욕실까지 갖추고 있었
            다. 류 웨이는 먼저 뜨거운 대형 욕탕 안으로 들어갔다. 류지오도
            따라 들어갔다. 그들 부자를 제외하고는 아무도 없었다.
            "꽤 크구나!"
            류 웨이는 류지오의 물건에 감탄하며 느긋하게 팔을 뒤로 둘러 탕
            의 가장자리를 잡으며 말했다.
            "앞으로 좀더 자랄 겁니다."
            류지오도 류 웨이의 행동을 따라 하며 말했다.
            "아직 여자 경험은 없겠지?"
            류 웨이는 류지오의 나이에도 불구하고 완벽하게 성숙해 있는 몸을
            보고 물어 보았다. 열아홉 살에서 스물한 살로 갑자기 나이가 늘어
            났지만 그래도 어린 나이다.
            "아닙니다."
            "놀랍군! 정말인가?"
            "별로 놀랄 일은 아닌 것 같은데요."
            "자신 만만한데! 그래 어떤 여자지?"
            "그림 그리는 여자예요. 대학생이죠."
            류지오는 요꼬를 염두해 두고 말했다.
            "좀 더 자세히 들어봐도 될까?"
            "그만하죠. 그런데... 아버지... 아버지는 어떻습니까?"
            류지오는 그를 아버지라고 부르는 것이 어색했다.
            "허허...! 우린 허물없는 부자 사이가 되겠구나!"
            류 웨이는 큰 소리로 웃었다.
            "좀 전에 그 여자하고 특별한 사이죠?"
            "왜 그런 생각을 했느냐?"
            "마치 애인에게 배반당한 여자처럼 굴더군요."
            "대단한 짐작이군."
            "아마 제 짐작이 맞을 겁니다. 꽤나 미인이던데요. 교양도 있는 것
            같고... 결혼하지 그래요."
            "그 여자와는 그런 사이가 아니야. 어림짐작하지 말아라. 젊은
            이!"
            류 웨이는 사업상에서 짓는 특유의 미소를 지어 보인다.
            "사우나탕으로 들어갈까?"
            "그러죠."
            둘은 다시 사우나탕으로 들어갔다. 송목의 짙은 향기가 뜨거운 열
            기와 함께 배어 있었다.
            그들 부자는 서로 어깨를 나란히 하고 한참이나 않아 있었다.
            "앞으로 어떻게 할 생각이냐?"
            "제가 묻고 싶은 질문입니다."
            류 웨이는 얼굴에 나는 땀을 닦으며 말한다.
            "그럼 내가 먼저 말하지... 네가 내 아들이라는 사실은 틀림없다.
            내가 유일하게 사랑했던 여자의 아들이다. 넌 나를 아버지라고 생각
            하느냐?"
            "틀림없는 아버지라고 생각합니다."
            "후후...! 넌 틀림없이 내 아들이다. 그리고 날 무척이나 닮았어.
            널 가두어 두면서 내 사람으로 만들 수 없다는 것을 잘 알고 있다.
            처음 너를 만났을 때부터 느꼈지. 하지만 내 생각은 되도록 너를 내
            곁에 두고 싶다... 난 곧 미국으로 가야 할 일이 있다. 너도 날 따
            라서 미국으로 가 주었으면 좋겠다. 그러고 그 곳에서 살며 법적으
            로도 나의 아들이 되는 것이다. 환경은 다르겠지만 넌 싶게 적응해
            나갈 거야. 이게 내 생각이다."
            류지오는 오래 동안 아무 말이 없었다.
            "내 뜻에 따르겠느냐?"
            "그 곳에 가서 무얼 하죠?"
            "네가 하고 싶은 것을 하려무나."
            "전 일본에 있고 싶습니다."
            "난 네가 더 이상 일본에서 생활하는 것을 원치 않는다."
            "그럴 권리는 없습니다."
            류 웨이의 말에 류지오는 냉혹하게 대답했다.
            류 웨이는 침착하게 다시 말한다.
            "넌 내 아들이다. 그 사실을 잊는다면 넌 나에게 아무 것도 바랄
            수 없다."
            류지오에게 그런 타산적인 생각이 먹혀들 리 없었다. 그는 그런 말
            을 내뱉은 후 곧 후회한다. 그리고 류지오도 지지 않고 대답한다.
            "돈으로 아들을 살 생각이었다면 차라리 고아원에나 가 보실 걸 그
            랬습니다."
            둘은 차가울 정도로 냉혹했다. 특히 류지오는 말이다. 그들은 더
            이상 아무 말도 하지 않았다. 뜨거운 사우나탕 안에서 입을 굳게 다
            문 채 앉아 있기만 했다. 류지오의 몸에서도 땀이 줄줄 흘러내리고
            있었다.
            "좀 전에 내가 한 말은 실언이다. 난 아버지로서 아들 욕심을 부렸
            던 것 뿐이야."
            "알고 있습니다."
            "왜 일본에 있으려고 하느냐?"
            "내가 자란 곳입니다."
            "그래서?"
            "회장님과 저는 혈연 관계를 제외하고는 아무런 연관이 없는 사이
            입니다. 당돌하다고 생각하실 지도 모르지만 정상적인 부자 관계가
            되려면 헤어진 시간만큼은 지나야겠지요. 회장님께서 당장에 돌아가
            신다고 해도 전 슬픔을 느끼지 못할 겁니다."
            "허허! 넌 사업가의 기질을 타고났군. 하지만 혈연이란 끊을 수 없
            는 인연이야."
            류 웨이는 아들에게 벌써 한 수 꺾였다는 것을 깨달았다. 자신의
            아들에게 아무 것도 요구할 수 없는 아버지가 된 셈이었다. 하지만
            그 피의 끈은 누구도 끊을 수 없다는 것을 류지오가 더 잘 알고 있
            었다. 그리고 그는 21년 동안 죽은 아내를 잊지 못했고 그 21년 동
            안의 고통의 세월을 이제 자신에게 풀려고 하는 것을 알 수 있었
            다.
            "그럼, 네가 원하는 것이 무엇이냐?"
            "회장님께서는 회장님의 일을 계속 하십시오. 다만 저는, 저의 일
            을 계속 하겠습니다."
            자신의 일에 관여하지 말라고 못박는 말이다. 더군다나 아버지라
            불러 주지 않는 것에 신경이 쓰인다.
            "그건 너무 심하지 않느냐? 이래봬도 25년 동안 사업을 한 몸이
            다. 나한테 남는 것은 아무 것도 없지 않느냐? 내가 널 버린 것은
            아니야..."
            류 웨이는 끝말을 흐렸다. 류지오도 그 사실을 잘 알고 있다. 하지
            만 그가 자신의 아내와 아들을 잃은 것을 자신의 책임으로 자책하고
            자학하고 있는 것까지는 생각에 미치지 않았다. 그런 것까지 알기에
            는 서로 만난 시간이 너무 짧았다.
            "그럼 회장님께서 원하는 것이 무엇입니까?"
            "아들을 찾았으니 더 이상 바랄 것이 무엇이 있겠느냐! 하지만 그
            래도 바라는 것이 있다면, 먼저, 나를 아버지라 불러 주었으면 좋겠
            다. 둘째, 난 나의 모든 기업을 너에게 물려주고 싶다. 셋째, 넌 한
            국인이 되어야 한다."
            "첫째와 셋째는 저도 공감합니다. 하지만 기업을 물려준다는 것은
            무슨 의미입니까?"
            "나의 사후, 회사를 이어받아 운영해 주기 바란다."
            "그럴 수는 없습니다. 내 적성과 맞지 않아요. 관심도 없어요. 그
            문제에 대해서는 나를 제외시켜 주십시오. 원래의 회장님... 아버지
            계획대로 해 나가십시오."
            "너는 경영만큼이나 흥미로운 것을 발견하지 못할 것이다."
            "그렇지 않을 것입니다."
            "세부적인 사항을 들어보겠느냐?"
            "그러죠."
            "넌 내 아들인 만큼 법적으로도 내 아들이 되어야 한다. 물론 일본
            의 네 어머니에 대해서는 미안한 일이지만... 인정해 주겠지?"
            "글쎄요... 그런... 문제야... 별로 중요한 것이 아니지요..."
            "그럴 지도 모르지. 마음이 중요한 것이니까... 어쨌던 그 시기는
            빠르면 빠를수록 좋지만... 네가 영주권을 얻게 되면 그 문제는 쉽
            게 해결된다. 그런데 넌 일본에 있고 싶다고 하니 어쩌면 좋겠느
            냐?"
            "..."
            "이렇게 하면 어떻겠니? 일본에서 대학교를 마치고 그 다음엔 미국
            에 가서 사는 게 어떻겠어?"
            "좋습니다."
            류 웨이는 의외의 대답에 기뻐하며 재차 확인한다.
            "좋아. 대학교를 졸업하면 넌 미국으로 와야 한다."
            "그렇게 하죠."
            "그리고 넌 대학에서 경영학을 배워야 한다."
            "그건... 약속드릴 수 없습니다. 그리고 전 이미 진로를 정했습니
            다."
            "좋아, 이건 그 때 가서 생각해도 되겠지. 그리고 넌 한국말을 배
            워야 한다."
            "그것도 어려운 문제는 아니군요. 일본에도 한국어를 가르쳐 주는
            학원이 많으니까요."
            "정확하게 배워야 한다. 발음도 어색하지 않게... 그래서 말인데
            네가 대학교에 입학하기 전까지 한국에서 지냈으면 한다. 여행도 하
            면서..."
            "재미있겠군요."
            "내 요구는 이게 전부다."
            "좋습니다. 시키시는 대로하죠. 한달 반 가량은 한국에 있을 수 있
            겠군요."
            "좋아."
            류 웨이는 사우나탕을 먼저 나왔다. 옷을 갈아입고는 집으로 돌아
            갔다. 집으로 들어가자 마자 류 웨이는 중국인 비서를 불러 이주영
            을 찾았다. 그리고 수첩을 꺼내 보고는 전화를 걸기 시작했다.
            류지오는 소파에 앉아서 한국에 가는 문제를 생각해 보았다.
            "여보세요? 김교숩니다."
            "잘 있었나? 나 누군지 알겠나?"
            "어이! 바쁘신 회장님께서 웬일인가?"
            "부탁이 있어서 그러네."
            "자네도 부탁할 때가 있나?"
            "이 사람, 오늘 뭘 잘못 먹었나? 왜 사람 말을 곱씹는가?"
            "허허! 그래 부탁이 뭔가?"
            "내 아들이 한국에 갈 걸세."
            "뭐? 아들?"
            "그래 아들 말야."
            류지오는 아버지가 지금 한국말로 통화하고 있다는 것쯤은 알 수
            있었다. 못 알아들었지만 그래도 귀를 기울이고 있자니 이주영이 안
            으로 들어왔다. 이주영은 류지오에게 살짝 고개를 숙여 보이고는 류
            웨이 회장이 전화를 마칠 때까지 기다렸다.
            "자네. 내 아들을 데리고 한국으로 좀 가 주게나."
            류 웨이는 일본말로 말했다.
            "이건 여권이네. 자네 것하고 준비해 뒀네. 한달 반 가량이야. 그
            동안 월급을 두 배로 올려 줄 테니 해 보겠나?"
            "네. 알겠습니다. 회장님."
            류지오는 그가 이렇게 빨리 준비를 해 두었을지 몰랐다. 마치 이미
            예측해 놓은 일 같았다. 어쨌던 그는 아쉽게도 미국으로 가야 했
            다. 그리고 류지오는 부모의 나라로 가는 것이다.
            
            이주영과 함께 있게 된 류지오는 그녀에 대해 많은 호기심을 느끼
            게 되었다. 이주영은 영어와 일어, 중국어를 능숙하게 말할 수 있었
            다. 이 나라 저 나라를 다니며 사업하는 류 웨이로서는 외국어에 능
            통한 비서를 둘 필요가 있었다. 이주영은 테시라는 미국 여자가 휴
            가를 간 동안 류 웨이의 비서 노릇을 하고 있었다. 원래는 류 웨이
            의 소유인 한국에 있는 고려증권회사의 직원이었다. 늘 사람 이목을
            속이며 돌아다니던 류 웨이는 자기 회사에서 능숙한 일본어를 사용
            하는 이주영을 개인 비서로 채용했다. 하지만 역시 류 웨이의 전담
            비서는 테시라는 여자였고 이주영은 아시아 내에서만 몇 가지 지시
            를 받을 뿐이었다. 어쨌던 그것도 잠시 뿐, 그의 아들이 나타나는
            바람에 다시 한국으로 돌아와야 했던 것이다. 그래서 별로 유쾌하지
            못한 심정이었다.
            "당신은 나의 감시관인가요?"
            일본에 전화를 해 주고 돌아온 류지오는 대뜸 그렇게 물었다.
            "왜 그렇게 생각해요?"
            "아닌가요?"
            "맞아요. 하지만 류지오씨 혼자 한국을 돌아다니기에는 힘들지 않
            겠어요?"
            "그렇군요."
            류지오는 간이 매점에서 잡지책을 사 들고는 휴게실에 마련된 의자
            에 앉아 읽기 시작했다.
            잠시 뒤 여객기에 올라타면서 류지오는 그녀의 뒷몸매를 감상할 수
            있었다. 짧은 스커트에 미끈한 다리 선을 과시하고 있었다.
            류지오는 그녀의 일본어 발음이 자기보다 더 정확한 것 때문에 시
            기심이 생겼다. 류지오는 언제나 그랬다. 하지만 자기 혀가 제대로
            안 돌아가는 것을 어떻게 해 볼 방법은 없었다.
            기내에 탑승한 뒤로 이주영은 두 번이나 자리를 떴다.
            "신장약인가요?"
            이주영이 알약을 먹는 것을 보고는 물어 보았다.
            그녀는 불안할 때면 안정제를 먹곤 했다.
            "상관 말아요."
            이주영은 회장의 곁을 떠나면서부터 기분이 상해 있었다. 특히 회
            장의 아들을 모시고 다시 한국으로 돌아올 줄은 상상도 못했다. 게
            다가 회장의 농담 삼아 한 말도 몹시 기분을 상하게 했다.
            "이봐. 우리 애를 유혹하지 말라구."
            이주영은 그 말을 곱씹으며 자신의 재능이, 여자라는 이유만으로
            무시당하고 있다고 생각했다. 한국에서 그의 눈에 띄어 홍콩으로 왔
            을 때는 엄청난 희망과 설렘에 부풀어 있었다.
            그의 기업의 방대함을 알게 되고 그의 지시에 따라 자신이 엄청난
            일을 하고 있다는 사실을 깨닫게 되었을 때, 드디어 비서란 직업에
            푹 빠져 버린 것이다. 이주영은 그 몇 달 동안 류 웨이에게 훌륭한
            비서가 되기 위해서 최대한 노력을 했다. 그에게는 테시라는 유능한
            비서가 있는데 자신 역시 테시라는 여자를 밀어내지는 못할지라도
            함께 따라 다니고 싶었다.
            "몇 살이죠?"
            "그런 건 왜 물어요?"
            "보기 보단 나이가 많은가 보죠?"
            "스물다섯 살입니다."
            이주영은 사무적으로 대답했다.
            "일본말은 어디서 배웠어요?"
            "학원에서 배웠어요."
            "중국어도 학원에서?"
            "네."
            류지오는 덤덤한 표정을 지으며 다시 잡지책을 넘겼지만 그런 사실
            에 놀라웠다. 자신 역시 배우는 데는 천재적이라고 자부하고 있었
            다. 하지만 천재라고 해서 모든 방면에 천재적인 기질을 보이는 것
            은 아니었다. 류지오는 자신의 발음 문제에 대해서 상당한 컴플렉스
            를 가지고 있었다. 자음 중의 유음과 구개음의 발음이 정확하지 않
            았던 것이다. 한마디로 혀가 제대로 돌아가지 않았다.
            "한국에 가면 어디서 지내죠?"
            "회장님의 집에서요."
            "그 집에 가본 적이 있습니까?"
            "없어요."
            류지오는 더 이상 묻지 않았다. 저녁쯤에 서울에 도착했다. 류지오
            는 이주영의 뒤만 따라갔다. 그녀의 옷 가방을 들어줄 수도 있지만
            아마 그녀는 그것도 성가셔 할 것 같았다. 그녀는 택시를 잡아타고
            는 목적지를 말했다. 그리고 핸드백에서 서류 봉투를 한 장 꺼내더
            니 건네준다.
            "이건 회장님께서 주라고 하셨어요."
            류지오는 그녀에게 서류 봉투를 건네 받고는 안의 내용물을 꺼내어
            살펴보았다. 지폐와 에반스 다이아몬드 은행에서 발급하는 신용 카
            드와, 한국은행의 신용카드가 들어 있는 지갑, 그리고 여권과 편지
            한 장이 들어 있었다.
            편지 내용은 간단했다.
            에반스 은행은 인터월드그룹의 산하 기업이니 돈은 쓰고 싶은 데로
            쓰라는 것과 필요한 것은 이주영에게 부탁하라는 것이었다.
            "여권 잃어버리지 않도록 조심해요."
            "네. 알겠습니다. 아가씨."
            
            김교수는 일어학과 3학년 학생들이 과 모임을 가지는 것을 알고 지
            하 교실로 갔다. 20여명의 학생들이 둥그렇게 의자를 모아 놓고 앉
            아서 이야기를 나누고 있었다. 중앙에는 석유 난로 위에 주전자를
            올려놓고는 커피까지 끊어 먹고 있었다.
            "어이구! 김교수님?"
            "왜 그렇게 놀라는가? 내가 들으면 안돼는 이야기라도 나누는 건
            가?"
            "크크크! 커피 냄새를 맡으시고 내려오셨나 보죠?"
            꽤나 장난기 있어 보이는 남학생이었다.
            김교수는 방문 목적을 밝혔다.
            "아르바이트 자리가 하나 있는데 관심 있는 학생있는가?"
            "와! 구세주가 오셨군! 역시 김교수님이 최고여!"
            역시 그 녀석이 먼저 나섰다.
            "어떤 아르바이트입니까? 교수님."
            "내 친구가 일본에서 아들 녀석을 데려왔는데 한국말을 가르쳐야
            된다는 군."
            "우아! 그럼 난 포기."
            "아마 수당은 두둑할 거야. 할 사람 있나?"
            선뜻 나서는 사람이 없었다.
            "얼마 준답니까? 솔직히 이게 중요한 것이 아닙니까!"
            "교습비는 말야. 그 학생하고 만나서 이야기 해 보라더군."
            "그러니까. 실력이 있는지 테스트를 먼저 해보겠다 이거군요?"
            "자네 머리는 돈 소리만 나오면 비상해 지는구먼."
            김교수는 걸핏하면 수업에 빠지는 저 친구가 나서지 않기를 바라며
            지원자를 찾았다.
            "여자였더라면 한번 해 볼만한데... 난 남자는 영 재미가 없더라
            구."
            일단 저 친구가 빠지자 다행스럽기도 했지만 지원자가 없을까 봐
            걱정이 되기도 했다.
            "할 일 없는 친구는 말야. 나한테 전화하라고. 기다릴 테니까. 자
            네들은 말야... 일본어 회화 실력을 높일 수 있는 절호의 기회라
            고. 돈도 벌고 실력도 늘리고. 이게 바로 일석이조 아닌가?"
            그리고 김교수가 돌아서려고 하자, 한 여학생이 일어서면서 말한
            다.
            "교수님. 저... 제가 한번 해 보면 안될까요?"
            "그런데 여학생들은 좀 참아 줬으면 하는데... 내 생각으로는 보통
            녀석이 아닐 것 같아... 그 애 아버질 내가 잘 알거든... 허허허
            ... 그래도 하겠나?"
            여학생은 좀 망설이는 것 같더니 말한다.
            "몇 살인데요?"
            "아마 올해 스물두 살이겠지..."
            김교수는 21년 전의 사건을 떠올리며 대답했다.
            "그럼 하겠어요."
            
            "어서 오세요."
            벨을 누르자 50대 여자가 기다렸다는 듯이 문을 열고 나왔다.
            "회장님께 전화를 받았답니다. 자 어서 들어오세요."
            그렇게 큰 집이 아니었다. 구식의 2층 양옥이었고 정원은 잘 꾸며
            져 있었다.
            "집안이 너무 사늘한 것 같아요."
            류지오가 이주영에게 말했다. 이주영은 다시 그 여자에게 한국말로
            말한다.
            "아주머니, 좀 춥네요..."
            "조그만 기다리세요. 잠시 뒤에 따뜻해질 테니까요."
            류지오와 이주영은 집안을 둘러보았다. 거실은 상당히 넓었고 텔레
            비전과 오디오가 잘 배치되어 있었다. 거실에 유리문 커튼을 열어
            젖히자 정원에 만들어 놓은 연못이 보였다.
            이주영은 2층으로 올라가는 계단을 보고는 다시 묻는다.
            "제 방은 어디죠?"
            "저 방입니다."
            가정부는 이주영을 2층으로 올라가는 계단 옆의 방을 손으로 가리
            켰다.
            "2층에는 방이 없나요?"
            "2층은 사용하지 않아요."
            류지오는 두 여자가 무슨 이야기를 나누는 동안 텔레비전을 켜 본
            다. 무슨 우스운 이야기를 하는지 텔레비전 속에서 시끄러운 웃음소
            리가 터져 나오기 시작했다.
            이주영이 텔레비전에 정신을 팔고 있는 류지오를 부른다.
            "류진영씨는 어느 방에서 지낼지 궁금하지 않아요?"
            "글쎄요. 저 방입니까?"
            류지오는 이주영이 있을 방을 손으로 가리켰다.
            "아니에요. 그건 내가 사용할 방이에요."
            "그래요? 당신도 여기서 같이 지냅니까?"
            "그래요. 당분간만요."
            류지오는 소파에 앉아서는 리모콘으로 이 방송 저 방송 틀어 보기
            시작했다.
            "아주머니. 저 사람 방은 어디죠?"
            "회장님이 쓰시던 방을 사용하라고 하셨어요. 저기요."
            가정부는 거실 바로 옆에 붙어 있는 방을 가리킨다.
            "당신도 여기서 묵나요?"
            "아니에요. 집에 가야죠."
            "몇 시까지 일하시죠?"
            "일곱 시에 저녁 식사까지 해주고는 돌아갑니다."
            "아침에는요?"
            "회장님이 있으실 때는 아침을 늘 거르시기 때문에 아홉 시쯤에 옵
            니다."
            "네. 알겠어요. 아침에는 오지 않아도 괜찮아요. 저녁 때 한번씩
            들러서 밥과 음식을 좀 해 주세요."
            "알겠습니다. 벌써 시간이 많이 넘었네요. 저 다른 시킬 일은 없는
            지요?"
            "없어요. 보일러는 어디 있죠?"
            "이 집은 보일러는 없고 방마다 히터가 있어요. 이게 거실에 있는
            히터기 작동기입니다. 사용법은 간단해요. 저녁 준비해 놓았으니 가
            서 식사하세요."
            "알겠어요."
            가정부는 소파에 올려놓은 가방을 들고는 돌아갔다.
            "이봐요."
            "네?"
            "류진영씨 방은 저기래요. 저녁은 어떻게 하겠어요?"
            "그러고 보니 배가 고픈데요. 먹을 만한 것이 있으면 저도 좀 가져
            다 줘요."
            류지오는 돌아보지도 않고 텔레비전에만 열중했다. 여가수가 나와
            서 노래를 부르고 있는데 상당히 예뻐 보였다.
            
            주영은 방문을 하나하나 열어 보았다.
            류 웨이의 방은 엄청나게 크고 침대 또한 상당히 고급스러웠다. 그
            옆방도 침대가 있는 조그만 방이었고 그 맞은 편은 서재였다. 그리
            고 가장 안쪽에는 욕실이었다. 주영은 화려한 욕실에 혀를 두르며
            문을 탁 닫아 버렸다.
            식당은 상당히 깔끔했다. 식탁 위에는 진수성찬이라 할만큼 많은
            음식이 차려져 있었다.
            "류진영씨. 와서 식사해요."
            주영은 잘 차려진 음식들을 보자 엄청난 식욕을 느꼈다.
            주영은 류지오가 올 때까지 기다렸다.
            "식사해요."
            "네."
            "음... 맛있겠어요!"
            "네?"
            "아. 한국말이에요. 맛있다고요."
            "'마시따.'"
            "네. 맛있다."
            류지오는 아무 말 없이 앉아서 음식을 먹기 시작했다. 류지오가 먹
            는 것은 채소 무침과 밥뿐이었다. 그는 하얀 속살의 오이를 하나 집
            어들고는 맛있다는 듯이 야근 야근 씹어 먹기 시작했다.
            주영은 그가 먹는 것을 보고는 말한다.
            "채식주의자에요?"
            "아닙니다. 개가 먹는 것은 다 먹어요."
            주영은 그 말에 실소를 터뜨린다. 배불리 먹은 주영은 먼저 자리에
            서 일어났다.
            "잘 자요."
            류지오는 아무 대답이 없었다. 한국말로 한 것이었다. 류지오는 그
            녀가 점점 의도적으로 한국말을 꺼낸다는 느낌을 받았다.
            주영은 자기 방으로 와서는 히터를 좀 더 세게 틀고는 침대 위에
            털썩 엎어졌다.
            "아. 피곤해."
            주영은 잠이 쏟아졌지만 정장 옷을 구겨 버릴 수가 없어 옷 가방을
            열어서 잠옷을 꺼냈다. 홍콩에서 산 잠옷은 다분히 노출적이었다.
            주영은 잠옷을 입고는 침대 이불 속으로 빨려 들어갔다. 브래지어가
            답답해서 힘겹게 벗어버리고는 옷 가방 위에 던져 버렸다.
            주영은 가물가물 잠이 들기 시작했다.
            "문을 닫아야 할텐데..."
            하지만 강한 수면제를 먹은 사람처럼 일어날 기운이 하나도 없었
            다.
            
            히터에서 나오는 뜨거운 수증기가 방안을 가득 메우고 있었다.
            남자의 구두굽 소리가 상당히 느린 템포로 울려 퍼졌다. 주영은 그
            구두굽 소리에 온 정신이 쏠렸다. 주영은 이불을 좀 더 끌어올렸
            다. 목까지 끌어올린 이불을 다시 눈 바로 밑까지 끌어올렸다. 방문
            의 손잡이가 돌아가고 시끄러운 쇳소리가 더욱 두렵게 만들었다. 방
            문이 열리고 구두굽 소리가 멈췄다. 놀랍게도 사내는 알몸이었다.
            주영은 숨을 멈추고 놀란 눈으로 알몸의 사내를 바라보았다. 사내는
            점점 가까이 다가왔지만 히터에서 뿜어져 나오는 허연 수증기 때문
            에 그의 모습을 제대로 볼 수가 없었다. 사내는 이미 침대 바로 옆
            까지 다가왔고 손을 내밀어 이불을 끌어내렸다.
            "안돼......"
            주영은 몸이 굳은 것처럼 움직일 수가 없었다. 하지만 사내의 손길
            이 자신의 아랫배에 닿는 것은 너무나 생생히 느껴졌다.
            "아아......!"
            사내의 손길이 위로 올라올수록 주영의 숨은 더욱 가빠졌다. 사내
            는 무표정하게 속이 다 내비치는 잠옷 밑으로 그녀의 알몸을 내려다
            보고 있었다.
            "안돼......"
            사내는 유방 위를 어루만지기 시작했다. 얇은 잠옷 위로 젖꼭지를
            손가락 사이에 끼고는 살짝 비틀었다.
            "아아......! 안돼....."
            사내는 자신의 어깨를 누르고 뜨거운 키스를 해 왔다. 주영은 첫
            키스의 황홀함보다는 강한 갈증으로 그의 혀를 빨아 당겼다. 그의
            타액이 입안으로 흥건히 흘러 들어왔다.
            "으음......."
            "옷을 벗어."
            "안돼요."
            "이런 야한 옷은 입으나 마나야."
            사내는 주영의 잠옷을 벗겼다. 잠옷은 몸을 타고 말려서 내려갔
            다. 마치 허물을 벗는 듯 잠옷을 벗어버리고는 주영은 사내를 다시
            꼭 끌어안았다.
            "아아! 너무 뜨거워요."
            "가만있어."
            사내는 주영의 온 몸을 혀로 핥기 시작했다. 유방을 입안 가득 넣
            고는 젖꼭지를 야근 야근 깨물었다.
            "으음... 더 세게...."
            사내는 주영의 풍만한 두 유방을 번갈아 가며 애무했다. 사내는 주
            영의 팬티 위를 입술로 애무하기 시작했다. 주영은 불길같이 치솟는
            욕정에 스스로 자신의 팬티를 끌어내렸다. 그리고는 다리를 활짝 벌
            렸다.
            "아아......! 류지오... 더......!"
            길고 뜨거운 혀가 질 안으로 들어올 때마다 주영은 흐느끼는 듯한
            소리를 냈다.
            "흐윽! 좀 더... 으음......!"
            뜨거운 샘물이 치솟듯 흘러내렸다. 뜨거운 분출이 계속 되었다.
            "들어가도 될까요?"
            사내가 나직이 말했다. 주영은 '네,네'라고 소리치며 그를 끌어안
            았다. 그리고 황홀한 신음 소리를 계속 질러 댔다.
            
            그 때 방문을 두드리는 소리에 주영은 잠에서 깨어나서 벌떡 일어
            나 앉으며 이불로 몸을 가렸다.
            "뭐죠?"
            주영은 날카롭게 소리쳤다.
            "저... 화장실 문이 닫혔어요."
            "어서 나가요!"
            주영은 다시 소리쳤다.
            "미안합니다. 벌써 자리에 누웠는지 몰랐습니다."
            류지오는 방안으로 들이민 머리를 긁적이며 조심스럽게 문을 닫고
            는 나갔다.
            주영은 자신의 벗어 놓은 손목 시계를 들여다본다.
            아홉 시였다.
            "아...! 내가 왜 이러지."
            주영의 온 몸이 젖어 있었다. 팬티는 흥건히 젖어 있어 입을 수가
            없었다. 주영은 일어나서 방문을 잠그고는 다시 침대로 돌아왔다.
            주영은 손으로 자신의 가슴과 아랫도리를 만져 보았다. 아직까지도
            그 흥분이 남아 있었다.
            너무나 생생한 꿈이었다.
            주영은 한숨을 크게 내쉬고는 침대에 다시 누웠다. 갈증이 났지만
            류지오와 마주칠 것만 같아서 나갈 수가 없었다.
            주영은 다시 잠에 빠져들었다.
            
            "으음... 맛있어."
            주영은 류지오의 다리 밑에 꿇어앉아서 타액으로 흥건히 젖어 있는
            것을 소중하게 빨면서 말했다. 갑자기 그의 봇물이 터지기 시작했
            다. 주영은 하염없이 흘러나오는 액체를 계속 빨아먹었다.
            "쉿! 그만해."
            류지오의 묵직한 음성에 주영은 벌떡 일어났다. 주영은 거칠게 숨
            을 내쉬며 이불을 젖히고 일어나 앉았다. 이마에 난 땀을 닦고는 히
            터를 낮추었다.
            갈증을 참을 수 없어 소리나지 않게 문을 열고는 부엌으로 갔다.
            돌아 나오는 길에 소파에 앉아 있는 류지오를 보고는 깜짝 놀라 숨
            이 멎는 것만 같았다.
            "아! 놀랐잖아요!"
            "..."
            류지오는 주영이 잠옷 바람인 것을 보고는 시선을 돌렸다. 주영은
            자기 방으로 들어가려다가 다시 돌아서서는 말한다.
            "좀 전에 내가 소리친 거 미안해요."
            "저 때문에 신경이 날카로워졌다면 제가 미안하죠."
            주영은 자기 방으로 들어왔다. 그런데 이번에는 소변이 마려웠다.
            참기에는 한도가 있는 법이었다. 시계를 보니 두 시였다.
            주영은 잠옷 위에 재킷을 하나 걸치고는 나왔다. 류지오는 여전히
            소파 위에 앉아 있었다. 주영은 발소리를 죽이며 화장실로 갔다. 그
            런데 문이 열리지 않았다.
            "화장실 문이 고장 났나 봐요."
            "그런가 봅니다."
            "어쩌죠?"
            어둠이 그녀의 새빨개진 얼굴을 가려 주었다.
            "밖에 나가서 보고 오세요. 저도 그랬으니까요."
            현관문을 열고 나왔다. 달이 무척이나 밝았다. 주영은 정원의 한쪽
            구석에 가서 해결하고는 들어왔다. 류지오는 여전히 소파에 앉아 있
            었다.
            "안자고 뭐하는 거예요?"
            "이리 와 봐요."
            주영은 어서 방으로 들어가야 한다고 생각했다. 그리고 문을 잠그
            고 아침이 될 때까지는 나오지 말아야 한다. 혹시나 저 덩치 큰 괴
            물이 흑심을 품으면 무슨 수로 막아내겠는가.
            주영은 약간 마음을 두근거리며 그에게 다가갔다.
            "어머! 고양이잖아!"
            새끼 고양이였다. 그것도 류지오의 다리 위에서 잠이 들어 있었
            다.
            "소변보러 나갔다가 발견했어요. 지붕에서 떨어졌나 봐요. 도망가
            지도 않고 웅크리고 있길래 안고 들어 왔어요."
            고양이는 이내 깨어나더니 고개를 들어 주영을 쳐다봤다.
            "정말 귀여워."
            류지오는 고양이를 주영에게 안겨 주었다. 주영은 고양이를 안고는
            소파에 앉았다.
            "정말 귀여워요. 털이 너무 보드라워요."
            주영은 새끼 고양이의 목을 간질이며 말했다.
            "가서 주무세요. 피곤할 텐데."
            "잠이 올 것 같지가 않아요. 꿈을 꿨어요."
            류지오와 시선이 마주치자 주영은 얼른 고개를 숙여 고양이를 내려
            다본다.
            "악몽을 꿨습니까? 자꾸만 소리를 지르던데..."
            "그랬어요? 시끄러웠나요?"
            주영은 새빨개진 얼굴을 들킬까 봐 고개를 숙이고는 물었다.
            "그렇지는 않았어요. 다만 다른 남자라도 있는 줄 착각할 정도였어
            요."
            주영은 아랫입술을 꼭 깨물었다. 부끄러워 죽을 지경이었다.
            "내 이름을 자꾸만 부르던데 내가 꿈에서 나쁜 짓을 했던가요?"
            "사실은 섹스 하는 꿈을 꿨어요. 나도 그런 꿈은 처음이었어요. 정
            말 부끄러워 죽겠어요."
            류지오는 어처구니없다는 듯이 웃었다. 그렇다면 그 꿈에서의 상대
            가 자기라는 것이 아닌가.
            "도대체 왜 그런 꿈을 꾼 건지..."
            "비행기에서 먹었던 약이 뭐죠?"
            "안정제예요."
            "그래서 일찍 잠들었군요. '마시서'라고 하던데 식당에서 한 말과
            같은 건가요? 맛있다라는 말 말이에요."
            주영은 꿈속에서 한 말을 그대로 입밖으로 소리낸 것이었다. 주영
            은 얼굴이 화끈화끈거릴 정도였다.
            "네. 맞아요."
            "꿈 이야기를 한번 들어 봐도 될까요? 내가 분석을 해 드리죠."
            "싫어요. 너무 부끄러워요."
            "지금보다 훨씬 더 어릴 때에 난 잠자는 것이 너무나 두려웠어요.
            매일 밤 반복되는 꿈 때문이었죠."
            주영은 그가 자신의 이야기를 먼저 해서 자기 꿈 이야기를 털어놓
            게 하려고 한다고 생각했다. 하지만 그렇다고 그의 말을 끊어 버리
            고 자리를 뜰 수도 없었다.
            "꿈의 내용은 이러했어요. 온 몸이 마비되고 움직이지 못한 채 가
            만히 누워 있는 것입니다. 너무나 고통스러웠죠. 너무나 생생해서
            내가 잠들어 있는 것인지 의심할 정도였습니다. 그 때 내가 취했던
            방법은 잠을 안자는 것이었어요. 너무나 피곤해서 잠들어 버리면 그
            런 꿈을 꾸지 않겠지 하고 생각했던 겁니다. 하지만 그렇게 되지 않
            았어요. 그 꿈은 살에 살을 붙여서 점점 무서운 꿈으로 변해 갔어
            요. 내 몸이 이상하게 변하고 조그만 벌레들이 꿈틀거리며 내 몸에
            서 기어 나왔지요."
            "무서워요. 그만해요."
            주영은 그의 이야기를 듣자니 자신의 몸이 차가워지는 것만 같았
            다.
            "무섭게 하려고 한 것은 아니에요. 난 가장 위험한 길을 택한 것입
            니다. 그러한 꿈을 꾸게 된 원인을 알아냈어야 했죠. 난 그 꿈 때문
            에 몇 년간이나 시달렸어요."
            "병원에라도 찾아가 보지 그래요. 지금은 어때요? 계속 그런 꿈을
            꾸나요?"
            주영은 진심으로 걱정이 되어 말했다.
            "지금은 괜찮아요. 지금은 불안하지 않으니까요. 내가 왜 그런 꿈
            을 꿨는지 분석해 보겠어요?"
            "내가 어떻게 알겠어요? 난 정신분석에 대해서는 그 뜻도 제대로
            모르는 사람이에요."
            "한번 해 봐요. 그러면 당신 꿈을 이해하는 데도 도움이 될 것입니
            다."
            주영은 그가 자신의 이야기를 듣기 위해서 그런 이야기를 꺼낸 것
            이 아니라는 사실을 안 것만으로도 그에 대해서 미묘한 신뢰감을 느
            끼게 되었다. 미묘하다는 것은 지금이 한밤중이기 때문이다. 그것도
            이 집안에는 단 둘뿐이다. 고양이가 있긴 하지만 말이다.
            "불안하다고 했는데 뭐가 불안했어요?"
            주영은 조심스럽게 첫 질문을 했다.
            "나중에는 그 꿈을 꾸는 것이 무서웠고 그래서 늘 불안했어요."
            "그럼 왜 그런 꿈을 꾸게 됐다고 생각하세요?"
            "답을 가르쳐 달라는 건가요? 좋아요. 솔직히 말씀드리죠. 난 열네
            살 때 그 꿈을 처음 꾸게 되었죠. 아, 그러고 보니 두 살이 많아졌
            지... 그럼 열 여섯 살 때군요. 그 전에도 비슷한 꿈을 꾼 적이 있
            지만 고통스러운 것은 아니었어요. 중학교 1학년 때였어요. 가정과
            학교, 친구, 모든 것에 있어서 나에게 불리했어요. 부모님은 서로
            사업을 하느라고 정신이 없었고 담임 선생과 늘 마찰이 있었고 2주
            간 정학을 당했어요. 친구들과도 친하지 못했고요."
            "그럼 그것들이 총체적으로 그 꿈에 나타난 거군요."
            "아니에요. 문제는 왜 그런 꿈을 꾸고 그 꿈을 계속 꾸게 되었느냐
            에요. 난 아홉 살 때, 내가 알기로는 아홉 살이었죠... 그 때 도로
            가에 얼어죽은 사람을 본 적이 있어요. 내가 가장 먼저 발견했었
            죠. 그 형상이 5년 후에 꿈에서 나타난 거예요. 대부분의 사람은 꿈
            을 꾼 것을 기억 못해요. 하지만 수면 상태에 있을 땐 육체는 잠들
            었지만 두뇌는 그렇지 않아요. 꿈이란 연상 작용에 의해서 꾸어진다
            고 하죠. 하지만 단순한 연상 작용만 이루어지는 것은 아니에요. 대
            부분 꿈에 나타난 주인공은 자신이고 두려움과 고통, 슬픔 같은 감
            정도 개입되는 것을 보면 분명 보통 때 이상의 활발한 정신 작용을
            하고 있는 거라고 생각해요. 그리고 어떤 사람은 꿈의 작용이 욕구
            불만의 해소라기도 하죠. 또 어떤 정신 나간 사람은 성이란 것을 개
            입시키기도 하지만... 두려움이나 기쁨, 분노, 슬픔 같은 1차적인
            심정적 요소 때문에 꿈을 꾸는 것이죠. 그 중에서도 두려움이란 녀
            석이 독종입니다. 인간이든 동물이든 두려움 같은 것은 잠자고 있는
            뇌신경을 괴롭힐 정도로 무서운 놈이죠. 이해가 될지 모르겠군요.
            난 그 당시 2주간 정학을 당했을 때, 처음으로 학교에서 쫓겨난 셈
            이었습니다. 그래서 할 일없이 잠만 잤죠. 그러니 당연히 꿈을 많이
            꿀 수 밖예요. 처음 그 꿈을 꿨을 때는 별 생각이 없었습니다. 하지
            만 한번 두 번 계속 반복되자 잠자는 것조차 두렵게 만들었어요. 난
            국민학교 때부터 많은 것을 배웠어요. 운동과 그림, 음악 등, 난 무
            엇이라도 배우지 않고는 못 배기는 학습 동물이 되어 버린 것입니
            다. 그런데 난 중학교에 올라가서 내가 배울 만한 것을 찾지 못했어
            요. 그래서... 뭔가... 내가 학습할 것이 없게 되자 무의식은, 나와
            그 죽은 시체를 동등하게 여기게 만들었죠... 꿈 이야기를 하려면
            오늘밤이 새도 다 못할 겁니다."
            "좋아요. 그럼 내가 결론을 내려보죠. 당신은 그 꿈을 통해서 자신
            의 어릴적의 강박 관념을 찾았다는 거군요."
            "그렇습니다."
            "그렇다면 내가 그런 꿈을 꾸게 된 이유는 무엇이죠?"
            "무의식적으로 느끼고 있는 성에 대한 불안감이라고 할까요?"
            "어떤 근거에 그런 결론을 내렸죠?"
            "한가지 물어 보겠는데... 솔직히 대답해 주겠어요?"
            "좋아요. 말해 보세요."
            "처녀죠?"
            류지오는 아주 간단하게 물었다. 하지만 주영은 그 질문에 한참이
            나 망설였다.
            "그런 질문에는 대답 못하겠어요."
            사실 주영은 류 웨이 회장의 비서가 된 이후부터 그런 두려움에 붙
            잡혀 있었다. 비서라는 직업이 그의 수족처럼 가깝게 지내야 하는
            만큼 어쩌면 그가 자신에게 몸을 요구할지도 모른다는 생각을 가졌
            다. 하지만 류 웨이 회장의 생활과 그의 인품을 알고 나서는 그런
            자신의 생각이 어리석었다는 것을 깨달았다. 하지만 그의 아들을 만
            나게 되었을 때 다시 그러한 두려움에 사로잡히고 말았다.
            주영은 허벅지에서 새근거리며 잠들어 있는 고양이의 귀를 만지며
            다시 말을 이었다.
            "그래요. 난 아직 남자 경험이 없어요."
            "그게 부끄러운가요?"
            "그게 왜 부끄러워요..."
            그녀의 음성이 떨리고 끝이 가늘어져서 이상하게 들릴 정도였다.
            마치 중학교 1학년 짜리 소녀가 거짓말하는 투였다. 주영은 자신의
            실수를 깨닫고는 자신이 마냥 수줍어하는 숫처녀가 아니라는 것을
            보여주어야겠다고 생각했다.
            "류진영씨, 내 꿈 이야기를 듣고 싶어요?"
            주영은 고양이를 가슴에 안고는 다리를 꼬아 앉았다. 잠옷이 말려
            올라가 무릎 위까지 드러났으나 오히려 더 자신감을 얻고는 소파에
            느긋이 기대어 앉았다. 주영은 자신이 얼마나 자극적인 모습으로 앉
            아 있는지 깨닫지 못했다. 그녀의 슬며시 비치는 얇은 잠옷은 그녀
            의 육감적인 몸매를 그대로 드러내 주고 있었다. 특히 잘록한 허리
            와 엉덩이로 이어지는 선, 매끈한 허벅지, 그리고 새끼 고양이의 털
            을 쓰다듬는 것조차 유혹적으로 보였다. 창문을 통해서 들어오는 가
            로등의 밝은 빛이 주영을 더욱 요염하게 비쳐 주고 있었다.
            류지오는 입술을 굳게 다문 채 폐부 속의 뜨거운 공기를 코를 통해
            천천히 내 뿜었다.
            '흥! 심장 뛰는 소리가 여기까지 들리네!'
            주영은 그렇게 생각한다. 하지만 그녀의 심장 소리가 더 힘차게 날
            뛰고 있었다. 그리고 그의 입술이 열리고 나직한 음성이 흘러나오자
            심장이 멎는 듯했다.
            "여긴 우리 둘 뿐이에요."
            "그래서요?"
            주영은 고개를 쳐들며 말했다.
            "그렇다고 내가 당신을 어쩌지는 않아요. 꿈 이야기를 해 봐요."
            류지오는 차분하게 말했다.
            주영은 뛰는 심장을 가라앉히려고 노력하며 천천히 입을 열었다.
            "처음에 구두굽 소리가 들렸지요. 난 구두굽 소리에 잠이 깨서는
            몸을 움츠리며 방문을 닫지 않은 것을 후회했어요. 문이 열리고 류
            진영씨가 알몸으로 들어왔어요. 난 무척이나 놀랐죠. 처음에는 그
            남자가 누구인지 정확히 알 수 없었어요. 그래서 얼굴을 자세히 보
            려고 했지만 히터에서 올라오는 수증기 때문에 보이지 않았어요."
            "어디를 자세히 보려고 했죠?"
            "처음에는 알몸이란 사실에 놀랐지요. 자세히 보려고 한 것 같지는
            않아요. 그냥 수증기 때문에 모든 것이 희미하게 보일 뿐이었어요.
            가까이 다가왔지만 그래도 희미하게 잘 보이지 않았어요. 그런데 내
            가 덮고 있던 이불을 끌어 내렸어요. 지금 입고 있는 잠옷은 속이
            다 비치기 때문에 부끄러웠어요. '안돼'라고 말했지만 이미 내 몸을
            마구 만졌어요. 그리고는 키스를 했죠. 그런 키스는 처음이었어
            요."
            주영은 스스로 부끄러운지 꼬아 있는 다리를 내렸다.
            "어떤 느낌이었죠? 좋았나요? 나빴나요?"
            "좋았어요. 서로... 혀를..."
            주영은 말을 잇지 못하고 한숨을 내쉬었다.
            "키스해 본 적 있어요?"
            "있어요. 하지만 그런 키스는 아니었죠."
            주영은 사실대로 말했다.
            "키스해 주고 싶은데 내가 너무 어려 보이나요?"
            류지오는 고개를 숙이고 있는 주영을 바라보았다. 좀 전에 다리를
            꼬고 고개를 쳐들고 있던 기개는 이미 죽어 있었다.
            "꿈에서처럼 해 주고 싶어요."
            주영은 이 위기를 피해야만 했다. 그녀는 더듬거리며 말한다.
            "그러면 안돼요. 우린... 난 회장님의 비서고... 류진영씨는..."
            "내가 어리다고 생각하지는 않겠죠? 난 당신이 훨씬 어려 보여요.
            키스 말고 다른 짓은 안할 거예요. 걱정 말아요. 괜찮죠?"
            류지오는 그녀 옆에 앉았다.
            주영은 천천히 고개를 돌렸다. 눈은 감고 있었다.
            서로의 입술이 가볍게 접촉했다. 류지오는 좀 더 깊은 키스를 하기
            위해 그녀의 목덜미를 끌어안아야 했다. 그리고 그녀의 아랫입술을
            부드럽게 빨기 시작했다. 입술이 열리고 그의 혀가 안으로 들어왔지
            만 그녀는 어떻게 해야 할지 몰랐다.
            류지오는 그녀의 입술을 빨아 주고는 키스를 끝냈다.
            "어때요?"
            "..."
            류지오는 다시 그녀의 입술을 점령했다. 그녀의 열린 입술이 류지
            오의 혀를 받아들이고는 조심스럽게 빨기 시작했다. 서로의 혀가 부
            딪히고 이곳 저곳을 오가기 시작했다. 입술이 떨어지자 주영은 거칠
            게 숨을 몰아 쉬었다. 키스하는 동안 숨을 멈추고 있었던 것이다.
            어쨌던 주영은 성숙한 여자다. 두려움과 묘한 감흥을 함께 느끼는
            자신이 이상하게 느껴졌다.
            아직 안정제의 기운이 남은 것인가.
            주영은 이제 단호하게 한마디 해주고 자기 방으로 돌아가야겠다고
            생각했다. 하지만 류지오는 정말 더 이상의 행동을 하지 않았고 떨
            어져 앉았다.
            "그 다음은 어떻게 됐어요?"
            류지오는 물었지만 주영은 입을 다물고 가만히 있을 뿐이다. 이렇
            게 계속 나가다간 애무를 하고 마지막에는 섹스까지 진행될 것이
            다. 그의 키스는 좋았지만 밤새도록 키스만 해 달라고 할 수도 없는
            노릇이다. 주영은 여기서 끝맺고 싶었지만 어떻게 끝을 맺어야 할지
            몰랐다.
            "그만 자러 가세요. 피곤해 보이는군요."
            류지오는 주영이 아무 말도 하지 않자 그렇게 말했다. 그로서는 대
            단한 인내심을 발휘한 것이다.
            "네... 그럼..."
            주영은 자기가 먼저 일어나 방안으로 들어갔다.
            "좋은 꿈 꿔요."
            류지오는 그녀가 방안으로 들어가기 전에 한마디 더 해 주었다.
            
            담 너머로 날아 들어오는 신문이 이슬이 찬 잔디밭에 떨어진다. 류
            지오는 가뿐한 운동복 차림이었다. 신문을 한 손에 들고는 대문 밖
            을 나선다. 길가의 가로등 불빛만이 거리를 밝히고 있었다. 류지오
            는 천천히 조깅하듯 달린다. 곧 신문 배달 오토바이를 지나쳤다. 그
            리고 강변로를 따라 달렸다. 겨울이었지만 운동하러 나온 사람들이
            꽤 있었다.
            
            주영은 조금 늦게 일어나 류지오를 찾았다.
            그의 방문을 두드려 보고는 들어가 보았지만 없었다.
            "류진영씨?"
            주영은 이방 저 방을 찾아보다가 마지막으로 화장실 문을 두드려
            본다.
            '아... 화장실 문이 고장났지...'
            화장실 문의 손잡이를 돌려보았지만 역시 고장이 나서 움직이지 않
            았다. 주영은 현관문을 열고 밖으로 나가 보았다. 차가운 바람이 속
            살까지 파고든다.
            '어디로 갔지?'
            그 때 대문을 두드리는 소리가 난다.
            "문 좀 열어 줘요! 아이고! 얼어죽겠다!"
            류지오였다. 주영은 슬리퍼를 신고 나가서 대문을 열어 주었다. 류
            지오는 신문을 들고 있는 언 손을 입김으로 불며 재빨리 집안으로
            들어왔다.
            "어디 갔다 온 거예요?"
            "조깅하고 왔어요. 꽤 추운데요. 잘 잤어요?"
            "네. 류진영씨도...?"
            "하하... 네."
            류지오는 냉장고 문을 열고는 컵에 물을 따라 한 잔 마신다.
            "아이구! 시원하다...!"
            류지오는 거실의 소파에 앉으며 신문을 폈다. 도저히 무슨 글인지
            알 수 없었다.
            "한글을 배우지 않고는 답답해서 여기서 못 살겠는데요."
            "곧 가정 교사를 붙여 줄 거예요."
            "음... 가정교사라... 왜 필요할까? 당신이면 충분할 텐데... 그런
            데 오늘은 뭘하죠?"
            "무얼 하고 싶으세요?"
            "음... 먼저 밥부터 먹고 싶은데요..."
            "그래요?"
            주영은 부엌으로 가서 어제 먹고 남은 것으로 상을 차렸다. 류지오
            는 그런 대로 된장이나 김치에 거부감이 없었다. 단지 그것들이 너
            무 짜고 맵다는 생각이 들었다.
            "밥을 먹고 나서는 무얼할까? 주영씨는 무얼 할거죠?"
            "전, 류진영씨를 따라 다니는 것이, 제 일이에요."
            "음... 꽤 고된 일이 되겠군요..."
            
            류지오는 닥치는 데로 돌아다녔다. 무엇이던지 일단 들어가 본다.
            특별히 재미있는 것은 없었다. 점심때가 되자 식당에 들어가 점심을
            먹었다. 그리고 다음에 간 곳은 자동차 판매점이었다.
            "어서 오십시오. 어떻게 오셨습니까?"
            남자 직원이 깍듯하게 인사한다.
            "주영씨, 통역 좀 해 줘요."
            주영은 중간에 서서 통역을 해 주었다.
            남자 직원은 상대가 일본말을 하자 바짝 긴장하게 된다. 아무래도
            언어의 벽은 높고 높은 것이다. 류지오는 자동차 카탈로그를 보며
            주영에게 이것저것을 물었다. 그리고 그의 결론은 간단했다.
            "별로 좋지 않군요. 이 곳에서 판매하는 차는 모두 이것뿐인지 한
            번 물어 봐 주세요."
            주영이 통역을 해주자 남자 직원은 고개를 끄덕인다.
            그리고, 몇 달 후에 나올 차에 대해서 장황하게 설명한다.
            힘겹게 통역해 주는 주영의 말을 듣던 류지오가 말한다.
            "그만 일어납시다. 대신 이 근처에 수입차 대리점은 없는지 한번
            물어 봐 주시겠어요?"
            주영이 통역해 주자 남자 직원은 고개만을 흔들 뿐이다.
            류지오도 어깨를 으쓱해 보이고는 자리에서 일어나 문을 열고 나갔
            다. 그리고는 반대편에 있는 수입차 대리점으로 갔다.
            "반대편에 있으면서도 모른다니 정말 뻔뻔한 사람이군요."
            "대단한 사람이죠."
            "그런데, 자동차 판매점에는 뭐하려고 들어가려는 거예요?"
            "차를 살려구요."
            "차요?"
            "네."
            "류진영씨... 차가 필요하면 회사 차를 이용하는 것이 더 편할 거
            예요."
            "그것 말고 내 차가 필요해요."
            "하지만 류진영씨는 이 곳에서 차를 구입할 수가 없어요. 정말 구
            입하려면 절차가 까다롭고 시간도 오래 걸릴 거예요."
            "그런가요? 그럼, 당신 이름으로 구입하면 되지 않아요?"
            "제 명의로요?"
            "네... 그럼 간단하겠죠. 면허증 가지고 있습니까?"
            "있지만..."
            "그럼 됐어요."
            류지오는 수입차 대리점으로 들어갔다.
            류지오는 다시 카탈로그를 보고는 마음에 드는 차를 하나 찍었다.
            그리고 그 자리에서 당장 신용 카드로 대금을 지불했다. 그리고 다
            음 날 아침까지 차를 가져오기로 약속했다.
            밖으로 나온 주영은 화가 나 있었다. 그의 말에 반대하지 못하고
            도장을 내준 것과 서명한 것에 대해 자신을 책망했다.
            "이렇게 추운 날에는 따뜻한 차가 필요하죠? 안 그래요?"
            "난 류진영씨에 대해서 다시 생각해 봐야겠어요."
            "음... 어떻게요?"
            "일본에서의 당신 생활은 그렇게 넉넉하지 않았어요."
            "그게 무슨 뜻이죠?"
            "당신은 엄청난 재벌의 아버지가 나타난 것에 무척이나 행복한 사
            람이 된 것 같군요."
            "이해할 수 없군요."
            "이해할 거예요. 당신은 머리가 좋으니까..."
            "대충은 이해하겠어요. 당신은 차의 가격 때문에 화가 난 건가요?
            내게는 장난감 자동차가 어울린다는 말을 하고 싶은 거군요. 아마
            그 정도라면 당신 지갑에서 지불해 줄 수도 있겠지요?"
            주영은 그를 야멸차게 한번 노려본 뒤 길을 건너가 버린다.
            '왜 내가 상관했어야 하지? 그가 돈을 쓰든 말든 무슨 상관이야?'
            류지오는 주영의 뒤를 쫓았다. 얼마나 그렇게 혼자 걸어가더니 갑
            자기 주영이 돌아서며 소리친다.
            "맞아요! 당신 말이 맞아요! 하지만 너무 제 멋대로에요! 그건 인
            정해야겠죠?"
            "그게 당신을 화나게 한 이윱니까? 그런 게 뭐가 제 멋대로라는 거
            죠?"
            "당신 맘대로 내 앞으로 차를 사게 한 것과, 또......!"
            주영은 아무래도 더 이상의 이유를 찾을 수 없었다.
            "그건 당신의 도움을 빌린 거예요. 그렇지 않으면 어떻게 내일 당
            장 차를 뽑을 수 있겠어요? 나를 도와준 것이 그렇게 기분 나쁩니
            까? 그럼 미안해요. 앞으로는 당신한테 피해를 주지 않도록 노력하
            죠."
            
            집으로 돌아와서 한동안 아무 말이 없었다. 주영이 먼저 거실로 나
            가서 고양이에게 장난을 거는 류지오에게 말을 건다.
            "생각해 보니 제가 너무 심했어요."
            "그런 건 잊어 버려요. 이거 봐요. 그러고 보니 이거 암코양이인데
            요?"
            류지오는 고양이를 자신의 무릎 위에 올려놓고 드러내 놓은 국부를
            손으로 짓궂게 눌러 댄다.
            주영은 그걸 지켜보기가 민망한지 2층 계단을 바라본다.
            "2층으로 올라가는 계단에 왜 문을 달고 열쇠로 잠가 놓았을까
            요?"
            "뭐가 있는지 한번 들어가 볼까요?"
            "잠가 놨으니 들어가지 않는 것이 좋겠어요."
            "뭐가 걱정입니까? 한번 들어가 봅시다."
            류지오는 잠겨 있는 문을 열려고 연장을 찾았다. 텔레비전 선반 아
            래에서 망치에 드라이버를 찾아내고는 주영에게 말한다.
            "먼저 화장실 문부터 고쳐야겠는걸요!"
            그러면서 류지오는 화장실의 문 손잡이를 만지작거린다.
            부지직거리며 나무 부서지는 소리가 조금 들리고 손잡이를 거칠게
            잡아 돌리는 소리도 들렸다. 제대로 되지 않는 모양이었다. 행여나
            문을 부서 버리지 않을까 걱정이 되기도 했다. 차라리 가정부가 올
            때까지 기다렸으면 했지만 말을 꺼내지는 않았다. 덜컥하는 소리가
            나더니 류지오는 손잡이를 문에서 뽑아 냈다. 그리고 손잡이를 분해
            해 놓고는 이것저것 만져 보기 시작한다. 그리고는 다시 가서 문에
            다 끼워 넣고 드라이버로 나사를 조이기 시작한다.
            "다음에 나가면 문 손잡이를 하나 사 와야겠어요. 이건 고장이 났
            더군요. 지금은 제대로 되지만 또 언제 고장날지 몰라요."
            그러면서 류지오는 다시 2층 계단으로 올라간다. 2층 계단의 문을
            여는 것은 아주 단순했다. 자물쇠를 채우는 쇠붙이의 못을 망치로
            뽑아 내기만 하면 그만이었다. 그런 만큼 그렇게 중요한 물건이 있
            으리라고는 생각하지 않았다.
            주영도 따라 올라갔다. 2층에 있는 형광등에는 불이 들어오지 않았
            다. 하지만 낮이어서 사물을 확인하기에는 충분했다. 계단과 이어지
            는 거실과 두개의 방과 화장실이 딸려 있었다. 2층은 히터기를 달지
            않아 무척이나 추웠고 게다가 오랫동안 사용하지 않았는지 나무 바
            닥에는 하얀 먼지가 끼여 있었다.
            류지오는 작은 방에 들어가서 그 곳에 있는 상자를 뒤지며 뭔가를
            찾으려고 했다. 주영도 따라 들어가 류지오가 들고 있는 것을 어깨
            너머로 보았다.
            낡은 앨범첩이었다.
            "부모님 사진인가요?"
            류지오는 아무 말도 없이 그 곳에 있는 상자 하나를 들고는 계단을
            내려갔다. 주영은 그가 눈물을 흘리고 있는 것에 놀라지 않을 수 없
            었다. 그렇게 자신의 출생에 대해 덤덤하던 그였다. 자신의 생부를
            만나고도 그렇게 좋아하거나 감격하는 기색이 없었다. 어쨌던 의외
            의 일이었다.
            류지오는 자신의 방으로 돌아가 방문을 잠갔다. 그는 떨리는 손으
            로 사진 하나를 더듬고 있었다. 대부분이 흑백사진인 것에 비해 그
            것은 선명하지는 않지만 칼라 사진이었다. 만삭이 된 임신부가 화폭
            에다 그림을 그리고 있다. 한 손으로는 배에 손을 올리고 붓을 든
            손으로 카메라를 향해 던지려고 하고 있다.
            웃고 있는 그녀의 모습, 나의 어머니다.
            류지오는 아홉 살 때 자신의 출생에 대해 의문을 가지게 되었다.
            아무 생각 없이 창고에 처박혀 있는 어머니의 일기장을 훔쳐보다가
            들키고 말았다. 그 때 도시에는 아무 말도 하지 않고 자신의 숨겨
            두었던 일기장을 꺼내 들고는 정원에 나가 태우면서 울고 있었다.
            류지오는 어머니가 울자 함께 울었다. 도시에는 아무 말도 않고 류
            지오의 머리를 자신의 가슴에 안아 줄뿐이었다.
            "엄마 일기장은 봐선 안돼."
            "알았어요. 엄마. 잘못했어요. 용서해 주세요."
            그 때 도시에는 한 참이나 울더니 참다못해 집안으로 뛰쳐 들어가
            버렸다. 류지오는 엄마의 일기장이 타 버리는 것을 그냥 볼 수가 없
            었다. 정원에 떨어져 있는 신문을 대신 태우고 반쯤 타다 만 일기장
            을 몰래 보관한 것이었다. 그리고 그 날 밤 류지오는 다시 그 일기
            장을 열어 보았다. 그리고 그 일기장 속에서 자신의 출생에 의문을
            가졌던 것이다.
            하지만 류지오는 내색하지 않았다. 묻지도 않았다. 하지만 그 때,
            때마침 찾아온 홍역으로 류지오는 오랫동안 병석에 누워야 했다. 그
            리고 며칠 뒤, 너무나 추웠던 그 날, 한국의 부모님을 찾으러 막연
            히 집을 나서게 되었다.
            그것은 어린애가 취할 가장 위험한 생각이었다. 그리고 길가에 얼
            어죽어 있는 사람을 보고 그 자신도 얼어죽을 것을 예감했다.
            류지오는 밤새 친모의 일기장을 읽었고 새벽에 다시 2층으로 올라
            가서 추운 곳에 잠들어 있었다. 주영은 쪼그리고 앉아 있는 그의 옆
            에 앉아 그를 살며시 안았다. 그가 앉아 있는 맞은편에는 미완성된
            여자의 그림이 놓여져 있었다.
            류지오는 무릎에 파묻고 있는 얼굴을 들고는 주영을 바라본다. 주
            영은 그의 충혈된 눈을 온화한 눈길로 바라보며 말한다.
            "너무 슬퍼하지 말아요."
            류지오는 빙긋이 웃는다.
            "그렇게 웃으니 내 어머니를 닮았군요."
            그러면서 갑자기 주영의 목을 끌어안고는 키스해 버린다. 주영은
            피하지 않고 응해 준다. 키스는 그렇게 길지 않았다.
            그는 입술을 떼어 내고는 말한다.
            "배가 고프군요."
            "그럼 내려가요."
            류지오는 배를 채우고는 다시 자기 방으로 가서 잠들었다. 주영은
            그의 잠자는 모습을 지켜보다가 벨이 울리는 소리에 나갔다.
            차를 가져 온 것이었다. 주영은 어렵사리 차고 문을 열었다. 차고
            에는 오래된 차가 한대 있었다. 어쩔 수 없이 새로 산 차는 차고 앞
            에다 세워 두고는 몇 가지 서류에 다시 서명을 해 주었다.
            
            류지오는 열두 시가 되어서야 깨어났다.
            그는 깨어나더니 곧장 다시 2층으로 올라가는 것이었다. 그리고는
            다시 내려와서 외투를 껴입는다.
            "어디 가는 거예요?"
            "뭘 좀 구입하려구요. 따라가시겠어요?"
            "그럼요."
            류지오는 유채 물감과 붓 등을 사서 돌아왔다. 그 동안 새로 산 차
            를 몰고 다녔다. 운전은 주영이 했다.
            "차가 어때요?"
            "잘 모르겠어요. 정말 혼이 났어요. 제 운전이 너무 서툴지요?"
            "그렇지도 않던데요. 두 번 신호 위반을 하고 세 번이나 차선 위반
            했어요. 베테랑이 아니면 결코 그렇게 담이 크진 않을걸요."
            "정말 그랬나요? 난 몰랐는데... 앞차가 가는 데로만 따라갔어
            요."
            "걱정 말아요. 당신 같은 미인은 경찰관도 봐 줄 테니까."
            류지오는 다시 이층으로 올라갔다. 그 동안 류지오는 내려오지 않
            았고 주영은 가끔씩 올라가 보았지만 그림에 열중하는 그에게 말을
            붙일 수가 없어 조용히 내려왔다.
            오후 다섯 시가 되자 가정부가 왔다.
            주영은 가정부에게 2층에 히터는 고장났냐고 물어 본다.
            "2층에는 히터를 달지 않았어요."
            "그럼 혹시 난로라도 있나요?"
            "차고에 가면 예전에 쓰던 것이 있을 거예요."
            주영과 가정부는 차고에 가서 힘겹게 기름 난로를 꺼내 왔다. 그리
            고 거실에 놓고 불을 붙여 보았지만 낭패만 볼 뿐이었다. 류지오는
            석유 기름 냄새에 2층에서 내려왔다.
            온 거실에 새까맣게 변해 버린 것 같았다. 주영과 가정부 역시 새
            까맣게 변해 있었다.
            "도대체 뭘 한 거죠?"
            "그러게 말이에요."
            류지오는 다시 2층으로 올라가더니 문을 닫아 버린다. 아래층에서
            따뜻한 공기가 올라왔었지만 문을 닫자 더욱 추웠다.
            주영과 가정부는 힘겹게 난로를 다시 제자리에 가져다 놓고 거실을
            함께 청소했다. 가정부가 모두 일을 끝내고 씻고 와서는 부엌에 들
            어가려고 하자 주영이 말한다.
            "오늘 저 때문에 생고생만 하셨죠? 그만 돌아가세요. 내가 음식을
            마련하겠어요. 미안해요."
            "괜찮아요."
            "네가 저녁을 할 테니 그만 돌아가세요."
            "그렇다면 그렇게 하도록 하죠."
            가정부는 30대 후반의 교양이 있어 보이는 여자였다. 그녀는 별로
            얼굴에 표정을 띄우지 않아 상당히 사무적으로 느껴졌다. 주영은 가
            정부가 돌아간 뒤에 환기를 시키려고 창문과 문을 활짝이 열어 놓았
            다.
            그 때 한 젊은 아가씨가 찾아왔다.
            "어떻게 오셨죠?"
            "여기서 일본어 가정교사를 쓰신다고 해서 왔는데요."
            "그러세요? 제대로 찾아 오셨네요. 잠깐만요."
            주영은 자신이 아직 씻지 않아 얼굴이 새까매져 있는 것을 몰랐
            다. 그 아가씨를 거실에 안내하고는 주영은 2층으로 올라갔다. 이미
            류지오는 미완성된 자신의 어머니의 그림을 끝내 놓고 있었다.
            "좋은데요!"
            류지오는 빙긋이 웃으며 주영을 살펴보더니 그녀의 말을 그대로 따
            놓는다.
            "당신도 보기 좋은데요!"
            "네?"
            그제야 주영은 자기 모습이 형편없다는 것을 깨달았다.
            "이럴 수가!"
            주영은 귀엽게 자신의 얼굴을 가렸다.
            "나도 마찬가지죠?"
            류지오는 손에 약간 물감을 묻혔을 뿐이었다.
            "그래요! 당신 얼굴에도 물감이 잔득 묻어 있네요. 아래층에 당신
            에게 한국말을 가르쳐 줄 가정교사가 왔어요."
            "당신이면 충분할 텐데..."
            "한번 내려가 봐요."
            "네."
            류지오가 먼저 내려가고 주영이 뒤따라 내려갔다. 그리고 주영은
            재빨리 욕실로 사라져 버린다.
            김소솔은 2층에서 내려오는 덩치 큰 남자를 보고는 소파에서 일어
            섰다.
            "안녕하세요. 전 김소솔이라고 합니다."
            류지오는 한국말을 이해할 수 없어 고개를 끄덕이며 일본말로 자신
            을 소개했다. 그제야 소솔은 일본말로 한다.
            "아! 전 김소솔입니다. 가정교사를 채용하겠다는 말을 듣고 제가
            왔습니다만."
            "그렇습니까? 배울 사람은 접니다. 대학생이십니까?"
            "네. 서울대 일본학과 3학년입니다."
            "네. 앉으시죠."
            주영은 오랫동안 욕실에서 나오지 않았다. 아마 기름때를 빼는데
            상당히 고생하는 모양이다.
            "뭘 좀 드시겠습니까? 커피 어때요?"
            "네. 좋아요."
            류지오는 직접 부엌으로 들어간다.
            소솔은 지금 상당히 긴장하고 있었다. 정말 일본 사람과는 처음으
            로 대화하기 때문이다. 그나마 몇 번 한국 학생에게 일본어를 가르
            친 적은 있지만 일본 사람에게 한국말을 가르친다는 것이 더욱 긴장
            하게 만들었다.
            류지오는 세 잔의 커피를 가지고 나왔다.
            "자, 드세요."
            "네. 고맙습니다."
            류지오는 잠깐 입에다 커피잔만 대어보고는 내려놓는다.
            "발음이 좋으시군요."
            "고맙습니다."
            "저한테 고마울 것은 없지요. 하하..."
            웃는 소리도 한국 사람이 웃는 것과 틀린 것 같았다. 마치 웃는 것
            도 말하는 것 같았다. 소솔은 무안해서 말을 하지 못했다.
            "그럼 시간은 어떻게 하겠습니까?"
            류지오가 그렇게 묻자 소솔이 다시 묻는다.
            "그럼 절 채용하신 건가요?"
            "힘들게 오신 분을 어떻게 돌려보내겠습니까?"
            "고맙습니다."
            류지오는 다시 빙긋이 웃어 보이고는 주영이 나오기를 기다렸다.
            아무래도 수업 시간은 주영에게 물어 봐야 할 것 같았다. 그녀도 나
            름대로 계획이 있을 것이다. 하지만 그녀가 먼저 말한다.
            "시간은 좋으실 대로하세요. 일요일과 토요일은 빼고요."
            "네."
            류지오는 '네'라고 대답하고는 아무 말도 하지 않았다. 소솔은 조
            금 초조해지기 시작했다. 그 때 주영이 욕실에서 나왔다. 목욕까지
            했는지 머리에 물기가 묻었다. 욕실의 가운을 입고 있었기 때문에
            주영은 재빨리 자기 방으로 들어가려고 했다.
            그러자 류지오가 부른다.
            "주영씨! 이리 좀 와 봐요."
            "잠깐만요. 옷 좀 갈아입고요."
            주영은 자기 방으로 들어가더니 금방 옷을 갈아입고 나왔다. 소솔
            은 그들의 사이가 의문스러웠지만 자기 걱정이 더 앞섰다. 김교수에
            게 들은 이야기로는 자기가 가르치려는 사람이 만만찮은 사람인 것
            이다.
            "그 사람, 엄청난 재벌이지. 나하고 함께 서울대를 다녔었는데, 도
            중에 중퇴를 하고 사업길로 빠져들었어. 지금은 엄청난 재벌이라고
            알지만 나도 얼마나 엄청난지는 모르네. 게다가 그 사람이 21년 전
            에 아들을 잃어 버렸지. 아마 22년이 다 되어 갈걸... 나도 사실 죽
            은 줄로만 알았었는데... 살아 있다니... 다행스런 일이지만 일본인
            양부모에게 자라나서 한국말을 모른다는군. 그 사람의 십분의 일만
            닮았어도 아마 천재라는 소리를 들을 수 있을 거야. 자네가 우리과
            에서 톱이란 건 인정하지만 그 상대 역시 보통내기는 아니라는 것을
            명심하게나. 필요하다면 내가 지원을 해 주지. 하지만 난 불필요하
            다고 생각 드네. 어쨌던 좋은 경험이 되겠지. 과외비는 될 수 있으
            면 많이 우려내게나. 전혀 미안해 할 것도 없어. 알겠나?"
            주영은 머리도 다 말리지 못하고 대충 옷을 입고 나온다.
            "커피가 식었군요."
            "괜찮아요."
            "이쪽은 김소솔씨라는군요. 나에게 한국말을 가르쳐 줄 가정교사라
            고 하는데..."
            "그래요. 회장님께서 직접 부탁하셨을 거예요. 이분께 배우도록 하
            세요."
            "네. 그런데 시간은 어떻게 정하면 좋을까요?"
            소솔은 둘의 이야기를 듣는 동안 주영이란 여자가 자신보다 훨씬
            더 발음도 정확하고 자연스럽다는 것을 느꼈다.
            '내가 무슨 필요가 있는가?'
            그런 생각마저 들 정도다.
            "시간은 매일 두 시간씩 하도록 해요. 어때요?"
            주영의 말에 류지오가 말한다.
            "토, 일은 안된다는군요."
            "그럼 한 주에 5일씩 두 시간씩요. 어떠신지요?"
            소솔에게 물었다.
            "그렇게 하죠. 시간은 몇 시부터 할까요?"
            "류진영씨?"
            주영이 류지오에게 의견을 구한다. 류지오는 이른 아침이나 저녁이
            면 좋을 것 같았다.
            "아침 일찍 하고 싶은데 어떻습니까?"
            "좋아요. 아침 아홉 시부터 하면 어떨까요?"
            "OK."
            소솔은 커피를 한 모금 마시더니 다시 말한다.
            "보수는 어떻게 주시겠습니까?"
            "한국에서는 과외비가 얼마인지 모르겠군요. 소솔씨가 원하시는 만
            큼 드리겠습니다."
            "저희들이 보통 한국 애들에게 일본어 과외를 시킬 때는 시간당 2
            만원씩 받습니다만..."
            "좋습니다. 그렇게 하세요."
            류지오가 그렇게 말하자 주영이 다시 자신의 의견을 낸다.
            "일본어를 배우는 것보다 한국말을 가르치는 것이 더 어렵지요. 안
            그래요? 소솔씨."
            "그럴지도 모르죠."
            "그렇다면 과외비를 더 받아야죠. 시간당 5만원으로 하죠. 이 사람
            은 부자 아버지를 두셨으니 염려하실 필요 없어요."
            "고맙습니다. 그럼 언제부터 시작할까요?"
            "내일부터 바로 시작하죠."
            "네, 알겠습니다. 그럼 내일 아침 아홉 시에 오도록 하겠습니다."
            류지오는 한달 반 동안 두 미인과 함께 지낼 것을 생각하니 꿈만
            같았다.
            

            
            
       

야설의 문

See tiny schoolgirl give godzilla blowjob! 
정보게시판위의 그림을 자주 클릭해 주시기 바랍니다. 배너 다 짤리고 이것만 남은 것 같아요야설게시판
            자료게시판이것마저 안되면 서비스 중지할렵니다.공고게시판
    
야설만 올려주세요. 위 배너의 클릭을 부탁해요 사진과 동 영상게시판을 구상중입니다 

            
            
1998/10/19(22:13) from 12.78.197.10 
            작성자 : 관리자 조회수 : 172 , 줄수 : 812 
카인의 낙인 #2 
2. 카인의 낙인 #2
            
            황성 대학교는 일본에서 최초로 건립된 국립 대학교다. 하지만 그
            명문의 이름은 퇴색한지 오래 되었고, 최고의 명문 국립대는 동경
            대학이 차지하고 있다. 황성 대학교가 도쿄 도심지에서 상당히 멀리
            떨어진 것도 어쩌면 퇴색의 한 원인이었을 것이다.
            황성 대학의 이름을 실추시킨 또 한가지는 바로 폭력권 학생의 출
            현이다. 바로 야구부에서 비롯된 이 폭력권은 전 운동부에 파산되었
            고 심지어 각 대학의 단과대에서 학과에까지 퍼지게 되었다. 그렇게
            해서 마치 대학은 또 하나의 군부와 같은 엄격한 규칙이 생겨났고
            그 규칙 위에 군림한 폭력권은 대학의 운영 자체를 마비시켰다. 그
            리고 이러한 현상은 황성대뿐만 아니라 각 대학에까지 확산되었고
            대학끼리 치고 받는 전국 시대가 있었다. 그 당시 정치권들은 대학
            들의 폭력 세력과 연계하기 시작했고 나라 전체가 문란해졌다. 그러
            나 썩은 나무는 곪아서 쓰러지듯 그러한 폭력 세력은 점차 사라지게
            되었다. 그렇지만 언제나 어디서나 그렇듯 암세포처럼 몸을 도사리
            고 기생하는 세균류같은 것이 존재하기 나름이다.
            동경 대학에 버금갈 만한 대학은 사립대의 명문인 명성 대학이다.
            5년 전 명성 대학과 동경 대학이 주축이 되어 탄생한 전국대학연맹
            은 그러한 세력의 새로운 표출이고 이제는 완전히 자리를 잡아 정치
            권과 사회 전반에 걸쳐 상당한 위력을 과시하고 있었다. 하지만 이
            전에도 그러한 세력은 존재했다. 이른바 전국대학협회라는 약칭 전
            대협의 세력이다. 그리고 명성, 동경 대학 등 일류 명문대에서 출범
            한 전대련과는 필연적인 마찰을 일으켰다. 하지만 전대련이 국내의
            언론에서 그런 대로 좋은 인식이 있는 반면 전대협은 그렇지 못했
            다. 전대련은 종종 개혁 야당에게 강력한 지원자가 되기도 하지만
            그 누구도 전대협의 도움을 원하지 않았다.
            과거 황성 대학은 전대협의 일파를 차지하고 그 주축이 되었었다.
            하지만 전대협은 지리멸렬하게 사라져 버렸고 이제는 그 실체조차
            존재하지 않았다.
            류지오는 한국에서 돌아와서 바로 아무도 없는 빈집에 잠시 들렀다
            가 바로 이 학교로 왔다. 류지오는 자신이 지원한 체육학과로 발길
            을 옮기고 있었다. 그는 특기생의 자격으로 입학한 것이 아니었다.
            동경대에 가고 싶었다면 육상 특기생으로 입학할 수 있었다. 하지만
            육상부에 얽매여 대학 생활을 보내기 싫었다. 대학에서 선수 생활을
            하고 싶다면 농구나 배구, 야구 등을 하고 싶었다. 이미 고등학교
            때부터 선수 생활을 해서 특기생으로 진학한 학생들이 많았지만 일
            반 학생들에게도 그 기회는 주어진다. 류지오 역시 체육학과를 지망
            한 것도 그런 이유였다. 류지오는 체육학과 신입생 반에 미모의 여
            학생들이 많은 것을 보고 남모를 미소를 지어 보였다.
            도꾸미와는 오후 두 시에 만나기로 했다. 아마 고로히찌와 호유도
            도 얼굴을 보일 것이다.
            고로히찌는 경영학과에 호유도는 낙농학과를 지원했다. 도꾸미는
            영문학과에 입학했고 류지오의 이종사촌인 사도미는 사회학과에 진
            학했다. 나름대로 자신의 진로를 스스로 결정한 것이었다.
            류지오는 대학 정문에서 담배를 뻐끔거리며 피고 있는 고로히찌를
            발견했다. 상당히 어른스러워 보였다. 어디서 나타났는지 호유도와
            도꾸미가 갑자기 류지오의 뒤에서 소리친다.
            "류지오!"
            류지오가 돌아서자 도꾸미가 달려들어 와락 안겨 들었다. 거의 한
            달 반만에 보는 것이다.
            "도꾸미, 왜 이렇게 무거워?"
            류지오는 도꾸미의 허리를 안고 한번 들었다 놓아주며 그렇게 말했
            다.
            "첫 인사가 그게 뭐야?"
            "잘 지냈냐?"
            "그래. 넌 어때?"
            "좋았어."
            "그 동안 어디 있었어?"
            "외국에 놀라 갔었지."
            "난 어디 가서 죽어 버렸는 줄 알았어!"
            "그랬으면 속 편했겠지?"
            "그래. 근데 정말 어디로 간 거야?"
            "나중에 차차 말해 줄게."
            류지오는 고로히찌와 호유도와도 인사를 나누었다. 호유도는 덩치
            가 더 좋아졌다. 거의 100킬로그램은 나갈 것 같았다.
            "너 방학 동안 살만 찌웠냐?"
            "그러게 말야."
            고로히찌는 머리에 무스를 발랐는지 기름에 머리를 감았는지 번질
            번질거렸다.
            "고로히찌. 그 머리 꼴이 뭐냐?"
            "크크. 저 녀석 요즘 여자 꼬신다고 정신없어."
            호유도의 말에 류지오가 장난스레 말한다.
            "저 꼴로 어떻게 여자를 꼬시냐?"
            "걱정마! 이래봬도 벌써 세 명이나 날 쫓아 다닌다구."
            "대단하군."
            류지오는 그렇게 대답하면서도 속으로는 주제에 셋이나 쫓아다니고
            있다고 비웃었다.
            "그 중 원한다면 너희 둘에게도 하나씩 소개시켜 주지."
            그러자 류지오는 도꾸미의 손목을 잡으며 말한다.
            "난 사양하겠어."
            류지오는 그들과 함께 점심을 먹으러 갔다. 대학교 근처에는 모든
            것이 마련되어 있다. 심지어 여관까지 즐비하게 늘어서 있다. 도꾸
            미는 류지오 곁을 한시도 떠나지 않았다. 무명지에는 류지오가 선물
            한 반지를 끼고 있었다.
            고로히찌와 호유도는 류지오에게 당구장에 가자고 조른다. 도꾸미
            는 류지오와 떨어지기 싫어 함께 들어갔다. 류지오도 도꾸미를 이런
            곳에 데려오는 것이 그리 내키지 않아 한 게임만 하고 나오자고 했
            다.
            고로히찌는 방학 동안에도 늘 대학교를 출입했다. 벌써 서클에 가
            입하고는 대학 생활에 재미를 붙이고 있는 것이었다. 그래서 늘 이
            곳에 와서 당구만 쳤는지 고로히찌의 당구 실력이 엄청 늘었다. 벌
            써 자기 혼자서 열 구 이상을 먹고 있었다.
            "난 서클에 가입했다."
            "무슨 서클?"
            류지오는 아직 큣대도 잡지 않고 도꾸미 옆에 앉아 있다.
            "컴퓨터 그래픽 서클이야."
            "너에게 그런 취미가 있었는 줄 몰랐는데!"
            "저 녀석 요즘 컴퓨터에 푹 빠져 있어. 자기 부모한테 졸라서 컴퓨
            터를 샀걸랑."
            호유도가 대신 대답해 주었다. 호유도는 품에서 담배를 꺼내더니
            하나를 류지오에게 주려고 한다. 류지오는 그걸 받고는 당구장 안을
            한번 살펴본다. 여자도 몇 명 보였다. 그리고 호유도가 건네주는 담
            배를 그냥 들고는 도꾸미에게 말한다.
            "도꾸미 너도 당구 배울래?"
            "별로 재미없겠어."
            "그래? 자, 이제 내 실력을 한번 봐."
            그러면서 류지오는 담배를 자신이 앉았던 의자에 그냥 던져 놓고는
            큣대를 하나 집어들었다. 고로히찌는 이백점을 놓았는데 한번에 열
            네 개나 먹었다. 호유도도 이백점을 놓았다. 역시 류지오는 그들의
            요구에 따라 사백점을 놓았다. 예전에는 삼백점씩 놓다가 사백점을
            놓았으니 약간 밑진 셈이다.
            류지오는 쵸크을 몇 번 문지르더니 당구공을 한 번 견주고는 강하
            게 공을 때린다. 공은 당구대를 몇 번 이리저리 돌더니 붙어 있는
            빨간 공 두개를 살짝이 건드린다. 다시 강하게 쳐서 여전히 붙어 있
            는 두개의 공을 떼어놓는다. 류지오는 순식간에 20구를 먹고는 일부
            러 그런 것인지 실수한다.
            "어때?"
            도꾸미는 류지오가 내 던진 담배를 손에 들고는 말한다.
            "밥만 먹고 이것만했니?"
            "한 때는..."
            다음은 호유도 차례였다. 류지오가 호유도의 모습을 보는 동안 도
            꾸미는 류지오의 옆얼굴을 빤히 쳐다본다. 못 보던 사이에 훨씬 어
            른스러워졌다. 도꾸미 자신은 그렇지 못했다. 고등학교 때나 지금이
            나 마찬가지였다. 최근 들어서는 리에와도 거의 만나지 못했다. 사
            실 만날 이유가 없었던 것이다. 도꾸미는 정말 류지오가 어디 가서
            죽었을지도 모른다고 생각하고 밤새도록 울기도 했다. 류지오의 집
            에서는 얼마간 여행을 갔다고만 답해 줄뿐이었다.
            도꾸미는 류지오의 팔뚝을 툭툭 친다.
            "왜?"
            "이거..."
            도꾸미는 류지오에게 담배를 건네주며 말한다.
            "피고 싶으면 피워."
            류지오는 담배를 피우지 않았다. 그래서 피지 않은 것인데 도꾸미
            는 자기 때문에 피우지 않은 줄 아는 모양이다.
            류지오는 피식 웃으며 말한다.
            "피워도 돼?"
            "음. 하지만 고로히찌처럼 골초가 되면 안돼. 몸에 나쁘니까..."
            "이런...! 난 골초가 되어서 일찍 죽어도 괜찮은 거야? 도꾸미!"
            고로히찌는 담배 불을 재떨이에 비벼 끄며 그렇게 말한다.
            "넌 마음대로 해."
            "야! 이거 정말 사람 차별이다. 나도 애끼를 데리고 오던가 해야
            지."
            류지오는 고로히찌에게 라이터를 받아서 담배 불을 붙였다. 연기가
            기관지 속으로 들어가자 따가웠다. 류지오는 몇 번 빨아 보고는 꺼
            버린다. 대신 도꾸미와 이야기를 나누었다.
            "도꾸미. 너희 집에는 아무 일없니?"
            "무슨 일?"
            "아니. 부모님께서 몸 건강히 잘 계시냐구?"
            "치... 썰렁하게 그런 건 왜 물어?"
            류지오는 불현듯 히요미가 떠올라 그렇게 물었다.
            때때로 어리석을 정도로 순진한 애들이 곧잘 엉뚱한 길로 빠져 들
            어 버린다. 그들은 자신이 사는 환경에서 변화가 생기면 싶게 적응
            하지 못하고 도피를 택하기 때문이다. 그 도피를 위해 반항에 길들
            여지면 그런 일을 벌리는 수가 있었다.
            도꾸미가 어리석다는 느낌이 왠지 들었다. 담배를 피우며 당구를
            치고 있는 저 여자 애들과 도꾸미를 비교할 수는 없다. 도꾸미는 도
            꾸미 나름대로의 생활 방식이 있고 저들은 저들 나름대로의 방식이
            있다. 분명 자신은 저들과의 생활에 더 가까울지도 모른다. 도꾸미
            가 없다면 지금쯤 저들에게 접근해 히히덕거리고 있을지도 모른다.
            류지오는 도꾸미를 물끄러미 바라보며 손을 잡는다.
            "야! 류지오! 너 차례야!"
            벌써 고로히찌가 끝나고 정신없이 도꾸미를 쳐다보고 있는 류지오
            에게 소리쳤다. 류지오는 이 곳에서 나가고 싶었다. 그리고 이번에
            는 정말 끝장을 봐 버린다.
            고로히찌와 호유도는 밖으로 나와서 투덜거린다. 류지오가 저번보
            다 훨씬 더 실력이 늘었다는 것이 그 이유였다. 하지만 류지오의 실
            력이 는 것이 아니었다. 예전처럼 어렵게 치려고 하지 않았기 때문
            에 싶게 끝을 낸 것이다.
            "우리 또 어디로 갈까?"
            "노래방!"
            호유도가 묻자 고로히찌가 대답한다.
            "도꾸미는 어때?"
            류지오가 물었다.
            "나도 좋아."
            "좋았어. 가자!"
            도꾸미는 류지오가 간다면 어디라도 따라갈 것 같았다. 방학 동안
            도꾸미는 매일 영어 학원에 다니며 공부했지만 늘 류지오를 생각했
            다. 한달 반가량 그를 만나 보지 못했으니 이번에 완전히 그 손해를
            모두 충당해 보려는 모양이다.
            해가 산 중턱에 걸렸을 때 그들은 막 가라오케에서 나왔다. 도꾸미
            는 류지오를 따라 다니며 느낀 것이 자신이 너무 촌스럽다는 점이었
            다. 류지오는 전혀 그런 기색을 하지 않았지만 도꾸미 자신은 다른
            여자들을 유심히 살펴보고 자신과 비교해 본 것이다.
            모두들 생맥주 한잔씩을 하고 나온 지라 약간씩 취기가 올라 있었
            다.
            "우리 2차 하러 가자. 내가 가서 여자들을 불러 올 테니까. 우리
            쌍쌍이로 놀자. 어때?"
            고로히찌가 그렇게 제안한다. 물론 호유도는 OK다. 하지만 류지오
            는 고개를 흔든다.
            "안돼. 난 여기서 그만. 도꾸미도 집에 일찍 들어가야 할거야. 너
            희들은 계속 놀든지 말든지 마음대로 하셔."
            "야... 정말 허망하다!"
            "짜식, 어려운 말 쓰네! 허망하던 허탈하던... 우린 이만 간다."
            류지오는 도꾸미의 손목을 잡고 그냥 가 버린다. 둘이 남은 고로히
            찌와 호유도는 뒤에서 뭐라고 계속 소리쳤다.
            "둘이서 잘 먹고 잘 살아라!"
            
            류지오는 도꾸미를 집에다 데려다 주었다. 한달 반 전, 홍콩에 도
            착하고 나서 집에다 전화 한 통을 해줬을 뿐 아무런 연락을 해 주지
            않았다. 오늘 도착하는 것도 사실 말하지 않았다. 새벽에 도쿄에 도
            착한 류지오는 약간 피곤해졌다.
            집에 도착해 보니 일곱 시였다. 불이 켜져 있는 것을 봐서는 집에
            사람들이 돌아온 모양이었다.
            류지오는 대문 벨을 누른다.
            "누구시죠?"
            "누구긴 누구야! 어서 문 열어!"
            류지오는 발로 대문을 탕탕 찼다. 사도미가 소리를 치면서 문을 열
            어 준다.
            "야! 넌 아직 집에 안 갔냐?"
            "류지오..."
            사도미는 갑자기 눈물을 글썽거리며 안겨 온다. 그 뒤로 에이꼬와
            잊을 수 없는 또 한 분의 어머니가 서 있다.
            도시에는 그 둘에게 류지오의 출생에 대해 말해 주었다. 그리고 어
            쩌면 영원히 자신들의 곁으로 돌아오지 않을 것이라는 말까지 했
            다. 그들에게는 속일 수 없는 일이었다. 에이꼬가 서먹서먹한 말투
            로 인사를 한다.
            "류지오... 왔구나."
            "음."
            류지오는 에이꼬에게 한번 고개를 끄덕여 보고는 초췌한 모습의 어
            머니에게 다가가 꼭 끌어 안긴다. 도시에는 류지오의 등을 토닥이며
            눈물을 흘렸다.
            "그 동안 살이 많이 쪘네!"
            "그래요? 운동을 하지 않아서 그런가 봐요."
            류지오는 저녁을 먹고는 자기 방으로 돌아갔다. 방은 무척 깨끗했
            다. 매일 청소를 해 둔 것이 분명했다.
            '아마 에이꼬겠지.'
            류지오는 그렇게 생각하고 침대 위에 누웠다. 책상 위에 몇 통의
            편지가 있었지만 보지 않고 잤다. 류지오는 한참 잠들어 자다가 누
            군가 옆에 있는걸 느끼고는 깨어났다.
            어머니였다. 류지오가 눈을 뜨자 도시에는 아들의 뺨에다 입술을
            맞춰 준다.
            "왜 돌아왔니?"
            "그게 무슨 말이에요? 꼭 남같이...!"
            "우린 남이잖아?"
            "그렇게 말하면 화낼 겁니다!"
            갑자기 도시에는 눈물을 흘린다. 아마 기쁨의 눈물일 것이다.
            "사랑해요. 엄마...! 엄마가 아니었으면 난 대학 표본실에 있을 거
            예요. 그리고 날 키워 줬어요. 엄마는 나 때문에 자신의 인생을 포
            기했어요. 내가 그렇게 소중합니까?"
            그러면서 류지오는 더욱 도시에의 젖가슴 사이에 얼굴을 파묻었
            다. 도시에도 류지오의 머리를 꼭 안고 쓰다듬었다.
            도시에가 나가고 나자 류지오는 책상 위에 가지런히 놓여진 편지들
            을 하나 하나씩 뜯어보기 시작했다. 두 통은 요꼬에게서 온 것이었
            다. 류지오는 한국에 있으면서도 몇 번이나 요꼬와 통화를 했다. 편
            지에는 전화 상으로 이야기하지 않은 그녀의 고백이 담겨 있었다.
            관계를 잊어 버리자느니, 사랑할 것 같다느니, 외롭다느니 하는 어
            구들이 미묘하게 서로 얽혀 있었다. 그리고 사시끼에게 자신들의 관
            계를 말해 주었다는 내용도 있었다.
            '괜한 소리를 했군.'
            류지오는 요꼬의 편지를 암기라도 할 듯이 자세하게 읽었다. 그리
            고 또 다른 편지는 후에에게 온 것인데, 히요미에 대한 내용이 상세
            히 적혀 있었다.
            예상대로 히요미는 가정 불화로 집을 나온 것이었다. 부모가 이혼
            하고 같이 살던 어머니까지 재혼하는 덕분에 성격이 비뚤어진 모양
            이었다. 아직 히요미는 후에와 함께 있고 후에 자신은 내년에 다시
            3학년을 맞게 된다는 내용이었다.
            마지막 편지는 발신자가 적혀 있지 않았다. 류지오는 편지를 뜯어
            읽어 보았다.
            "내가 누군지 알겠어요? 언젠가 나와 약속을 했지요? 한 가지 부탁
            을 들어주겠다고... 당신 집에 전화를 걸어 보니 언제나 없다고 하
            더군요. 그래서 편지를 보내는 거예요. 글자 몇 개 틀렸다고 비웃지
            말아요. 난 대만 사람이라서 일본말을 잘 모르니까요! 3월 4일 당신
            을 만나고 싶어요. 황성 대학교, 동편 운동장 뒤편에서 만나요. 시
            간은 오후 세시. 그 때 나오지 않더라도 탓하지는 않겠어요. 부탁은
            다음 기회에도 얼마든지 있으니까."
            4일이라면 바로 내일이다. 어쨌던 내일 그녀와 만날 일에 기대를
            가지고 잠자리에 들었다.
            
            아침을 먹을 때 도꾸미에게 전화가 왔다. 몇 시에 학교에 가느냐고
            묻는 것이다. 지금 곧 나갈 거라고 하자 집 앞에 와 있다고 말했
            다. 사도미와 에이꼬도 함께 나왔다.
            도꾸미는 사도미와 에이꼬를 보더니 인사를 한다.
            "사도미 언니, 에이꼬 언니 안녕하세요?"
            "도꾸미, 사도미에겐 언니라고 할 필요 없어. 같은 학년인데 무슨
            언니야?"
            "그래도... 나보다 나이가 많은데..."
            "당연히 언니라고 해야지. 너도 누나라고 불러! 건방지게!"
            "어쩔시구! 나보다 1년만 먼저 태어나도 누나라고 불러 주겠다! 겨
            우 9개월 먼저 태어나 가지고 누나 소릴 들으려구? 꿈 깨라!"
            사실 류지오는 에이꼬보다도 먼저 태어난 셈이었다. 사도미가 그런
            사실을 알고도 그렇게 말하는 것은 나름대로 생각이 깊기에 예전같
            이 행동하는 것이 그 역시 원할 것이라고 생각해서였다.
            "그리고, 사도미...!"
            "왜?"
            "학교에 가서 나더러 동생 어쩌고저쩌고 하며 떠벌리고 다니다간
            가만 안 둘 거야."
            "어쭈? 어쩔 건데?"
            "나 아직 그 때 일, 잊지 않고 있어. 경고해 두 건데, 그 녀석들
            다시 걸리면 병원 신세지게 할거야. 알아서 해."
            사도미는 울상을 지으며 에이꼬를 쳐다본다.
            "언니, 저 녀석 좀 봐! 완전 깡패 같애."
            "저렇게 착한 깡패도 있다니?"
            넷은 함께 골목을 나와 전철을 탔다. 에이꼬는 동경대로 가기 때문
            에 다른 전철을 탔다. 전차는 늘 만원이었다. 류지오는 이리 저리
            밀리는 가운데 두 아가씨를 이끌고 안으로 들어가더니 턱하니 공간
            을 만들어 주었다. 도꾸미와 사도미가 재잘재잘 이야기를 나누는 동
            안 류지오는 오늘 시간을 짐작해 보았다.
            열한 시까지 수업을 하고 한시부터 세시까지도 수업이 있다. 소정
            의 동생인 소연을 만나고 금방 볼일이 끝나면 요꼬의 자취방을 찾아
            가 볼 생각이었다.
            지하철이 아무리 빠른 교통 수단이라지만 황성대까지 가려면 거의
            한시간 반이 걸린다. 숨이 막힐 정도로 복잡한 전철 속에 한시간 반
            이나 있으려면 그 날 쓸 기운을 다 써 버려도 모자랄 것이다. 하지
            만 도쿄의 중심가를 빠져 나오면 전차는 한산해진다.
            사도미는 고등학교 때부터 하이틴 소설을 읽어 대더니 지금도 여전
            했다. 류지오는 자기 옆 좌석에 꽂혀 있는 신문을 펼쳐 들고 읽어보
            았다. 도꾸미도 옆에 앉아서 함께 본다.
            류지오는 경제란에 인터월드그룹에 대한 언급이 있자 관심이 쏠렸
            다.
            인터월드그룹은 다국적 기업이다. 그런 만큼 그 규모는 엄청나고
            취급하는 업종조차 가지각색이었다. 그런데 부가가치가 낮은 1,2차
            업종의 기업을 대폭 정리하고 미국 등지에 소유하고 있는 부동산까
            지 매각해 자본을 끌어 모으고 있다는 내용이었다. 그리고 그 자본
            으로 홍콩의 영상, 영화 사업에 대폭 지원하고 있으며 또한 컴퓨터
            업계를 독점하고 있는 미국의 MC사와 협작하여 기존의 영상, 음향
            처리 기능을 능가하는 차세대 컴퓨터를 개발하고 있다는 것이었다.
            그리고 몇 년 전부터 이 분야에 엄청난 투자를 한 일본의 신조그룹
            은 큰 타격을 받을 것이라는 분석이며 주식시장 역시 이런 사실에
            민감한 반응을 보이고 신조의 주식 값이 대폭 하락하고 있다는 내용
            이 적혀 있었다. 만약 인터월드그룹의 그러한 계획이 제대로 추진된
            다면 이 분야에서 새롭게 부상하고 있는 신조로서는 일찌감치 손을
            뗄 필요가 있었다.
            류지오는 다시 신문을 넘겨 컴퓨터 정보란에 인터월드그룹과 MC사
            에서 협작 진행중인 차세대 컴퓨터에 대한 자세한 정보를 얻을 수
            있었다.
            "류지오?"
            "음?"
            "다 왔어."
            "그래?"
            류지오는 수업을 모두 끝내고 동편 운동장을 향해 뛰어갔지만 약속
            시간보다 10분 정도 지나서야 도착할 수 있었다. 그리고 운동장의
            스탠드에 앉아 있는 어여쁜 숙녀를 발견할 수 있었다.
            "날 기다리시는 분입니까?"
            소연은 일어서서 몸을 돌렸다. 하지만 무감각한 표정을 지으며 큰
            눈을 껌벅인다.
            "그래요. 나타났군요."
            "왜 절 보자고 했죠?"
            "편지 읽어 보셨나요?"
            "네."
            "부탁할 것이 있어요."
            "도움이 될 수 있다면..."
            어느 누구라도 소연의 아름다운 모습에 넋을 빠지고 그녀와 말을
            나누는 것에 어쩔 줄 몰라 할 것이다. 류지오 역시 그렇다. 지금 그
            녀는 사납게 오토바이를 몰고 다니는 아가씨의 모습이 아니었다. 말
            투는 고분 했고 마치 선을 보러 나온 듯 말끔한 차림이었다. 하지만
            류지오는 애써 그런 쑥스러움을 숨기며 덤덤히 말했다.
            "오빠가 내일 결투를 해요."
            "누구와?"
            "황성 대학교 권투부 주장과요."
            "왜요?"
            "대학 내의 세력 다툼이죠."
            "앉아서 이야기합시다."
            류지오의 말에 따라 소연은 계단에 앉는다.
            "가까이 앉지 말아요."
            소연은 주의를 주듯 그렇게 말했다.
            "염려 말아요. 잡아먹지 않을 테니까."
            "많이 건방져 졌군요!"
            "소연씨도 많이 변했군요."
            "이야기를 계속 하겠어요."
            "말씀하세요."
            "권투부 주장 야마다는 현재 아마복싱 챔피언에 있는 사람이에요.
            어떤 방식으로 결투를 할지 몰라도 분명 어려운 상대가 틀림없어
            요."
            "소정형의 실력이라면 문제없을 텐데요."
            "그래요. 하지만 지금 오빠는 상태가 좋지 않아요."
            "무슨...?"
            "오빤 얼마 전 신주쿠에 남아 있는 몇몇 주먹패들과의 싸움에서 칼
            을 맞았어요. 물론 그 싸움에서 우리가 이겼지만, 오빤... 지금 병
            원에 있어요. 그런데 야마다가 결투 신청을 해 왔어요. 이번 결투에
            서 둘 중에 하나는 황성 대학교에서 물러나기로 했어요. 오빠와 그
            사람은 서로 굽힐 줄 모르는 사람이에요. 게다가 오빠는 지금 상처
            를 입고 있어요. 당신 도움이 필요해요."
            "어떻게 해야 되죠?"
            "대신 결투하세요."
            "흐흐... 내가 그만한 실력이 있을까요?"
            "있으리라 믿어요. 적어도 우리 오빠는 당신을 크게 보고 있어요.
            그때... 오빠가 그런 말을 할 때는 비웃었지만... 도쿄를 버리더라
            도 당신을 적으로 만들고 싶지는 않다고 말한 적이 있어요."
            "후후... 자신 없군요."
            "바보같이..."
            소연은 원망의 눈빛으로 류지오를 노려보았다.
            "이번 결투에서 이기면 내 몸을 주겠어요. 난 아직 누구에게도 허
            락하지 않은 몸이에요."
            "하하!"
            "비웃지 말아요. 당신에겐 거부할 수 없는 제안일 거예요."
            "그런 제안은 필요 없소. 그 때 약속하지 않았습니까? 부탁 한가지
            들어주겠다고... 하지만 소정형이 어떻게 나올지 모르겠군요."
            "그건 제가 알아서 하겠어요. 내일 오후 다섯 시 바로 여기 에
            요."
            소연은 그런 충격적인 말을 자기 입으로 한 탓인지 고개를 들지 못
            했다. 언제나 가죽 잠바에 검은 헬멧을 쓰고 다니던 소연만을 생각
            했던 류지오는 소연의 그런 모습에 상당히 놀라지 않을 수 없었다.
            '나를 만나기 위해 그렇게 차려입고 나온 것일까?'
            어쨌던 남자 알레르기가 있다는 소연이 몸까지 허락하겠다니 엄청
            나게 위험한 일이 틀림없을 것이다. 아마 간단한 주먹 싸움이 아닐
            지도 모른다. 소연의 그런 제안을 거절한 것이 조금 아쉽기는 했지
            만 언제라도 마음만 먹는다면 정복할 자신이 있었다.
            
            류지오는 요꼬의 집에 전화를 걸어 보았다. 전화를 받지 않았지만
            류지오는 요꼬의 자취집으로 향했다. 벨을 눌러도 소용이 없어 그
            근처에 주저앉아 기다렸다.
            기다리는 것은 언제나 지겨운 일이었다. 하지만 그녀의 정신적인
            갈등의 심각성을 생각한다면 한시라도 빨리 만나야만 했다. 요꼬에
            게 해 줄 말은 자신도 사랑하고 있다는 말이다. 자신은 어떤지 모르
            지만 요꼬는 그것을 원하고 있는 것이다.
            류지오는 기다림에 지쳤다.
            거의 두 시간 동안 앉아 있었고 여섯 시 가까이 되어 해가 지고 있
            었다. 대학 내에 들어가서 요꼬를 찾아볼까도 생각했지만 언젠가는
            자취집으로 돌아 올 테니 무던히 앉아서 기다렸다.
            류지오는 자판기에서 담배 한 갑을 산다. 초조하고 불안할 때는 담
            배 한대가 마음을 안정시켜 줄지도 모른다. 류지오는 두 개째를 피
            우다가 멀리 던져 버린다. 머리가 띵해지고 목이 칼칼해졌다.
            그 때 깔깔거리며 웃는 여자 목소리가 들렸다. 사시끼다. 그리고
            그 옆에 요꼬가 고개를 숙이고 묵묵히 걸어온다. 또 요꼬의 옆에는
            한 남자가 어깨를 나란히 하고 있었다. 아사끼치라는 사람이다. 류
            지오가 요꼬를 학교 내에서 만났을 때 함께 있던 남자였다.
            "아사끼치 선배, 도대체 애들에게 얼마나 뜯긴 거예요?"
            사시끼가 묻는다. 아사끼치라는 남자는 상당히 무거운 입을 열더니
            하는 소리란 이렇다.
            "공납금의 반정도 되겠군요. 애들이 그렇게 나만 따라 올 줄은 몰
            랐습니다."
            그는 선배라면서도 존댓말을 쓴다.
            "선배가 마음 좋게 생겨서 그런가 봐요! 그러니 왜 큰소리를 쳐
            요?"
            "괜찮습니다. 오히려 전 더 기쁜데요. 사시끼씨와 요꼬씨도 절 따
            라와 주셨으니 기분이 정말 좋습니다."
            "요꼬야 선배와 짝짝이니까 따라갔지만 난 선배보고 따라간 것이
            아니에요. 신입생들 중에 괜찮은 물건들이 선배 쪽으로 많이 몰리자
            간 것뿐이라구요."
            요꼬는 이렇다 저렇다 아무 말도 없이 자취집의 철문을 연다.
            "전 이만 가보겠습니다. 오늘 두 분도 수고하셨습니다."
            "아사끼치 선배! 그냥 갈 거예요? 들어와서 차라도 한잔해요."
            사시끼는 제가 마냥 주인인 듯이 그렇게 말했다.
            "아닙니다. 숙녀 분이 혼자 사시는 곳에 어찌 들어갈 수 있습니
            까? 전 이만 가보겠습니다."
            아사끼치가 그렇게 말하고 돌아서자 사시끼가 그의 팔을 붙잡는
            다.
            "아이! 요꼬가 어떻게 사는지 궁금하지도 않아요? 한번 들어와 봐
            요. 요꼬가 그린 그림도 보고요. 얘! 요꼬야. 넌 뭐 하니?"
            그제야 요꼬가 입을 연다.
            "그래요. 선배. 들어가서 커피 한잔 마시고 가요."
            "그러시다면... 실례하겠습니다."
            그는 정중히 허리를 숙이며 그렇게 말한다. 사시끼는 그 모습을 보
            고 입을 가리고 키득키득 웃는다.
            아사끼치는 그림을 그리는 데 별로 재능이 없었다. 그럼에도 불구
            하고 동경대 미대에 들어온 것을 보면 용한 일이다. 그는 요꼬와 사
            시끼와 한 학년이지만 나이가 많아서 그녀들은 그를 선배라고 불렀
            다.
            아사끼치는 요꼬의 혼자 사는 작은 방으로 머뭇거리며 들어선다.
            사시끼는 의자에 앉고 요꼬는 커피를 태우러 부엌으로 간다.
            아사끼치는 방바닥에 앉아 애써 사시끼의 드러난 다리를 보지 않으
            려는 듯 벽 쪽에 붙어 있는 작은 케리커쳐에 줄곧 시선을 두었다.
            "아사끼치 선배!"
            "왜 그래요?"
            사시끼는 아사끼치가 돌아보자 마치 그의 순진함을 놀리려는 듯 다
            리를 꼰다. 아마 그 순간에 사시끼의 팬티까지 보였을지도 모른다.
            하지만 사시끼는 오히려 그것을 즐겼다. 아사끼치가 순진하다는 것
            은 그녀 자신이 더 잘 안다. 결코 마음에도 두지 않는 요꼬를 그 자
            신은 죽으라고 따라 다니고 있는 것이다. 사시끼는 때로는 요꼬와
            함께 있을 때 그를 분수도 모르는 무례한이라고 표현하기도 한다.
            요꼬의 부모는 히로시마 지방의 큰 유지다. 게다가, 다른 사람은 그
            렇게 보지 않지만, 사시끼 스스로는 언제나 질투스러울 정도로 예쁜
            요꼬다. 이쁜이와 미인은 어차피 같은 개념일 수도 있으니까 말이
            다. 그러니 가진 것 없고 재능 없는 아사끼치가 넘볼 상대가 아닌
            것이다.
            하지만 아사끼치도 그러한 것을 안다. 그래서 자신의 인생을 결정
            할 대학 진학을 요꼬란 여자를 따라 선택한 것이다. 그는 미술 실기
            점수에서 형편없이 낙제 점수를 받지만 다른 과목에서는 만점에 가
            깝다. 그의 태도 또한 엄청난 명암의 차이를 나타낸다. 한 여자를
            위해 자신의 인생을 맞바꿀 정도의 정열을 가지고 있으면서도 제대
            로 그것을 표현하지 못하는 것이다. 사시끼는 아사끼치에 대해 별
            관심이 없다. 모든 여자들이 그럴지도 모른다. 하지만 요꼬를 죽으
            라고 따라다니는 우둔한 저 사람을 볼 때면 때때로 그녀의 질투심이
            다시 발동하기 시작한다. 아사끼치는 얼른 사시끼의 다리에서 눈을
            돌려 다시 케리커쳐를 본다.
            "누군 것 같아요?"
            사시끼가 묻는다.
            "요꼬씬데요!"
            "그렇죠?"
            "네."
            케리커쳐란 인물 풍자화다. 그런 만큼 요꼬의 얼굴 모습이 아름답
            거나 귀여운 것이 아니었다. 그녀의 특징만을 살려 두드러지게 그려
            놓아 밉살스럽게 보일 정도다.
            "정말 이쁜데요. 요꼬씨가 직접 그린 것입니까?"
            "아니요. 요꼬씨가 좋아하는 사람이 그려 준 거예요."
            "네에?"
            아사끼치는 놀란 소리를 낸다. 하지만 이내 얼굴을 붉히고는 자숙
            한다. 곧 요꼬가 커피를 태워 가져온다.
            "드세요."
            요꼬는 사시끼만큼 활발하고 명랑한 여자였다. 마치 공주님처럼 자
            라난 그녀에게 세상의 모든 것은 거칠 것이 없었고 모두 즐거운 것
            으로만 보였다. 하지만 점점 그녀의 성격은 변해 갔다.
            그것은 대학 진학을 앞두고 전문 미술 학원에 다니면서부터였다.
            그 당시 고등학교 일 학년에 불과했던 류지오란 인물은 그 미술 학
            원에서 최고의 명물이었다. 요꼬와 사시끼가 구름천에 가입하게 되
            었을 때 류지오는 이미 자신들의 학원 선배로서 입지하고 있었다.
            류지오는 엄청난 재능을 가지고 있고 그의 외모나 말투, 심지어 그
            의 걸음걸이까지 시골 동네의 공주님에게는 충격적인 매력을 끌게
            만들었다.
            그 역시 자신을 좋아했고 많은 시간을 함께 보냈다. 언제나 사시끼
            보다 자신에게 먼저 인사를 하고 헤어질 때는 언제나 나중에 인사를
            한다.
            사시끼도 이제는 그 이유를 안다. 그것은 분명 사시끼보다 자신과
            더 오랫동안 있고 싶다는 의지의 표현이었다.
            그 사실을 요꼬도 처음에는 몰랐다. 물론 사시끼도 말이다.
            약간은 지지직거리는 소리와 함께 버스 내에서 흘러나오는 달콤한
            라디오 MC의 목소리가 들려 왔다.
            "[그녀는 늘 혹을 달고 다닙니다. 그래서 내 마음을 표현할 수 없
            었습니다. 그녀와 좀 더 오래 있고 싶어 먼저 첫 인사를 하고 헤어
            짐의 인사를 나중에 합니다. 내 마음을 말로 표현하지 않아도 알게
            될 것입니다. 그렇게 해서 언제나 우리는 더 오랜 만남의 시간을 가
            지니까요.] 정말 센티멘탈한 사랑의 편지로군요. 이름은 적지 않았
            습니다. 하지만 저도 기원합니다. 두 분의 사랑이 이루어지길..."
            그 사실을 알게 된 후 사시끼와 요꼬는 류지오를 대하는 데 있어
            완전히 달라졌다. 바로 사시끼의 질투심에 불을 지른 것이었다. 사
            시끼는 류지오를 유혹해 스스로 옷을 벗고는 누드 사진을 찍었다.
            마치 자랑이라도 하듯 책장 속에 꼽고 다니던 그 사진을 보고 요꼬
            또한 벗었다.
            그러다 자신은 대학에 가고 류지오는 류지오 나름대로 미술 학원에
            나오지 않자 더 이상의 만남은 이루어지지 않았다. 하지만 요꼬는
            그 때부터 변하기 시작했다. 풋풋한 소녀의 평안했던 마음에 원자탄
            을 터뜨려 놓았던 그 아름다운 사랑을 찾기 위해 그녀는 자숙했다.
            그 보다 더 아름다운 사랑을 찾기 위해 갈구했던 것이다. 그리고 그
            누구도 그런 사랑을 주지 못한다는 것을 깨달았을 때, 그 연하의 남
            자에게 자신의 고운 몸을 받쳤다. 그러면 홀가분해질 줄 알았다. 하
            지만 다시 그 이후로 그를 만나지 못했을 때 사랑의 열병은 걷잡을
            수 없이 그녀를 괴롭혔다. 그 사랑을 추억으로만 간직해야만 한다는
            것을 인정할 수 없었다. 그 열병은 요꼬의 몸과 정신을 나약하게만
            만들었다. 그래서 죽을병에 걸린 사람처럼 기운이 없어 보이는 요꼬
            였다.
            "전 이만 돌아가겠습니다."
            요꼬와 사시끼는 그를 문 앞까지 나와서 전송했다. 사시끼는 어깨
            가 축 늘어진 아사끼치에게 소리친다.
            "아사끼치 선배! 힘내요! 선배의 그런 모습이 요꼬에게 어떻게 비
            치겠어요? 좀 더 남자답게 행동하라구요!"
            마치 질책하는 말투였다.
            둘은 다시 방으로 돌아왔다.
            "너, 그 죽을상을 언제까지 짓고 있을 거니?"
            "내가 어때서?"
            "바보같이! 섹스 한번 한 것이 뭐가 큰 대수니?"
            "..."
            "그 녀석은 원래 음탕한 놈이야! 그 때만 해도 학원 미술 선생과
            썸싱설이 자자했던 놈이야! 제발 그 녀석은 잊어 버려."
            사시끼는 한참이나 열변을 토하다가 제풀에 지쳤는지 돌아가 버린
            다.
            류지오는 구석에 처박혀 고개를 숙이고는 계속 담배만을 피워 댄
            다. 사시끼가 돌아가자 류지오는 그제야 일어났다.
            그 때 아사끼치란 사내가 다시 모습을 드러낸다. 그는 닫혀진 문의
            벨을 누른다. 요꼬가 다시 내려온다.
            "어머? 아직 안 가셨어요?"
            "네. 요꼬씨에게 할 말이 있습니다."
            "무슨 말인데요?"
            "여기서는 할 수가 없습니다. 방에 좀 들어가도 될까요?"
            "그러세요."
            아사끼치는 요꼬의 뒤를 따라 계단을 올라갔다. 그는 무슨 결심을
            한 듯 요꼬의 뒷모습을 노려보며 어금니를 꾹 깨문다. 방으로 들어
            가 요꼬는 않으라고 권한다.
            "아닙니다. 서서 이야기하죠."
            "그러세요."
            "요꼬씨. 사랑합니다."
            "아사끼치 선배... 그런 말 하지 마세요!"
            요꼬는 그의 눈을 직시 하며 단호하게 말했다. 언젠가는 그런 말을
            할 줄 알았다. 그를 좋아할 수는 있을지라도 결코 그를 사랑할 수는
            없다. 그는 너무나 평범하다. 아니면 둔할는지도 모른다.
            "요꼬씨."
            "이제 그만 돌아가 주세요!"
            "요꼬씨!"
            갑자기 아사끼치가 요꼬를 안으려고 달려든다. 요꼬는 힘을 주워
            그를 밀친다. 얼마나 완강했던지 아사끼치가 밀려나서 옷장에 등을
            부닥친다. 요꼬는 방문을 열고 뛰쳐나온다. 아파트 현관문처럼 두꺼
            운 문을 열고 나가려는 순간 아사끼치에게 붙잡혀 버린다. 소리를
            지르기도 전에 그의 큰 손이 입을 막아 버린다. 요꼬는 그의 손을
            있는 힘을 다해 물어 버린다.
            아사끼치는 정말 둔한 모양이었다. 그는 눈 하나 꿈적하지 않고 요
            꼬의 허리를 안고 방으로 다시 돌아왔다.
            "소리 지르지 말아요! 난 당신을 사랑합니다. 죽도록 사랑합니다.
            당신에게 나 이외의 남자가 있는 것을 용서할 수 없습니다."
            아사끼치는 피가 흐르는 자신의 손을 그녀의 입에서 뗀다. 요꼬는
            소리를 지르지 않았다. 하지만 담담하게 말한다.
            "착각하지 말아요! 난 당신 소유물이 아니에요. 아무도 날 소유할
            수 없어요!"
            "당신 육체라도 차지하겠습니다. 절 용서하십시오."
            아사끼치는 어디서 준비했는지 옷 속에서 붉은 색 끈을 꺼낸다.
            "아사끼치 선배는 정말 어리석군요."
            요꼬는 그렇게 말할 뿐 아무런 저항도 하지 않았다. 하지만 아사끼
            치는 그녀를 묶는다. 손목을 묶고 발목도 묶는다. 그리고 그녀의 입
            에다 재갈도 물린다.
            "용서하세요!"
            다시 한번 결심을 한 듯 강력하게 말하고는 요꼬의 치마를 끌어내
            린다. 그리고 팬티 역시 끌어내린다. 요꼬의 비부가 드러났다. 요꼬
            는 그를 보지 않고 고개를 돌렸다. 아사끼치는 전혀 욕정을 느끼지
            못하는 로보트 같았다. 요꼬도 마찬가지지만 말이다. 아사끼치는 왜
            자신이 이래야만 하는지 이해할 수 없었지만 그 스스로의 무의식 속
            에서 요꼬를 차지하고 싶다는 의지를 이행하기 위해 바지를 끌어내
            린다. 그리고 팬티도 벗는다. 물건은 전혀 발기해 있지 않았다. 그
            는 지금 욕정을 느끼는 것이 아니었다. 자신의 행동에 대해 수치와
            분노를 느끼고 있었다. 하지만 요꼬를 빼앗길지 모른다는 위기감에
            그 어떤 짓이라도 할 수 있었다.
            요꼬는 지금까지 그 어떤 남자도 좋아하지 않았다. 물론 자신도 예
            외는 아니라는 것을 안다. 하지만 그것으로도 만족스러웠다. 언젠가
            는 자신에게 기회가 있을 테니 말이다. 하지만 오늘, 사시끼의 말을
            듣고 요꼬가 왜 그렇게 기력이 없고 의욕이 없는지 어렴풋이 알게
            되었다. 그것은 바로 자신이 그녀를 짝사랑하듯 그녀 역시 한 남자
            에게 사랑의 열병에 감염된 것이다. 결코 다른 남자에게 요꼬를 빼
            앗길 수 없었다. 자신의 마음으로 그녀의 마음을 열 수 없다면 폭력
            으로 그녀를 강탈해야만 하는 것이다. 요꼬를 들어올려 책상 위에
            엎어져 눕게 한다.
            그녀의 엉덩이가 달덩이처럼 희다. 그녀의 몸을 강탈하는 것이다.
            아사끼치는 자신의 떨리는 손을 그녀의 엉덩이에 올려놓는다. 온 몸
            을 강타해 버릴 것만 같은 전율이 흘렀다. 순간 그의 늘어진 물건이
            터질 듯이 솟아오른다.
            '콰당'하는 소리가 나며 현관문이 부서져 나가는 듯한 엄청난 굉음
            이 들렸다. 아사끼치의 심장은 얼어붙는 듯했다. 그리고 방문을 부
            셔 버릴 듯 차 버리고 들어온 사람이 눈에 들어온다. 아사끼치는 그
            대로 얼어붙었다.
            류지오의 온 몸을 뒤감고 있는 분노의 열기가 그를 향해 폭발했
            다. 그는 류지오의 발에 가슴을 얻어맞고 날아갔다. 창쪽 아래에 세
            워 둔 화폭에 처박히고 만다. 그는 비시시 몸을 일으켜 다시 다가왔
            다. 류지오의 발에 한번 더 차이면 이젠 정말 기절해 버릴 것이다.
            그는 그것을 원할지도 모른다.
            류지오는 그의 드러내 놓은 사타구니를 있는 힘껏 걷어찼다.
            "우욱!"
            아사끼치는 묵직하게 고통스런 소리를 내며 두 손으로 자신의 물건
            을 잡고 고꾸라지려고 한다. 류지오는 다시 앞으로 고꾸라지는 그의
            머리통을 무릎으로 걷어 차 올렸다. 앞으로 넘어지던 아사끼치의 육
            중한 몸이 붕뜨는가 싶더니 뒤로 벌렁 나짜빠진다.
            류지오는 재갈에 물린 채 오열을 터뜨리는 요꼬를 풀어 주었다. 요
            꼬는 류지오에게 안겨 들며 그의 가슴을 두드린다.
            "흐으! 그를 죽이지마! 그를 죽이지마!"
            하지만 류지오는 요꼬를 와락 밀쳐 버리고는 이미 쓰러져 기절해
            있는 아사끼치의 배를 구둣발로 걷어차 버린다. 그 일격에 아사끼치
            는 두 번이나 몸이 굴러 나가 옷장의 아래에 처박힌다. 그의 입에서
            핏덩어리가 뿜어져 나왔다. 이미 입과 코는 형체를 알아 볼 수 없을
            정도로 부서져 있다. 류지오가 다시 그를 향해 한발짝 걸음을 내딛
            자 요꼬가 류지오의 몸을 뒤에서 끌어안았다.
            "그만해! 살인하면 안돼!"
            아사끼치의 준수하던 얼굴은 이미 형체를 잃고 있었지만 정신은 말
            짱했다. 그는 류지오를 향해 서글픈 미소를 지어 보였다.
            '저 녀석에게 차라리 죽고 싶다.'
            아사끼치는 정말 죽고 싶었다.
            "아사끼치 선배! 어서 가요! 가란 말이에요! 그 따위 더러운 웃음
            은 짓지 말아요! 나도 당신을 죽이고 싶어요! 어서 꺼져 버려요!"
            요꼬는 절규했다. 이대로 있다간 정말 류지오가 사람을 죽일지도
            모른다.
            "어서 꺼져요!"
            아사끼치는 몸을 일으켰다. 갈비뼈가 부러져 나갔을 것이다. 하지
            만 전혀 고통이 느껴지지 않았다. 그는 자신의 바지를 끌어올리고는
            류지오에게 다시 비참한 미소를 지어 보인다. 그리고는 류지오의 어
            깨를 지나쳐 문을 나간다.
            요꼬는 뒤에서 류지오의 등을 끌어안고는 그대로 있었다. 그의 몸
            은 무척이나 뜨거웠다. 터져 버린 활화산처럼 그는 폭발한 것이다.
            하지만 요꼬는 류지오의 몸에서 떨어져 밖으로 나갔다.
            아사끼치는 난간을 의지하며 한발짝씩 계단을 밟고 내려갔다. 요꼬
            가 나직한 목소리로 부른다.
            "아사끼치 선배... 불쌍한 사람... 오늘 일은 잊어버리세요. 허튼
            짓은 하지 말아요. 나를 더 이상 불행하게 만들지는 말아 주세요.
            병원으로 가세요. 당신을 도와줄 순 없어요."
            아사끼치는 돌아보지도 않고 고개를 끄덕였다.
            류지오는 책상 위에 걸터앉아 담배를 피웠다. 담배 재가 떨어져 내
            리는 것도 몰랐다. 요꼬는 화장실로 가서 걸레를 가지고 바닥에 흘
            러내린 핏물을 닦아 냈다. 그리고 부서진 화틀을 한데 모아 밖으로
            갔다 내었다. 그리고 다시 수건을 물에 적셔 왔다. 류지오의 손바닥
            에서부터 흘러내리는 핏물을 닦아 내고는 손에 박혀 있는 두세 개의
            유리 조각을 뽑아 냈다.
            류지오는 요꼬의 어렴풋한 비명 소리를 듣고 달려왔다. 철문은 잠
            겨 있었다. 3미터 가까이 되는 높은 담을 타 넘으려고 했다. 담 위
            에 박아 놓은 유리 조각들이 손바닥에 박혀 들었지만 어쩔 수 없었
            다.
            "미안해..."
            요꼬는 류지오의 왼손을 손수건으로 감아 주고는 류지오의 가슴에
            얼굴을 묻으며 그렇게 말한다. 류지오는 요꼬의 머리를 쓰다듬어 주
            었다. 요꼬는 다시 울음을 터뜨렸다. 요꼬를 안아서 바닥에 내려놓
            고는 옷장에서 이불을 꺼내 깔았다. 요꼬를 요위에 눕히고 담요를
            그 위에 덮어 주었다. 요꼬는 베개에 얼굴을 처박고 다시 울었다.
            
            요꼬는 늦게 일어났다. 밤새 울어서 그런지 머리가 띵하게 아팠
            다. 류지오도 옆에 누워 있다. 류지오는 밤새 자지 않았다. 그렇다
            고 요꼬에게 무슨 말을 건넨 것도 아니다. 하지만 요꼬는 위안을 얻
            었다. 돌아가지 않고 밤새 울고 있는 자신을 안고 있었던 것이다.
            류지오는 손수건이 묶여진 왼손으로 요꼬의 흘러내린 앞머리를 뒤
            로 넘겼다. 그리고 요꼬의 퉁퉁 부은 눈에 입술을 맞추었다.
            "요꼬. 사랑해."
            요꼬는 입술을 요구했다. 류지오는 다시 입술을 맞추어 준다.
            "사랑한다고 말했어."
            "분명히 들었어..."
            류지오는 요꼬를 안고 좁은 화장실로 갔다. 요꼬의 옷을 모두 벗기
            고 옷들은 구석에다 집어던진다. 류지오는 뜨거운 물과 찬물을 적당
            히 섞어서 작은 물바가지로 그녀의 어깨에 부어 준다.
            "내가 할게..."
            "괜찮아. 가만있어."
            류지오는 왼손에 묶고 있는 손수건을 이빨로 풀어냈다. 피는 더 이
            상 나오지 않았다. 하지만 상처가 벌어지지 않도록 손을 움츠린 채
            수건을 들고 물에 적셨다. 그리고 향기 나는 비누를 물수건에 가득
            문지르고는 요꼬의 온 몸을 씻어 준다. 비누칠로 번질거리는 그녀를
            내버려두고 자신의 옷도 벗는다.
            알몸이 된 채로 갑자기 요꼬를 끌어안고 입술을 맞춘다. 왼손으로
            는 그녀의 목뒤를 받치고 상처를 입지 않은 오른손으로 그녀의 유방
            과 등과 엉덩이를 문지른다.
            "그만해..."
            요꼬는 류지오를 밀어낸다. 류지오도 순순히 밀려나서는 다시 물을
            그녀의 몸에 껴 얹어 준다. 자신의 손으로 직접 그녀의 몸을 문지르
            며 비누 거품을 없애 준다. 한 손으로 하기란 무척이나 더뎠고 수월
            한 일이 아니었다. 그렇게 요꼬를 모두 씻어 주자 이번에는 요꼬가
            류지오를 씻겨 준다. 그의 발기한 성기도 정성껏 씻었다. 그리고 요
            꼬가 다시 마른 수건을 꺼냈지만 류지오는 그녀를 번쩍 안아 들고는
            방으로 돌아갔다.
            축축이 물기에 젖어 있는 요꼬를 요 위에 눕혀 놓고는 그 위에 올
            라탄다. 요꼬의 온 몸을 애무했다. 요꼬는 가만히 그의 애무를 받았
            다. 그의 입술이 자신의 꽃잎을 헤치고 속살을 더듬자 나직한 비명
            을 지른다. 류지오는 다시 위로 올라와 요꼬와 키스를 했다. 입술과
            혀를 함께 빨아 당겼다. 칫솔질을 하지 않은 류지오의 입에서 역겨
            운 담배 냄새가 풍겨 왔다. 요꼬는 상관하지 않았다. 오히려 그의
            목을 끌어안고 그의 혀를 빨고 그의 타액을 받아 마셨다. 류지오는
            다시 몸을 웅크리고 요꼬의 젖가슴을 빨기 시작한다.
            "아아!"
            그와 함께 류지오의 물건이 찾아 들어온 것이다. 류지오는 아주 천
            천히 몸을 움직였다. 그러면서도 유방과 유두를 입으로 계속 빤다.
            요꼬는 류지오의 머리를 잡아 누르고는 고통스런 신음 소리를 계속
            흘린다. 류지오는 그 자세로 아주 오랫동안 움직였다. 요꼬는 질안
            가득한 거북한 물건의 움직임에 점점 쾌감이 일기 시작했다.
            누군가 2층 계단을 올라와 아파트 문처럼 단단한 현관문을 두드려
            댄다. 요꼬와 류지오는 행위에 몰입할 뿐이다. 다만 지금까지 입 밖
            으로 내놓던 신음 소리를 삼키고 있었다.
            열쇠로 문을 여는 소리가 들린다. 사시끼가 온 것이다. 요꼬의 자
            취방의 열쇠를 사시끼도 가지고 있었다.
            요꼬가 그 소리에 몸을 일으키려 한다. 류지오는 더욱 요꼬의 허리
            를 부둥켜 잡고는 물건을 삽입해 온다. 요꼬는 류지오의 뜻에 따랐
            다. 사시끼는 방안으로 들어와 그들의 섹스 장면에 입을 쩍 벌린
            다.
            "대단하군!"
            "사시끼 누나는 좀 사라져 줬으면 좋겠어."
            "니가 뭔데 이래라 저래라니? 요꼬 넌 어때?"
            "나... 나도 마찬가지야..."
            류지오의 움직임은 더욱 빨라졌다. 류지오는 이제 사정해 버릴 것
            같았다. 하지만 사시끼의 등장에 오기가 생긴다.
            "요꼬, 몸에다 사정해도 괜찮아?"
            류지오는 그녀를 누나라고 부르지 않았다.
            "괘... 괜찮아..."
            "뒤로 엎드려."
            요꼬는 류지오의 말에 따랐다. 사시끼는 요꼬의 몸에서 떨어져 나
            오는 그의 물건을 곧바로 직시한다. 엄청난 물건이다. 사시끼 역시
            몸이 헤픈 여자는 아니다. 지금 사귀고 있는 애인에게만 몸을 주었
            을 뿐 다른 남자의 물건을 본 적이 없다. 하지만 자신이 겪어 보았
            던 물건과는 비교가 되지 않는다. 류지오의 물건이 흉칙스러워 보일
            정도다.
            요꼬는 부끄러웠지만 엎드렸다. 류지오는 다시 물건을 삽입한다.
            류지오는 사시끼가 보는 앞에서 더욱 대담한 섹스를 계속 요구했
            다. 사시끼에 대한 무언의 과시를 보이고 있는 것이다.
            처음 누군가 계단을 올라오는 소리에 그만 둘 수도 있었다. 그리고
            요꼬가 문을 여는 소리에 일어나려고 했을 때 그만 둘 수도 있었
            다. 류지오는 처음 요꼬와 자신의 관계를 사시끼에게 숨기고 싶었
            다. 하지만 이제는 숨기고 싶지 않았다. 이제는 자신과 요꼬와의 관
            계를 확실히 보여 주고 싶었다.
            사시끼는 둘의 행위에 흥분에 감싸이면서도 자신의 애인과 류지오
            를 비교해 보지 않을 수 없었다.
            그 남자는 국문학과 4학년이다. 그와의 섹스 경험은 두번 뿐이지만
            심심하면 자신의 몸을 어루만진다. 그는 차도 가지고 있다. 집안은
            꽤 부유하다. 동경대에 들어올 정도면 머리도 좋겠지만 그는 놀기도
            잘한다. 어쩌면 류지오와 비슷한 타입의 인물일지도 모른다. 하지만
            결론은 NO다. 그와 류지오는 비교 자체가 무안할 정도다. 자신의 남
            자 친구가 줏대 없이 늘 자랑하고 다니는 외모는 그와 비교할 수 없
            는 것이다. 게다가 류지오는 무작정 거칠지도 않다. 그의 뛰어난 예
            술적인 면이 그것을 증명한다. 또 한편으로는 무서울 정도로 사납기
            도 하다. 언젠가 류지오와 함께 셋이서 시내에 놀러 갔다가 시내 건
            달패 몇 명이 자신들을 우롱하자 용서하지 않았다. 그리고 욕을 밥
            먹듯이 하고 느글느글한 농담을 장기로 여기는 자신의 친구는 어쩐
            지 값어치가 없어 보인다. 심지어 요꼬에게조차도 몇 번 그런 농담
            을 던졌다가 요꼬에게 뺨때기를 맞은 적이 있다. 반면 류지오가 할
            수 있는 욕은 '젠장할' 정도다.
            그의 목소리는 디스코텍의 DJ처럼 매력적인 것은 아니다. 하지만
            때때로 그와 함께 노래방에 가서 그의 음성을 들어 볼 때면, 미묘하
            게 흘러나오는 허스키한 목소리와 불안정하게 떨리는 음조가 발끝까
            지 짜릿하게 만들어 버린다.
            '류지오... 나쁜 녀석!'
            "그만해. 요꼬."
            류지오는 요꼬가 아직 사정하지 않은 자신의 물건을 입으로 해주려
            고 하자 만류한다.
            류지오는 자신의 욕구를 채우지 않았다. 사시끼 앞에서 사정하는
            모습을 보이기 싫었기 때문이다. 사시끼는 대담하게도 그들의 행위
            를 끝까지 지켜보았다.
            류지오는 일어나서 마루에 벗어 놓은 자신의 옷을 껴입었다. 이곳
            저곳에 피가 좀 묻어 있었지만 상관하지 않았다. 그리고 욕실에서
            물수건을 가져와 요꼬의 몸을 깨끗이 닦아준다. 게다가 요꼬의 옷장
            을 열고는 직접 그녀가 입을 옷을 골라 준다. 다분히 류지오의 의도
            적인 행동에 사시끼는 질투가 아니라 화가 날 정도다. 심지어 팬티
            를 입혀 주면서 요꼬의 소중한 부위에 쪽 소리가 날 정도로 키스한
            다. 요꼬는 사시끼 앞이라 부끄러웠지만 작은 소리로 웃기까지 한
            다. 요꼬의 젖어 있는 머리카락을 드라이기로 말려 주고는 요꼬의
            충실한 시종 노릇을 끝낸다.
            요꼬와 류지오는 병원으로 갔다. 사시끼도 따라온다. 이미 수업 시
            간에 늦었고 오기로 따라 가는 것이었다.
            류지오는 병원에서 상처를 꿰매고 나와서 요꼬의 허리를 왼손으로
            감는다.
            "어쩌다 다친 거니?"
            요꼬에게 물어 보았지만 대답을 해주지 않아 직접 류지오에게 묻는
            것이다.
            "사시끼 누나. 난 요꼬와 둘 만의 시간을 가지고 싶어."
            "내가 뭘 어쨌니? 나 정말 화난다! 요꼬와 너의 행동은 옳다고 볼
            수 없어!"
            "난 요꼬를 사랑하고 있어. 요꼬는 이제 누나가 아니야. 내 여자란
            말이야. 무슨 말인지 알겠어? 사시끼 누나, 잘 가!"
            류지오는 요꼬의 팔을 잡고 반대편으로 가 버린다.
            "너 너무 심하지 않았니?"
            요꼬는 여전히 류지오에게 허리를 안긴 채로 묻는다.
            "그렇지 않아. 그리고 사시끼 앞에서 섹스하도록 한 것 미안해. 하
            지만 숨길 필요는 없었기 때문이야."
            류지오는 요꼬를 데리고 강변가로 갔다. 그 곳은 연인들의 사랑터
            이지만 아침부터 활보하지는 않았다. 류지오와 요꼬는 벤치에 앉아
            서로 키스를 나누었다. 가끔씩 갈매기들이 밉살스럽게 울며 그들의
            머리 위를 날아간다.
            

            
            
       

야설의 문


See tiny schoolgirl give godzilla blowjob! 
정보게시판위의 그림을 자주 클릭해 주시기 바랍니다. 배너 다 짤리고 이것만 남은 것 같아요야설게시판
            자료게시판이것마저 안되면 서비스 중지할렵니다.공고게시판
    
야설만 올려주세요. 위 배너의 클릭을 부탁해요 사진과 동 영상게시판을 구상중입니다 

            
            
1998/10/19(22:14) from 12.78.197.10 
            작성자 : 관리자 조회수 : 168 , 줄수 : 1324 
카인의 낙인 #3 
2. 카인의 낙인 #3
            
            류지오는 요꼬와 하루 종일 같이 있고 싶었다. 하지만 점심을 먹고
            영화 한편을 보고는 헤어질 수밖에 없었다.
            "문을 꼭 잠그고 자. 나 말고 다른 남자들은 방에 들어오게 하지
            마."
            "알았어."
            사람들이 많은 극장 앞에서 류지오는 요꼬에게 키스를 해 버린다.
            요꼬를 전철에 태워 보내고는 학교로 갔다. 아직 약속 시간이 되지
            않았다. 류지오는 손바닥을 다친 것이 조금 마음에 걸렸다. 약속 장
            소에 앉아 있으니 소연이 오토바이를 타고 나타났다. 어제와의 모습
            과는 완전 딴판이다. 원래의 모습으로 돌아온 셈이지만 말이다. 소
            연을 따라 몇 명이 더 나타났다. 예전에 고로히찌를 잡아 구타했던
            녀석들도 눈에 띄었다. 그 중에 칼을 잘 쓰는 남자도 보였다. 곧 상
            대편의 무리들이 때마침 나타났지만 소연은 신경 쓰지 않고 류지오
            의 붕대를 감은 왼손을 보고 묻는다.
            "왜 다쳤어요?"
            "싸우다가요."
            "싸움 대장이군요."
            류지오는 황성 대학교 권투부 주장 야마다를 한번 본 적이 있다.
            예전에 학교 근처 당구장에서 피코라는 녀석에게 코피를 내 주러 왔
            을 때 보았었다. 이윤 즉, 자기 여동생을 집적거렸다는 것이다. 야
            마다의 뒤로는 수십 명이 뒤따랐다. 이 정도로 세력이 있다면 부하
            중 하나를 시켜 잡아오도록 해도 될텐데 자신이 직접 찾아 나선 것
            을 보면 여동생을 무척이나 아끼는 모양이다.
            "소정은 왜 아직 안 나타난 거야? 도망간 건가?"
            그의 말투는 상당히 억세다. 한편으로는 날카로움이 숨겨져 있었
            다. 체격은 류지오와 비슷했다. 류지오가 큰 만큼 그도 엄청났다.
            소연은 나서지 않았다. 다만 류지오를 바라볼 뿐이다. 소연이 이미
            데려 온 사람들에게 귀뜸을 해 주었는지 나서는 사람은 아무도 없었
            다.
            류지오가 한 발짝 앞서며 말한다.
            "소정형은 지금 몸이 안 좋습니다. 그래서 제가 대신 결투하려고
            왔습니다."
            야마다는 류지오를 한번 훑어본다. 한가락하는 모양이다. 그렇게
            생각했지만 관심을 두지 않고 소연을 향해 말한다.
            "소정이 얼마 전 다친 건 알고 있다. 부상당한 녀석과 상대하고 싶
            진 않지만 나의 결투는 그 전의 일이다. 그 역시 약속했다! 오늘의
            결투는 미룰 수 없다!"
            그러더니 품에서 접칼을 꺼낸다.
            "오빠!"
            날카로운 비명 소리가 들렸다. 류지오는 그 비명 소리에 신경쓸 수
            가 없었다. 야마다가 칼로 자신의 옆구리를 찌른 것이었다. 거의 3
            분의 1쯤이 들어갔고 베어진 부분도 검지 손가락 길이는 될 것 같았
            다.
            "이 정도면 됐나? 어서 소정을 불러와!"
            야마다는 자신의 상처가 아무렇지도 않은 듯 칼을 접어서 멀리 던
            져 버린다. 그들은 이미 각본을 짜 놓았는지 그의 부하 하나가 달려
            와 붕대로 상처 부위를 싸맨다.
            류지오는 소연 뒤에 서 있는 한 사내에게 손을 들어 보였다. 그는
            무슨 의미인지 몰랐지만 류지오의 손놀림을 보고 자신이 사용하는
            접칼을 던져 준다.
            소연은 담담했다. 하지만 그가 칼로 무엇을 하려는지 짐작이 갔
            다.
            류지오가 들고 있는 칼은 야마다가 사용한 것 보다 훨씬 크고 길었
            다. 류지오는 그것을 자신의 옆구리에 풀 찔러 넣었다. 자루까지 들
            어간 듯했다. 하지만 류지오는 눈 하나 찌푸리지 않았다. 그 곳에
            모인 모두가 놀란 소리를 질렀다. 그가 이렇게 갑자기 손을 쓸 줄은
            몰랐다. 게다가 칼을 자기 뱃속에 다 집어넣다니 말이다.
            '죽고 싶은 모양인가?'
            모두들 그렇게 생각했다.
            야마다는 그 생각을 입으로 내 뱉는다.
            "죽고 싶은가?"
            "이 정도면 당신하고 한판 붙어 싸울 자격이 있는 거요?"
            "좋다!"
            야마다는 재킷을 벗는다.
            류지오는 칼을 빼내며 약간 인상을 찡그린다. 피가 분수처럼 뿜어
            나온다. 소연이 달려간다. 가죽 잠바의 지퍼를 열고는 잠바를 벗는
            다. 그리고 입고 있는 검은 색 블라우스의 목덜미를 잡고는 확 잡아
            당긴다. 단추가 두두둑 떨어져 나간다. 소연은 주저 없이 블라우스
            를 벗는다. 안에는 흰색 속옷을 입고 있는데 속살이 비쳤다. 하지만
            소연은 상관하지 않고 류지오의 옷을 걷어올리고 피가 뿜어져 나오
            는 부분을 꽉 졸라맨다. 이 정도로 피가 멈추지는 않았지만 그냥 있
            는 것보다는 나을 것이다.
            "고맙소."
            소연은 고개를 들지 않았다. 드러난 그녀의 목덜미가 무척이나 희
            게 느껴졌다. 소연은 다시 제자리로 돌아가 가죽 잠바를 걸쳐 입었
            다.
            "이제 됐나?"
            야마다는 권투할 때의 자세를 취하며 그렇게 말한다.
            "시작합시다!"
            류지오의 말에 야마다는 몸을 가뿐하게 움직이며 다가온다. 류지오
            는 가라데 자세를 취한다. 그리고 야마다처럼 가볍게 몸을 움직여
            보았다. 옆구리에서 통증이 온다. 야마다 역시 통증을 느낄 것이
            다. 먼저 야마다의 손이 날아온다. 류지오는 맞기 전에 피한다. 반
            면 류지오가 피한 후 날린 돌려차기에 야마다는 손으로 막으며 피한
            다. 권투의 자세가 완전히 몸에 배긴 것이다.
            류지오의 공격이 재차 이루어진다. 두 번째의 돌려차기에 야마다는
            가슴을 맞았지만 뒤로 피하며 맞았기 때문에 큰 충격을 주지 못한
            다. 연달아 이어지는 세 번째 공격은 머리를 향해 날아간다. 야마다
            는 피할 수 없자 두 손으로 머리를 막는다. 하지만 이번에는 상당한
            충격을 받고 양손과 함께 고개가 획 돌아간다. 그 때 류지오는 옆구
            리의 통증 때문인지 공중으로 몸을 띄워 그의 머리를 후려 찬 뒤에
            제대로 착지 못하고 바닥에 쿵하고 떨어진다. 마치 거대한 고목이
            하늘에서 그대로 떨어지는 것 같았다. 류지오가 몸을 일으키자 그가
            떨어진 곳에 피가 흥건히 고여 있었다. 검은 색 블라우스라 피의 색
            깔이 보이지 않았지만 그의 청바지로 흘러내리는 피를 보면 얼마나
            많이 흘리고 있는지 알 수 있었다. 이대로 계속 싸우다간 과출혈로
            위험한 상태에 빠질지도 모른다. 이미 상처 역시 가벼운 것이 아니
            다. 아마도 내장도 찔려 파열되었을 것이다.
            류지오는 결투를 빨리 끝내야겠다고 생각했다. 류지오는 갑자기 자
            세를 바꾸어 마치 권투하는 듯하는 자세를 취해 보인다. 야마다처럼
            허리를 움직이며 워킹도 해본다. 야마다는 자기 입술에서 흘러내리
            는 핏물을 닦아 내고는 씨익 웃어 보인다. 가소롭다는 것이다.
            야마다의 주먹이 날아들었다.
            발은 길고 팔은 짧다. 류지오는 오랫동안 발로 공격하는 법을 배워
            왔다. 팔은 그 부수적인 역할만 한다. 반면 야마다는 그 반대다. 그
            래서 류지오는 계속 얻어맞았다. 눈썹 아래에도 길게 찢어져 피가
            흘러내린다. 입술도 터졌다. 하지만 류지오는 계속 얻어맞으면서도
            발을 사용하지 않았다. 아니 사용할 수 없었던 것이다. 야마다의 스
            트레이트에 이어 훅이 날아드는 순간 류지오는 그의 겨드랑이 속으
            로 파고들며 포옹하듯 안아 버린다. 야마다의 주먹은 류지오의 뒤통
            수를 그냥 지나친다. 오랫동안 권투에 익숙해져 온 야마다는 별로
            신경 쓰지 않고 밀어내려고만 한다. 하지만 류지오는 다르다. 무릎
            으로 한번 차올리자 야마다의 명치에 적중한다. 하지만 권투를 하는
            사람은 맷집이 남다르다. 그리고 너무 가까이 붙어 있어서 큰 충격
            을 줄 수 없었다.
            당황한 야마다가 팔꿈치로 그의 등을 내리 꽂으려고 한다. 그보다
            빨리 류지오는 야마다의 가슴을 밀쳐 버린다. 그와 함께 구둣발로
            그의 발꿈치 뒤를 걷어 낸다. 야마다는 그대로 뒤로 나자빠진다.
            야마다는 바닥에서 벌떡 일어선다. 화가 난 모양이다. 화가 날 만
            도 하다. 이번에 다시 클런치를 하면 팔꿈치로 턱을 박살내 버릴 생
            각이었다.
            류지오는 그의 날아오는 손을 피하기가 무척이나 힘들었다. 눈에
            핏물이 들어간 것도 그렇지만 그의 손은 무척이나 빨랐기 때문이
            다.
            '운에 맡기자!'
            류지오는 무작정 달려들었다. 야마다의 손이 더 빨리 아래에서 류
            지오의 턱을 노리고 올라온다. 류지오는 고개를 뒤로 젖혀 겨우 피
            하고는 그대로 자신의 이마로 야마다의 얼굴을 처박았다. 야마다는
            그 일격에 뒤로 물러섰다. 큰 충격은 아닐지라도 코뼈가 부러지고
            입술이 터졌다.
            "더러운 새끼!"
            류지오는 아무 말도 하지 않았다. 이번에는 야마다가 달려든다. 류
            지오는 그의 날아오는 주먹을 피하려 하지 않았다. 대신 자신의 두
            손을 그의 어깨로 뻗는다. 류지오가 크게 몸을 돌리는 순간 야마다
            는 2,3미터 날아가 내동댕이쳐졌다. 또 다시 기습의 일격을 당한 것
            이다.
            이번에 야마다는 좀처럼 일어나지 못했다. 하지만 류지오는 야마다
            가 일어날 때까지 기다렸다.
            "실력 좋군!"
            야마다는 허리를 한 손으로 받치며 겨우 일어난다. 그리고 다시 몸
            을 움직인다. 마음을 가다듬는 것이다. 뻐근한 허리가 풀리는 것 같
            다. 하지만 류지오에게 가까이 접근하지는 못했다. 그 무서운 박치
            기와 다시 내동댕이쳐지는 것이 두려웠기 때문이다.
            류지오는 갑자기 머리가 띵해지는 것을 느낀다. 온 몸에 힘이 쭈욱
            빠지며 순간 현기증을 느꼈다. 그와 동시에 야마다의 주먹을 두세
            차례나 얻어맞았다. 야마다는 기선을 잡은 듯 마음껏 주먹을 휘두른
            다. 류지오는 날아오는 주먹은 상관하지 않고 그의 턱밑을 가리고
            있는 오른손을 붙잡는다.
            류지오는 남달리 손목 힘과 손가락 힘을 길렀다. 잔인한 공격 기술
            이었지만 자기 스스로 익힌 살인 무술에 기본적으로 필요한 것이었
            다. 야마다의 크게 휘두른 팔은 무위로 끝나고 오히려 중심을 잃었
            다. 야마다는 귀신같이 접근해서 공격하는 류지오의 수법에 두려움
            을 느끼고 있었다. 자신의 손목이 잡히자 야마다는 완강하게 자기
            턱밑으로 팔을 잡아당긴다. 류지오는 여전히 손목을 놓아주지 않은
            채 그의 힘을 역이용한다. 그의 힘이 뒤로 작용하자 류지오는 자신
            의 상체와 함께 그를 밀어 버린다. 물론 하체도 제압 당한 야마다는
            뒤로 콰당 넘어지며 순간 아찔할 정도로 정신을 잃었지만 자기 목덜
            미 속으로 손이 들어오자 다급했다. 그래서 류지오처럼 자신의 이마
            로 처박는다. 류지오의 이마와 부딪힌다. 야마다는 다시 아찔해진
            다.
            소연은 류지오의 상태에도 불구하고 실소를 터뜨린다. 류지오는 머
            리를 박고도 아무렇지도 않은 것 같은데 직접 박은 야마다가 고통스
            러워하기 때문이다.
            류지오는 그의 오른손을 왼손으로 잡고 오른손을 뒷목덜미를 잡은
            채 그의 몸 위에서 재빨리 그의 머리 위로 이동한다. 야마다는 자신
            의 목이 꽉 쪼여옴을 느꼈다. 몸을 움직이려고 하자 잡혀 있는 오른
            손의 어깨가 빠질 것만 같다. 류지오는 야마다의 목을 조른 채로 상
            체를 들어올린다. 그런 다음 확실한 조르기를 시도한다. 자신의 무
            릎으로 그의 등줄기를 받치고 조르고 있는 손을 바짝 자신의 가슴으
            로 잡아당긴다.
            "살고 싶으면 왼손을 들어!"
            야마다는 그런 대로 버티려고 한다. 류지오가 그의 오른 손목을 잡
            고 있는 손을 더 세게 잡아당기자 그의 목이 비꺽 돌아간다.
            "읔!"
            야마다는 숨을 쉴 수 없었다. 순간 아찔해지면서 죽음의 공포를 느
            꼈다.
            그의 손이 올라온다. 류지오는 재차 확인하려는 듯 더욱 조른다.
            야마다는 아득한 상태에서 허공으로 손을 높이 쳐든다. 그 순간 야
            마다의 부하 중 하나가 달려들어 류지오의 상처난 옆구리를 걷어찬
            다. 류지오 역시 아찔해 지며 정신을 잃을 것 같았다. 야마다는 그
            에게 풀려 나와서는 류지오의 허벅지를 거세게 차 버린다.
            "이봐요!"
            소연이 소릴 지르며 달려든다. 순간 패싸움으로 변해 버린다. 소연
            이 데리고 온 사람들은 소수였다. 그들은 두 세 명에게 붙잡혀 얻어
            터질 뿐이다.
            야마다는 죽음의 공포를 맛보았는지 극도로 화가 나 있었다. 류지
            오를 다시 한번 걷어차려고 했을 때 그의 뒤에서 한 소녀가 뛰쳐나
            온다.
            "오빠! 그만해!"
            "하찌오! 이거 놔!"
            야마다는 자신의 동생에게 허리를 붙잡혔지만 류지오를 다시 한번
            걷어찼다.
            "이제 그만해! 그는 정신을 잃었어!"
            야마다는 그 말에 손을 들고 소리친다.
            "모두 그만!"
            그 소리에 모두 싸움을 멈춘다.
            야마다는 자신의 벗어 놓은 재킷을 걸치며 말한다.
            "내가 이 녀석에게 진 것을 인정한다! 하지만 굴복할 수는 없다!
            재결투를 신청하겠다! 이 녀석에게... 그리고 녀석을 이기고 다시
            소정과 결투한다!"
            야마다가 돌아가자 그의 부하들이 모두 뒤따라 사라진다.
            야마다의 여동생, 하찌오는 한동안 류지오를 내려다본다. 온 몸이
            피투성이다. 소연이 한번 그녀를 노려보고는 자신의 뒤에 있는 사람
            에게 소리쳤다.
            "어서 이 사람을 업고 병원으로 데려가요!"
            류지오는 다시 병원 신세를 지게 되었다. 그가 의식을 차렸을 때는
            수술을 받고 하루 후였다.
            깨어나니 옆에 소연이 지켜보고 있었다.
            "병원인가 보죠?"
            "네."
            "어떻게 됐나요?"
            "그저 그렇게 됐어요. 고마워요."
            "그 대신 병원비는 당신이 내 주시오."
            "알겠어요."
            류지오는 일어나려고 하자 소연이 만류한다.
            "안돼요! 아직은..."
            "전화를 좀 썼으면 좋겠는데..."
            "그럼 있어 봐요. 아직은 움직이면 안돼요."
            "거참."
            소연은 어디서 구해 왔는지 휴대폰을 가져온다.
            류지오는 어머니의 가게에다 전화를 걸었다. 예전처럼 바쁜지 좀처
            럼 전화를 받지 않는다.
            목소리가 들린다.
            "류지오니?"
            "네. 접니다."
            "도대체 이틀 동안 연락도 없이 어디 있는 거니?"
            "신입생들끼리 놀러 왔습니다. 몰랐는데... 학교에 와 보니 그런
            행사가 있다는군요. 전화하려고 했지만 여긴 전화통이 없어서요. 겨
            우 시내까지 나와서 전화하는 겁니다."
            "통화음이 상당히 안 좋은데 어디니?"
            "네... 북해돕니다."
            "뭐라구?"
            "걱정 마세요. 새로 사귄 친구들과 잘 지내고 있으니까요. 교수들
            도 상당히 좋아요. 여긴 정말 별천지네요. 이만 끊어요. 뒤에서 기
            다리는 사람이 많아요. 나처럼 연락 못하고 온 녀석들이 수두룩해
            요. 3일 뒤에 도착..."
            류지오는 도중에 전화를 끊어 버린다.
            "대단한 거짓말이네요."
            "물론, 당신 덕이지만... 그런데..."
            류지오는 무슨 말을 하려다가 그만둔다. 소연도 나가 버린다. 류지
            오는 몸을 조금 움직여 보려고 했지만 그러자 통증이 상당히 심했
            다. 류지오는 다시 요꼬의 집에 전화를 걸어 보았다. 아직 점심 시
            간도 아니다. 그래서 인지 받지 않았다. 류지오는 한참 뒤에 또 전
            화를 걸었다. 역시 받지 않았다. 혹시 점심 먹으러 집에 들어올지
            모른다고 생각해서 다시 걸어 본다. 이번에는 받는다.
            류지오는 기뻤다.
            "요꼬?"
            "음. 류지오! 지금 어디야?"
            요꼬도 무척이나 기뻐하는 목소리다.
            "그 미친 인간은 어떻게 됐어?"
            자신이 이렇게 병원 신세를 지니 걱정이 되는 모양이다.
            "그 선배... 병원에 입원해 있을 거야... 사실 어제 저녁 때... 걱
            정이 되어서 병원을 뒤져서... 한번 찾아가 봤어... 류지오..."
            요꼬는 류지오가 화를 낼까 봐 가라앉은 음성으로 말한다.
            "잘했어. 그 사람 나쁜 사람같지는 않으니까... 용서해 주라구. 나
            도 너무한 것 같아."
            "그래! 알겠어. 류지오 지금 어디야?"
            "그러니까... 여기..."
            "무척 음성이 멀리서 들리는데... 어디야?"
            "음... 북해도!"
            "북해도?"
            그때 소연이 들어온다.
            점심거리를 가지고 들어온 것이다.
            "음... 그냥 한번 놀러 와 봤어. 또 전화할게. 집에 언제 들어
            와?"
            "사시끼와 점심 먹으러 들어왔다가 이제 또 학교로 들어갈 거야.
            오후 네 시 후에는 수업이 없어."
            "그럼 그 때 또 전화할게. 요꼬, 사랑해! 이만 끊어."
            류지오가 전화를 끊자 소연이 차갑게 말한다.
            "또 전화할 때가 있나요?"
            "없습니다만..."
            "그럼 그거 돌려줘요."
            류지오는 마치 기도를 올리듯 휴대폰을 사이에 끼워 두 손을 모아
            보인다. 못 주겠다는 것이다.
            "오빠가 전화할 때가 있데요. 다시 빌려다 드릴게요."
            "어? 소정형이 여기 있습니까?"
            "당신 옆방에 누워 있어요."
            "그래요? 이거 참! 한번 만나 봐야겠는걸요."
            "오빠도 당신처럼 움직일 수 없어요. 나중에 침대를 끌고와서 만나
            게 해 드릴게요. 먼저 밥부터 먹어요."
            "고맙소."
            소연은 그의 머리쪽 침대를 높였다. 40도 정도 높여서는 쟁반을 놓
            을 수 있도록 침대에 달려 있는 간이 테이블을 꺼낸다. 류지오는 붕
            대를 감아 놓은 왼손으로 젓가락을 들려고 한다.
            "당신 왼손잡이예요?"
            "그렇소만..."
            도저히 왼손으로는 잡을 수가 없었다. 그래서 오른손으로 젓가락
            하나를 들고는 계란말이 하나를 집어들려고 한다. 하지만 그것도 제
            대로 하지 못한다.
            "이리 줘요! 내가 먹여 줄 테니!"
            '크크... 작전 성공!'
            소연이 침대 옆에 걸터앉자 여자의 향수 냄새가 진동한다. 소연이
            떠 주는 밥을 먹으며 류지오는 슬며시 그녀의 허벅지에 왼손을 올려
            놓는다.
            "이러지 말아요! 남자 알레르기가 있어요!"
            "세상에 그런 알레르기가 어디 있소?"
            "허튼짓하면 당신 다리를 분질러 놓겠어요."
            "어느 쪽 다리를?"
            "중간 다리요!"
            "크크... 미안하오."
            그러면서 류지오는 허벅지에서 손을 뗐다. 하지만 일부러 그녀의
            걸터앉은 엉덩이에 손등이 닿도록 둔다. 소연은 아무 말도 없이 류
            지오에게 밥을 먹여 주었다.
            저녁 때, 소정이 침대에 누워서 류지오의 병실로 들어왔다. 물론
            소연이 끌고 왔다. 소정은 등에 칼을 맞았고 까닥했다간 심장을 뚫
            었을 것이라고 한다.
            "다행이군요."
            "그건 그렇고... 소연이 한 짓은 이미 들어서 알고 있다. 고맙
            네."
            그러자 소연이 발끈거리며 자기 오빠에게 따져 든다.
            "고마울 줄 알면 가만있을 것이지, 왜 또 학교까지 와서 쓰러져 있
            는 거야?"
            소정은 그날 소연이 수면제를 태운 음식을 먹고 잠에 빠져들었다.
            깨어나 보니 다섯 시 가까이 되었다. 그래서, 혼자서 몸을 이끌고
            학교까지 왔다. 하지만 상처가 다시 터져 피를 줄줄 흘리는 것을 때
            마침 류지오를 데리고 나오던 일행이 발견했다. 그 덕에 소정은 다
            시 터진 부분을 꿰매고 학교 근처인 이 병원에 함께 입원하게 된 것
            이다.
            류지오는 그 말을 듣고는 혀를 내두른다.
            "설마 내가 먹는 음식에도 약을 넣는 건 아니겠지요?"
            "조심하게나. 저 앤 기분 나쁘면 사람을 해코지하는 성미니까. 그
            건 그렇고 자네 우리 학교에 입학했다며?"
            "네. 체육학과에 들어갔습니다."
            "그래? 잘 됐군. 나도 같은 학과네."
            "그렇습니까?"
            "그래. 지금은 농구부에 있지."
            "농구부치곤 키가 좀 작은 편인데요."
            "그런가? 1미터 90인데... 음... 그래도 내 실력이 가장 좋다.. 좋
            다네..."
            "소정형, 편안하게 말씀하십시오."
            "그럴까? 음... 그럼 넌 내 동생한테 반말해도 괜찮아."
            "오빠! 난 저 사람보다 나이가 더 많아요!"
            "나이만 많으면 뭐하냐? 하는 짓이 어린앤데."
            "소연씨. 그럼 소정형 말대로 말 놓습니다."
            "두 사람 다 그 따위 헛소리나 지껄이면 가만두지 않겠어요!"
            그러면서 소연은 자기 오빠의 이동 침대로 류지오가 눕고 있는 침
            대에 박치기한다.
            "호호호! 그러고 보니 말이죠. 당신 머리가 상당히 쓸 만하던데
            요."
            "여러모로 쓸모가 있죠."
            류지오가 그때 박치기를 했을 때는 정말 이판사판이었다. 두 번째
            로 야마다가 박치기를 했을 때 류지오의 왼쪽 이마가 찢어졌다. 류
            지오는 옆구리의 통증 때문에 그 정도의 충격은 아무 것도 아니었
            다.
            
            류지오는 2주일 후에 학교에 다시 나갈 수 있었다.
            소연이 류지오와 자기 오빠의 진단서를 가지고 출석 처리를 막아
            놓았지만 그래도 그 동안 아무 것도 배운 것이 없었다. 류지오는 누
            구 하나 붙잡고 필기한 노트라도 얻어야겠다고 생각했다. 자신의 전
            공 과목은 실기가 주종이고 필기라 할지라도 상식선이다. 하지만 교
            양 과목은 그렇지 못하다. 운동부에 들기 전까지는 다른 학과와 마
            찬가지로 교양 학점을 따야 한다. 류지오는 원래 농구부에 들고 싶
            었지만 농구부에 들게 되면 소정과 더 가까워질 것 같아 생각을 고
            쳐먹었다. 그가 나쁜 사람은 아닐지라도 그가 주름잡는 세계와는 접
            촉하기 싫었다.
            류지오는 싱싱하게 놀고 있는 여자 애들 중에 하나를 고르고 있었
            다. 여자 애들은 모두다 신입생답지 않게, 아니 적어도 몇 달 전의
            고등학생답지 않게 변해 있다. 몇몇 이쁜 애들을 찍어 놓고 수업 시
            간이 끝나면 하나씩 접근해 볼 생각이었다.
            드디어 지루한 수업 시간이 끝났다. 류지오가 한국에 가 있는 동안
            사도미가 류지오의 수강 신청을 대신해 놓았는데 대부분 체육학과
            신입생들이 듣는 과목이었다. 하지만 딱 한 과목은 사도미의 농간으
            로 욕을 보지 않을 수 없었다. 바로 여성학이다. 물론 사도미도 그
            과목을 들었고 도꾸미에게도 가르쳐 주었는지 도꾸미도 그것을 교양
            과목으로 들었다.
            다음 시간은 바로 그 시간이다. 류지오는 일단 전공 과목 시간에
            애들에게 접근하기로 하고 다음 수업을 듣기 위해 해당 건물로 갔
            다. 막 교실에 들어서니 교수가 출석을 부르고 있었다.
            사도미와 도꾸미는 뒤편에 나란히 앉아 있었다. 류지오는 그들 뒤
            에 있는 빈자리에 가서 앉는다.
            "도꾸미, 사도미, 내가 왔다!"
            "어머나!"
            "류지오? 도대체 너 어떻게 된 거니?"
            사도미가 고개를 돌리고 그렇게 묻는다.
            "엄마한테 이야기 못 들었어?"
            "뭘..? 신입생들 북해도로 놀러 갔다고? 내가 알아보니 헛소리던
            데. 2주일 동안 도대체 어딜 돌아다닌 거니?"
            그 때 류지오의 이름이 불렸다. 류지오는 손을 높이 들고 예라고
            소리쳤다. 여자 애들이 모두 뒤로 돌아보고 깔깔거리며 웃는다. 여
            교수는 탁자를 탁탁 치더니 류지오의 이름을 다시 부른다.
            "네! 여기 있습니다."
            "류지오군 확실 한가요?"
            "확실합니다."
            "그 동안 왜 안 나왔죠?"
            "일이 있어서 못 나왔습니다."
            "여기 보니 입원 결석을 했는데 어딜 다쳤나요?"
            "말씀 드릴 수 없습니다."
            류지오는 큰 목소리로 대답한다. 여자 애들의 웃음소리가 다시 터
            져 나온다.
            "군은 왜 여성학을 들으려고 하는 거죠?"
            "여성에 대해 관심이 많습니다! 많은 지도 부탁합니다!"
            "됐어요. 그만 앉아요."
            여교수는 여자 애들과 함께 실소를 터뜨리고는 다음 이름을 불렀
            다.
            "사도미, 이제 속 편하냐?"
            "왜 그래? 난 네가 관심 있을 줄 알고 신청해 준 건데."
            "그런데 류지오... 입원했다니? 그리고 네 얼굴에 상처투성이야.
            또 싸웠니?"
            도꾸미가 걱정스레 물었다. 그러자 앞에 있던 여교수가 소리쳤다.
            "거기 뒤에! 연애하려면 나중에 시간 마치고 해요."
            
            수업을 끝내고 나서 도꾸미와 사도미가 함께 집으로 가자고 했지만
            류지오는 모임이 있다며 안된다고 했다.
            물론 요꼬의 집에 가기 위해서다. 이미 아침에 병원에서 나오며 전
            화를 해 두었다. 요꼬의 자취집에 도착하니 오후 네 시였다. 요꼬는
            벌써 와 있었다. 사시끼도 함께 있었다.
            '저 혹은 언제나 떼버릴까?'
            요꼬는 한 주일에 두 세 번씩 아사끼치의 병원을 찾아가 주었다.
            요꼬는 류지오에게 숨김없이 그런 사실을 이야기했다. 류지오는 녀
            석의 병원에는 일 주일에 두세 번씩 가면서 자기는 전화 통화만 해
            야 한다는 것이 억울할 정도였다. 하지만 요꼬가 걱정할 것같아 병
            원에 있다고 말할 수 없었다. 아직 옆구리에 실밥도 뽑지 않았고 얼
            굴에 이곳 저곳에 상처투성이였다.
            "류지오? 네 얼굴이 왜 이러니?"
            요꼬가 그렇게 묻는다. 류지오는 이미 그런 질문을 예측이나 한 듯
            말한다.
            "북해도에 과 애들하고 놀러 갔다고 했잖아? 녀석들이 워낙 사나워
            야지. 역시 럭비는 못할 운동이야."
            "어디 가서 신나게 싸우다 왔겠지 뭐."
            사시끼가 나선다.
            "쩝! 그렇게 생각하든 말든 사시끼 누나랑 별 상관없는 일 아니겠
            어?"
            류지오는 요꼬가 그리고 있는 그림을 보았다. 여전히 못 알아 볼
            그림들이다.
            "이건 뭐야?"
            "실기 과제야."
            "훌륭한 그림인데."
            "그래?"
            "음... 어쩐지 공허한 느낌을 주는데 말야... 어떻게 보면 꽉 찬
            느낌이야."
            "그러니?"
            "음... 뭐 내가 잘못 볼 수도 있겠지만."
            "아니야. 내 말이 맞아."
            요꼬는 귀엽게 웃으며 가스렌즈 하나가 대부분을 차지하는 부엌으
            로 가서 먹을 것을 가져왔다.
            류지오는 요꼬가 가져다 놓은 음식을 먹으며 요꼬가 그림을 그리는
            모습을 지켜봤다.
            "사시끼 누나는 과제물 없어?"
            "난 벌써 끝냈어."
            "그럼, 여기서 계속 죽치고 앉아 있을 거야?"
            "내가 어떻게 해 주면 좋겠니?"
            "웬만하면 요꼬와 단 둘이 있고 싶은데."
            "네가 가면 너희 둘이 무슨 짓을 할려구? 난 너로부터 요꼬를 지켜
            줄 의무가 있어."
            "내가 나쁜 놈인가?"
            "당연히."
            "요꼬도 그렇게 생각해?"
            "아니."
            요꼬는 고개를 돌리고는 미소를 지으며 그렇게 말했다. 류지오도
            미소를 지어 보인다.
            "내가 좀 도와줄까?"
            "넌 이런 그림에 관심 없잖아... 괜찮아, 나 혼자 할게."
            "류지오가 관심 있는 건 여자 나체밖에 더 있겠어?"
            "음... 사시끼 누나, 우리 심심한데 그림이나 그릴까? 누나가 모델
            이 되고 내가 그리지."
            "아니, 내가 그릴 테니, 니가 모델해라."
            "그럴까?"
            "그러면 내가 못할 줄 아니?"
            "아! 몇 일 동안 목욕을 안했더니 온 몸이 근질근질하다. 그럼 목
            욕하고 나올 테니 사시끼 누나는 준비 해 둬."
            그러면서 류지오는 화장실로 들어갔다. 물 떨어지는 소리가 들렸
            다.
            "쟤가 정말로 저러나?"
            "사시끼, 솔직히 너 요즘 이상해."
            "뭐가?"
            "네 애인 두고 왜 자꾸 내 애인 집적거리니?"
            "어머나!"
            사시끼는 깔깔거리며 웃어댔다.
            류지오는 대충 몸을 씻고 이빨도 닦았다. 칫솔이 두개 있었는데 요
            꼬와 사시끼의 칫솔일 것이다. 그 중에 흰색으로 된 것으로 닦았는
            데 분명 그것이 요꼬가 사용하던 것일 게다. 붉은 색이 칫솔의 솔이
            그대로 있는 반면 흰 것은 많이 휘어져 있었다.
            류지오는 옷을 모두 걸치고 나왔다.
            "너, 모델하겠다며?"
            "그래서?"
            "옷 입고 할 거니?"
            "그럼 뭘 기대했어?"
            류지오는 그림을 그리고 있는 요꼬의 뒤로 가더니 요꼬의 머리칼을
            뒤로 넘기고 드러난 목덜미에 입술을 맞춘다.
            "요꼬. 뽀뽀."
            요꼬는 고개를 돌려 살짝이 류지오와 키스를 한다. 류지오는 요꼬
            의 붓을 든 손을 잡고는 이곳 저곳에 휙휙 그어 댄다. 요꼬는 손에
            힘을 빼고 류지오가 이끄는 대로 그렸다. 류지오는 다시 유채 물감
            을 찍어 대충 붓을 휘두르더니 손가락 끝에 빨간 물감을 찍어서 손
            가락으로 직접 그렸다.
            류지오는 휴지로 손끝에 묻은 물감을 닦고는 뒤로 물러서서 그림을
            바라보았다. 자신의 눈에는 희미하게 여자의 나체가 보였다. 류지오
            는 만족하고 방바닥에 드러누웠다. 그리고는 다리를 얌전히 모으고
            앉아 있는 사시끼의 허벅지로 슬며시 손을 가져간다. 사시끼는 가만
            히 있었다. 류지오는 재미없다는 듯이 사시끼의 드러난 허벅지에 짝
            소리가 날 정도로 손바닥으로 때리고는 팔베개를 하고 누웠다.
            "왜 때리니?"
            "여자가 몸이 헤프면 쓰겠어?"
            "니가 먼저 만졌잖아?"
            "내가 시험해 본 거지 딴 마음이라도 먹은 줄 아는가 보지?"
            "이... 응큼한!"
            사시끼는 자기 손바닥으로 류지오의 허벅지를 철썩 때렸다. 하지만
            자기 손이 더 아픈 것 같았다. 요꼬는 돌아보지도 않고 키득거리며
            웃는다. 보지 않아도 무슨 일인지 알 것 같았다.
            사시끼는 늘 초미니스커트를 입고 다닌다. 그렇게 스스로도 자신만
            만한 사시끼가 미인인 것은 틀림없다. 몸매만 따지더라도 요꼬보다
            더 낫다. 하지만 류지오는 청바지를 입고 곱게 앉아 그림을 그리고
            있는 요꼬의 모습이 훨씬 더 아름답게 보였고 매력을 느꼈다.
            빛나는 두 눈동자와 짙은 속눈썹, 자그마한 코와 도톰한 입술, 그
            리고 양 볼에는 통통히 살이 올라 더욱 깜찍스럽다. 마치 어리광을
            부리는 듯한 애교스런 목소리는 그런 요꼬의 얼굴을 바로 떠올리게
            만들 정도로 걸맞다. 그리고 요꼬가 만들어 내는 표정은 그의 뇌리
            에 명확히 각인되어 있었다. 천진스런 미소는 때때로 영악하게 변하
            는가 하면 화내는 그 모습조차 귀엽게만 보인다. 무언가를 주의할
            때는 오히려 멍해 보이지만 언제 어디서나 귀엽게 아양을 떨면서도
            조심스럽게 상대방의 눈치를 살필 수 있는 센스도 가지고 있다. 그
            녀의 작은 키조차도 그에게 있어서 완벽한 요꼬를 만드는데 한 몫을
            한다. 너무나 나약해 보여 갈대처럼 바람에 나부끼지는 않겠지만 좀
            더 거센 바람이 불면 정말 날려가 버릴 듯하다. 그럼에도 악착스럽
            고 눈물을 보인 후 이내 웃음기를 띄우며 재빨리 기분 전환을 하는
            모습은 너무나 사랑스러워 깨물어 주고 싶다는 표현이 적당할 듯싶
            다.
            때로는 짙은 화장을 하고 자신의 긴 머리카락을 가발 속에 숨기고
            는 남이 보기에 눈에 거슬릴 정도로 요란한 액세서리를 걸치며 흥을
            내기도 한다. 슬픈 소설을 읽으며 하루 종일 울어서 두 눈이 퉁퉁
            붓기도 하고 자신이 마치 영화 속의 여주인공인양 눈밭 속에 몸을
            뒹굴며 자기보다 더 큰 눈사람을 만들기를 좋아한다.
            요꼬는 곧 그림을 끝냈다.
            "어때?"
            "아주 좋아! A쁠라스에다가 곱하기 2다!"
            "헤헤! 웃기네! 지금까지 우리 과 교수가 B플러스 이상 줘 본 적이
            없다네! 요꼬가 A라도 받는다면 내 성을 갈지."
            "성을 가는 것 보단 사시끼 누나가 가지고 있는 이 집 열쇠를 날
            줘."
            "좋아! 그럼 넌 어떡하겠니?"
            "누나 학교에 가서 누드 모델 되어 주지."
            "정말이다?"
            "OK!"
            둘의 장난스런 말에 요꼬가 소리친다.
            "그건 안돼!"
            사시끼도 똑같이 소리친다.
            "왜 안돼?"
            "하여튼 안돼! 류지오 그 말 취소해, 어서!"
            "걱정마. 요꼬, 네 그림은 훌륭해. 내가 괜히 장난치는 바람에 약
            간 나빠졌지만... 그래도 훌륭해!"
            "두 분 다 엄청나시군. 어쨌던 류지오, 너 약속했다?"
            "근데 누나."
            "왜?"
            "아무래도 말야. 누난 지금 좀 가 줬으면 좋겠는데."
            "내가 왜 가? 나도 여기 방세 반을 내고 있어. 너나 어서 나가."
            "어? 요꼬, 정말이야?"
            요꼬는 조금 생각해 보더니 대답한다.
            "음."
            "이런! 좋다! 요꼬, 우리 나가자."
            "어딜?"
            "우리 호텔로 가자. 그리고 볼링도 한 게임. 요꼬 실력이 얼마나
            늘었는지 확인해 볼 거야."
            "좋아."
            요꼬는 외투를 걸치려고 한다.
            "요꼬, 잠깐!"
            "왜?"
            "너도 미니스커트 입어."
            "볼링 치러 간다며?"
            "너 볼링장 한번도 안 가 봤니? 여자들 볼링장 가면 전부다 초미니
            스커트잖아. 최고로 짧은 거 입어!"
            요꼬는 류지오의 말대로 미니스커트를 입었다. 하지만 사시끼만큼
            짧지는 않았다.
            류지오가 보기엔 요꼬와 사시끼의 볼링 실력은 그게 그거였다. 단
            지 사시끼의 점수가 150점대에 육박했는데 류지오가 보기엔 그저 운
            이다. 류지오는 거의 퍼펙트에 가까웠다. 류지오는 사시끼가 공을
            던지러 나갈 때마다 요꼬에게 비법을 전수해 준다. 요꼬가 공을 던
            지고 오면 무엇이 잘못 되었는지 분명히 가르쳐 주었다. 사시끼는
            종종 친구들과 볼링을 하러 자주 왔다. 하지만 요꼬는 사시끼와 몇
            번 와 봤을 뿐이다. 두 번째 게임을 했을 때는 사시끼가 꼴찌다. 류
            지오에게는 그게 당연한 일이지만 사시끼는 요꼬의 실력에 의심을
            품고 운이 좋았을 뿐이라고 한다. 요꼬 역시 그렇게 생각했지만 어
            쨌던 기분이 좋았다.
            "우리 이만 갈까?"
            "한 게임 더 하자."
            요꼬가 재미를 붙였는지 그렇게 말한다.
            "사시끼 누나는 어때?"
            "좋아. 이번에 꼭 요꼬한테 이기겠어."
            그 때 한 여자가 다가온다. 볼링 유니폼을 입고 있다.
            "이봐요. 저랑 한 게임하겠어요?"
            "저 말입니까?"
            "네. 실력이 좋던데요."
            "무슨 실력요?"
            "공 굴리는 실력이죠."
            여자는 그의 말투가 너무 건방지고 장난기스러워 조금 기분이 상했
            다.
            "음... 좋소. 요꼬 어때? 사시끼 누나랑 둘이서 할래?"
            "아니. 니가 하는 거 구경할래."
            "좋아!"
            중앙에 있는 레인에 여자는 류지오를 데려갔다. 이 곳 볼링장의 직
            원 복장을 한 아가씨들이 몰려들어 구호를 외친다.
            "사장님, 이겨라! 사장님, 이겨라!"
            "당신, 여기 주인입니까?"
            "네."
            "음... 좋군요."
            "뭐가요?"
            "늘 즐길 수 있잖아요?"
            "그렇지도 않아요. 자 시작하죠."
            "잠깐만요."
            "네."
            "그냥 하면 재미가 없으니 내기라도 겁시다."
            "호호호... 좋아요. 어떤 내기로 할까요?"
            "내가 이기면 여기서 평생 공짜로 공 굴릴 수 있도록 해 줘요."
            "알겠어요."
            여자는 아주 흔쾌하게 대답한다.
            "그런데 만약 당신이 지면 어떻게 하겠어요?"
            "그럴 일은 없겠지만 음... 뭐가 좋을까요?"
            "당신이 지면 오늘 볼링장 청소를 해 줘요. 어때요?"
            "아하. 좋군요. 시작합시다."
            먼저 류지오가 시작한다. 시원한 스트라이크다.
            볼리장 주인은 게임이 끝나고 나서 얼굴이 상기해 있었다. 그가 퍼
            펙트를 기록했기 때문이다. 저런 사람이면 평생이 아니라 아들, 손
            자까지도 무료로 서비스해 주고 싶다.
            "다음에도 꼭 와 주세요. 정말 훌륭했어요."
            "뭘요? 이 아가씨들 좀 잘 봐 두세요. 한쪽은 내 애인이고 한쪽은
            말썽꾸러기 누난데 여기에 종종 올 것 같네요."
            "네, 알겠어요. 또 찾아 주세요. 정말 훌륭했어요!"
            퍼펙트를 기록한 류지오보다 요꼬가 더 기분이 좋았다. 둘이 게임
            을 하는 동안 전 레인에 사람들이 모두 멈추고 구경을 했다. 그가
            공을 던질 때마다 스트라이크가 되기를 간절히 바랬다. 마치 류지오
            는 요꼬의 바램에 보답하듯 긴장됨 속에서도 시원하게 핀을 넘어뜨
            린 것이다.
            "배고프지? 밥 먹으러 가자."
            "류지오만 따라다니면 공짜 재미 실컷 보겠다!"
            아마 그렇게 말하는 사시끼는 끝까지 따라 올 모양인 것 같았다.
            "공짜 좋아하면 머리털이 빠진데요. 그런데 여자들은 어디가 빠진
            다더라?"
            도쿄에서 최고의 호텔은 동영호텔이다.
            아마 일본에서 최고일 것이다.
            42층짜리의 이 호텔은 도쿄에서 두 번째로 높은 건물이다. 가장 높
            은 건물은 102층짜리의 신조그룹 본사의 빌딩이다. 류지오가 그 호
            텔로 터벅터벅 들어가자 요꼬와 사시끼는 불안감을 가지고 따라 들
            어갔다. 레스토랑으로 들어가자 웨이터가 세 명을 안내한다.
            "우린 창가에 앉고 싶은데."
            그 말에 웨이터는 그들을 더 좋은 자리로 안내했다. 그리고 웨이터
            는 메뉴판을 꺼내 놓는다.
            "좀 있다 부르겠어요."
            "네. 알겠습니다."
            웨이터가 멀어져 가자 요꼬가 불안한 마음을 참지 못하고 말한다.
            "류지오... 여긴 비싼데..."
            "음... 이런 데서 그런 말 하면 안돼. 여기 있는 사람들은 비싸기
            때문에 여기 오는 거야."
            "우리 나가자."
            "류지오, 너 돈이라도 있는 거니?"
            사시끼가 묻는다. 볼링장에 갔을 때 요꼬가 게임 비용을 냈다.
            "왜 그래? 내가 누나 같은 줄 알아?"
            "내가 어떤데?"
            "옛날에 이런 비슷한데 날 끌고 와서는 둘이서 실컷 먹고 도망쳤
            지! 안 그래? 기억 안나?"
            "기억나."
            "난 말야... 하나도 안 까먹고 있다구. 그렇다고 보복할 생각은 없
            어."
            사시끼는 그 때 일을 거론하자 무안한지 메뉴판을 뒤적인다. 사실
            그 때문에 류지오는 경찰서까지 끌려갔기 때문이다.
            "그거 뒤져봐야. 무슨 말인지 하나도 모를걸. 나도 모르니까."
            류지오가 마치 개를 부르는 듯 손가락 끝을 까닥이자 그 웨이터가
            온다. 류지오도 이런 곳은 아끼꼬를 따라 딱 한번밖에 와 본 적이
            없다. 웨이터가 오자 류지오는 메뉴판을 들고는 맨 위에서부터 손가
            락을 대고 쭈욱 내려간다. 웨이터는 그의 손길을 놓치지 않으려는
            듯 유심히 본다. 류지오의 손이 딱 멈추자 웨이터가 '네'하고 대답
            한다.
            뒷장을 넘긴다. 그리고 다시 쭈욱 내려가다가 멈춰서 그 음식에다
            손가락을 꾹 누른다.
            "네."
            요꼬는 류지오와 웨이터가 하는 짓이 우스웠다. 류지오는 그렇게
            이것저것 시키고는 말한다.
            "모두 3인분씩. 먹다 남는 건 개 줄 테니 염려 마시오."
            "네, 알겠습니다. 손님."
            웨이터가 가고 나자 요꼬와 사시끼는 키득거리며 작게 웃는다.
            "음... 어때? 내 방법이?"
            "하지만 여전히 걱정되는데."
            "뭐가?"
            "나도 모르겠어."
            요꼬의 집안은 꽤 부유한 편이다. 반면 사시끼는 그럭저럭이다. 사
            시끼는 주일에 두 번씩 미술 과외를 한다. 요꼬는 집에서 붙여 주는
            돈으로 넉넉한 학교 생활을 하고 있었다. 요꼬가 얻어 사는, 그 정
            도의 부엌 있고 화장실까지 있는 자취방이라면 월세가 20만엔 가까
            이 된다. 사시끼가 무슨 돈이 있어 그 방값의 반을 부담하겠는가.
            단지 사시끼를 너무 몰아 세우기 싫어서 그렇다고 긍정해 준 것이
            다. 그리고 요꼬는 자신의 현금 카드에 들어 있는 돈으로 이 음식값
            을 계산해 낼 수 있을까 걱정이 되었다.
            예전처럼 웨이터들이 줄줄이 음식을 가지고 온다. 큰 탁자에 음식
            으로 가득 찼다. 잠시 뒤에 그 주방장 아저씨가 나타난다. 그는 상
            당히 기억력이 좋은지 류지오를 알아본다. 그는 사실 음식을 만들기
            보다는 자신의 이름 값으로 손님을 맞는데 더 많은 시간을 보낸다.
            아무리 기억력이 좋아도 류지오를 알아보는 데는 힘들 것이다. 딱
            한번 왔으니까 말이다. 류지오도 의외였다.
            "또 오셨군요. 최고의 서비스로 모시겠습니다. 아끼꼬씨는 잘 계신
            지요?"
            그가 아끼꼬 이름을 꺼내자 류지오는 대충 이해할 수 있었다.
            '그러면 그렇지. 이 멍청한 양반이 뭘 보고 날 알겠는가? 아끼꼬는
            이 곳에 단골인가 보군. 쩝...!'
            "아끼꼬씨가 죽었는지 살았는지 난 상관없는 일이오. 어서 가요
            가."
            류지오는 화난 목소리로 말한다.
            "아이구! 제가 무슨 실수를 했습니까? 용서하십시요."
            "아끼꼬씨가 잘 났소? 여기 있는 이 아가씨가 잘 났소?"
            "네... 네... 죄송합니다. 좋은 시간 되십시오."
            주방장 아저씨는 그제서야 그가 화난 이유를 알았는지 성급히 사라
            져 버린다.
            "류지오, 아끼꼬씨가 누구야? 여자 같은데..."
            "쩝. 못돼 먹은 여자가 하나 있어. 요꼬는 몰라도 돼. 자 이제 먹
            자!"
            류지오는 자기가 먹어 보고 맛있다 싶은 것은 여지없이 요꼬에게
            권했다. 심지어 그녀의 입에다 직접 떠 먹여 주기도 한다. 손가락으
            로 이것저것 집어먹고 고급 레스토랑에서의 예의란 눈곱만큼도 찾아
            볼 수 없었다. 드디어 음식을 대충 헤 치우고 계산할 시간이 되었
            다.
            요꼬는 자기 지갑에서 신용카드를 꺼낸다.
            "이리 줘"
            류지오는 이 곳이 얼마나 비싼지는 알 수 없었다. 수중에 만엔짜리
            지폐가 네댓 장 있는데 그것으로 계산하기란 힘들 것 같았다. 류지
            오가 요꼬의 카드를 내밀자 계산대의 아가씨가 의아해 한다.
            "손님, 우리는 이 신용 카드에 대해서는 취급하지 않습니다."
            "그래요? 계산이 모두 얼맙니까?"
            요꼬와 사시끼는 가슴이 콩닥거린다. 드디어 욕을 볼 시간이 온 것
            이다.
            "32만엔입니다."
            '젠장.'
            류지오는 입에서 욕이 튀어나오려는 것을 꾹 참고 자기 손목에 차
            고 있는 시계를 보았다. 아끼꼬가 선물한 시계다.
            '이걸로 계산이 될까?'
            류지오는 스스로 멍청한 생각을 하며 자신의 지갑을 꺼내려고 바지
            주머니에 손을 집어넣는다.
            그 때 짝 빼 입은 지배인이 나타난다. 그는 단단히 벼르고 있었던
            터였다. 만약 돈을 지불하지 못하면 당장에 경찰서에 처넣을 생각이
            었다.
            "뭡니까?"
            류지오는 그의 강압적인 말투에 한번 쳐다본다. 지배인은 가소롭다
            는 듯이 바라본다.
            "계산서 여기 있습니다. 어느 분이 계산하시겠습니까?"
            지배인은 요꼬와 사시끼에게도 그런 눈빛으로 쳐다본다. 특히 사시
            끼에게 시선이 가서는 거의 경멸적으로 바뀐다.
            "젠장."
            류지오는 자기 지갑을 꺼내더니 카드 세 개를 빼내서 계산대 위에
            툭 던진다.
            "이거 중에 취급되는 것이 있으면 계산해 주쇼!"
            그 때 주방장 아저씨가 달려오더니 지배인에게 쑥덕거린다. 그러자
            지배인의 눈빛이 급격하고 달라진다.
            여 카운터는 그 중 다이아몬드가 박혀 있는 듯 번쩍이는 카드를 집
            어든다.
            "에반스 다이아 카드네요! 특급 카드를 사용하시는군요! 호호..
            .!"
            여카운터는 웃다가 류지오의 덤덤한 표정의 얼굴을 바라보고는 혀
            를 낼름 내 보이더니 그것으로 계산한다. 주방장 아저씨의 말을 듣
            고 반신반의하던 지배인은 그 카드를 보더니 혈색을 잃고 창백해진
            다.
            "저... 저... 아끼꼬씨와는 어떻게 되시는지..."
            류지오는 그 지배인이 기분 나빴다.
            "그 여자가 나와 무슨 상관이란 말이오! 계산 끝났으니 우린 갑시
            다."
            류지오는 카드를 받아 들고는 요꼬의 팔을 잡고 나왔다. 지배인과
            주방장이 레스토랑 밖에까지 나와서 허리를 숙이며 인사를 한다. 류
            지오는 뒤도 돌아보지 않고 아래층 로비로 내려간다.
            "류지오. 내 카드 줘."
            류지오는 요꼬에게 카드를 건네주며 다정하게 말한다.
            "우리 다시는 이런 곳에서 음식 먹지 말자."
            "음."
            "그런데 여기서 하룻밤 자는 것은 괜찮겠지?"
            "류지오..."
            "뭐 어때? 류지오 나도 끼워 주는 거니?"
            "사시끼 누나도 한 방에서 자겠단 말이야?"
            "너 능력 좋은 것 같은데 방 두개 빌려 주라. 나도 이런 데서 한번
            자 보게."
            사시끼가 나서자 요꼬가 사시끼의 팔뚝을 꼬집는다.
            "얘는? 우리 어서 나가자."
            "음... 뭐 어때? 그렇게 하지 뭐. 사시끼 누나는 혼자서 자도록
            해."
            그러면서 류지오는 로비의 프런트 데스크로 간다. 요꼬는 류지오를
            말리려고 따라간다.
            "류지오..."
            요꼬가 류지오의 팔을 잡고 당겼지만 류지오는 벌써 카운터에게 이
            야기한다.
            "방 두개 부탁합니다."
            "네, 어떤 방으로 할까요?"
            카운터의 아가씨를 보고 류지오는 말한다.
            "숙녀 두 분과 함께 왔는데 어떻게 하면 좋겠소?"
            "그럼 싱글 하나와 더블 하나면 되겠군요. 그리고 서로 맞은편 방
            이면 좋겠죠?"
            "그렇게 잘 아시면서 뭘 묻는 거요. 그렇게 해 주쇼!"
            "네. 여기 체크인 해주세요."
            류지오는 그 곳에다가 대충 적어 넣었다.
            "며칠 묵을 실 건가요?"
            "하루."
            "신용 카드로 하겠습니까?"
            "그러죠."
            류지오는 그 카드를 꺼낸다. 카운터는 컴퓨터에 뭔가를 입력하며
            말한다.
            "특실로 했는데 괜찮죠?"
            류지오는 고개를 끄덕이며 열쇠를 건네 받는다.
            "3001호실과 3012호실입니다. 좋은 시간 되십시오."
            요꼬는 어쩔 수 없이 류지오를 따라 엘리베이터에 탔다. 류지오는
            전부다 미끈미끈한 아가씨를 보고는 눈이 돌아갈 정도였다.
            "몇 층입니까?"
            "30층인 것 같습니다."
            "네."
            고속 엘리베이터이지만 30층까지 올라가는 데는 꽤 시간이 걸린
            다.
            "아가씨는 농구 선수나 배구 선수를 하지 그랬소?"
            "..."
            큰 키의 엘리베이터 아가씨는 미소만을 지을 뿐 대답을 하지 않았
            다.
            "30층입니다. 즐거운 시간 되십시오."
            '안 그래도 즐거운 시간 될 거여...'
            엘리베이터에서 내려 안으로 들어간 다음에 왼쪽으로 갔다. 그 끝
            에 그들의 방이 있었다. 정말 서로 맞은편 방이었다.
            "음... 사시끼 누나는 싱글에, 우린 더불에."
            류지오는 요꼬의 팔을 잡았다. 그런데 사시끼도 요꼬의 팔을 잡는
            것이다.
            "요꼬, 나랑 자자."
            "류지오. 난 사시끼와 같이 잘게."
            "이러면 안되는데..."
            "안되긴 뭐가 안돼?"
            그러면서 사시끼는 류지오에게 3001호실의 열쇠를 빼앗는다.
            방문을 열고 들어간 사시끼는 류지오가 들어오지 못하게 문을 닫아
            버린다.
            "야! 정말 멋진데!"
            "그렇군."
            요꼬도 어깨를 으쓱해 보인다.
            사시끼가 먼저 샤워를 했다. 요꼬도 뒤이어 들어갔다. 모든 것이
            호화로워 보였다. 요꼬는 옷을 벗고 샤워기를 틀었다. 물의 온도를
            맞추고 떨어지는 물방울 속으로 들어갔다. 눈을 감고 자신의 몸에
            비누칠을 하면서 류지오에 대해서 생각해 보았다. 불안했다. 사시끼
            라면 너무 좋아서 기절해 버릴지도 모른다. 하지만 요꼬는 이대로의
            류지오가 좋다. 그가 변하거나 너무나 새로운 모습을 보여 주는 것
            은 불안하게만 만들뿐이다. 그의 집이 부유하다는 것은 알고 있지만
            그것도 어느 정도라고 생각했다. 자기가 가지고 있는 신용카드는 이
            런 곳에서 통하지도 않는다. 그가 자신을 사랑하고 있다 할지라도
            그에게 걸맞지 않은 상대가 될지도 모른다.
            '이미, 우린 서로를 사랑하잖아. 그게 무슨 상관이야!'
            늘 그렇게 다짐하지만 그의 내뱉는 말이 사랑인지 사랑놀음인지 확
            신 할 수 없었다. 요꼬는 호텔에 준비된 고급스런 가운을 걸치고 나
            왔다. 잠시 뒤 룸서비스가 들어왔다.
            "야! 정말 다르긴 다르다."
            사시끼는 직원 아가씨가 나가자 샴페인을 두 잔 따라서 요꼬에게
            하나 건넨다.
            "요꼬의 사랑을 위해."
            사시끼는 그렇게 외치고는 샴페인을 마신다. 그리고 텔레비전을 틀
            고 침대 위에 올라가 즐겨 보던 연속극으로 맞춰 놓는다.
            "류지오는 지금 뭘할까?"
            갑자기 요꼬가 혼자 중얼거리듯 그렇게 말한다.
            "뭘하겠니? 우리처럼 발 닦고 누워 있겠지."
            연속극이 끝나고 뉴스가 나온다.
            "심심한데 비디오나 빌려 봤으면 좋겠다. 우리 류지오더러 건너오
            라고 할까?"
            "얘는?"
            "왜 그래? 그냥 심심하니까 불러 놓고 놀자는 건데. 그 녀석은 사
            람 놀라게 하는 데는 왕 재준가 봐? 안 그래?"
            요꼬는 사시끼가 류지오를 녀석이라고 부르는 것이 듣기에 좋지 않
            았다. 그때 노크 소리가 들린다.
            "또 서비스인가?"
            "룸서비스입니다."
            아니나 다를까 밖에서 그렇게 들렸다.
            "니가 가서 열어 줘."
            요꼬는 침대에서 일어나 문을 열어 준다.
            "깍꿍!"
            류지오였다. 류지오는 대뜸 안으로 들어오더니 요꼬의 입술에 쪽소
            리가 날 정도로 키스를 한다. 그도 목욕을 했는지 같은 비누 냄새가
            났다.
            "류지오! 도대체 왜 들어 온 거야?"
            사시끼는 침대에 누워서 소리쳤다.
            "음! 그렇게 나오면 사시끼 누나는 선물 없어."
            "선물? 호호호! 요꼬 내 말이 맞지? 사람 놀라게 하는 데는 재주
            있다니까!"
            류지오는 요꼬에게 포장한 상자 하나를 건네주고는 요꼬의 허리를
            껴안고 다시 키스를 한다.
            "류지오. 내 건 없니?"
            "누나 것도 있지."
            "어디?"
            "여기. 하지만 누나도 키스 한번 해 주면 선물을 주지롱."
            "그럼 요꼬가 화낼텐데."
            "그럼 이건 도로 가서 물려야지."
            "야! 너 자꾸 그런 식으로 나올 거야?"
            "내가 어쨌는데!"
            류지오는 여전히 요꼬의 허리를 안고 있었다.
            "요꼬, 어때? 이걸 도로 물릴까? 아니면 사시끼 누나하고 키스하도
            록 허락해 줄 거야? 난 전자를 택하고 싶은데."
            "키스해. 이번 한번만."
            "음... 마음이 바꼈다! 사시끼 누나 이거 받아!"
            그러면서 류지오는 사시끼가 받을 수 있도록 상자를 던져 준다.
            "이게 뭐야?"
            "풀어 봐. 난 다시 내 방으로 갈 테니."
            그리고는 류지오는 나갔다. 상자 안에는 옷이 들어 있었다. 두개
            다 검은 색의 실크 드레스였다. 그리고 그 아래 팬티와 브래지어도
            있었고 잠옷도 있었다. 아마 전부 한 세트인 모양이다.
            "우리 이거 입어 봐?"
            "음."
            요꼬 역시 선물에 만족했다. 사시끼는 가운 아래 팬티도 입고 있지
            않았다. 드레스를 걸치고 둘이서 거울 앞에 선다. 몸에 짝 붙는 슈
            미즈형의 드레스였다. 노출된 어깨와 앞가슴, 그리고 왼쪽 다리 옆
            으로 길게 찢어져 걸을 때마다 허벅지가 드러난다. 사시끼는 일부러
            요염한 모습을 취해 보인다. 그리고 레이스로 된 검은 색 장갑을 낀
            손으로 자신의 허벅지를 쓰다듬으며 말한다.
            "나 어때?"
            "멋져."
            그 때 노크 소리가 다시 들렸다.
            "나야."
            요꼬가 가서 문을 열어 준다. 류지오 역시 턱시도 차림이다.
            "호호호! 바보 같애!"
            "나비 넥타이가 멋지지 않아?"
            "조금 비뚤어졌어."
            요꼬가 그것을 제대로 잡아 준다. 류지오는 요꼬의 왼손을 잡고는
            허리가 휘어질 정도로 꽉 당겨 안고는 키스를 한다.
            "정말 질투 나네!"
            이번에는 아주 진한 키스였다. 류지오는 요꼬의 혀와 입술을 마음
            껏 빨고 나서는 말한다.
            "둘이 얼굴에 페인트칠이나 하라구. 난 그 동안 샴페인이나 한잔
            할 테니."
            "페인트칠? 어디 갈 거야?"
            "지하실에 있는 나이트 클럽에... 그 곳에서 술 한잔하는 것도 괜
            찮겠지. 안 그래?"
            "좋아."
            사시끼는 자기 가방에서 화장품을 꺼낸다. 둘은 거울 앞에 앉아서
            화장하기 시작한다. 루즈를 칠하고 분칠을 한다.
            "젠장. 이러다 밤새겠다!"
            류지오는 화장하고 있는 요꼬에게 다가와 뒤에 섰다. 고데를 해서
            머리끝이 약간 곱슬거리는 긴 머리카락을 뒤로 모으고는 슬며시 그
            녀의 앞가슴으로 손을 밀어 넣는다. 요꼬는 상관하지 않고 계속 화
            장했다. 지하실의 나이트 클럽은 대부분의 장식이 목조로 되어 있었
            다.
            부드러운 조명이 있는 홀에는 몇 명이 부둥켜안고 춤을 추고 있었
            다.
            "아가씨, 우리도 춤출까요?"
            둘은 사시끼를 뒤로하고 홀의 중앙으로 갔다. 류지오는 요꼬를 바
            싹 끌어안고는 부드러운 음악에 맞추어 몸을 움직였다.
            "오늘 어때?"
            "좋아..."
            "날 사랑하지?"
            "음."
            "사시끼 몰래 우리 다른 곳으로 도망칠까?"
            "안돼."
            "그럼 섹스는?"
            "사시끼 때문에 안돼. 혼자 두면 슬슬할 거야."
            "같이 하면 안될까."
            "허튼 소리하면 차 버릴 거야."
            "그러고 보니 요꼬 구두도 새로 사올 것을 잘못 했는데."
            "그럼 더 아프게 차일걸."
            "맘대로 해. 병신 되면 요꼬만 손해 볼걸."
            손이 요꼬의 허리에서 엉덩이로 내려간다. 한 곡이 끝나자 둘은 사
            시끼 있는 곳으로 왔다.
            "둘이 보기 좋던데."
            "당연하지. 천생연분인데. 사시끼 누나, 자 한잔 해."
            류지오는 사시끼에게 술을 권한다. 요꼬는 위스키가 너무 독해 제
            대로 마시지 못했다.
            "사시끼 누나. 춤 한번 출까?"
            "요꼬가 화낼걸."
            "요꼬가 사시끼 누나 같은 줄 아는가 본데. 착각하지 마."
            류지오는 사시끼와 함께 춤을 췄다. 그리고 다시 테이블로 돌아와
            서는 계속 술을 권했다. 그런 만큼 류지오도 맞대작을 해야 했다.
            누가 술이 더 센지 겨루어 보듯 마시다가 사시끼가 먼저 홍냥홍냥
            맛이 간다. 사시끼를 업고 가는 류지오 역시 상당히 비틀거렸지만
            그래도 정신은 있어 요꼬가 따라 오는지 챙긴다.
            "요꼬... 우리 방은 3001호야... 딴 방에 들어가지 말고 잘 따라
            와..."
            호텔방으로 돌아오자 사시끼는 마치 어둠 속을 더듬듯이 벽을 의지
            하며 욕실로 들어갔다. 사시끼가 욕실로 사라지자 마자 류지오는 요
            꼬를 껴안고 키스를 퍼붓는다.
            "사시끼, 술 취하게 하려다 내가 먼저 채겠다."
            "류지오, 너도 네 방에 가서 어서 자."
            "뭐? 그럼 안되지... 사시끼가 정신없을 때 한번 하자. 자 이리
            와."
            류지오는 다시 요꼬를 끌어안는다. 욕실에서는 끼억끼억거리며 올
            리는 소리가 들렸지만 류지오는 요꼬의 입술과 목덜미를 더듬다가
            젖가슴으로 얼굴을 가져온다. 요꼬의 젖가슴을 꺼내 놓고 애무하고
            있을 때 사시끼가 사색이 되어서 나온다.
            "너희들 또 그 짓이야..."
            류지오는 욕실에서 나온 사시끼를 안고는 침대에 가서 눕혔다. 그
            리고 침대 위에 널려져 있는 자신이 선물한 란제리 잠옷을 요꼬에게
            펼쳐 보이며 귓가에다 속삭인다.
            "이걸 입고 내 방으로 와. 알았지?"
            요꼬는 대답하지 않았다. 그와 함께 있고 싶었지만 사시끼 혼자 내
            버려두는 것이 마음에 걸렸다.
            "술 취한 사람은 잠이 필요할 뿐이야."
            류지오는 그렇게 말하고는 자기 방으로 돌아갔다. 귀찮았지만 칫솔
            질을 하고 가운을 걸쳤다. 곧 이어 요꼬가 들어왔다. 요꼬는 류지오
            의 방으로 들어와서 입고 있는 가운을 벗었다. 그러자 환상적인 란
            제리 나이트 가운이 드러난다. 류지오는 침대 가장자리에 걸터앉는
            다. 요꼬가 류지오에게 다가온다. 요꼬는 류지오에게 심사라도 받는
            듯, 그 앞에 가만히 있는다. 류지오는 요꼬의 잘록한 허리에 손을
            얹고는 위로 더듬어 올라간다. 그녀의 팬티도 비쳤지만 그보다는 유
            방을 먼저 차지한다. 란제리의 얇고 부드러운 촉감과 요꼬의 유방의
            볼륨을 함께 느끼며 살며시 움켜쥐고 다시 놓아준다. 요꼬의 허리를
            잡아당기자 그의 몸 위로 떨어진다. 류지오는 요꼬의 허리를 들어
            침대 중앙에 던져 놓는다. 류지오는 자신의 가운을 벗는다. 우람한
            물건이 드러난다. 요꼬의 발바닥에서부터 위로 더듬고 올라간다. 그
            녀의 허벅지를 쓰다듬으며 란제리의 자락을 끌어올린다. 안에는 팬
            티를 걸치고 있다. 그것 역시 란제리 소재로 되어 있었다. 류지오는
            팬티 위로 입을 가져간다. 입술로 그 감촉을 즐긴다. 요꼬는 속이
            비치는 속옷을 입을 때부터 흥분이 되어 있었다. 요꼬의 입에서 신
            음 소리가 흘러나오기 시작한다. 류지오는 요꼬의 팬티를 돌돌 말아
            내리듯이 벗겨 낸다. 요꼬의 잠옷도 위로 끌어올려 벗겨 낸다. 요꼬
            의 겨드랑이 사이로 손을 넣어 등을 받치고는 그녀의 입술과 혀를
            빤다. 다음에는 귓밥을 깨물더니 요꼬의 턱을 애무한다.
            류지오는 요꼬의 입술을 더듬으며 말한다.
            "내 몸 위에 올라와."
            요꼬는 아무 말 없이 류지오의 허벅지에 올라탄다. 그러자 류지오
            가 다시 말한다.
            "반대로 앉아. 나도 해 줄게."
            "싫어..."
            요꼬는 그렇게 말하고 류지오의 발기한 물건을 잡는다. 그리고 요
            꼬의 애무가 시작된다.
            
            욕정의 불길을 모두 태우고 요꼬는 류지오의 가슴 위에 기대어 누
            웠다.
            그의 심장의 고동이 점점 평상시의 상태로 돌아갔다. 자신의 가슴
            은 여전히 고장 난 따발총같이 콩닥거린다. 그것은 어쩌면 부끄러움
            때문인지도 모른다. 처음부터 끝까지 자신이 그의 몸 위에서 미친
            말처럼 움직였던 것이다. 절정과 절정의 산봉오리를 오르내리며 질
            러 댄 소리들 역시 지금 생각하니 얼굴을 붉히게 만든다. 아직 자신
            의 내부에 있는 그는 처음 상태 그대로다.
            "미안해요..."
            쾌락의 문에서 허덕이며 그에게 높임말을 쓴 것이 계속 이어진다.
            어쩌면 이제 그에게 말투를 바꾸어야 할지도 모른다.
            "다시 할까요?"
            "아니, 그대로 있어."
            류지오는 요꼬의 긴 머리카락을 가지런히 모아 뒤로 넘기고는 뺨을
            쓰다듬는다. 요꼬는 지금 무척이나 나른했다. 움직이기 싫다. 이런
            기분 좋은 나른함을 느끼다 잠들고 싶다. 한 손으로 자신의 눈앞에
            보이는 그의 가슴을 만져 본다. 탄탄한 가슴에서 내려와 나지막한
            기복이 있는 그의 배를 쓰다듬는다. 그리고 손으로 그의 아랫배를
            쓰다듬다 옆구리에 난 상처를 발견했다. 보지 않고 손으로 만져 봐
            도 상처가 꽤 큰 것을 알 수 있었다. 실밥을 꿰맨 그대로다.
            "왜 이래요?"
            "럭비 하다가 다쳤다고 했잖아. 빌어먹을 잔디에 유리 조각이 있을
            줄 어떻게 알았어."
            "조심하지..."
            "요꼬... 너에게 말해 주고 싶은 게 있어."
            "말해..."
            "너에게 해 줄 말은 아니지만 그래도 말해 주고 싶어."
            류지오는 자신의 출생에 대해 모두 말해 주었다. 요꼬는 그의 말에
            놀라는 한편 그가 불쌍하다는 생각이 든다. 그의 이야기를 모두 듣
            고 요꼬는 그의 입술을 찾아간다. 강하게 그의 입술을 빨았다. 그의
            마음에 갇혀 있는 슬픔이 있다면 모두 흡수해 자기가 가져가고 싶
            다.
            그가 슬퍼하는 모습을 볼 수 없을 정도로 중요한 존재가 되어 있었
            다. 류지오는 자신의 친어머니가 어떻게 죽었는지에 대해서도 말해
            주었다.
            일본에서 강력한 한국인 군단을 이끈 20대의 중반의 젊고 강인한
            류지오의 아버지, 일본인 기업가들은 야꾸자에게 사주해 그의 제거
            를 기도한다. 하지만 번번히 실패하고 야꾸자들은 가장 비열한 방법
            을 택했다. 한국에 있는 그의 아내에게 가짜 편지를 보내 일본으로
            오게 했다. 류성진은 아내가 갑작스레 일본으로 온 것을 알고 야꾸
            자들의 속셈을 알아챘다. 자신들의 부하를 이끌고 그들을 찾아갔지
            만 아내를 찾을 수는 없었다. 하지만 한달 뒤 어디에도 찾아볼 수
            없었던 아내를 병원에서 찾게 되었다. 물론 그녀의 뼈 한줌조차 찾
            지 못했고 아직 태어나지도 않은 아기 역시 죽었다고 한다. 그는 자
            신의 군단을 이끌고 조용히 일본을 떠났다.
            "사랑해요. 류지오..."
            요꼬는 그의 어깨에 얼굴을 파묻으며 류지오의 불행을 대신해서 울
            어 준다. 요꼬의 울음이 그쳤다고 생각되자 류지오는 몸을 일으키고
            요꼬를 바로 눕혔다. 요꼬의 몸 위에 올라가 그녀의 눈물어린 눈동
            자를 빤히 쳐다본다. 요꼬의 입술과 눈에 키스를 해 준다. 그리고
            다시 입을 연다.
            "요꼬... 내가 알고 있는 여자 중에 너처럼 착하고 감수성 많은 애
            가 하나 있어. 언젠가 너에게 소개시켜 줄게. 좋은 친구가 될 거
            야."
            "염려 말아요. 난 질투하지 않아..."
            "나도 알아. 하지만 어느 누구도 너보다 더 사랑할 수는 없을 거
            야. 너와 결혼하고 싶어."
            요꼬도 그를 독점하고 싶다. 결혼하고 싶다는 그의 말은 진심일 것
            이다. 지금 결혼하자는 것도 아니다. 하지만 요꼬는 고개를 젓는
            다.
            "당신을 독점하고 싶지만, 그럴 수 없는 것을 알고 있어요. 그리고
            당신은 결혼 같은 걸 원하지 않아요. 그런 말로 날 속이지 말아
            요."
            "속이고 있지 않아! 그리고 요꼬보다 어린 것도 아니잖아? 우린 동
            갑이야. 요꼬는 생일이 12월이지? 난 5월이야."
            "치... 거짓말."
            "거짓말 같아?"
            "아니."
            "아니가 아니라 아니요라고 해."
            "흥! 그럼 너도 아니가 아니라 아니요라고 해요라고 해... 요!"
            류지오는 바쁘게 움직이는 요꼬의 입술을 보며 웃는다. 그리고 요
            꼬의 눈가에 묻어 있는 물기를 손으로 닦아준다.
            
            다음 날은 토요일이었지만 요꼬와 사시끼는 학교에 가 봐야 한다고
            했다. 오늘까지 방학 동안 내 놓은 과제물을 가져가야 한다는 것이
            다. 류지오는 요꼬의 집에까지 가서 자기 키만한 화폭을 들고 학교
            까지 따라갔다. 어젯밤에 요꼬가 그린 것이다. 요꼬의 학과 건물까
            지 따라가 주고는 류지오는 헤어졌다.
            류지오는 집으로 돌아갔다. 에이꼬와 사도미가 함께 있었다.
            "류지오! 너 도대체 어딜 그렇게 싸돌아다니니?"
            사도미가 못 마땅하다는 듯이 소리쳤다.
            "음... 미안해! 무슨 일 있어?"
            "류지오! 오늘 네 엄마 생신이란 거 아니 모르니?"
            "아하! 그렇군. 엄마는?"
            "일하러 나가셨지."
            "그럼, 엄마 생일은 뭘로 준비했어?"
            "우리가 왜 준비하니? 네 일인데."
            "그런가?"
            "류지오. 어떤 선물이 좋을까?"
            에이꼬가 차분한 목소리로 묻는다.
            "글쎄..."
            류지오와 둘은 백화점을 돌아 다녔다. 류지오는 고액을 주고 조명
            기구를 샀다. 그리고 저녁에 에이꼬가 입을 하얀 드레스를 산다.
            그러자 사시끼가 뾰루뚱한 입으로 말한다.
            "류지오. 나는?"
            "넌 기프걸이잖아?"
            "기프걸?"
            "그래. 기프걸은 기프걸의 의상을 입어야지. 염려하지 말아. 내가
            좋은 옷을 마련해 줄 테니."
            "후후.. 좋아. 믿어 보지."
            류지오는 에이꼬와 사시끼에게 먼저 집으로 돌아가도록 시켰다. 가
            는 도중에 생일 케이크와 꽃다발을 주문하는 것을 잊지 말라고 했
            다. 그리고 꽃은 붉은 장미꽃으로 하라고 했다.
            류지오는 사시끼가 입을 드레스를 하나 사고는 동영호텔로 갔다.
            호텔에 끝 층에는 보석점이 있다. 물론 호텔 측에서 판매하는 것이
            다. 류지오가 들어서자 몇몇 사람들이 눈살을 찌푸린다. 청바지에
            재킷 차림이었기 때문이다.
            류지오는 나이 많이 보이는 노직원에게 다가갔다. 그가 이 곳의 보
            석 코너의 지배인일 것 같았다.
            "목걸이 좀 살까 하는데..."
            "그렇습니까?"
            그는 친절하게 대하는 것 같지만 상당한 자만심에 찬 태도였다. 노
            직원은 그의 앞에 있는 유리 진열장 속에서 몇 가지를 꺼낸다. 류지
            오는 아무렇게나 하나를 손가락으로 가리키며 묻는다.
            "이건 얼맙니까?"
            "80만엔입니다. 어떻습니까?"
            그가 꺼내 놓은 것은 모두다 그게 그거였다. 류지오는 이미 눈여겨
            둔 것이 있었다. 어제 저녁, 드레스를 요꼬와 사시끼에게 건네주고
            는 요꼬의 매끈한 목에 걸어 줄 보석을 한번 보려고 올라 왔었다.
            하지만 사시끼도 함께 있어 나중에 선물할 생각으로 그냥 돌아간 것
            이다. 그 때는 턱시도를 걸치고 있었다. 지금의 이 사람은 아니었고
            젊은 아가씨였는데 지금 이 사람이 꺼내 놓은 것보다는 훨씬 좋은
            것들이었다.
            어제보다는 오늘이 조금 못한 대우를 받았지만 그에게 특별한 감정
            을 품을 생각은 없다. 사람은 겉모양으로 판단할 수 없지만 누구나
            할 것없이 나름대로 스스로 사람을 판단하고 단정함으로써 스스로
            만족을 얻는 것 같다.
            "세상에서 가장 소중한 사람한테 선물할 것입니다. 내 말이 조금
            우습죠?"
            "..."
            류지오는 사람 겉모습만 보고 판단하려는 노직원에게 그렇게 말한
            다. 류지오의 정신 나간 듯한 말에 옆에 있던 직원이 무섭게 노려본
            다.
            "죄송합니다. 몰라 뵀습니다."
            노직원은 허리를 깊숙이 숙여 보이고는 자신의 뒤에 보기 좋게 진
            열해 놓은 물건 하나를 꺼내 보여주며 자자하게 설명을 늘어놓는
            다. 가격을 말할 때는 더욱 또박하게 말해 준다. 류지오는 피식 웃
            으며 그 목걸이가 이제 자기 것인냥 그냥 집어들고는 말한다.
            "이게 좋군요. 계산합시다."
            류지오는 다시 아버지가 준 카드를 사용했다. 붉은 색 다이아몬드
            가 박혀 있는 그 목걸이는 1억만엔 가까이 된다. 류지오는 이 정도
            사용했다고 홍콩의 아버지의 기업이 휘청거릴 정도는 아니라고 생각
            하고 피식 웃는다. 그도 자신 아들을 키워 준 사람에게 이 정도의
            대가는 지불해야 하며 이것으로도 모자란다고 자조한다.
            류지오는 집으로 돌아가서 조명기구들을 거실에 설치했다. 그의 방
            에는 아직 다 그리지 않은 미부의 그림이 있었다. 분명 아끼꼬를 염
            두에 두고 그리던 것이었다. 류지오는 미완성된 미부의 얼굴에 도시
            에의 얼굴을 그녀 넣는다. 류지오는 한번 멀리 떨어져서 보더니 다
            시 붉은 색 물감을 팔레트에 주욱 짜 놓는다. 흰색의 드레스가 어울
            리지 않는 것 같았다. 아끼꼬라면 어울릴지도 모르지만 말이다. 그
            덕에 류지오는 거의 새롭게 그림을 그리는 듯 했다.
            사도미가 들어와서 말한다.
            "류지오! 이제 이모가 오실 때가 다 됐단 말야."
            "알았어."
            류지오는 조금 성급하게 그림을 끝내고는 물감이 마르지도 않은 것
            을 들고는 거실로 내려왔다.
            부엌으로 통하는 입구에는 검은 천을 치고 그 입구의 옆에 그림을
            걸어 놓았다. 불을 끄자 아무 것도 보이지 않았다. 류지오는 다시
            조명을 한번 켜 본다. 유채 물감이 다 마르지도 않아 더욱 화려해
            보이는 붉은 색 드레스다.
            "멋져!"
            사도미와 에이꼬는 감탄성을 터뜨린다.
            "에이꼬 누나 이제 옷 입어."
            "난?"
            사도미가 따지듯이 묻는다.
            "아! 그렇지. 누난 날 따라와."
            류지오는 직접 사 가지고 온 붉은 색 선물용 천 테이프를 꺼낸다.
            "이게 뭐야?"
            "옷 벗어."
            "이게!"
            "기프걸의 드레스를 우습게 보지 말아. 사도미에게 이런 영광을 주
            는 건 널 생각해서 그런 거야."
            "너 무슨 수작이야?"
            "옷이나 벗어. 잔말하지 말구."
            류지오는 천 테이프를 줄줄 풀기 시작한다. 그리고 그 끝을 조금
            잘라 내고 사 가지고 온 목걸이를 꺼낸다. 사도미는 그걸 보고 놀란
            다. 너무나 아름답고 신비해 보였기 때문이다.
            "그게 선물이니?"
            "음."
            "정말 아름답다."
            "그래? 엄마에게 선물하기 전에 기프걸의 목에 걸어 줄 거야. 그리
            고 이 옷으로 입어."
            상당히 노출이 심한 옷이었지만 사도미는 오히려 기뻐했다.
            사도미가 옷을 갈아입는 동안 류지오는 선물할 목걸이에 꽃 모양의
            장식천을 붙인다. 그리고 사도미의 목에 걸어 준다.
            "이건 사도미에게 선물하는 것이 아니니까. 이상한 마음 가지지
            마!"
            "알았어. 치..."
            사도미는 거울 앞에서 서서 자신을 보았다. 자신이 보아도 마치 영
            화 속의 주인공이 된 듯했다.
            류지오도 옷을 벗는다. 사도미는 나가지 않고 류지오의 알몸을 지
            켜본다. 더욱 탄탄해진 몸이다. 류지오는 어제 입었던 턱시도를 다
            시 걸쳤다.
            "어때?"
            "멋지네."
            "사도미, 오늘 네가 가장 중요한 역이야! 잘 해."
            "알았어."
            자기 방에서 드레스를 입은 에이꼬는 자기 가슴이 너무 많이 노출
            되어서 걱정스러웠다.
            "어서 나와! 에이꼬 누나!"
            류지오의 목소리에 에이꼬가 문을 열고 나간다. 류지오는 턱시도
            차림이다. 무척이나 멋져 보인다.
            "누나 정말 아름다운데..."
            "그러니...?"
            "음. 자! 이제 기프걸 출현!"
            그 말과 함께 부엌에서 검은 휘장을 들치고 사도미가 나타난다. 에
            이꼬는 사도미의 모습에 감탄한다. 사도미는 한바퀴 몸을 돌려 보인
            다.
            "사도미! 정말 아름다워!"
            "류지오가 이런 옷을 사 왔어... 너무 야하지?"
            사도미는 조금 얼굴을 붉히며 그렇게 말한다.
            "음... 이제 엄마가 오나 보다. 자자! 모두 숨어!"
            차 소리가 들리고 차고문이 열리는 소리가 들렸다. 류지오는 불을
            모두 끄고 손에 들고 있는 조명 기구를 한번 켜 보았다. 그 불빛으
            로 재빨리 사도미와 에이꼬가 부엌으로 들어갔다. 그리고 류지오는
            다시 불을 껐다. 곧 현관문이 열리는 소리가 들렸다. 그와 동시에
            류지오는 현관문 앞에 설치한 조그만 꼬마 전구 하나를 켠다. 도시
            에의 조금 놀란 소리가 들린다.
            "얘들아?"
            아무런 대답이 없다. 도시에는 신발을 벗고 스위치를 건드려 보았
            지만 불이 켜지지 않았다. 류지오가 이미 현관 입구의 전구를 빼 놓
            았기 때문이다.
            "얘들아. 어디 있니?"
            도시에는 약간 무서운 생각에 소리를 조금 더 크게 해서 부른다.
            '팟'하는 소리와 함께 거실에 설치한 조명이 켜졌다. 조명 기구의
            붉은 빛은 거실에 막 들어선 도시에를 비추더니 천천히 움직인다.
            그리고 부엌 옆의 그림에서 그 초점을 맞춘다. 도시에는 떨리는 마
            음으로 그림을 보았다. 분명 자신의 그림이다.
            "너희들 어디 숨어 있는 거니?"
            그 때 류지오가 나타난다.
            "엄마 생일 축하해요."
            "잊어 먹지 않고 기억하고 있었구나. 이쁜 것..."
            "자! 에이꼬 누나 등장!"
            그러자 에이꼬가 먼저 나타난다. 조명의 불빛은 그렇게 밝지 않았
            지만 에이꼬의 드레스를 입은 모습이 분명히 보였다.
            "에이꼬! 이쁘구나!"
            "이모, 생신 축하해요."
            "고맙다."
            "자! 기프걸 등장!"
            그 말과 함께 부엌에 쳐 놓은 휘장이 저절로 걷어진다. 부엌의 불
            이 탁 켜지며 케이크를 들고 있는 사도미의 모습이 보인다. 도시에
            는 촛불이 아름답게 어른거리는 케이크를 들고 있는 사도미를 보고
            감탄한다.
            "이모... 생신 축하해요."
            "그래 고맙다!"
            사도미는 촛불을 켜 놓은 케이크를 들고 도시에 앞에까지 다가왔
            다.
            "자! 촛불을 꺼요. 한번만에..."
            도시에는 자기가 들고 있는 종이 봉지를 류지오에게 건넨다. 대신
            에이꼬가 받는다. 도시에는 숨을 가득 몰아쉬고 촛불을 향해 입바람
            을 세게 분다. 그와 함께 류지오는 들고 있던 삼페인을 터뜨린다.
            펑하는 소리와 함께 허연 거품이 솟아오른다. 그리고 류지오와 사도
            미가 서투른 음조로 생일 축하 노래를 부른다. 에이꼬는 재빨리 잔
            을 가져온다. 류지오는 노래를 부르며 샴페인을 따른다. 에이꼬가
            도시에에게 샴페인을 가득 따른 잔을 내민다.
            "고맙다."
            노래가 끝나자 에이꼬는 사도미로부터 케이크를 받아 들고 거실의
            테이블에 내려놓았다. 사도미는 그 동안 팔이 아팠는지 이리 저리
            손목을 움직여 보고는 자기 목에 걸고 있는 목걸이를 푼다.
            "이모, 이건 류지오 선물이래요."
            그리고는 앞을 가리고 있는 꽃장식을 뗀다. 조명의 붉은 불빛에 붉
            은 다이아몬드 보석이 더욱 휘황찬란하게 빛을 낸다. 그 반짝이는
            빛이 너무나 아름다워 도시에와 에이꼬는 탄성을 낸다.
            "목에 걸어 드릴게요."
            "잠깐만... 나도 옷을 갈아입고 올게."
            도시에는 자기 방으로 들어가더니 가슴이 많이 패인 옷을 입고 나
            온다. 사도미가 직접 걸어 준다. 그 때 류지오가 준비한 카메라로
            사진을 찍는다. 그들의 뺨에 키스하는 것도 하나 하나 찍었다.
            "고맙다, 얘들아...!"
            "자! 이제 케이크를 먹으러 갑시다."
            모두 거실의 테이블에 앉는다.
            "오늘 사도미가 멋진 쇼를 보여 줄 거예요."
            "그러니?"
            "네..."
            "나중에 보여 줄 테니 자. 케이크를 잘라요."
            류지오는 사진사 노릇을 했다. 모두 케이크를 잘라먹고 샴페인을
            한잔씩 마신다. 도시에의 나이 이제 마흔 셋이다. 지금까지 이렇게
            훌륭한 생일 파티를 받아 본 적이 없었다.
            "자! 기프걸의 매력적인 쇼를 보시겠습니다."
            람바다 음악이 나오자 사도미가 나간다. 샴페인 한 잔에 취기가 올
            랐는지 얼굴은 새빨개져 있다. 도시에와 에이꼬는 사도미의 이리저
            리 흔드는 몸 동작에 서로 입을 가리며 웃고 류지오는 계속 사진을
            찍었다. 춤이 끝나자 에이꼬와 류지오가 박수를 친다.
            "어머! 정말 잘 추는데! 사도미는 언제 그런 춤을 배웠니?"
            사도미는 아무 대답도 하지 않았다. 대답 대신 자기 입술을 살짝이
            빨기만 한다.
            "자! 이번에는 제가 엄마와 함께 춤을... 에이꼬 누나와 사도미도
            함께 춰!"
            잔잔한 음악에 맞춰 류지오는 어머니의 허리를 끌어안고 리듬을 탄
            다. 에이꼬와 사도미도 서로 살짝이 끌어안고 춤을 춘다.
            "엄마, 오늘 어때요?"
            "좋아."
            "난 엄마가 늙지 않았으면 좋겠어요. 늘 젊게 사세요."
            "그래!"
            더 이상 음악이 나오지 앉자 모두 거실 소파에 가서 앉았다.
            "자, 여기서 생일 파티는 끝내고 2차 하러 갑시다."
            "어디로?"
            "노래방."
            모두들 자기 방으로 가서 다시 옷을 갈아입었다. 류지오는 사도미
            와 함께 2층으로 올라간다. 그리고 자기 방으로 들어가지 않고 사도
            미의 방으로 따라 들어간다.
            "사도미. 오늘 수고했어."
            "응. 그런데 말만 그렇게 하면 끝이야?"
            "그럼 뭐?"
            "키스!"
            "웃기네! 꿈 깨!"
            사도미는 혀를 낼름 보이고는 류지오 앞에서 옷을 갈아입는다. 류
            지오는 책상 의자에 앉아 사도미의 옷 갈아입는 모습을 지켜본다.
            사도미는 알몸이 되더니 류지오에게 다가온다.
            "왜 이러시나? 이 아가씨가?"
            "나 이쁘지?"
            "허허...!"
            사도미는 자신의 몸매를 과시하듯 류지오 앞에서 요염한 포즈를 취
            해 보인다.
            그 때 콰당하고 문이 열리며 에이꼬가 들어온다.
            "사도미! 도대체 왜 이렇게..."
            에이꼬는 알몸으로 류지오 앞에 서 있는 사도미를 보고는 놀란다.
            급히 방에서 나온 에이꼬는 꽁닥거리는 가슴을 억누를 수가 없었
            다. 사도미와 류지오가 섹스를 했다는 것은 사도미에게 직접 들었
            다. 사도미는 아마 무엇이던지 숨기고는 못사는 성미인가 보다.
            

            
            
       

야설의 문


See tiny schoolgirl give godzilla blowjob! 
정보게시판위의 그림을 자주 클릭해 주시기 바랍니다. 배너 다 짤리고 이것만 남은 것 같아요야설게시판
            자료게시판이것마저 안되면 서비스 중지할렵니다.공고게시판
    
야설만 올려주세요. 위 배너의 클릭을 부탁해요 사진과 동 영상게시판을 구상중입니다 

            
            
1998/10/19(22:15) from 12.78.197.10 
            작성자 : 관리자 조회수 : 153 , 줄수 : 680 
카인의 낙인 #4 
2. 카인의 낙인 #4
            
            류지오가 문을 열고 나온다. 방문에 기대어 있던 에이꼬는 다시 깜
            짝 놀란다.
            "왜 그래? 어서 내려가자. 사도미는 이제 금방 나올 거야."
            그러면서 에이꼬의 손목을 잡고 계단을 내려간다. 에이꼬도 손목을
            잡혀 따라간다.
            "그렇게 입고 갈거니?"
            "음."
            류지오는 미소를 지어 보이고는 에이꼬와 함께 뒷좌석에 나란히 탄
            다. 차내의 은은한 불빛 아래 류지오의 아랫도리가 부풀어 있는 것
            이 보였다. 에이꼬는 다시 숨이 턱 막힌다.
            사도미의 그런 이야기를 들었을 때 에이꼬는 별로 놀라지 않았다.
            그럴 수 있을 것이라고 생각했다. 오히려 사도미의 그런 말에 아무
            런 꾸중도 질타도 하지 않은 것은 무엇 때문일까. 류지오가 종종 이
            모의 방에 몰래 들어가 젖가슴을 만지고 이모의 꾸중을 듣고 쫓겨
            나는 소리를 몇 번이나 들은 적이 있다. 어쨌던 그 당시에는 그렇게
            심각하게 생각하지 않았지만 사도미가 알몸으로 류지오 앞에서 이상
            한 포즈를 취하고 있는 것을 목격하게 되지 크게 충격을 받지 않을
            수 없었다.
            지금 류지오는 자신의 옆에 앉아 있다. 다시 그의 아랫도리를 훔쳐
            보다가 여전히 불쑥 올라와 있는 것을 보고는 에이꼬는 얼어붙는
            다. 이모와 사도미에게는 나쁜 짓을 하면서도 왜 나에겐 아무런 짓
            도 하지 않는 것인가. 에이꼬는 그런 생각이 강하게 들었다.
            몇 달 전 류지오가 카지노에서의 싸움에서 크게 다쳤을 때 한달 가
            량 그를 간호해 주었다. 그 때 류지오는 몇 번 음탕한 장난을 쳤지
            만 장난으로 그칠 뿐 상당히 점잖게 행동했다. 그가 호색적인 것을
            당연하게 여기면서 그것이 나빠 보이지 않는 것은 왜일까.
            근친 상관은 결코 옳게 봐줄 수 있는 일이 아니다. 그가 정말 자신
            들과는 피가 다른 사람이기 때문인가. 에이꼬는 류지오가 언젠가는
            자신들과는 영영 남남이 된다는 사실도 알고 있었다. 이모의 말에
            따르면 그는 한국 사람이고 그의 친부는 훌륭한 사람이라고 들었
            다. 그리고 그의 친모는 일본인들에게 살해당했고 그는 죽은 엄마의
            몸에서 제왕절개로 태어나 살아 있는 채로 대학의 표본실로 갈 뻔한
            사람이라고 들었다. 그는 그러한 사실을 어쩌면 저렇게 담담하게 받
            아들일 수 있을까.
            그를 만난지 넉 달도 되지 않는다. 그것도 그가 다쳤을 때의 한 달
            간 간호해 준 것이 대부분이다.
            에이꼬는 그런 생각에 갈피를 잡지 못하고 머리만 복잡해질 뿐이었
            다. 고르게 들려 오는 그의 숨소리조차 그녀의 머리를 어지럽게 만
            들고 있었다.
            이모에게 그런 이야기를 듣고 이제는 다시 돌아오지 않을 것이라는
            말을 들었지만 매일 그의 방을 청소했다. 그의 캐비닛에 들어 있는
            그림에 곰팡이라도 생길까 봐 좀약을 달아 놓고 환기를 시켰다.
            때때로 자신도 모르게 그의 노트를 한번 펼쳐 보다가 그의 글귀를
            보게 되면 마치 죄지은 사람처럼 덮어 버리고 읽은 글귀들을 지워
            버리려고 애썼다. 하지만 그가 돌아오지 않는 시간이 길어질수록 그
            의 일기장을 들쳐 보고 그의 사진첩을 열어 보았다.
            최근에 그가 쓴 일기가 떠올랐다.
            "누가 내 글을 보게 된다면 그것은 부끄러운 일이다. 하지만 누가
            내 글을 읽어 주기를 바라는 듯이 어투에 맞는 문법과 심사숙고해
            단어를 결정하는 것을 보면 정말 우습다. 누구나 자신의 모습을 남
            에게 보여주기 위해 사는 것 같다. 보여주지 않으면 그들은 의심하
            고 배타한다. 나는 그들 속에 섞여 살기를 원한다."
            "일기를 쓰는 이유는 과거를 기억하기 위해서다. 나는 그렇게 알고
            있다. 하지만 나이 육십에 십대의 모습을 기억하기 위해 일기장을
            들쳐 보지는 않을 것이다. 어쩌면 아내가 될 여자에게 보여 주면 좋
            을지도 모르겠다. 내 성격이 어쩌니 저쩌니하면서 귀찮게 말해 주지
            않아도 되지 않겠는가?"
            "나의 첫 애인은 가기모또 미쓰에다. 그 애를 좋아하거나 사랑했다
            기 보다 그 애의 마음을 끌고 싶었다. 나는 모든 것을 분실했고 새
            로운 것을 찾으려고 했다. 그녀는 그러한 욕구를 일으키게 만들었
            다. 끝내 그 애의 마음을 아프게 만들고 그 어리석음에 놀랐지만 나
            의 첫사랑의 마음을 빼앗은 것을 이제는 확신하고 있다. 그녀 앞에
            서 붓을 꺾지 않았다면 그녀의 심정을 진정 알 수 있었을까? 하지만
            텅 빈 그녀의 집을 발견하고 밤새도록 울었던 나 자신을 그녀는 모
            를 것이다. 그리고 아홉 살의 그 기억을 그녀는 잊어버렸을 것이
            다."
            "후에 선생에 대한 나의 마음을 갈무리해야겠다. 하지만 어떻게 매
            듭을 짓고 어떻게 그것을 풀어야 할지 모르겠다. 그녀를 사랑하고
            싶다라는 말을 과감히 할 수 없다."
            "에이꼬 누나는 그녀와 너무나 닮았다. 말투와 성격, 그리고 나를
            대하는 태도까지... 그것이 그녀를 어렵게 만든다."
            "나 자신이 그녀를 어머니로 여기지 않았기 때문에 그녀 또한 나를
            아들로 대하기 어려운 것이다. 이미 아홉 살 때 그녀 곁을 떠났었
            다. 하지만 지금은 다르다. 이제는 어머니를 되찾고 싶다."
            "이것이 이 일기장의 마지막인지도 모르겠다. 그녀는 분명 나를 낳
            아 주지는 않았지만 키워 준 엄마임에는 틀림없다. 10년 동안의 악
            몽은 이제 끝이 날 것이다. 그래서 홀가분하다. 그리고 한편으로는
            두렵다. 나의 아버지란 존재가 무엇인지 알 수 없기 때문이다."
            에이꼬는 그의 일기장을 모두 읽고 나서 그에 대해 한가지 확실한
            사실을 깨닫게 되었다. 그는 자신의 존재를 확인하기 위해 살아 왔
            던 것이다. 네 권의 두툼한 일기장은 거의 이해할 수 없을 정도로
            짤막한 자신의 심정만을 적어 놓았지만 그의 지금까지의 인생을 모
            두 엿본 것이나 다름없었다. 그리고 그의 어투는 처음부터 끝까지
            지겨울 정도로 똑 같았다. 10년 동안 써 온 일기장이라고는 믿어지
            지 않을 정도로 말이다. 아홉 살 아이가 어떻게 이런 글을 쓸 수 있
            을까. 틀린 글자 하나 없었고 너무나 또박또박하게 쓴 글이었다.
            그는 자신의 어머니의 일기장을 보고 자신의 존재를 잃어 버렸을
            때부터 다른 사람과는 달라져 버렸다. 그는 중학교 1학년 때 심각할
            정도로 자아 분열에 빠져들었다. 정신병원에 입원할 정도로 그의 상
            태가 악화되었던 것이다. 그럼에도 불구하고 일기장에 남긴 그의 사
            고방식은 전혀 달라진 것이 없었다. 그는 자신이 존재하고 있다는
            것을 누구에겐가 분명히 말해 주고 싶었다. 하지만 아무도 명확히
            인간의 존재를 규명할 수는 없다. 그가 이 곳에 다시 돌아온 것은
            자신의 존재를 계속 찾기 위함이리라. 그가 지금까지 살아왔던 방식
            과 환경에서 그것을 찾지 못하면 그는 다시 분열하고 말 것이다.
            에이꼬는 그가 처음 돌아왔을 때 마치 죄지은 사람처럼 그를 피했
            다. 바로 그의 성역을 침범해 그의 내면을 엿보았기 때문이다. 왜
            그는 자신의 중요한 영역을 아무렇게나 방치하는 것일까.
            오히려 자신보다도 먼저 이 세상에 태어나 태어날 때부터 고통스런
            운명에 접어든 그다. 그래서 그가 강인해 보였다. 그 모든 사실을
            짐작하고도 이 일본이란 땅에서 조그만 한국인이 조심스럽게 성장한
            것이다. 그리고 그는 스스로를 숨기며 얼마나 고통스러워했는가. 에
            이꼬는 그의 일기장을 훔쳐보며 밤새 울어야만 했다.
            그의 얼굴을 바라보았다. 이마에 땀방울이 송글송글 맺혀 있다. 에
            이꼬는 자신도 모르게 그의 이마에 맺힌 땀방울을 닦아준다.
            류지오가 고개를 돌려보며 미소를 지어 보인다. 에이꼬는 부끄러웠
            다. 다시 고개를 숙이고 그의 땀이 묻은 손을 자신의 치마에 닦는
            다.
            류지오는 에이꼬의 손을 갑자기 잡는다. 그리고 손가락에 묻은 땀
            을 자신의 바지에다 문지른다.
            "그러면 흰 치마에 자국이 생기잖아."
            어느새 그의 불룩한 아랫도리가 줄어들어 있었다. 그 때 사도미가
            뒷문을 연다.
            "어머! 둘이서 뒤에 앉아 있네!"
            "사도미 넌 앞에 앉아."
            류지오가 그렇게 말한다.
            "뒤에서 둘이서 무슨 짓을 하려는 거지?"
            사도미가 앞좌석에 앉으며 그렇게 말한다.
            "자, 출발해요."
            시내에 나와 넷은 먼저 레스토랑으로 갔다. 지하실 레스토랑을 내
            려가며 사도미가 고소를 지으며 에이꼬에게 말한다.
            "언니, 류지오 손버릇이 고약하지?"
            "그래. 네 허벅지보다 훨씬 살결이 곱고 부드럽던데."
            류지오가 대신 말한다. 에이꼬는 그러한 사실이 없었지만 얼굴이
            새빨개진다. 저녁을 그 곳에서 먹고는 노래방에도 가고 디스코텍에
            도 간다. 에이꼬와 사도미가 요란하게 돌아가는 조명 불빛 아래에서
            춤을 추는 동안 류지오는 어머니의 옆에 앉아 말을 꺼낸다.
            "요즘도 레이요랑 만나요?"
            도시에는 고개를 끄덕인다.
            "그럼 비밀 클럽에도 다니고 있어요?"
            도시에는 대답하지 않고 고개도 끄덕이지 않는다.
            "차라리 재혼하지 그래요?"
            "..."
            "홍콩에 있는 내 아버지와 결혼하는 건 어때요?"
            "류지오... 그런 말하지마... 그 분은... 훌륭하신 분이야."
            "엄마 생각만큼 훌륭한 사람은 못돼요... 목걸이가 참 어울려요."
            류지오는 화제를 돌린다. 도시에도 자기 목에 걸린 보석을 만져 보
            며 말한다.
            "꽤 비쌀 텐데...!"
            "그렇지 않아요."
            그 때 시끄러운 음악이 끝나고 에이꼬와 사도미는 땀을 뻘뻘 흘리
            며 돌아와 맥주를 마신다.
            "이제 우리한테도 기회가 오는군."
            류지오는 늦은 템포의 음악이 나오자 도시에의 팔을 잡고 홀로 나
            간다. 홀에는 서너 명만 있을 뿐 조금 전의 열기에 비하면 썰렁할
            정도다.
            "부끄러워... 그만 들어가자."
            "엄마도 부끄러워 할 줄 알아요?"
            그러면서 류지오는 어머니의 허리를 끌어안는다. 에이꼬와 사도미
            는 맥주를 마시며 그들의 모습을 지켜보았다.
            "저 녀석 봐! 이모 엉덩이를 쓸쓸 쓰다듬잖아!"
            에이꼬도 볼 수 있었다. 하지만 사도미의 노골적인 표현처럼 쓸쓸
            쓰다듬는 것은 아니다. 허리보다 조금 아래를 안고 있을 뿐이다.
            "지 엄마한테도 저러고! 완전 후레자식이야!"
            사도미는 자신의 류지오와의 관계는 아무 것도 아니라는 것을 강조
            하려는 듯 다시 입을 연다.
            "이모하고도 분명히 섹스 했을 거야."
            "너! 도대체 무슨 소릴 하니?"
            "내 말이 맞을걸! 사실 서로 남남이니 못할 것도 없지."
            "너무 심해!"
            에이꼬가 따끔하게 말한다.
            "언니가 더 잘 알잖아! 녀석이 이모방을 들랑날랑 거리는걸."
            "그래도..."
            류지오의 사고 방식이면 충분히 그럴 가능성이 있다. 그리고 그가
            이모를 어머니로 여기지 않는 것도 알고 있다. 그렇다면 결론은 뻔
            하다. 섹스를 했던 안했던 류지오는 그 짓을 하려고 했을 것이다.
            "엉큼하고 더러운 녀석!"
            사도미는 마치 징그러운 짐승 보듯 혐오스럽게 말한다.
            집으로 돌아올 때 류지오는 여전히 뒷좌석에 앉았다.
            "너 앞에 가서 앉아."
            "싫어. 난 여기가 좋아."
            사도미의 투정스런 말에 류지오는 그 자리에 앉아서 그렇게 말했
            다.
            "니가 무슨 보스니? 그 자리만 앉게?"
            "그게 무슨 말이야? 내 옆이 보스자린데. 어느 분이 보스가 되겠습
            니까? 전 보디가듭니다."
            "언니가 앞에 앉아."
            "에헤! 엄마는 운전수가 되고 에이꼬 누나와 나는 보디가드가 됐구
            먼. 쩝!"
            사도미가 옆에 앉자 류지오는 행동 개시한다.
            사도미의 치마를 팬티가 드러날 정도로 끌어올린다.
            "사도미... 허벅지 이쁜데..."
            "이게!"
            사도미는 철썩 소리가 날 정도로 류지오의 손등을 때린다.
            
            아침을 먹고 있는데 전화가 와서 류지오가 받았다. 류지오는 대뜸
            큰 소리로 말하더니 전화를 끊어 버린다.
            "그런 사람 없수다!"
            사도미는 욕구 불만인 듯 류지오에게 생트집을 잡는다.
            "또 누구한테 전화 온 거야? 이젠 정리할 때도 됐을 텐데. 도꾸미
            는 어쩔 거야?"
            "무슨 소리하는 거야? 쓰무라가 도대체 누구야? 대뜸 날더러 누나
            를 바꿔 달라고 하는데 많이 들어본 목소리더라구. 에이꼬 누나 쓰
            무라라는 남자 친구 있어?"
            "아니... 없어."
            류지오는 자기 밥을 다 먹고 나더니 어머니를 보며 말한다.
            "음... 잘 먹었습니다. 난 나갈 때가 있어요."
            "저녁때는 돌아오는 거지?"
            "염려 말아요. 엄마. 나 나갈게요."
            "다 큰 녀석이 맨날 엄마, 엄마..."
            "사도미, 네가 저녁 때 오면서 바이브레이터 하나 사 가지고 올 테
            니 너무 심술 부리지 마. 알았지?"
            "야! 너 죽을래!"
            류지오 밖으로 나와서 후에의 집으로 전화를 건다. 전화 번호를 잊
            어 먹었는지 몇 번이나 다른 집으로 전화를 걸었다가 욕을 얻어먹었
            다. 어쩔 수 없이 아파트로 직접 찾아갔다.
            아파트의 벨을 누르자 안에서 여자 목소리가 들린다.
            '후에 선생이 이사갔나?'
            "누구세요?"
            다시 목소리가 들렸다.
            "저..."
            그 때 문이 열렸다.
            히요미였다.
            "오빠...!"
            "아! 히요미! 잘 지내고 있어? 몰라보게 예뻐졌네."
            "치... 그런데 웬 일이야?"
            그 때 후에가 모습을 나타낸다.
            "누구?"
            "접니다. 선생님."
            "류지오!"
            그들은 아침을 먹고 있었다. 류지오는 집에서 아침을 먹었지만 한
            그릇을 더 먹는다.
            "류지오, 더 먹을래?"
            "아니요. 배불러요. 집에서 먹고 왔거든요."
            류지오는 거실에 놓여 있는 피아노의 건반 뚜껑을 연다. 그리고 손
            에 익은 곡을 두드려 본다. 히요미는 밥을 먹으며 피아노 소리를 듣
            는다.
            "선생님보다 훨씬 더 잘 치는데요."
            "그렇지?"
            "아니에요. 선생님이 훨씬 더 잘 쳐요!"
            히요미는 예전과 같이 활달한 소녀의 모습으로 돌아 온 모양이었
            다.
            후에는 직접 히요미의 집을 찾아 부모를 만나 보았다. 이미 히요미
            의 부모는 이혼해서 각자 따라 재혼해서 살고 있는데 자신들의 딸에
            대해서 큰 관심이 없었다. 그래서 두 부모에게 허락을 받고 자기 집
            에 계속 머물도록 했다.
            류지오는 다른 곡을 다시 연주하기 시작했다. 히요미와 후에 선생
            은 나란히 피아노 옆에 서서 연주를 듣는다. 류지오는 두 번째 곡을
            끝내고 나서 후에를 보며 말한다.
            "선생님이 한번 쳐 보세요. 듣고 싶어요."
            "부끄러운데..."
            "어서요."
            히요미도 재촉한다. 류지오는 연주를 다 듣고 나서 말한다.
            "아주 좋은데요. 그런데 피아노 조율을 다시 해야겠어요. 히요미
            네가 뚜껑 열고 만졌지?"
            "어머!"
            "사실대로 말해. 난 귀신보다 더 똑똑해."
            아마 하프를 치듯 건드렸을 것이다.
            "내가 만졌어."
            "음... 오후에 내가 다시 맞춰 놓을게요. 선생님."
            "난 아무렇지도 않던데..."
            "음조가 틀린 피아노를 자꾸 치면 실력이 늘지 않아요. 히요미 너
            또 무슨 장난을 쳤는지 한번 살펴볼까?"
            류지오는 베란다에 있는 난이 시들시들해진 것을 보고는 또 구박을
            준다. 분명 아무렇게나 물을 주었을 것이다. 온돌 방바닥에 마치 인
            쇄를 해 놓은 듯 바닥이 얼룩덜룩해진 것도 발견했다. 칼라로 인쇄
            된 젖은 종이를 방바닥에 놓아두고 바닥의 열기에 물기가 말라 버리
            면 그렇게 되어 버린다. 그리고 문제집 속에 숨겨 놓은 로맨스 소설
            도 찾아내고 닷트 화살을 잘못 던져 도돌도돌하게 구멍이 난 벽을
            달력으로 숨겨 놓은 것도 찾아낸다.
            "히요미! 이건 또 뭐야?"
            후에가 사용했던 고급스런 큰 책상에 칼자국이 길게 나 있는 것도
            보여준다.
            "류지오. 그만해. 넌 귀신같이 알아내는구나? 전부 너도 경험이 있
            었겠지? 요즘 히요미가 얼마나 착한데. 봄방학 전에 반 편성 시험에
            서 얼마나 좋은 성적을 받았다구. 그리고 늘 나대신 집안 청소도 하
            고 빨래도 한단다. 그리고 학교에서도 내 일을 얼마나 많이 도와주
            는데, 이렇게 예쁘고 착한 애를 그렇게 구박하니?"
            "맞아요, 선생님."
            히요미는 후에의 허리를 껴안으며 얼굴을 젖가슴에 파묻는다. 류지
            오는 그걸 보고 히요미가 부러워 한숨이 쏟아져 나올 정도다.
            "음... 하여튼 착해졌다니 다행이군."
            "난 원래부터 착한 아인데, 오빠하고 같은 줄 알아?"
            "어이구! 내가 그날 전화 박스에서 만났을 때 일을 말해 줄까?"
            "안돼!"
            "그럼, 임마! 앞으로 오빠를 신주 단자처럼 잘 모시겠다고 말해."
            "알았어. 집에 있는 요강 단지처럼 매일 닦아주고 잘 때는 머리 위
            에 모셔 놓고 자겠습니다. 됐지? 이 정도면."
            "엄청나군."
            히요미는 선생님과 오빠가 할 이야기가 있을 것 같아 눈치 좋게 처
            신한다.
            "선생님. 나 소설책 갔다 주고 와야 해요."
            "그래. 그리고 다음부터 이런 소설책 보면 안돼."
            "알았어요."
            히요미는 류지오에게 발견 당한 소설책을 들고는 아파트를 나왔
            다.
            류지오는 후에와 함께 단 둘이 있게 되자 은근한 눈빛으로 바라보
            았다. 후에는 얼굴이 붉어지며 고개를 돌린다.
            "요즘 어떻게 지내니? 학교 생활은 좋아?"
            "네. 선생님이 보낸 편지 읽어 봤어요. 히요미를 잘 돌봐 줘서 고
            마워요."
            "아니야. 오히려 너에게 고마워해야 할 일이지. 히요미는 정말 나
            쁜 길로 빠져들 뻔했어."
            "원래 착한 아이였으니까 앞으로도 잘할 거예요. 녀석하고 함께 있
            으니까 귀찮고 힘들죠? 말썽도 많이 피우고..."
            "안 그래. 훨씬 재미있어."
            후에는 고개를 들다가 류지오와 다시 눈빛이 마주쳤다.
            "목걸이 아직도 걸고 있어요?"
            후에는 고개를 끄덕였다.
            "이제 그만 벗어버리세요. 선생님도 좋은 남자 찾아야죠."
            그런 말을 듣자 후에는 서운했다.
            "왜요? 제 말이 틀렸어요?"
            "..."
            "키스해 줘요?"
            "..."
            사실 후에는 그의 키스를 받고 싶었다. 하지만 그래서는 안되는 것
            이다. 류지오도 그 사실을 잘 알고 있다. 그녀와 자신은 사제 관계
            이니 말이다.
            "난 원래 장난이 심한 녀석이에요. 개구장이죠. 그래서 선생님 마
            음을 많이 아프게 해 드렸을 거예요. 고마워요. 좋은 선생님."
            "너도 나에게 많은 것을 가르쳐 줬어."
            후에는 여전히 고개를 숙이고 그렇게 대답한다. 류지오는 참지 못
            하고 후에의 턱을 잡는다. 후에는 그가 이끄는 대로 힘을 빼고 눈을
            감아 버린다. 류지오는 부드럽게 입을 맞춘다. 후에 역시 입을 벌리
            고 류지오의 입술을 받아들인다. 류지오의 입술이 목덜미를 타고 내
            려가자 저항한다.
            "히요미가 금방 올 거야."
            "그 녀석 우리가 찾으러 나갈 때까지 안 올걸요."
            후에의 눈빛은 반짝였다. 류지오는 다시 후에의 목을 끌어안고 키
            스를 퍼붓는다. 류지오의 손이 젖가슴으로 내려가 움켜잡는다. 순식
            간에 후에의 옷을 헤치고 파고든다. 함께 입맞춤을 탐하던 후에가
            류지오를 밀어낸다. 후에는 가슴을 여미며 숨을 거칠게 몰아쉰다.
            반면 류지오는 아무렇지도 않은 듯 후에를 쳐다보고 있다.
            그녀만 원한다면 육체관계를 맺고 싶다. 처녀니 순결이니 하는 시
            대는 지났다. 사제 관계니 하는 것도 남녀 사이에는 불필요한 것이
            다. 그녀가 자신을 남자로 인정해 준다면 그것으로 족한 것이다.
            "미안해요. 선생님..."
            "날... 선생님이라고 부르지 말아... 나도 네가 좋아... 네가 날
            선생이라고 인정하는데... 어떻게... 어떻게..."
            "좋아요. 미스 오자와. 당신을 가지고 싶어요. 불쑥 이렇게 찾아와
            이런 요구를 한다는 것이 미친 녀석처럼 보일지도 모르지만, 당신을
            가지기 위해 늘 밤잠을 설쳤어요. 내 일기장은 당신 이름으로 가득
            해요. 내 머리에도... 정신적인 사랑, 그따위 말은 나에게 어울리지
            않아요. 당신이 다른 남자와 결혼하더라도 깨끗한 당신 몸을 내가
            갖고 싶어요. 너무 이기적인 생각인가요? 당신이 원하지 않는다면
            나도 그러고 싶지 않지만... 하지만 당신도 원하고 있어요."
            류지오는 와락 그녀를 끌어안는다. 그리고 히요미의 침대 위에 쓰
            러진다. 후에의 본능적인 저항의 손길을 뿌리치고 그녀의 가슴을 헤
            치고 드러난 젖무덤 사이에 얼굴을 파묻는다.
            "안돼... 이러지 마..."
            그 말을 멍청히 믿고 그냥 가 버릴까 봐 그의 목을 끌어안고 입을
            맞추었다. 아주 강하게 서로의 입술을 탐한다.
            키스로써 서로의 마음을 확인한 뒤 류지오는 좀더 부드럽게 대한
            다. 키스도 부드럽게 나누고 그녀의 귓볼과 뺨에다 거친 숨결을 가
            볍게 내뱉는다. 두 손으로는 천천히 단추를 풀어 젖히고 그녀의 입
            고 있는 치마를 끌어내린다. 자신의 옷을 모두 벗고 난 뒤 다시 후
            에가 걸치고 있는 나머지 옷들을 벗겨 낸다. 그리고 그녀의 몸 위에
            올라타고 한동안 부드러운 애무를 계속 해 준다.
            "아아... 그만..."
            젖가슴을 강하게 빨아 당기자 후에는 그의 머리를 밀어낸다. 류지
            오는 자신의 뜨거운 분신을 그녀가 느낄 수 있도록 그녀의 허벅지에
            지그시 누른 채로 다시 키스를 해 준다. 그녀의 혀를 빨며 자신의
            다리를 교묘히 움직여 그녀의 다리 사이로 파고든다.
            진격하기 전에 류지오는 그녀의 귓가에 휘파람을 불어 간지럽히며
            달콤하게 말한다.
            "사랑해 달라고 말해요. 그러면 당신 몸을 가지겠어요."
            "사랑해 주세요."
            "당신 몸에서 사정해도 되나요? 어리석은 판단은 금물입니다."
            "하면 안돼요... 하지만... 그렇게 위험하지는..."
            "알겠어요."
            류지오는 다시 입술로 온 몸을 더듬어 애무해 주었다. 후에는 그의
            입술이 자신의 아랫배에 닿자 몸을 옴츠리며 그의 머리를 다시 밀어
            낸다. 젖가슴을 애무 당할 때는 그렇게 큰 자극을 받지 않았지만 그
            곳에 가까운 부위로 갈수록 참을 수 없는 자극에 감당할 수 없었던
            것이다. 류지오는 입술을 떼고 대신 손으로 강하게 그녀의 아랫배를
            압박하며 쓰다듬는다. 그녀의 음모를 헤치고 살이 그렇게 오르지 않
            은 음부의 둔덕을 벌린다.
            "아아......"
            후에는 흐느끼는 듯한 신음을 내뱉는다. 류지오의 입술이 강하게
            눌러 온다. 엄청난 자극이다. 이내 흥분이 몰아치기 시작한다. 류지
            오는 혀를 이용하지 않았다. 대신 입술로 압박할 뿐이다. 후에는 그
            것만으로도 엄청난 자극에 몸을 비틀고 어쩔 줄을 몰라 한다. 허벅
            지를 오므리는 바람에 류지오의 목이 꽉 끼여 버린다. 허벅지의 아
            래를 손으로 잡자 후에의 손이 내려와 그의 손등에 손톱 자국을 낼
            정도로 꽉 움켜잡고 손이 닿지 못하게 한다.
            류지오는 어쩔 수 없이 다시 위로 올라가 그녀의 입술을 더듬으며
            말한다.
            "당신은 너무 민감해요. 이러다 내 머리털이 다 빠지지 않을까 걱
            정 되요."
            "아아... 미칠 것만 같아...!"
            후에는 그의 어깨에 얼굴을 파묻으며 꽉 끌어안는다. 겨우 전희의
            단계에 이렇게 민감하게 반응하니 결합하게 되면 어떻게 될까 하는
            걱정이 앞선다. 그렇다고 손과 발을 묶자고 할 수도 없는 일이다.
            류지오는 다시 그녀의 다리를 벌렸다. 바로 진격하는 것이 최선의
            방법인 것 같았다.
            "아아!"
            후에는 통증을 느끼며 그의 등에 손톱이 파고들 정도로 움켜잡는
            다. 류지오 역시 후에의 등을 꽉 끌어안았다. 그리고 그녀의 상체를
            안아서 일으켜 주었다. 그제야 후에는 류지오의 살 속에 파고들 정
            도로 날카롭게 세운 손가락에 힘을 빼고 그의 어깨를 부드럽게 안아
            의지한다. 류지오는 그녀의 내부에서 격렬하게 뛰고 있는 맥동을 느
            낄 수 있었다. 류지오는 후에의 입술을 달콤하게 빨며 그녀의 흥분
            을 가라앉히려고 노력한다.
            "어때요? 우린 결합했어요."
            "약간 아파..."
            "미안해요. 하지만 참아요."
            "알았어."
            류지오는 그녀의 젖가슴을 주무르며 후위 자세로 할까 생각해 본
            다. 워낙 후에의 기세가 사나워 등짝이 남아나지 않을 것 같았다.
            가끔씩 물건에 힘을 주어 움직이자 그녀는 움찔움찔하며 손톱을 세
            우기가 일쑤였다. 하지만 지금은 무리다. 그런 자세는 안 그래도 민
            감한 후에를 더욱 수치스럽게 만들 뿐이다. 다만 삽입시 그녀의 처
            녀막이 두껍게 가로막지 않았던 것이 다행스러웠다. 아마 큰 통증은
            없으리라.
            하지만 아주 민감하게 반응하는 후에를 어떻게 다루어야 할지 곰곰
            이 생각해 본다. 그녀가 달아 오른 뒤에 자세를 바꾸면 어떨지 몰라
            도 지금은 이대로 삽입한 채 애무만 할뿐이었다. 그러자 후에가 먼
            저 요구하고 나선다.
            "류지오... 나 그렇게 아프지 않아... 어서 해 줘..."
            "내 어깨를 깨물진 말아요. 내 어깨를 잡지 말고 여기 베개를 잡아
            요. 당신 손톱이 무서워요."
            "미안해..."
            류지오는 옆에 커다란 곰인형이 있는 것을 보고는 쾌재를 불렀다.
            그걸 후에의 가슴에 안겨 준다. 애무는 불가능할지라도 적어도 손톱
            세례를 피할 수 있을 것이다.
            류지오는 후에의 허리를 잡고는 천천히 운동한다. 그러자 후에는
            손톱을 세워 곰인형을 끌어안고는 우는 듯한 소리를 계속 지른다.
            류지오는 얕게 움직이지 않고 깊숙이 찔러 넣고는 묵직하게 움직인
            다. 그것이 그녀를 상대하는데 가장 좋으리라 생각했다. 아주 오랫
            동안 무료한 반복을 계속했다. 하지만 후에는 엄청난 자극을 받고
            있었다. 난생 처음으로 느껴 보는 절정감에 후에는 눈물을 흘리며
            앓는 소리를 낸다. 류지오는 아주 규칙적으로 움직인다. 운동을 하
            며 내뱉는 숨소리조차 일률적이다.
            "아아... 이제 그만......"
            후에의 내부에서 물건을 꽉 조여 오며 경련을 일으키자 류지오도
            순간 사정할 것만 같았다. 그래서 자신도 운동을 멈춘다.
            후에는 가만히 누워서 곰인형만 못 살게 굴고 있었지만 온 몸이 땀
            투성이었다. 워낙 곰인형을 강하게 안고는 용을 썼던 것이다. 류지
            오는 곰인형을 치우고는 후에의 땀이 난 이마에 붙어 있는 머리카락
            을 넘겨주며 말한다.
            "어땠어요?"
            "좋았어."
            "계속 할까요?"
            "아니... 좀 있다가... 지금은 안돼... 계속 하다간 미칠 것 같
            아."
            "알았어요."
            류지오는 천천히 물건을 빼낸다. 그 때 후에가 다시 류지오의 어깨
            를 끌어안고 손톱을 박아 넣는다.
            "미안해..."
            "괜찮아요."
            히요미의 침대 시트에 몇 방울의 피가 떨어져 있었다. 하지만 그녀
            의 내부에서 흘러나온 액체와 뒤섞여 연한 주홍색을 띄고 있었다.
            류지오는 자신의 물건을 빼낸 채 후에를 안아 들고는 방을 옮겼다.
            후에의 방은 훨씬 더 아늑하고 분위기가 있었다. 그녀를 침대에 눕
            히고는 자신도 그 옆에 눕는다.
            "오르가즘을 느꼈어요?"
            "음."
            "좋았어요?"
            "음..."
            "일요일마다 찾아올까요?"
            "..."
            "미스 오자와는 상당히 민감한 육체를 가지고 있어요. 자신의 손으
            로 만져 봐요. 그것만으로도 흥분될 거예요."
            후에는 류지오의 말에 따라 자신의 손으로 음부를 더듬는다. 후에
            의 더듬는 손길이 더욱 대담해져 간다. 자신의 음부 속으로 손을 넣
            어 흥건히 젖어 있는 속꽃잎을 더듬는다. 류지오는 침을 꿀꺽 삼키
            고 가느다란 손가락이 꽃잎 사이를 오고가는 것을 지켜본다. 생각
            같아서는 당장에 그 꽃잎에 묻어 있는 물기를 핥아먹고 싶다. 하지
            만 그랬다간 목이 졸려 죽던가, 머리털이 다 빠져 중이 되어야 할
            판이다.
            등짝에는 후에의 손톱에 네 번 찔렸는데 맨 처음에 찔린 것이 가장
            아프고 찔끔거리며 따가웠다. 류지오는 다시 히요미의 방에 가서 곰
            인형을 가져 왔다. 다시 진격할 생각이다. 후에는 곰인형을 받아 안
            고는 눈동자를 반짝이며 류지오를 바라본다.
            
            오랜 정사 끝에 후에는 다시 절정을 느끼고 축 늘어져 버린다. 류
            지오는 아직 만족하지 못한 채였다. 하지만 욕실로 들어가 물수건을
            가져와서는 그녀의 온 몸을 정성스럽게 닦아준다. 자신의 몸에서 일
            어나는 쾌감에 어쩔 줄을 몰라 소리를 지르던 후에는 뜨거운 숨결을
            길게 내뱉으며 말한다.
            "정말... 좋았어... 가서 히요미를 찾아와야겠어. 추울 텐데..."
            후에가 시트로 몸을 가리고 일어서자 류지오가 다급하게 그녀를 다
            시 눕힌다.
            "아직 끝나지 않았어요. 이걸 봐요. 날 이렇게 만들어 놓고 발뺌하
            겠다는 건가요?"
            "호호! 아으... 너무 커..."
            후에는 그의 발기한 물건을 직접 보고는 부끄러운지 아니면 흉물스
            러워 그런지 재빨리 시선을 돌린다.
            "손으로 잡아 봐요."
            후에는 침대에 걸터앉은 채로 그의 물건을 잡는다.
            "입으로 해 줘요. 어떻게 하는지 모른다고 하진 않겠죠?"
            "..."
            후에는 아무 말 없이 그의 물건을 입안에 넣는다. 류지오는 이렇게
            바로 입안으로 넣을 줄은 몰랐다. 하지만 그녀의 부드러운 입안으로
            들어가자 짜릿한 쾌감을 느꼈다. 후에는 무작정 입안에 넣을 만큼
            넣고는 코로 어렵게 숨을 쉬고 있었다. 류지오는 입안이 불룩할 정
            도로 넣고 호흡을 거칠게 하는 후에를 보고 고소를 짓고는 말한다.
            "그만 해요. 자... 이제 그만..."
            후에는 그 말에 얼른 물건을 빼낸다. 류지오는 그녀의 타액이 묻은
            물건을 다시 물수건으로 닦아 내고는 후에가 덮고 있는 시트를 벗겨
            낸다.
            "뒤로하고 싶어요. 어떻게 하는 줄 알죠?"
            후에는 고개를 끄덕인다. 후에가 류지오를 향해 엉덩이를 돌린 채
            무릎과 팔꿈치로 몸을 의지해 엎드린다. 류지오는 침대 옆에 선 채
            로 삽입한다. 그녀의 달덩이처럼 흰 엉덩이를 손으로 잡고 몇 번 허
            리를 움직이자 순식간에 사정할 것만 같았다. 그런데 후에의 앓는
            신음 소리와 함께 그녀의 몸이 점점 낮아지는 것이었다. 부끄럽기도
            하고 성기의 마찰되는 자극을 참을 수가 없었던 것이다. 류지오는
            어쩔 수 없이 다시 곰인형을 이용했다. 그녀의 배에다 곰인형을 끼
            워 넣은 것이었다.
            "아아! 안돼... 미치겠어......!"
            류지오는 그녀가 미치든 말든 이제는 자기 욕구를 채워 갔다. 사정
            직전의 물건을 꺼내어 그녀의 엉덩이에 올려놓는다. 7,8회 그의 물
            건이 크게 경련을 하면서 허연 정액을 잔득 쏟아 낸다. 뜨거운 정액
            이 일부는 등줄기의 홈으로 흘러내리고 일부는 반대편으로 엉덩이의
            골짜기 사이를 타고 흘러내린다. 후에가 몸을 일으키려고 하자 류지
            오가 제지한다.
            "가만있어요. 내가 닦아줄게요."
            류지오는 가지고 온 물수건으로 흘러내리는 정액과 그녀의 음부를
            깨끗이 닦는다. 류지오의 자상한 행동에도 불구하고 후에는 부끄러
            움을 느꼈다. 사실 너무나 부끄러운 자세에다가 아랫배에 곰인형이
            놓여져 있기까지 하다. 그리고 그런 자세에서 그가 흘러내리는 정액
            을 닦아 내니 항문도 건드릴 수밖에 없었다. 류지오는 그녀가 너무
            부끄러워하자 다정히 안고 키스를 해준다. 후에는 그의 어깨를 부드
            럽게 끌어안으며 끈적한 액체가 손끝에 만져지는 것을 느꼈다. 그의
            어깨 위로 손을 올려 살펴보니 피였다. 자신이 손톱으로 낸 상처였
            다. 류지오는 그것을 보고는 품에 안겨 있는 여자에게 다시 다정하
            게 말한다.
            "곰인형이 이렇게 고마울지 몰랐어요."
            "미안해... 내가 너무 사납지?"
            "처음이라서 그래요. 다음엔 훨씬 좋아질 거예요."
            "소독을 해야겠어."
            "괜찮아요."
            "안돼."
            후에는 그에게서 벗어나서 거실로 나간다. 시트로 몸을 감싸려는
            것을 류지오는 빼앗아 버린다. 류지오도 알몸으로 따라나간다. 혹시
            나 히요미가 갑자가 나타날까 봐 류지오는 아파트 문을 닫았다. 후
            에가 텔레비전을 올려놓은 받침대의 서랍 속에서 소독약과 솜을 찾
            는 모습을 소파에 앉아 지켜보고 있자니 그의 물건이 용하게 주인의
            마음을 알고 다시 일어선다.
            후에는 소독약과 솜을 찾아오면서 그의 물건이 다시 우람하게 서
            있는 것을 보면서 입을 연다.
            "자, 뒤로 돌아 봐."
            류지오는 소파의 어깨 받침대에 가슴을 기대고 등을 내밀었다. 후
            에는 그의 등짝에 난 40개의 상처를 보고 다시 한번 놀란다.
            "어머나! 이럴 수가..."
            후에의 손톱은 긴 편이 아니었지만 그런 심한 상처를 만들어 놓은
            것이다.
            "왜 그래요?"
            "너무... 미안해..."
            "괜찮다니까요... 별로 아프지도 않아요."
            후에는 그의 옆구리에 여섯 바늘 꿰매어 있는 상처를 보고 다시 놀
            라서 묻는다.
            "이건 왜 그래?"
            류지오는 지금까지 가본 적도 없는 북해도 이야기를 또 꺼내야 했
            다. 후에는 그의 상처에 소독약을 발라 주고는 옆구리의 상처에도
            발라 주었다.
            "고마워요."
            하지만 고맙다는 말과 함께 돌아서는 후에를 등뒤에서 다시 껴안는
            다.
            "어머! 이제 그만해!"
            "오늘 가면 일주일을 어떻게 기다려요."
            "아아... 안돼..."
            후에는 다시 허리를 낮추어 주고 있었다. 그리고 두 손으로 텔레비
            전을 짚는다.
            류지오가 한번씩 움직일 때마다 후에의 몸과 잡고 있는 텔레비전이
            함께 흔들거린다.
            "으음... 안되겠어..."
            류지오도 그렇게 생각했는지 움직임을 멈추고 물건을 빼낸다.
            그녀를 안고는 소파 위에 올려놓는다. 후에는 소파에 자신의 가슴
            을 의지하고 엉덩이를 쳐들었다. 류지오가 뒤에서 다시 침범해 들어
            온다. 소파의 가죽에 후에의 손톱이 박혀 들었다.
            후에의 신음이 다시 고조되었다. 그 자세로 류지오는 아주 오랫동
            안 움직였다. 바닥을 짚고 있는 자신의 무릎이 거의 아플 정도가 되
            어서야 다시 자세를 바꾸었다. 하지만 그녀의 손톱이 무서운지 후위
            자세에서는 변함이 없었다. 소파에서 후에를 반쯤 기절시켜 놓고 그
            녀를 안고 다시 부엌으로 갔다. 부엌 식탁에 올려놓고는 그녀의 음
            부를 입으로 애무해 준다. 후에는 금새 허벅지로 목조르기를 한다.
            류지오는 얼른 머리를 빼내고 그대로 삽입했다.
            식탁은 상당히 건실해 보였지만 삐거덕거리는 소리가 계속 나더니
            나중에는 부서질 정도로 흔들거렸다. 류지오는 다시 후에를 안고 거
            실의 피아노 위에다 올려놓았다. 역시 피아노는 생각만큼 든든했
            다.
            류지오는 서서 한동안 몸을 움직이고는 그녀와 정상적으로 결합하
            기 위해 후에의 방으로 곰인형을 가지러 들어갔다. 그 때 후에는 엉
            금엉금 기어 히요미의 방으로 들어가더니 문을 잠가 버린다.
            "이봐요! 도망가면 어떡합니까!"
            후에가 옷을 모두 입고 나와 보니 시계는 벌써 한시였다. 거의 세
            시간 동안 그 짓을 한 것이다. 후에는 걸을 때마다 아랫도리가 욱신
            거려 인상이 찡그려졌다.
            "가서 히요미를 찾아와야겠어."
            "알았어요. 내가 나갔다 올게요."
            그러면서 류지오는 후에의 입술에 살짝이 키스한다. 옷을 다시 입
            고 히요미를 찾으러 나가는 류지오를 보고 후에가 말한다.
            "정말 좋았어!"
            류지오는 거수경례하듯 자기 이마 옆에 손을 올려 보이고는 아파트
            를 내려왔다. 예상대로 히요미는 놀이터에 앉아 있었다. 아이들이
            많이 놀고 있어 구경만 하고 있어도 그리 심심치는 않아 보이지만
            류지오가 다가가자 화난 얼굴로 말한다.
            "나쁜 놈!"
            "어! 너 말투가 왜 이래?"
            류지오는 최대한 부드러운 표정을 지으며 말한다. 하지만 히요미는
            여전히 화난 얼굴이다.
            "선생님과 섹스했지?"
            "어떻게 알았니?"
            "나도 오빠만큼은 귀신이야!"
            "선생님과 내가 섹스한 것 때문에 화났니?"
            "그래!"
            "후에 선생님과 난 서로 좋아하고 있어."
            "나도 알아! 서로 사랑할 정도라는 것! 하지만 옳지 않아! 그리고
            오빤... 나에게서... 선생님을 빼앗아 갔어..."
            "히요미... 그렇지 않아. 너에게서 선생님을 빼앗은 것이 아니야.
            선생님은 이전보다 널 더 사랑해 줄 거야. 그리고 날 욕해도 좋아.
            하지만 후에 선생에게 그런 내색은 하지마."
            "걱정하지마. 그렇게 바보는 아니니까!"
            "다행이군, 자 들어가자. 배고프지?"
            히요미는 무슨 말을 하려고 했지만 그에게 손이 잡히는 바람에 깜
            짝 놀라 말을 하지 못했다. 한번 손을 빼려고 했지만 워낙 세게 잡
            혀서 뿌리치지 못했다. 히요미는 어쩔 수 없이 잡혀서 올라갔다.
            류지오가 처음 히요미를 후에의 집으로 데려왔을 때 히요미는 학교
            선생의 집에 있는다는 것이 두려웠다. 하지만 후에는 마치 언니처럼
            자상하게 잘 대해 주었다. 히요미는 곧 후에 선생을 따르게 되었고
            후에 선생을 동경하게 되었다. 히요미는 예전의 모습으로 돌아가 오
            히려 더 나아졌다. 그리고 자신에게 애착을 보여주는 후에 선생에
            대해서도 잘 알게 되었다. 그리고 류지오와의 관계 역시 누구보다도
            잘 알게 된 것이다.
            후에가 얼마나 류지오를 그리워하는지는 몇 가지만 보아도 알 수
            있었다. 그녀가 집에서 매일 치는 곡은 류지오가 작곡했다는 크레셴
            도라는 곡이었다. 그 곡의 이름에서 말해 주듯 달콤한 선율에서 점
            점 격정적이고 강렬해져 가는 절정으로 빠져드는 곡이었다. 그리고
            그에게 몇 통이나 편지를 보내고 남이 의심할 정도로 자주 전화를
            했다. 물론 두 달여간 그의 행방을 알 길이 없었고 그녀는 전화를
            걸 때마다 초조해 했었다.
            그러다 불현듯 그가 나타난 것이다. 히요미는 그 들 두 사람의 시
            간을 마련해 주기 위해 자리를 피해 주었다. 하지만 소설책을 갔다
            주려고 멀리까지 간 것은 아니다. 바로 비상 계단에 앉아 있었다.
            10분 뒤 다시 돌아왔을 때 안에서 들리는 류지오의 거센 목소리에
            들어갈 수 없었다.
            다시 10분 뒤 들어가려고 했을 때 둘은 서로 사랑을 나누고 있었
            다. 히요미는 화가 났다. 그녀의 내심은 분명 류지오를 선생님에게
            빼앗겼기 때문이지만 겉으로는 선생님을 빼앗겼다고 말했다. 이제
            열여덟 살이 되는 소녀의 자존심이었다.
            히요미는 소파에 앉아서 류지오와 후에를 지켜보았다. 류지오는 피
            아노를 조율하고 후에는 점심을 차린다. 히요미는 아무 것도 하지
            않고 둘을 지켜만 볼뿐이다.
            후에는 좀 전의 격정을 제대로 숨기지 못하고 있었다. 그녀의 조심
            조심 하는 걸음걸이도 그랬고 여전히 얼굴은 붉게 상기되어 있었
            다. 하지만 분명한 것은 그녀의 입술이 부어 있었고 목에는 입술로
            빨린 자국이 명확하게 나 있었다. 그리고 더욱 분명한 것은 그녀의
            표정이 행복에 겨워 밝게 빛나고 있었던 것이다.
            '여자란 저런 것이구나...'
            "야! 무슨 생각하냐?"
            "몰라!"
            "이리와 봐. 내가 피아노 가르쳐 줄게."
            "싫어!"
            "그래도 배워."
            류지오는 막무가네로 히요미를 끌고 가서 피아노 앞에 앉힌다. 히
            요미 역시 몇 달간 후에가 피아노 치는 것을 보고 배운 것이 있었
            다.
            "뭘 칠 줄 알아?"
            류지오는 히요미의 등뒤에서 그녀를 안을 듯이 몸을 가까이하고 묻
            는다.
            "학교종이 땡땡땡."
            "쳐 봐."
            히요미가 치는 동안 류지오는 반주를 해 준다.
            "좋지?"
            "음..."
            "다른 건... 또 뭘 칠 줄 알아?"
            눈길을 아래로 주자 히요미의 목덜미 사이로 가슴이 보였다.
            "엄마앞에서 짝짝꿍."
            히요미는 손가락 하나로 건반을 누르기 시작한다. 하지만 자신의
            목덜미로 그의 뜨거운 숨결이 신경 쓰여 계속 건반을 잘못 눌렀다.
            류지오는 자신의 발기한 물건을 히요미의 등에다 지그시 눌렀다. 히
            요미는 흠칫하며 놀란다.
            "정말 좋은데!"
            "뭐가?"
            "히요미의 젖가슴이 보여."
            "나빠! 나빠!"
            히요미는 돌아서서 류지오의 어깨를 주먹으로 두드렸다.
            "아야! 아야!"
            류지오는 점심을 먹고 나서는 흔들거리는 식탁을 고쳤다.
            "아침까지도 멀쩡하던 것이 왜 이렇게 됐지?"
            후에는 류지오 옆에서 도와주다가 얼굴이 빨개져 버린다.
            "내 밥 그릇 하나 더 놓으니까 너무 무거웠나 보지."
            "맞아! 오빤 다음에 오면 식탁 하나 사 가지고 와."
            "알았어!"
            후에는 꽤나 무거운 류지오의 밥그릇으로 전락한 셈이었다.
            

            
            
       

야설의 문


See tiny schoolgirl give godzilla blowjob! 
정보게시판위의 그림을 자주 클릭해 주시기 바랍니다. 배너 다 짤리고 이것만 남은 것 같아요야설게시판
            자료게시판이것마저 안되면 서비스 중지할렵니다.공고게시판
    
야설만 올려주세요. 위 배너의 클릭을 부탁해요 사진과 동 영상게시판을 구상중입니다 

            
            
1998/10/19(22:15) from 12.78.197.10 
            작성자 : 관리자 조회수 : 159 , 줄수 : 413 
카인의 낙인 #5 
2. 카인의 낙인 #5
            
            류지오는 월요일과 화요일에 들어 있는 수업 시간에 몸이 달아 날
            정도였다. 내일도 마찬가지다. 그런데 내일은 농구부 시합이 있다.
            체육학과 아이들 단체로 농구 경기 응원을 간다는 것이다. 류지오는
            다리 사이에 불이나게 학교로 달려갔지만 망할 버스가 류지오를 냅
            다 내버려두고 그냥 가 버렸다. 어디에서 경기를 하는지는 뻔하다.
            '실내 종합 체육관이겠지.'
            버스를 타고 그 곳까지 가서 자신의 돈으로 입장료를 주고 들어가
            면 된다. 하지만 왜 그 미친 짓을 하겠는가. 그냥 집으로 돌아온
            다. 열쇠로 문을 열고 들어간다. 못 보던 신발이 놓여 있다.
            '가정부가 왔나?'
            하지만 자기 집의 가정부 신발치고는 너무 세련되어 있다. 아주 옛
            날부터 오는 소꼬 아줌마가 있었다. 나이는 예순 살을 훨씬 넘긴,
            곧 할머니가 될 사람이었다.
            '그럼 도둑놈이 왔나?'
            도둑놈이 아니라 도둑년이라고 생각하니 우습다. 조심스럽게 들어
            가 보니 욕실에서 물소리가 난다. 깔깔대며 웃는 여자 애 목소리도
            들린다. 류지오는 손잡이를 살짝이 돌려본다. 잠그지 않았다. 사실
            그럴 필요도 없을 것이다. 대문과 현관문을 닫아 났는데 뭐가 걱정
            이겠는가.
            류지오는 문을 활짝이 열어 본다. 젊은 여자와 어린애가 욕조에 들
            어가 목욕을 하고 있었다.
            "누구요?"
            "저... 저... 여기 가정분데요."
            어린애는 엄마의 품에 꼭 안긴다. 여자의 알몸이 상당히 농염하
            다.
            "새로 들어왔습니까?"
            "네... 한달 전에 왔어요..."
            "음... 내가 누군지는 알겠습니까?"
            "네... 여기 도련님이시죠."
            "다행이군요. 난 도둑이 든 줄 알았습니다."
            류지오는 여자 알몸을 구경하느라고 나가고 싶지 않았다. 상체만
            드러났지만 젖가슴은 무척이나 풍만했다. 나이는 많아 봐야 서른이
            다.
            "이름이 뭡니까?"
            "나쓰꼬입니다."
            "그럼 나쓰꼬 아줌마라고 부를까요?"
            "그냥... 나쓰꼬라고 부르세요..."
            주인은 고용된 사람을 부를 때 그냥 이름만 부르면 된다. 특히 가
            정부란 직업은 가장 하찮은 것으로 취급한다. 하지만 가정부를 구하
            기란 쉬운 것이 아니었다. 그래서 엄청난 돈을 주고 사람을 쓰는 것
            이다. 그리고 오래 전부터 가정부라고 하면 씨받이나 노리개 감으로
            인식되어 왔다.
            류지오는 소꼬 아주머니 덕택에 그런 생각을 가져 보지 못했는데
            막상 젊은 나쓰꼬를 보자 그런 생각이 든다. 그런 생각에 물건이 고
            개를 쳐드는 것도 당연했다.
            "남편은 뭐 하십니까?"
            류지오는 마치 심문하듯 질문한다. 나쓰꼬는 정말 죄를 지은 사람
            처럼 똑똑히 대답한다. 사실 가정부가 일하러 와서 목욕하는 것은
            틀려먹은 생각이다. 그것도 주인도 없는데 마치 제가 주인인 것처럼
            말이다. 게다가 아이까지 데려오지 않았는가. 이럴 땐 가차없이 쫓
            겨 나는 것이 정상이다. 정말 도시에가 봤다면 쫓아냈을 것이다. 도
            시에는 그 동안 일을 봐 주던 소꼬 아주머니가 자기 자식들을 따라
            고베로 가 버리는 바람에 새로 가정부를 들여야 했다. 집에 값비싼
            물건이 있는 것은 아니지만 열쇠까지 주며 집을 맡겨야 하는 형편이
            니 믿을 만한 사람을 써야 한다. 소꼬 아주머니가 떠나면서 나쓰꼬
            를 추천한 것이다.
            나쓰꼬의 남편은 해양 선원으로 일년에 한두 달 집에 머물면 많이
            있었다. 남편은 그리 재주도 없고 자신의 몸 하나 믿고 사는 사람이
            었다. 그래서 집안 형편은 별로 생각지 않고 한번씩 배를 타고 돈이
            생기면 도박이나 하기 바쁘다. 그런 남자 밑에서 살려니 나쓰꼬 역
            시 일을 해야 했다. 집에서 소일할 수 있는 것들을 구해 와 푼푼이
            생활비를 모으지만 아기 옷 하나 살 돈도 안된다. 게다가 지금까지
            빚이 진 것만 해도 엄청나다. 가정부란 직업이 별로 내키지는 않았
            지만 소꼬 아주머니가 받는 액수의 반만 받더라도 그럭저럭 살아 갈
            수 있을 것 같았다.
            도시에는 나쓰꼬와 조금 이야기를 해 보고 그녀가 착하고 일도 잘
            할 것 같아 고용했다. 선불로 소꼬 아주머니의 반의 돈을 주고는 일
            을 잘한다면 다음 달부터 같은 금액을 주겠다고 약속했다. 하지만
            나쓰꼬가 젊고 미인인 것에 도시에는 마음이 걸렸다. 분명 류지오가
            본다면 못된 짓을 할 것이다. 지금까지는 류지오가 거의 집에 들어
            오지 않아서 만날 일이 거의 없었고 아직 가정부가 바뀐 것도 말해
            주지 않은 것이었다.
            류지오는 그렇게 욕실문 앞에 서서 그녀의 이야기를 모두 다 들었
            다. 어린애도 뭔가를 아는지 조용히 엄마 품에 안겨 류지오의 얼굴
            을 뜯어볼 뿐이다. 나쓰꼬는 자기 몸을 물 속으로 더 깊숙이 담그고
            얼굴을 붉히고 있다.
            "죄... 죄송해요. 목욕을 해서..."
            "괜찮습니다. 천천히 하세요."
            "네..."
            류지오는 자기 방으로 올라갔다. 나쓰꼬는 류지오의 기준에 의하면
            결코 미인이 될 수 없다. 그의 미인의 기준은 만화에 나오는 여주인
            공들이다. 그렇다고 못난 것은 아니다. 그리고 그녀의 풍만한 육체
            가 탐스럽다. 류지오는 나쓰꼬의 젖가슴만 본 것으로도 흥분된다.
            그리고 자기 침대에 누워서는 물건을 꺼내고 자위를 한다.
            나쓰꼬는 금방 욕실에서 나온다. 그리고 자신의 세살 난 딸을 소파
            에 앉혀 놓고는 말한다.
            "가만히 있어야 돼. 알았지? 하지미!"
            "응."
            나쓰꼬는 빗자루와 걸레를 들고는 도시에의 방을 청소한다. 일주일
            에 월요일과 수요일 두 번만 오지만 받는 액수는 다른 가정부가 매
            일 청소하고 밥해 주는 것보다 많다. 집에 크긴 하지만 그런 것을
            따진다면 아무 것도 아니다. 나쓰꼬는 소꼬 아주머니처럼 아무 옷이
            나 빨래를 무작정 해 버리지 않는다. 도시에는 그래서 소꼬 아주머
            니를 몇 번이나 야단친 적이 있다. 하지만 나쓰꼬는 옷에 붙어 있는
            마크를 보고 척척 해결한다. 도시에가 아끼는 물건이 옷인 만큼 나
            쓰꼬는 훌륭한 가정부였다.
            나쓰꼬 역시 주인인, 도시에가 마음에 들었고 자신의 일거리와 그
            액수도 마음에 들었다. 그래서 가능하다면 오랫동안 이 곳에서 일하
            고 싶었다.
            나쓰꼬는 더욱 거실을 깨끗하게 닦는다. 나무 바닥이 광이 번쩍번
            쩍 날 정도다. 그녀는 오늘 자신이 목욕을 한 것 때문에 쫓겨날지도
            모른다고 생각했다. 분명 자신도 상식에 어긋나는 행동이란 것을 알
            고 있었다.
            자신의 딸, 하지미를 데리고 오는 것은 주인에게 허락을 받았다.
            돌아다니며 물건을 만져 상하게 하거나 깨뜨리면 안된다. 하지미에
            게 가만히 앉아 있으라고 말하고는 시장에 나가서 음식들을 사 가지
            고 왔다. 그런데 하지미가 일을 낸 것이다. 하지미는 처음에는 이
            집이 어색해서 가만히 있었지만 몇 번 와 보니 자기 집보다 따뜻하
            고 집이 커서 좋았다. 스스로 냉장고 문을 열고 쥬스를 먹으려고 하
            다가 옷에다 모두 쏟은 것이었다. 다행히 부엌에는 카펫이 깔려 있
            어 유리통이 떨어졌지만 깨지지 않아 아이가 다치지는 않았다. 그래
            도 일거리만 늘어 난 것이다. 그리고 하지미의 옷을 모두 벗기고 욕
            실로 들어가 씻기다가 목욕까지 하게 된 것이었다. 따뜻한 물도 나
            오니 얼마나 편안한지 모른다. 돈을 주고 목욕탕에 갈 필요도 없는
            것이다. 종종 이렇게 목욕해야지 하며 생각하는 통에 이 집 아들이
            들이닥친 것이다.
            욕실에 들어가 세탁기를 돌리고 나와 보니 하지미가 없다. 애가 또
            어디로 사라졌나 싶어 가슴이 뛰었다. 2층에서 하지미의 소리가 들
            린다. 나쓰꼬는 사도미의 방을 열어 보고 그 곳에 없자 류지오의 조
            금 열린 방문 틈새로 들여다본다.
            그가 자신의 딸과 놀고 있지 않은가.
            류지오는 침대에 누워서 하지미를 비행기 태우고 있었다. 하지미의
            옷을 모두 빨았기 때문에 발가벗고 있다.
            류지오는 한참 자위를 하고 있었다. 거의 사정하기 직전에 누군가
            문을 삐꼼히 열고는 몰래 들여다보는 것이었다. 하지미였다.
            류지오는 하지미에게 들어오라고 했다. 사정 직전의 물건을 하지미
            가 유심히 쳐다본다. 류지오는 이 애가 뭘 아는가 싶어 실소를 터뜨
            린다. 꽤 이쁘장한 애다. 류지오는 3살 난 어린애의 그것을 처음 본
            다. 언젠가 자라서 남자를 받아들일 만큼 예쁘게 여물겠지라고 생각
            하며 피식 웃는다.
            그 때 하지미가 고사리 같은 손으로 물건을 잡는 것이었다. 류지오
            의 물건은 상당히 뜨거워져 있었다. 반면 하지미의 손은 차갑다. 묘
            한 쾌감이 일었다.
            "네 이름이 뭐냐?"
            "하지미."
            "하지미. 예쁜 이름이네. 근데 네가 잡고 있는 것이 뭔 줄 알아?"
            "응. 꼬치."
            "하하... 조그만 녀석이 알 건 다 아네!"
            그러면서 류지오는 하지미를 잡고 공중에 띄운다. 소리도 지르지
            않는다.
            "재밌냐? 안 무서워?"
            "안 무서워."
            "이렇게 해두?"
            "응... 하나도 안 무서워... 재밌어!"
            그 때 나쓰꼬가 들어온다.
            "하지미. 오빠 귀찮게 하지 말고 어서 이리와."
            "내버려둬요. 재미있는 모양인데..."
            "하하하! 재미있다! 더 높이 올려 줘! 하하하!"
            나쓰꼬는 딸애를 데려가려고 들어오다가 류지오의 붉게 충혈되어
            축 늘어진 물건을 본다. 나쓰꼬는 얼른 그 쪽에서 눈을 떼고 딸애를
            안아 들고는 나간다. 나쓰꼬는 가슴이 마구 뛰었다. 그리고 자신의
            딸애의 엉덩이를 톡 친다.
            "너! 또 멋대로 돌아다닐 거야!"
            "안 그럴게. 엄마."
            분명히 그가 자위하는 동안 딸애가 들어가서 방해한 것이 틀림없
            다. 어쨌던 그런 것도 허용되지 못한다. 집에 돌아가서 단단히 딸애
            를 꾸중해야겠다고 생각했다. 딸애 때문에 이 좋은 직업을 잃을 수
            는 없다. 나쓰꼬는 딸애를 소파에 단단히 앉혀 놓고는 다시 2층으로
            올라온다. 딸애가 멋대로 방에 들어간 것을 사과해야겠다고 생각했
            다. 그리고 목욕한 것도 정중히 사과해서 용서를 받아야겠다고 생각
            했다.
            나쓰꼬는 조심스럽게 문을 두드린다.
            "들어오세요."
            나쓰꼬는 조용히 문을 연다. 그리고 고개를 숙이고 들어간다. 그에
            게 말을 꺼내려고 그를 보는 순간 다시 한번 놀란다.
            류지오는 나쓰꼬가 자신의 딸을 들고 나가자 마저 자위를 다시 했
            다. 노크 소리가 들렸지만 숨길 생각이 없었다. 이미 그녀가 다시
            들어오자 음흉한 생각이 지배하고 있었던 것이다.
            나쓰꼬가 다시 나가려고 몸을 돌린다.
            "무슨 할 말 있습니까?"
            "네... 저..."
            "말씀해 보세요."
            "저... 하지만..."
            "난 한번 자위를 하면 끝장을 봐야 되요. 말씀해 보세요."
            "네... 그럼..."
            나쓰꼬는 말을 하기 위해 그를 향해 몸을 돌렸지만 고개를 푹 숙이
            고 눈은 자신의 코를 내려다본다.
            "딸애가 멋대로 방안에 들어와서 죄송해요. 방해가 되었다면 제가
            사과하겠습니다."
            "음... 괜찮아요. 애가 이쁘던데요. 하지미란 이름은 누가 지었어
            요?"
            류지오는 얇은 이불을 끌어당겨 앞을 가리며 그렇게 말한다.
            "제가 지었어요... 그리고 또... 오늘 목욕한 것도..."
            "아... 그런 것은 괜찮아요. 그런데 왜 내 방은 청소하지 않습니
            까?"
            "저... 사모님이... 이 방에는 들어가지 말라고 했어요."
            "들어와 보니 어떻습니까?"
            "..."
            "이 방도 청소 좀 해주세요."
            "네... 알겠습니다."
            나쓰꼬는 방을 나갔다. 심장이 밖으로 튀어나올 정도로 심하게 뛴
            다. 나쓰꼬는 그가 자위를 끝내고 난 뒤 들어가려고 한참이나 서 있
            다. 아무리 기다려도 그의 부름이 없고 나오지도 않자 나쓰꼬는 어
            쩔 수 없이 빗자루와 걸레를 들고 들어간다.
            류지오는 여전히 그대로다.
            나쓰꼬는 못 본 척 청소를 한다. 먼지 하나 없는 책상 위를 걸레로
            닦고 다시 바닥을 닦으려고 한다.
            엎드리자 그녀의 둔부가 상당히 두드러져 보인다.
            "이보세요, 나쓰꼬..."
            "아! 네..."
            나쓰꼬는 깜짝 놀라 대답한다. 나쓰꼬는 그가 몸을 요구한다면 줄
            생각이었다. 남편을 믿고 살다간 하나 있는 딸애도 제대로 키워 내
            지 못할 형편이다. 어쩌면 가정부라면 그러한 일도 해야 되는지 모
            른다. 그렇게 때문에 자신으로서는 상상도 못할 돈을 받고 있는지도
            모른다. 그런 생각을 하다가 그가 부르자 깜짝 놀라 다급하게 대답
            한 것이었다.
            "난 아직 자위 중인데 들어오면 어떡합니까? 제대로 할 수가 없군
            요."
            "저.. 정말 죄송합니다. 다시 나가겠습니다."
            "아닙니다. 그대로 있어 봐요."
            "네..."
            나쓰꼬는 그의 앞에 서서 고개를 푹 숙이고 있다. 류지오는 일어나
            서 침대에 걸터앉는다.
            "한가지 부탁이 있는데... 당신이 직접 해주면 안됩니까? 강요하는
            것은 아닙니다. 하기 싫으면 그만두면 되요."
            나쓰꼬는 그 소리가 마치 가정부를 그만두라는 소리로 들린다. 나
            쓰꼬는 류지오 앞에 무릎을 꿇고 앉더니 두 손으로 소중하게 그의
            물건을 잡는다. 뜨거운 물건을 잡고는 가늘게 어깨를 떤다. 류지오
            역시 미묘한 흥분에 온몸에 전율을 느낀다.
            나쓰꼬는 스스로 입을 가져가 류지오의 물건을 입에 문다. 류지오
            는 다시 한번 전율한다. 그리고 한편으로는 놀란다. 이렇게 순종적
            으로 나올지는 몰랐다. 그리고 그가 기대한 것은 손으로 해 주는 것
            이었다.
            류지오는 이대로 즐기고 싶었지만 갑자기 자신의 허벅지에 떨어지
            는 물방울에 놀란다.
            '울고 있나?'
            류지오는 얼른 그녀를 일으킨다.
            "이봐요? 울고 있습니까?"
            류지오는 그녀의 턱을 들어 얼굴을 살펴본다. 아직 뺨으로는 눈물
            이 흘러내리지 않고 있다. 그냥 눈에서 눈물 방울이 뚝 떨어졌던 것
            이다. 하지만 눈물을 참으려고 하면 할수록 더욱 눈물이 나는 법이
            다. 나쓰꼬는 울지 않고 훌쩍인다.
            류지오는 자신이 너무 심했다고 생각하고 사과한다.
            "죄송합니다. 제가 너무 장난이 심했군요. 이제 그만하세요."
            "아닙니다. 계속 해 드리겠습니다. 절 가지고 싶으면 가지세요."
            그러면서 다시 무릎을 꿇고는 입을 가져다 대는 것이 아닌가. 류지
            오는 그녀의 태도에 대해서 좀 더 고찰할 필요가 있었다.
            "그럼, 여기 앉아 봐요. 앉아서 해요."
            류지오는 자기 옆에 침대를 두드린다. 그것이 더욱 그녀를 불안하
            게 만든다는 것을 몰랐다. 나쓰꼬는 마치 예전의 성주 시대와 같이
            주인과 종으로서 그에게 몸을 받칠 생각을 했다. 당연히 대가를 바
            란다. 돈 말고는 필요 없다. 하지만 옆에 앉으라는 것은 무엇인가.
            그것은 돈을 받고 일해 주는 위치가 아니었다. 그건 인격적인 여자
            를 대하는 태도가 아닌가. 돈을 받고 일은 할 수 있어도 간통은 할
            수 없다. 나쓰꼬는 그렇게 생각했다. 나쓰꼬는 그의 말을 어기지 못
            하고 처량하게 그의 옆에 앉는다.
            류지오는 솔직히 그녀를 한번 안아 보고 싶었다. 육체적인 관계만
            을 원하는 것이다. 하지만 여자가 싫다면 어쩔 수 없는 일이다. 분
            명 그녀의 남편은 착실하지 못할 것이다. 늘 바다에 나가 있으니 성
            관계도 제대로 나누지 못할 것이다. 그녀가 원하기만 하면 둘의 욕
            구를 채울 수 있는 것이다. 하지만 그녀는 부끄러워 그런 내색을 못
            할 것이다. 이런 전제하에서 그녀를 이렇게 끌어들인 것이다. 다분
            히 색기 있는 여자라면 덤벼들 테고 아니면 욕을 해대고 나가 버릴
            것이다. 그러면 끝이다. 여자가 어머니에게 고자질을 해도 별 상관
            없는 일이다. 그런데 마치 주인을 대하는 종처럼 순종할지는 몰랐
            다. 어느 정도 자신의 도가 넘치면 그 둘 중에 하나를 선택할 줄 알
            았는데 예상을 벗어난 것이다.
            나쓰꼬는 다시 그의 물건을 잡고 허리를 숙인다. 류지오는 그녀의
            입이 닿기 전에 그녀의 겨드랑이를 잡고 일으켜 세운다.
            "이봐요. 가만있어 봐요."
            "네..."
            "하기 싫으면 그만 둘 것이지 왜 질질 짜고 야단입니까? 난 그런
            게 딱 질색이에요. 분명히 말해 봐요. 하고 싶어요. 하고 싶지 않아
            요?"
            그녀는 대답 대신 옷을 벗는다. 류지오는 기가 찼다. 하지만 만류
            하지는 않았다. 그녀의 몸매는 완벽했다. 풍만한 젖가슴은 조금 쳐
            졌지만 그보다 완전히 여물어 터지기 직전의 무화과 열매 같았다.
            방초는 짙지 않아 그녀의 벌어진 음부가 확연히 보인다. 류지오의
            물건은 여전히 터질 듯이 고개를 쳐들고 있다.
            류지오는 이것저것 생각할 것 없이 그녀를 안고 자신의 욕구를 채
            우고 싶었다. 하지만 참는다.
            "이건... 하고 싶다는 겁니까?"
            나쓰꼬는 아무런 대답도 없다. 고개도 움직이지 않는다. 이제는 울
            지도 않는다.
            "그럼 하기 싫은데 한다는 겁니까?"
            나쓰꼬는 그 말에 '네'라고 대답하고 싶었지만 가만히 있었다. 그
            의 기분을 상하게 하고 싶지 않았다. 그는 어쩐지 부드러운 느낌이
            들었다. 자신의 남편은 어쩌다 한번씩 검게 탄 몸으로 집에 들이닥
            친다. 그리고 미친 사람처럼 자신의 몸을 괴롭힌다. 그리고 얼마의
            돈을 던져 주고는 가 버린다. 남편에게 다른 여자가 있다는 것도 알
            고 있다. 아마 창녀일 것이다. 몇 번 그녀의 전화를 받아 보았으니
            짐작할 수 있었다. 남편에게는 아무런 기대도 하지 않지만 그래도
            남편이다. 그와 결혼했고 아기도 가졌다. 최근에는 고작 일년에 한
            두 번 찾아오는 남편이다. 그리고 마치 짐승같이 엉덩이에 올라타고
            는 끝내 버린다. 나쓰꼬는 여자로서 어떠한 쾌감도 느끼지 못했다.
            준비가 되지 않은 여체의 몸에 무작정 삽입해 버리니 처음부터 고통
            을 안고 시작해야 했다. 나쓰꼬가 한번 느껴 보기도 전에 끝을 내버
            리고는 가 버린다. 그래서 나쓰꼬는 남녀의 정사에 대해 두려움을
            느끼고 있다. 행여나 셋집의 남자 주인이 농담을 던질 때면 나쓰꼬
            는 사색이 되어 자기 방으로 들어가 문을 잠가 버린다. 물론 남자
            주인은 남편이 해양 선원이고 사나운 인물인 것을 알기 때문에 헛짓
            할 마음은 있어도 실행은 못하는 것이다.
            하지만 지금 자신의 옆에 있는 남자는 다르다. 분명히 말해서 자신
            의 남편과 다른 것이다. 하지만 남자는 모두다 남편 같다고 생각했
            다. 잘못하면 때리고 물건을 부수어 버린다. 섹스할 때는 남자만 즐
            기면 그만이다. 그가 남자라면 분명 자신을 엎드리게 하고 미친개처
            럼 달려 들 것이다. 그렇다면 남자가 아닌가.
            나쓰꼬는 자신이 직접 옷을 벗어 본 적이 없었다. 남편이 옷을 찢
            어 버릴 듯 벗긴다. 하지만 그것도 귀찮은지 팬티만 우악스럽게 걷
            어 내고 치마를 들치고는 그냥 들어오는 것이 일쑤다. 이 사람은 이
            미 옷을 모두 벗고 있는 자신에게도 부드럽게 묻는다.
            "무슨 생각을 그렇게 하십니까? 그렇게 복잡하게 생각할 것 없습니
            다. 난 당신이 섹스를 원할 줄 알았어요. 그렇지 않죠?"
            "...."
            "대답해 봐요."
            "네...."
            여자는 고개를 끄덕이며 푹 숙인다. 어깨에 비썩 드러난 쇄골이 그
            녀를 무척이나 가련하게 보이게 한다. 류지오는 이불을 들쳐 그녀의
            몸에 감싸준다. 그리고는 말한다.
            "미안합니다. 당신을 놀리는 것이 아닌데... 정말 죄송합니다."
            그러면서 류지오는 자신의 바지를 끌어올린다. 그러자 그녀는 벙어
            리같이 닫고 있던 입을 열고 말한다.
            "저를 가지고 싶으면 가지세요."
            다시 그 말을 한다. 류지오로서는 도저히 이해가 안된다. 이렇게
            구시대적인 사고 방식을 가진 여자를 어떻게 이해하겠는가.
            하지만 어떤 면으로는 이해할 수 있었다. 그녀는 이 곳에서 쫓겨날
            까 봐 두려워하고 있는 것이었다.
            "걱정 말아요. 당신을 쫓아 낼 사람은 아무도 없으니까... 불쌍한
            사람..."
            류지오는 자신의 행위에 자학하며 인상을 찡그린다. 여자가 갑자기
            다시 울음을 터뜨린다. 류지오는 자신도 모르게 그녀를 안아 준다.
            그의 물건은 일어서 있지 않다. 이미 제풀에 줄어든지 오래다. 그런
            데도 그녀를 가지고 싶다는 생각이 강렬하게 밀려왔다. 하지만 이렇
            게 순진한 여자를 우롱할 생각은 눈곱만큼도 없었다.
            "빨래가 다 돌아갔어요. 갔다 널어야 되요."
            여자는 류지오의 팔에서 벗어나 일어나 팬티를 입었다.
            류지오는 나쓰꼬가 나간 뒤 책상에 앉아 컴퓨터를 두드렸다. 그때
            노크하는 소리가 들렸다.
            "네."
            나쓰꼬가 들어온다.
            "미... 미안해요... 점심을 차려 놓았어요."
            "알겠어요."
            류지오는 그녀를 따라 부엌으로 내려갔다. 밥이 한 그릇 뿐이다.
            "같이 먹어요."
            "아니에요. 우린 나중에 먹겠어요."
            "어서 이리 와요."
            류지오는 자신이 직접 밥솥에서 밥을 퍼서 그릇에 담는다. 그리고
            여전히 발가벗고 있는 하지미를 안고는 식탁 의자에 가서 앉는다.
            "하지미. 너 젓가락 사용할 줄 알아?"
            "몰라."
            "그럼 숟가락으로 밥 먹을 수 있지?"
            "응."
            "자 잡아. 너 한번 먹고 오빠 한번 먹여 주는 거야."
            "응."
            류지오는 젓가락으로 반찬을 떠서 숟가락 위에 올려놓는다. 그러자
            하지미가 자신의 입에다 가득 밀어 넣는다. 그리고 다음에는 류지오
            의 입에다 넣어 준다. 그렇게 해서 거의 다 밥을 먹어 갔다.
            "어서 와서 먹어요. 그렇게 구경만 하지 말구. 같이 먹어야 밥맛이
            나죠."
            "네..."
            나쓰꼬도 앉아서 밥을 먹기 시작한다. 류지오는 나쓰꼬가 따라 주
            는 물을 마시고는 하지미에게 묻는다.
            "하지미. 더 먹을래?"
            "아니. 배불러."
            "그래? 텔레비전 볼까?"
            "응."
            "가자!"
            류지오는 하지미를 안고는 소파에 가서 앉는다. 텔레비전을 튼다.
            재미있는 프로가 없다.
            "하지미. 만화 영화 좋아하니?"
            "응."
            "그럼, 오빠가 가서 만화 영화 빌려 올게. 금방 올 테니 여기 앉아
            있어."
            "응."
            류지오는 가서 비디오를 가득 빌려 왔다. 아마 그것을 다 보려면
            일주일은 앉아 있어야 할 것이다.
            하지미는 아직 어렸지만 보통 아이들보다 더 조숙하다. 얌전하고
            한 자리에 오랫동안 앉아 집중한다. 류지오도 어릴 때 신동이란 소
            리를 들었다. 세살 때 히라가나를 쓰고 읽을 수 있다고 했다. 도시
            에는 그 때만 해도 류지오에게 온갖 관심을 다 기울였다. 그리고 네
            살 때 천자문을 모두 읽고 중학 영어도 읽었다고 한다. 류지오에게
            피아노도 가르치고 그림 그리는 것도 가르쳤다. 그가 사실 자신의
            나이보다 두 살이나 더 많다는 것을 감안한다면 그리 대단한 일은
            아닌 셈이다.
            어쨌던 하지미는 천재 기질이 다분했다. 아무리 집중력이 뛰어난
            아이더라도 세 살짜리가 비디오 앞에서 40분 동안 꿈쩍도 안하고 앉
            아 있을 수가 있는가. 아마 영화 만든 사람이 천재였던지 말이다.
            
            류지오는 밤에 어머니의 방을 찾는다.
            "엄마... 자요...?"
            작은 소리로 묻는다. 도시에는 자고 있지 않다.
            류지오는 슬며시 도시에의 가슴을 만지며 말한다.
            "오늘 가정부를 봤어요. 나쓰꼬라고 하더군요."
            "그러니? 너 오늘 학교에 안 갔니?"
            "네. 오늘은 우리 과 애들 전부 휴강이거든요. 그런데 말이죠...
            그 여자..."
            "누구? 나쓰꼬?"
            "네. 한 달에 얼마씩 주죠?"
            "이번 달엔 30만엔을 줬다. 다음 달부터 두 배로 줄 생각이지만
            ..."
            "고작 30만엔요?"
            "그것도 적은 돈이 아니야. 그리고 다음달 부턴 두 배야. 일을 잘
            하니 올려 줄 생각이야."
            "소코 아주머니보단 훨씬 많은 일을 하니 좀 더 올려 줘요."
            "너...?"
            "오늘..."
            류지오는 낮에 있었던 일을 하나도 빼놓지 않고 다 이야기 해주었
            다. 그녀의 이상한 감정을 어떻게 설명할지 몰라 한 참이나 머뭇거
            리며 이렇게 저렇게 예를 들어 설명한다. 도시에는 어느 정도 이해
            한 것 같았다.
            "하지만... 너무 관심 갖지 말아라."
            "어떻게 안 가질 수 있어요. 불쌍한데..."
            "불쌍하지..."
            "그 여자... 엄마가 나서서 이혼하게 만들어요. 남편이란 작자하고
            계속 살아봐야 득이 될 것이 하나도 없어요."
            "어떻게 내가 그렇게 말 할 수가 있니?"
            "그럼 내가 말해 줄 거예요. 잘 생각해 봐요. 얼마나 불쌍한 여자
            에요. 엄마보다 더 불쌍하다구요. 난 세상에서 엄마보다 더 불쌍한
            여자를 못 봤어요. 하지만 오늘 그런 여자를 보게 되었어요. 어때
            요? 도와주고 싶지 않아요?"
            

            
            
       

야설의 문


See tiny schoolgirl give godzilla blowjob! 
정보게시판위의 그림을 자주 클릭해 주시기 바랍니다. 배너 다 짤리고 이것만 남은 것 같아요야설게시판
            자료게시판이것마저 안되면 서비스 중지할렵니다.공고게시판
    
야설만 올려주세요. 위 배너의 클릭을 부탁해요 사진과 동 영상게시판을 구상중입니다 

            
            
1998/10/19(22:16) from 12.78.197.10 
            작성자 : 관리자 조회수 : 183 , 줄수 : 875 
카인의 낙인 #6 
2. 카인의 낙인 #6
            
            류지오는 월요일부터 목요일까지 수업이 빡빡하게 들어 있었다. 그
            리고 금요일에는 오전에 두 과목이 들어 있는데 하나는 전공과목 필
            기 시간이고 하나는 여성학개론이다. 그런데 전공과목 필기 시간을
            교수가 월요일로 옮겨 버리자 금요일에는 여성학개론만 들으면 된
            다. 하지만 금요일이면 수업이 없는 요꼬를 만나러 가기 위해 늘 빼
            먹기가 일쑤였다.
            때로는 주말과 함께 연이어 요꼬와 함께 여행을 떠나기도 했다. 밤
            새도록 함께 그림을 그리기도 하고 하루 종일 알몸으로 살을 부닥치
            고 있기도 했다. 하지만 영원한 방해꾼 사시끼는 류지오에게 그럴
            기회를 많이 주지 않았다.
            후에와의 관계도 거의 정기적으로 이루어 졌는데 일요일이 아니라
            목요일 오후였다. 히요미의 눈을 피하기 위해서였다.
            그리고 집에서는 사도미가 사람 눈치를 안 살피고 거의 밤마다 류
            지오의 방에 들어와서 그를 못살게 굴었다. 낮에 학교 일로 피곤해
            서 일찍 자려면 꼭 찾아오는 것이었다.
            류지오는 지금 자신의 생활에 만족하고 있었다.
            요꼬에게는 후에의 일을 숨김없이 말해 주고 후에에게는 요꼬의 일
            을 말해 주었다. 그녀 둘은 서로 얼굴도 모르는 사이지만 류지오를
            사이에 두고 너무나 잘 아는 사이가 되어 버렸다. 언젠가 한번 둘이
            만나게 되었는데 일요일 저녁이었다. 마치 둘은 선을 보듯 말끔하게
            차려입고 나왔다. 레스토랑에서 간단한 식사를 하며 둘은 서로에 대
            해서 만족했다. 한 남자에 대한 질투보다는 류지오의 안목에 대해
            크게 인정했다. 그리고 한편으로는 후에가 요꼬에게 양보하는 것처
            럼 보였지만 그와의 관계를 계속 유지하겠다고 분명히 말했다. 그리
            고 자신은 류지오와 결혼 같은 것은 생각도 하지 않으면 다만 독신
            으로 지내겠다고 말했다. 요숙한 교사답지 않게 유부남과 밀회를 가
            지는 것도 즐거운 일일 것이라고 우스개 소리 조차했다.
            요꼬도 그녀의 말에 지지 않고 분명히 말했다.
            "나도 그와 결혼할 생각은 없어요. 우린 아직 어리고, 후에씨도 아
            직 결혼할 나이는 아니지요. 하지만 결혼하게 될지라도 그가 바람
            피우는 것쯤은 인정해 주겠어요. 안 그럼, 후에씨에게 너무 미안하
            잖아요?"
            후에는 나중에 류지오와 단둘이 있을 때 누가 더 좋으니 어쩌니 하
            고 묻지 않았다. 하지만 요꼬는 물었다.
            "물론, 나로서는 결정할 수 없어. 요꼬도 이해하겠지? 하지만 굳이
            결정하라면 요꼬를 택하겠어. 그건 요꼬를 먼저 알았기 때문이야."
            류지오는 나중에 후에에게도 그 비슷한 말을 해 주었다.
            "후에는 나의 스승이니까, 그 누구보다도 소중해요."
            그렇게 즐거웠던 봄이 가고 여름이 시작되려고 했다.
            
            중간 고사가 한참이었다. 전공 과목이라고 해 봤자 기초 체력 시험
            과 현재 익히고 있는 유도와 테니스, 배구에 대해 간단한 테스트가
            전부였다.
            류지오는 유도복을 걸치고 체육관을 향했다. 류지오의 유도 실력은
            유도부 선수들과 맞먹을 정도다. 몇몇 유도부 선수들과 직접 대결하
            기도 했다. 여자 애들은 유도부 선수들의 큰 덩치와 게다가 그들의
            입이 거칠어 유도관에 들어가기를 꺼려했다.
            류지오와 가깝게 지내는 몇몇 여자 애들이 어설픈 유도복 차림으로
            다가온다.
            "류지오. 오늘 시험치는 기술 좀 가르쳐 줘."
            "농땡이들 다 모였네!"
            나쯔에, 마쓰꼬, 스쯔요는 이번에 체육학과에 들어온 일 학년 중
            가장 예쁜 애들이었다. 물론 류지오의 관점이지만 말이다. 이들은
            모두 류지오를 통해 서로 친구가 되었고 지금은 늘 한 통속이 되어
            서 함께 다니고 있었다.
            "그럼 한 사람 당 하나씩만 가르쳐 주지. 다른 사람이 할 때 더 잘
            보고 배우라구!"
            그 말에 다른 녀석들도 와르륵 몰려온다. 류지오는 먼저 나쯔에에
            게 기본적인 메치기 기술을 보였다. 유도부 감독 교수가 가르쳐 준
            그대로 번호를 매겨 가면서 자세하게 설명해 준다.
            "자! 이번엔 연속 동작!"
            류지오는 갑자기 나쯔에의 목덜미를 움켜잡고 엉덩이로 가볍게 나
            쯔에의 허벅다리를 쳐 올렸다. 나쯔에는 붕 뜨며 비명을 지른다. 하
            지만 류지오는 떨어지기 전에 자신의 등으로 업어서 내려놓듯 살짝
            이 메친다.
            "아야!"
            "아프긴 뭐가 아프냐."
            다음은 어깨들어메치기다. 아무도 지원자가 없다. 누가 사타구니를
            잡혀서 시범을 당하려고 하겠는가.
            류지오는 어쩔 수 없이 다음 기술로 넘어갔다. 마쓰꼬와 스쯔요가
            차례대로 상대가 되었다.
            그 때 유도부 감독이 들어온다. 나이가 50줄을 넘어선 땅땅한 체격
            의 크리스천이었다.
            "자! 준비됐나?"
            "네!"
            "먼저 준비 운동."
            거의 10분 동안 팔굽혀펴기와 낙법 치기로 준비 운동을 한다. 그
            동안 꾀를 피우는 여자 애들을 유도부 감독은 못 본 척하고 번호 순
            서대로 시험을 치른다. 모두 여섯 명씩 나가서 차례대로 지금까지
            배운 기본적인 낙법과 메치기 기술을 시험 쳤다. 감독 교수는 묵묵
            히 점수만 메길 뿐이지만 류지오에겐 보지도 않고 만점을 주었음이
            틀림없다. 그는 늘 유도 수업 시간이면 조교로 고생을 했으니까 말
            이다. 시험이 끝나자 아이들은 투덜투덜대며 하나둘씩 자리를 떠났
            다.
            그 때 누군가 류지오의 소매를 붙잡는다.
            "저... 유도부 선배가 좀 남아 있으라고 하던데."
            유도 부원인지 덩치가 무척이나 컸다.
            "왜?"
            "할 말이 있데."
            "알았어."
            아이들이 모두 나가고 나서 유도 부원들이 들어왔다. 그리고 유도
            관의 두개의 문을 모두 닫는다. 류지오는 뭔가 심상찮아 보였지만
            묵묵히 기다렸다. 곧 유도부 최고의 파워인 지바 히무로가 나타났
            다.
            110킬로그램의 거구에 키는 187CM에 육박했다. 키가 큰 탓에 그렇
            게 뚱뚱해 보이지도 않는다. 류지오의 키도 180CM을 조금 넘었지만
            히무로에 비하면 어린애 같아 보였다. 워낙 덩치로 차이가 났다. 히
            무로는 지금 4학년으로서 대학생 체급별에서는 늘 최고를 자랑하고
            있었다.
            "누가 류지오냐?"
            "접니다."
            "난, 히무로다!"
            "네."
            "너와 한판 붙어 보고 싶다."
            "상대가 되겠습니까?"
            "네 녀석이 3학년 주장을 맞고 있는 다카오를 한판으로 이겼다는
            것을 알고 있다. 그런가?"
            "다카오 선배와 몇 번 연습해 본 적은 있지만 제가 이겼는지는 모
            르겠습니다."
            "건방지군! 나를 꺾는다면 그 건방짐도 인정해 주겠다!"
            "음... 어쩔 수 없군요."
            류지오는 무작정 싸움이라면 이길 자신이 있었다. 하지만 유도의
            규칙에 따라 특히 다카오와 겨룰 때처럼 감독 교수의 심판 아래 이
            루어진 그런 시합으로는 히무로를 이길 자신이 없었다. 그 때는 다
            카오가 너무 방심한 탓에 당했지만 말이다.
            "어떤 식으로 대결합니까?"
            "상대방이 일어나지 못할 때까지 한다!"
            "좋습니다! 그런데, 난 유도 부원도 아닌데 유도 기술만 사용해야
            합니까?"
            "네 좋을 대로해라! 이 좀챙이 같은 놈아!"
            히무로가 괴성을 지르며 달려들었다. 류지오는 발을 내밀어 히무로
            의 턱을 올려 찼다. 히무로는 달려오는 힘의 충격과 함께 뒤로 넘어
            졌다. 히무로 역시 야마다와 마찬가지로 자기가 익힌 기술밖에 몰라
            류지오에게 당한다.
            어느새 창가에는 구경하러 온 아이들의 얼굴로 도배를 해 놓고 있
            었다.
            히무로는 고개를 흔들며 정신을 차리고 일어나더니 다시 덤벼들었
            다. 류지오는 뒤로 슬슬 피하며 그에게 잡히지 않으려고 했다.
            "이 좀챙이! 언제까지 도망 다닐 테냐!"
            그가 입을 열자 류지오는 앉으며 돌려차기를 한다. 히무로의 정강
            이를 걷어찼지만 히무로는 꿈쩍도 하지 않는다. 유도에서는 발로 차
            는 기술은 없지만 발을 이용하지 않는 것이 아니었다. 이리저리 발
            을 걸며 상대방의 중심을 무너뜨리는 것은 일반적인 공격 기술이었
            다. 그런 만큼 그의 발 정강이는 류지오보다 더 단단하고 강했다.
            게다가 중심 또한 웬만하면 잃지 않는다. 히무로는 그 엄청난 힘으
            로 드디어 류지오의 목덜미를 잡고 들어올린다.
            류지오는 그가 기술을 걸기 전에 먼저 팔꿈치로 그의 턱을 강타하
            고 다시 그의 복무를 무릎으로 쳐 올렸다. 히무로가 다시 나가떨어
            진다. 그 때 문이 콰당 열리며 감독 교수가 들어온다.
            그는 워낙 사람이 좋게 보여 그 스스로도 화를 잘 내지 않았다. 그
            리고 그가 화를 내 봤자 겁먹을 사람도 없을 것 같았다.
            "이게 무슨 짓이냐?"
            그러자 히무로가 벌떡 일어나 허리를 숙이며 말한다.
            "네! 사부님! 지금 대련 중입니다."
            "유도에 무릎으로 차는 기술도 있다더냐?"
            "그건..."
            "내가 보는 앞에서 정식으로 시합한다."
            류지오는 속에서 욕이 다 나올 정도였다. 도대체 유도 기술로 어떻
            게 저 괴물을 상대한단 말인가.
            이번에 히무로는 단단히 벼루고 온 만큼 다카오처럼 방심하지 않을
            것이다. 게다가 히무로는 경기에 수백 번도 더 나간 베테랑이다.
            "하지만, 사부님... 그건 불공평합니다."
            "뭐가 불공평하다는 거냐? 유도는 유도의 기술을 익히고 개발하는
            것이지 주먹질이나 하려면 무엇 때문에 유도를 배우냐 말이다! 안
            그러냐, 이눔아!"
            그러면서 자기보다 두 배나 더 덩치가 좋은 히무로를 주먹으로 머
            리를 꽝 내리친다.
            "자! 준비! 인사!"
            류지오는 어쩔 수 없이 히무로를 마주보고 허리를 낮추어 예를 했
            다.
            "시작!"
            류지오는 시간을 끌면 끌수록 창피를 볼 것이 뻔하고 지더라도 당
            장에 져 버리고 싶었다. 그래서 도망가지 않고 히무로에게 달려들었
            다. 히무로의 손이 류지오의 소매를 잡아온다. 류지오는 히무로의
            왼쪽 소매를 잡았다. 류지오의 왼손이 침범해 들어가자 히무로가 류
            지오의 왼손과 깍지를 껴 버린다. 고의적인 것은 아니지만 막으려니
            그렇게 돼 버린 것이다. 류지오는 오히려 잘 됐다 생각하고 히무로
            의 오른 손가락을 꺾어 버린다.
            히무로는 꼼짝 못한다. 오른쪽 손으로 다시 히무로의 어깨를 밀며
            다리를 걸어 버린다. 순식간에 히무로의 큰 덩치가 뒤로 넘어가 버
            린다.
            "주의!"
            감독 교수의 특이한 목소리가 류지오에게 향한다.
            "손가락을 꺾는 기술이 유도에 어디에 있느냐?"
            히무로는 얼굴이 새빨개져 다시 일어선다. 이번에는 손가락을 끼려
            고 하지 않는다. 손 싸움이 치열하게 계속되다가 히무로는 드디어
            류지오의 가슴 소매를 하나 잡아챈다. 류지오는 엉덩이를 뒤로 빼고
            방어 자세를 취하며 뒤로 잡아당긴다. 히무로도 잡아당길 것이 뻔하
            다. 그런데 덩치 큰 히무로가 덤성덤성 따라 걸어 들어온다. 역시
            기본이 잘 되어서 발바닥이 매트에서 떨어지지 않고 완벽히 중심을
            잡고 있었다.
            히무로가 류지오의 뒷축을 걷어찬다. 류지오는 넘어지는 듯한다.
            히무로는 그대로 깔아 뭉개 버릴 태세로 그대로 따라 넘어진다. 류
            지오는 한쪽 발을 그의 아랫배에 대고 쳐 올린다. 덩치 큰 히무로가
            다시 날아가 쳐 박힌다.
            "주의!"
            "교수님... 이건 유도 기술일 건데요..."
            류지오가 억울하다는 듯이 말한다.
            "이놈아! 경기 때는 이 기술은 반칙이다."
            류지오는 주의 두개로 이미 절반을 빼앗긴 셈이다. 류지오는 속으
            로 욕을 퍼부으며 씩씩거리며 일어서는 히무로를 본다. 이미 얼굴은
            새빨개져 있고 두 번이나 크게 넘어져 자신의 체면을 상당히 구겨
            놓은 셈이었다.
            이대로 도망 다니다간 교수의 엄격한 규칙에 따라 시합 시간이 끝
            날 것이고, 그렇게 되면 자연히 류지오가 지게 된다. 하지만 히무로
            가 이겼다 하더라도 그는 앞으로 얼굴을 들고 다니지 못할 것이다.
            류지오는 도망치지 않고 다시 손 싸움을 한다. 류지오는 유리한 고
            지를 차지하기 위해 필사적으로 손을 움직였다. 히무로 역시 마찬가
            지다. 두 번이나 당했으니 방심할 거리가 없는 것이다.
            히무로는 류지오의 옷깃을 잡고는 뒤로 슬슬 잡아당긴다. 류지오는
            그의 발바닥 모양을 보고 순식간에 쳐들어 올 것을 알고 있었다. 이
            때다 싶어 따라 가다가 몸을 뺀다. 역습을 시도했던 것이다. 하지만
            히무로도 완벽했다. 그는 엄청난 덩치로 재빠르게 류지오의 허벅지
            를 뒤로 걷어 차 올린다. 자신의 중심을 잡기 위해서다. 이미 류지
            오는 히무로의 어깨 위로 날아갔다.
            "한판!"
            감독 교수의 손이 번쩍 들려진다. 히무로가 류지오의 손을 잡고 일
            으켜 세워 준다.
            "네가 이긴 거다. 내가 졌어."
            감독 교수가 옷을 바로 하라는 시늉을 해 보인다. 옷을 바로 하고
            다시 히무로의 승을 선언한다. 그리고 인사를 시킨다.
            "히무로! 이러 오너라."
            히무로가 감독 교수 앞에 간다. 감독 교수는 다시 주먹을 쥔 손을
            높이 쳐들더니 히무로의 머리를 꽝하고 때린다. 그 휘두르는 모양이
            너무 커서 마치 장난으로 때리는 것 같았지만 돌같은 주목에 한번
            맞아 보면 정신이 핑핑 돌 정도다. 류지오도 한두 번 맞아 본 적이
            있다.
            "유도는 도를 닦는 것이 제일이다. 그리고 너는 선수다. 만약 네가
            싸움을 하고 싶다면 유도관에서 나가서 해라. 그리고 싸울 때는 유
            도를 사용하지 말고 해라! 그것만 지키면 나는 아무 말도 하지 않겠
            다. 알겠느냐?"
            "네. 사부님."
            "류지오! 이리 오너라."
            "네. 교수님."
            류지오가 다가가자 감독 교수는 사람 좋은 얼굴로 부드럽게 말한
            다.
            "너... 유도 선수 한번 안해 보겠니?"
            "저... 싫습니다. 히무로 선배가 무섭습니다."
            "히무로는 내가 더 무섭다. 넌 내가 무서우냐?"
            "조금은요..."
            "어떠냐? 한번 해 보겠느냐?"
            "한번 생각해 보겠습니다. 하지만 그리 큰 기대는 하지 마십시
            오."
            "알겠다. 자 이만 끝!"
            감독 교수는 마치 수업 시간이 끝난 것처럼 그렇게 외친다. 감독
            교수가 나가자 학생들도 우르르 사라져 버린다.
            히무로는 류지오에게 다가와 악수를 청한다.
            "난 사부님의 말씀을 어긴 적이 없다. 그 분은 언제나 옳은 말씀만
            하시니... 난 유도만 하겠다. 네 녀석이 우리 유도부에 들어온다면
            고맙겠다."
            "한번 생각해 보겠습니다."
            류지오는 유도관을 나와 체육관으로 들어섰다.
            체육관은 상당히 큰 편인데 농구부와 배구부가 함께 쓸 수 있는 코
            트를 중심으로 동편에는 유도관이 세워져 있고 서편에는 권투부들이
            사용하는 건물이 있었다. 그리고 농구부와 배구부의 합숙소는 체육
            관에서 좀 떨어진 곳에 세워져 있었다.
            배구부에는 여자부가 있었다. 하지만 남자부는 1년 전에 무슨 이윤
            지 해체되었다. 야구부는 학교 서편의 야구장 있는 곳에 있고 축구
            부는 아직 없지만 신설한 예정이었다. 그 외 수영부, 육상부, 테니
            스부, 하키부 등등, 있을 만한 것은 모두 있는 스포츠 천국의 대학
            이었다. 물론 이것이 황성 대학교의 명성을 실추시킨 주범으로 작용
            하긴 했지만 그것 또한 일부일 뿐 대학 스포츠의 선도적인 역할을
            해 왔다. 특히 고등학교 때, 별 재능을 가지지 못한 학생들을 발굴
            해 대선수로 키우는 곳이기도 했다. 그만큼 엄청난 잠재력을 가진
            학교임이 틀림없었다. 명문대라고 자부하는 동경대와 명성대가 뛰어
            난 고졸 선수들을 스카우트하면서도 경기장에서는 늘 황성대에게 밀
            리는 것도 이 때문이었다. 공과대로서 또 하나의 명문을 자랑하며
            동경에 자리잡고 있는 경일 대학 역시 몇 가지 스포츠를 육성하고
            있지만 물에서 하는 몇 가지 종목을 제외하고는 이들 삼대 대학에
            상대가 되지 않았다.
            류지오는 샤워를 하기 위해 체육관에 붙어 있는 샤워실로 향했다.
            다른 모든 건물이 오래되고 낡아 허물어질 것만 같은 것에 비해 체
            육관의 시설은 엄청났다.
            여자 샤워실에서 킬킬거리는 남자들의 목소리에 류지오는 이상해
            한다. 어쩔 수 없는 호기심에 참지 못하고 들어가 본다.
            "야! 저 팬티 좀 봐! 완전 아줌마 팬티잖아!"
            "그래서 늘 몰래 옷 갈아입었군. 사진기라도 있으면 좀 찍어 났으
            면 좋겠다."
            쓰무라라는 녀석인데 이번에 체육부에 들어와서 농구부로 전입했
            다. 녀석은 사도미의 고등학교 친구로 언젠가 류지오의 방에서 잤다
            가 시건방지게 굴더니 한방에 기절한 녀석이었다. 류지오는 사도미
            의 얼굴도 있고 해서 별로 상관하지 않고 지내 왔지만 여자 샤워실
            에 들어와 못된 짓을 하는 것을 보고는 지금까지 참아 왔던 화를 동
            시에 풀어놓을 생각이었다.
            쓰무라의 주위에는 모두 여섯 명이 있는데 이번에 체육 학과에서
            농구부로 들어간 일 학년들이었다.
            "이 자식들!"
            류지오를 보자 쓰무라는 덜컥 겁을 먹는다. 류지오의 이름은 이미
            학원 전체를 술렁이게 하고 있었다. 각 운동부의 감독 교수들은 류
            지오를 데려가지 못해 안달이었다. 게다가 류지오는 학원 내에서 가
            장 막강한 폭력권으로 자리잡고 있는 권투부 주장 야마다와 농구부
            주장 소정과 호형호제할 정도로 친밀한 사이였다.
            특히 야마다는 동편 운동장의 뒤편에서의 싸움 이후, 류지오를 크
            게 본 모양이었다. 하지만 그와의 결투는 다시 하게 되었다. 류지오
            를 꺾고 나서 소정을 꺾겠다는 것이 그의 주장이기도 했고 자신의
            실추된 이름을 되찾기 위해서는 그 길밖에는 없었다.
            두 번째 결투는 권투부의 링 위에서 했다. 류지오는 권투 글러브를
            끼고 권투가 아닌 킥복싱을 했었다. 심판은 없었고 하나가 완전히
            넉다운될 때까지의 결투였다. 두세 시간의 싸움 끝에 둘 다 피떡이
            되어 움직이지도 못하게 되었는데 야마다가 훨씬 더 많이 깨지고 다
            쳤다.
            사실 류지오가 스스로 오기를 부려 권투 글러브를 끼지 않았다면
            결투는 싱겁게 끝났을 것이다. 그러니 맷집하면 두 번째 가라 해도
            서러울 정도의 야마다를 권투 글러브로 어떻게 이기겠는가. 게다가
            링 위에서는 다리도 제대로 사용할 수 없었다. 어쨌던 자신에게 유
            리한 상황임에도 불구하고 야마다는 결판을 내지 못했으니 진 것이
            나 다름없었다.
            그 뒤 소정은 문제의 발단이 되었던 학교 근처 유흥집에서의 보호
            세 포탈을 중지시켰다. 사실 소정은 그러한 지시를 내린 적도 없고
            지금까지 어느 누구에게도 돈을 뜯어 간 적이 없었다. 다만 학교에
            함께 다니는 그의 부하들이 소정의 이름만 믿고 허튼 짓을 한 것이
            었다. 일단 소정이 한 발짝 뒤로 물러서자 권투부와 농구부 사이에
            팽배해 있던 알력이 폭발 직전에서 사그러들었다. 게다가 야마다는
            류지오를 여전히 꺾지 못했으니 소정에게 결투를 신청할 수가 없었
            다. 그렇다고 꼭 이길 보장도 없었고 류지오란 거물을 사이에 두고
            서로 눈치만 살피는 것이었다.
            소정은 류지오가 눈에 띄기만 하면 농구부로 들어오라고 야단이었
            다. 야마다 역시 마찬가지였다. 게다가 둘은 자신들의 어여쁜 여동
            생들을 최대 무기로 삼고 있었다. 야마다의 여동생인 하찌오는 류지
            오와 이미 구면이었다. 바로 예전에 제일 극장 앞에서 서로 전화통
            을 사용하려고 아작아작 다툼을 벌렸던 것이다. 또 특이하게도 하찌
            오와 소연은 영문학과 2학년으로 도꾸미와 한 학과였다. 자기 오빠
            들이 한 학교 내에서 싸우고 있는 동안에도 둘은 가장 친한 친구 사
            이였다. 최근에 류지오를 사이에 두고 서로 드러내 놓지 않은 암투
            를 벌이고 있지만 말이다.
            "아! 류지오... 우린 장난친 거야... 아무 짓도 안했어. 정말이
            야... 자 우리 그만 가자."
            쓰무라는 지레 겁먹고 물러나려고 한다.
            "잠깐."
            류지오는 입구를 막아서며 그들의 어깨 너머로 바닥에 웅크려 울고
            있는 여자 애를 보았다. 같은 학과 일 학년인 가즈에라는 애였다.
            "가더라도 사과는 하고 가. 그리고 내가 그냥 보내 줄 거라고는 생
            각하지 마."
            "시발... 네 녀석 혼자서 우리 여섯 명에게 당할 것 같아!"
            "웃기는 군. 난 두말하지 않는다. 어서 사과해."
            "네 녀석이나 웃기지마!"
            쓰무라가 먼저 덤비고 뒤에 있던 녀석들도 달려든다. 한 녀석은 밀
            대 자루를 찾아 든다. 류지오는 방심하지 않고 쓰무라에게 일격을
            가한다. 쓰무라는 가슴에 발을 채이고는 뒤로 주욱 날아간다. 뒤따
            라오던 두 명이 쓰무라와 함께 넘어진다. 밀대를 들고 달려드는 녀
            석은 류지오의 눈빛을 보고는 그만 밀대를 손에서 놓아 버린다.
            "사과해."
            쓰무라는 바닥에 쓰러져 축축이 젖은 옷으로 가즈에를 향해 돌아서
            더니 사과한다. 가즈에는 여전히 자신의 옷으로 알몸을 가리고는 훌
            쩍이고 있다.
            "이 녀석들! 계속 울고 있잖아! 진심으로 사과해!"
            쓰무라와 다섯 명은 자신의 뺨을 때리며 사과한다. 하지만 여전히
            가즈에는 운다.
            "이봐! 내가 어떻게 해 줄까? 녀석들의 머리통을 다 박살내 줄 테
            니 그만 울 거야?"
            류지오가 그렇게 말하며 한 녀석이 떨어뜨려 놓은 밀대를 집어든
            다.
            "아아! 류지오... 이러지 마..."
            쓰무라가 두 손을 들어 보이며 다급하게 소리친다. 그러자 가즈에
            가 고개를 들고는 류지오에게 말한다.
            "그냥 보내 줘... 다시는 날 괴롭히지 못하게 해 줘."
            "들었지. 네 녀석들이 한번 더 저 애를 울리는 날에는 머리통을 박
            살내겠어. 알아서 해."
            류지오는 입구를 비켜 주었다. 녀석들이 다 나가고 나서 류지오는
            샤워장 문을 닫아 주기 전에 가즈에를 보며 말한다.
            "멍청하게 왜 혼자 여기 남아 있는 거야? 그러니 욕을 보지."
            가즈에가 입고 있는 속옷은 아줌마들이나 입는 것이었다. 그러니
            대답하지 않아도 알 것 같았다. 유도복을 갈아입으려고 들어왔지만
            다른 여자 애들에게 그런 속옷을 보이기 싫어 나중에 혼자 들어온
            것이리라. 그러다 녀석들의 장난에 걸려든 것이겠지라고 생각하고
            류지오는 고소를 지었다. 류지오는 사실 가즈에의 이름조차 몰랐
            다.
            한참 뒤에 가즈에가 나왔다. 류지오도 유도복을 갈아입고 나오는
            참이었다. 가즈에가 입고 있는 치마는 분명 고등학교 교복으로 입던
            세로로 주름진 치마였다. 그리고 위에 입고 있는 옷은 올이 뒤쑹쑹
            하게 얽힌 흰색 스웨터였다. 그 위에 청재킷을 걸치고 있는데 그런
            대로 맵시가 있어 보였다. 하지만 다른 한편으로 보면 얼마나 옷이
            없어 아직도 고등학교 때 있던 치마를 입고 다닐까. 청재킷은 소매
            와 자락이 헤어져 너덜너덜하고 물도 많이 빠져 있었다. 어렸을 때
            입었던 옷인지 상당히 타이트했다. 여자 애들이 모양 내려고 일부러
            이런 옷들을 입는 다지만 가즈에의 현실은 그렇지 않을 것이다.
            "네 이름을 기억하고 있었는데 까먹었다... 뭐지?"
            "난... 미가와 가즈에..."
            "음... 맞다! 가즈에! 점심 먹었니?"
            "아니."
            "같이 먹으러 가자."
            "나... 도시락을 가져왔어."
            "그래?"
            "음."
            "나도 좀 줄래? 집에서 사 온 도시락이 훨씬 더 맛있잖아!"
            교실로 들어가자 아이들은 하나도 없었다. 대부분 식당에 가서 점
            심을 해결하니 교실에 남아 있을 리 없었다. 게다가 오후에는 테니
            스 실기 시험이 있어 모두들 연습하느라고 바쁠 것이다.
            류지오는 가즈에가 꺼내 놓는 반찬을 보았다. 단무지와 오이 무침
            이다. 밥을 담은 도시락 통은 자기 손바닥보다 더 작았다. 그걸 자
            기 혼자 먹어도 양이 차지 않을 정도지만 그래도 가즈에의 작은 포
            크를 빼앗아서 먹는다.
            "아! 잘 먹었다. 가즈에, 나가자! 내가 네 도시락을 빼앗아 먹었으
            니 다른 걸 사줄게."
            "괜찮아. 난 이제 배가 불러."
            가즈에의 밥은 류지오가 거의 다 먹은 셈이었다.
            "그래도 가자."
            류지오는 가즈에의 도시락 통을 직접 덮어 주고는 가즈에의 손을
            잡아끌었다. 가즈에는 손이 잡히자 어색해 하며 손을 빼낸다.
            교내 식당에 들어가서 식권을 두 장 사 온다. 류지오는 이 곳에서
            점심을 먹는 적이 거의 없었다. 월요일과 화요일은 도꾸미가 집에서
            사 가지고 온 도시락을 먹었다. 수요일은 도꾸미의 수업 시간표가
            이상하게 짜여져 점심을 같이 할 수 없었다. 대신 학교 밖에 있는
            음식점에서 먹었다.
            가즈에와 마주보고 앉아서 식사를 하고 있는데 사도미가 나타난
            다. 쓰무라가 사도미의 뒤를 졸졸 따라 들어오다가 류지오를 보고는
            후다닥 도망쳐 버린다. 사도미는 류지오를 한번 보고 가즈에도 살펴
            본다.
            "누구야?"
            류지오의 뒤통수를 툭 치며 말한다.
            "이런 젠장! 밥알이 콧구멍으로 들어갔잖아!"
            류지오는 사도미를 잡아먹을 듯이 노려보았다.
            "누구냐니까?"
            "저... 가즈에라고 류지오와 같은 학과에 다녀요."
            "음... 난 사도미야. 류지오의 사촌 누나지."
            "이게!"
            "어머나!"
            류지오는 사도미의 드러내 놓고 있는 허벅다리를 손바닥으로 '짝'
            하는 소리가 나도록 때린다. 사도미의 치마가 점점 짧아지는 것은
            여름이 가까워지기 때문인가.
            "누가 내 사촌 누나야? 가즈에, 이 계집애는 우리하고 한 학년이니
            말 놓아도 괜찮아. 건방지게 아무에게나 말을 지멋대로 하고 다녀!
            꼬라지하고는... 확 벗겨 버릴까 보다!"
            사도미는 류지오를 한번 흘겨보고는 재빨리 뒤로 물러섰다. 그리고
            자신도 음식을 가져와 가즈에의 옆에 앉는다. 둘이 나란히 앉자 상
            당히 비교가 되었다.
            류지오는 사도미를 다시 한번 쳐다보고는 귀찮다는 듯이 고개를 잘
            래잘래 흔들며 밥을 떠먹었다. 사도미는 요즘 한창 다이어트 중이었
            다. 눈곱만큼 먹고는 죽으라고 뛰어 다녔다. 사도미는 자신의 몸매
            를 자랑하려는 듯이 매일 밤 홀라당 벗고 류지오의 방으로 들어왔
            다. 류지오는 자신의 정액이 사도미에게 빼앗기는 것이 아까울 정도
            로 혹사당하고 있었다. 도시에는 둘의 관계를 눈치채고 단단히 야단
            을 쳤지만 별 실효를 거두지 못했다.
            "언니, 그것만 먹고 마는 거예요?"
            가즈에도 식당 음식이 입에 맞지 않는지 반이나 남기며 그렇게 말
            한다.
            "음. 더 먹으면 안돼. 그리고 말 놓아도 돼. 하지만 언니라고 부르
            는 건 괜찮아."
            "네. 언니."
            류지오로서는 사도미에게 무관심으로 대응하는 것이 최선의 방어책
            이었다. 사도미가 사라질 때까지 아무 말도 하지 않기로 다짐하고
            묵묵히 음식을 먹었다.
            "류지오, 내 것도 먹어."
            사도미가 거의 손도 대지 않은 자기 음식을 류지오에게 건넨다. 하
            지만 류지오는 가즈에가 남긴 것을 가져가서는 먹는다. 그래도 배가
            차지 않는지 사도미가 남긴 것도 먹기 시작한다. 사도미는 류지오가
            자기 것도 먹자 그제서야 뾰루뚱한 입을 열고 말한다.
            "류지오. 쓰무라 녀석 때문에 미치겠어! 계속 꽁무니만 졸졸 따라
            다니고... 제발 어떻게 좀 해 줘."
            가즈에는 쓰무라 이름이 나오자 얼굴이 빨개진다. 그런 모습을 보
            이지 않으려고 고개를 숙여 버린다.
            "아! 다 먹었다."
            류지오는 그렇게 대답할 뿐 그냥 자리에서 일어났다. 그리고 물을
            먹고는 시계를 보았다. 아직 다음 시간까지는 20분이 남아 있었다.
            "류지오!"
            사도미는 밖으로 나와서 성큼성큼 걸어가는 류지오의 뒤통수에 대
            고 크게 소리친다.
            "왜?"
            류지오는 홱 돌아서서 더 크게 소리친다. 사도미는 깜짝 놀라 자신
            의 귀를 막고는 눈을 찔끔 감는다. 그 근처에 지나가던 사람들도 깜
            짝 놀라 류지오를 쳐다본다. 옆에 있던 가즈에도 놀라기는 마찬가지
            였다.
            "시...! 저 녀석 어떻게 좀 해 줘!"
            사도미는 손가락으로 멀찍이 서 있는 쓰무라를 가리킨다.
            "야! 임마! 너, 안 꺼져!"
            그러자 쓰무라는 싱글싱글 웃을 뿐 도망치지 않는다. 무슨 생각을
            하는지 류지오의 목소리가 들리지 않는 모양이었다. 사도미와 나중
            에 결혼하게 되면 류지오는 처남이 될 것이다. 아마 그런 상상을 하
            고 있었던가.
            "대단한 녀석이군."
            류지오는 그렇게 말하고는 다시 자기 교실로 향했다.
            
            테니스 라켓을 들고는 코트로 갔다. 류지오는 가즈에가 들고 있는
            라켓을 한번 보자고 한다. 공으로 한번 팅겨 본다. 라켓이 흔들흔들
            거리는 것 같다.
            "가즈에. 이거 네 거니?"
            "아니... 친구한테 빌린 거야."
            "이런 라켓은 못 쓰는 거야. 어린애들 장난하는 것도 아니구... 내
            걸로 쳐라."
            "하지만..."
            가즈에는 류지오의 라켓을 들고는 뒤를 따라왔다. 시간이 좀 남아
            류지오는 가즈에에게 몇 가지 기본기를 가르쳐 주었다. 이번 실기
            시험은 네트를 넘어 오는 공을 포핸드로 제대로 쳐 넘기면 끝이다.
            물론 이번 실기 시험에서도 류지오가 조교로 공을 넘겨줄 것이 뻔하
            다.
            '기분 나쁜 녀석에게는 아무렇게나 공을 넣어 줘야지.'
            류지오는 그렇게 흐뭇하게 웃으며 가즈에에게 공을 넘겨주었다.
            류지오가 가즈에와 연습하는 것을 보고는 나쯔에 등은 자기끼리 모
            여 뭐라고 쑥덕거린다. 가즈에를 류지오 팬클럽에 넣어 줄 것인지
            말 건지 의논하는 모양이었다.
            가즈에는 몇 번 해보더니 상당히 익숙해진다.
            "좋았어! 가즈에 이쯤 하면 훌륭해!"
            가즈에가 이마에 난 땀을 닦으며 물러나자 나쯔에가 가장 먼저 가
            즈에의 자리를 차지한다. 류지오는 다시 공을 넘겨주었다. 류지오는
            교수가 올 때까지 반 아이들에게 계속 연습을 시켜 주어야 하는 곤
            욕을 치렀다.
            아직 정식 운동 선수가 되지 못해 시험을 치러야 하는 쓰무라를 위
            시한 몇몇 녀석들에게는 제대로 쳐내지 못하도록 공을 넘겨주고는
            그 시간도 끝을 냈다. 뒤에 남은 수업 시간은 다음에 치를 중간 고
            사를 위해 교수들이 자율 시간으로 내 주었다. 류지오는 이미 코트
            에 온 김에 마쓰꼬와 한 게임 쳤다. 마쓰꼬는 세 명중에서 운동 신
            경이 가장 좋았다.
            
            류지오는 목요일 오전에 들은 두 과목의 중간 고사를 치르고 오후
            에 도꾸미를 만났다.
            "도꾸미, 내일 여성학개론 시간에 낼 리포트 다했니?"
            "응."
            "지금 가지고 있어?"
            "응."
            "그럼 한번 보자."
            "싫어."
            내일 제출할 리포트는 중간고사 대용이었다. 수업 시간에 본 중절
            수술과 피임법에 관한 비디오를 보고 그 애 대한 감상 보고서를 써
            내는 것이다. 류지오는 목요일 날 오후와 금요일 날 오전에 들은 여
            성학개론 시간을 거의 밥 먹 듯이 빠졌기 때문에 리포트를 쓸 수 없
            었다. 류지오는 그런 사정을 말해 주고 리포트를 빌려 달라고 한
            다. 도꾸미와 사도미의 리포트를 보고 대충 베낄 생각이었다. 도꾸
            미는 흔쾌히 승낙한다.
            류지오는 도꾸미의 리포트를 가방에 받아 넣고는 키스해 준다.
            "고마워."
            "아이..."
            도꾸미는 누가 봤을까 봐 주위를 살핀다. 도꾸미와는 고등학교 때
            그녀의 농간으로 딱 한번 관계를 맺었을 뿐이다. 하지만 하늘같이
            떠받들겠다는 그녀의 약속은 계속 지켜지고 있었다. 류지오의 말이
            면 정말 하늘이 두 쪽 나도 무엇이던지 할 것 같은 도꾸미였다.
            "오후에 여학 시간 휴강이지?"
            "응."
            "그 다음에 넌 또 수업있지?"
            "응."
            "음... 그냥 빼먹으면 안되냐?"
            "..."
            도꾸미는 대답하지 못한다. 하지만 먼저 류지오가 말한다.
            "그래. 수업 들어. 난 먼저 갈 테니까. 열심히 해."
            "응."
            류지오는 도꾸미에게 다시 키스해 준다. 류지오가 오늘 같은 날 가
            는 곳은 뻔하다. 후에의 아파트다. 하지만 오늘은 요꼬의 집으로 갔
            다. 요꼬는 없었지만 열쇠를 가지고 있어 문을 열고 들어갔다. 한달
            반전에 요꼬가 내 놓은 그림 과제물이 A플러스를 받았다. 사시끼와
            의 약속대로 사시끼가 가지고 있는 열쇠를 받았지만 사시끼는 나중
            에 또 요꼬의 열쇠를 복사해 가지고 다녔다.
            얼마 있지 않아 밖에서 깔깔거리는 웃음소리와 함께 계단을 올라오
            는 소리가 들렸다. 요꼬는 요즘에 다시 활발해졌다. 심지어 사시끼
            가 무안할 정도였다. 아사끼치는 병원에서 퇴원한 뒤 휴학계를 내고
            자위대에 지원해 들어갔다고 한다. 류지오는 무슨 짓을 하려는지 벗
            어 놓은 자기 신발을 들고 화장실로 기어 들어가 문을 잠근다.
            둘은 방으로 들어와 계속 깔깔거리며 웃는다.
            "그래서 어떻게 됐니?"
            "어쩌긴 한번만 더 이런 짓하면 지 엄마한테 일러준다고 하고는 뺐
            었지."
            "정말?"
            "그래. 보여 줄까?"
            "그래. 보여 줘."
            사시끼는 자신의 핸드백에서 상당히 섬세한 인공 성기를 꺼낸다.
            양쪽에 귀두가 달린 것이었다.
            "어머나! 흉칙해라! 그걸 넌 여태껏 가방에 넣고 다녔니?"
            "뭐 어때? 버리기는 아깝잖아?"
            "너도 참 이상한 애다! 어머... 이러지마!"
            사시끼는 그것을 장난스럽게 요꼬의 얼굴에 가져다 댄다. 요꼬는
            놀라며 손으로 쳐내고는 뒤로 멀찌감치 떨어진다.
            "요꼬... 우리 이걸로 한번 해 볼까?"
            "얘는!"
            "열여섯 살 짜리 애들도 하는데 우리라고 못할 법이라도 있니?"
            "난 싫어. 저렇게 큰 걸 어떻게 집어넣니? 그리고 흉칙하게..."
            "치... 류지오 페니스는 저거 보다 두 배는 더 크겠다! 요꼬... 우
            리 한번 해 보자."
            "너! 변태니?"
            "그래! 나 변태다! 딱 한번만 해 보자. 그런다고 뭐 표나니? 처녀
            도 아니면서... 여자끼리 뭐 어때?"
            요꼬도 한번 생각해 본다. 여자끼린데 어떠냐는 말에 솔깃해진다.
            드디어 둘은 행동개시한다. 사시끼는 자기 옷을 모두 벗고 요꼬는
            하체만 벗는다.
            "너도 다 벗어!"
            "알았어."
            요꼬도 마저 벗었다. 몸매로만 따져도 사시끼가 단연 낫다. 젖가슴
            도 풍만하고 보기에도 상당히 탄력이 있어 보인다. 자주 빛의 젖꼭
            지는 뾰족하게 솟아나 있다. 엉덩이 또한 크고 그 허리는 그녀의 풍
            만함에 더욱 잘록해 보인다.
            "네가 큰 쪽으로 해!"
            요꼬는 이제 남이 들을까 겁이 나는지 작은 소리로 말했다.
            "넌 류지오의 그 큰 페니스하고 늘 하면서 무슨 엄살이니? 자! 어
            서 넣어... 나도 넣을 테니까..."
            사시끼는 벌써 한쪽 끝을 자신의 구멍에 밀어 넣었다. 하지만 요꼬
            는 제대로 넣을 수 없었다. 사시끼가 넣은 쪽에 비해 상당히 컸던
            것이다.
            사시끼는 늘 욕구불만 비슷한 상황에 빠져 있었다. 요꼬와 류지오
            가 서로 뒤엉켜 있는 모습을 몇 번이나 본 적이 있다. 그래도 둘은
            불청객의 출현에 달가워하지 않으면서도 섹스를 끝까지 했다. 그럴
            때마다 자신도 모르게 온 몸이 달아올랐다. 그럼에도 불구하고 그
            욕구를 풀 상대가 없었다. 자신이 만나던 남자 친구는 류지오보다
            더 여자 관계가 심했다. 그에게 몸을 빼앗긴 것조차 억울해 죽을 지
            경이었다. 다시 물릴 수만 있다면 얼마나 좋겠는가.
            "자! 여기 크림을 발라."
            사시끼는 자기 핸드백 속에서 로션을 꺼낸다. 요꼬는 로션을 찍어
            인공 성기의 머리에 곱게 바른다. 그러면서 둘은 깔깔거리며 웃는
            다.
            "정말 잘 생겼는데! 류지오 것보다 훨씬 낫네!"
            요꼬가 그렇게 말한다. 사시끼는 그 말에 배를 잡고 다시 깔깔거린
            다. 그런 바람에 다시 물건이 빠져나간다. 사시끼는 물건을 치우고
            갑자기 요꼬에게 다가간다.
            "왜 이러니?"
            요꼬가 흠칫하며 몸을 움츠린다.
            "가만있어 봐. 우리 서로 입으로 하자."
            "너 정말 레즈비언이니?"
            "모르겠어... 그 녀석과 헤어진 거 너도 알지?"
            "음."
            "정말 더러운 녀석이야. 하지만 넌 좋겠다. 류지오가 널 사랑해 주
            니까..."
            요꼬는 사시끼가 꼬리를 쳐서 그 남자와 하룻밤을 잔 것을 알고 있
            었다. 요꼬는 그 남자가 혐오스러울 정도였다. 그런 말을 하면 사시
            끼가 자신의 사랑하는 남자인 류지오를 헐뜯을까 봐 아무 말도 하지
            않았지만 사시끼가 그 남자를 피하는 것은 잘 된 일이라고 생각했
            다.
            요꼬는 갑자기 사시끼가 측은해진다. 사시끼가 뻔히 방에 들어와
            있어도 류지오는 행동을 멈출 줄 모른다. 오히려 더 거칠게 하며 보
            여 준다. 요꼬는 황홀한 절정을 느끼고 난 후 한 번쯤 류지오가 사
            시끼를 안아 줬으면 하는 바램을 가졌다. 사시끼도 자리를 피하지
            않고 둘의 섹스를 지켜본다. 사시끼의 다리가 움츠려 들고 가끔씩
            손이 그 곳을 압박하며 자위하는 것을 볼 수 있었다. 하지만 사시끼
            는 자존심 때문에 그런 말까지는 하지 못했고 류지오도 전혀 관심을
            주지 않았다. 하지만 섹스 이외의 짓궂은 장난은 요꼬에게 하는 것
            보다 더 심했다.
            가만히 자는 척하는 사시끼를 밧줄로 묶어 놓고는 그녀의 온 몸에
            페인트를 칠해 놓고 사진을 찍어 가기도 했다. 요꼬가 돌아와서야
            사시끼를 풀어 주면 마치 그를 잡아죽일 듯이 으르렁거렸다. 또 사
            시끼와 함께 셋이어 시내를 활보하는데 사람들이 자신들을 보며 키
            득키득 웃는 것이었다. 알고 보니 사시끼의 등에 '나를 데려가 주세
            요'라고 쓴 종이를 테이프로 붙여 놓은 것이었다. 극장에 가서는 사
            시끼의 사타구니 속으로까지 손을 집어넣기도 하고 어디서든지 사시
            끼의 노출된 허벅지를 더듬는 것이 일쑤였다. 그래서 요꼬도 짧은
            치마를 입고 다니는 것이다. 다른 여자의 허벅지에 관심을 가지지
            못하게 말이다. 사시끼는 자신의 다리를 노출시키면서 야릇한 쾌감
            을 얻는 것이 틀림없었다. 하지만 요꼬는 달랐다. 오직 류지오에게
            보여주기 위해 그러는 것이다. 류지오가 그런 치마를 입고 다니는
            것을 좋아하는 것 같았기 때문이다.
            사시끼가 그렇게 욕구 불만에 빠져 있는 것도 당연하다고 생각되었
            다. 사시끼가 동성애를 요구하는 것도 당연한 일일 것이다. 그렇게
            해서라도 욕구를 풀 수 있다면 도와주고 싶다. 자신은 적어도 일주
            일에 한 번씩은 류지오와 격렬한 섹스를 나누고 있으니 그런 생각을
            할 필요가 없지만 말이다.
            요꼬는 사시끼가 자신의 젖가슴을 더듬는 것을 가만히 두었다.
            "여자끼리 하는 것도 재미있을 거야."
            그러면서 요꼬는 눕는다. 사시끼가 몸 위에 올라와 키스를 한다.
            그리고 입술로 온 몸을 애무해 준다. 류지오가 해줄 때와는 또 다른
            느낌이었다.
            사시끼가 요꼬의 꽃잎을 애무해 준다. 류지오보다 더 정성스럽다.
            "아아... 좋아... 사시끼..."
            사시끼는 요꼬의 음부를 자신의 타액과 요꼬의 몸에서 흘러나온 액
            체로 흥건해질 때까지 애무해 주었다. 다음에는 요꼬가 사시끼를 애
            무해 준다. 사시끼보다 훨씬 더 능숙하게 한다. 키스도 훨씬 더 집
            요하다. 사시끼의 꽃잎 사이로 혀를 집어넣고 예민한 부분을 건드리
            자 자지러지는 소리를 낸다. 둘은 충분히 서로를 애무한 다음 인공
            성기를 이용한다. 이제 젖어 있는 요꼬의 음부 속으로도 쉽게 빠져
            들어간다. 사시끼는 오히려 자기 쪽이 작은 것에 불만스러운 표정이
            다.
            요꼬는 자신의 몸을 움직이며 사시끼보다 더욱 자극적인 신음 소리
            를 낸다. 류지오와 여러 번 관계를 가진 요꼬가 이런 방면에서는 사
            시끼보다 훨씬 능숙한 모양이다.
            사시끼와 요꼬는 다시 자세를 바꾼다. 서로 엉덩이를 마주 붙이고
            엎드린 채로 움직인다. 그녀들의 엉덩이 사이로는 흰색의 인공 성기
            가 끼어져 있었다. 둘이 엉덩이를 마주치면서 나는 미묘한 소리와
            두 여자의 거친 숨소리가 방안을 가득 메웠다.
            다시 사시끼가 요꼬의 몸 위로 올라가 움직였다. 둘은 그 자세로
            오랫동안 즐기더니 함께 탈진해 버린다.
            "아아... 좋았어..."
            요꼬가 그렇게 말한다. 사시끼는 말할 힘도 없는 것 같았다. 둘은
            땀으로 범벅이 되어 있었고 자신들의 행위가 모두 사진에 찍히고 있
            는 것을 알지 못하고 있었다.
            류지오는 요꼬의 집에 올 때면 늘 카메라를 가지고 왔다. 창문이
            워낙 커서 햇빛이 많이 들어와 카메라의 플러쉬을 사용하지 않아도
            좋았다. 물론 소리를 내지 않으려면 플러시을 사용할 수 없지만 말
            이다. 필름 감기는 소리도 거의 들리지 않을 정도로 조작해 놓았
            다. 마치 이럴 때를 준비한 것 같이 말이다.
            류지오는 두 여자가 잠시 뒤 또 그 짓을 할 것을 알고 있었다. 이
            제는 언제 뛰쳐 들어 갈까 타이밍을 찾고 있었다.
            둘은 한참이나 그렇게 붙어 있더니 사시끼가 먼저 입을 연다.
            "요꼬... 이번엔 니가 나처럼 해."
            "알았어."
            사시끼가 자기 몸에서 먼저 물건을 꺼낸다. 요꼬는 자기 몸에서 물
            건이 빠져나갈 때 표정을 찡그린다.
            "아파서 걷지도 못하겠다!"
            "호호호! 자! 넣어 줘."
            사시끼가 엎드린다. 요꼬는 작은 부분을 사시끼의 음부에 밀어 넣
            는다.
            "아아! 이제 그만 넣어! 아파 죽겠단 말야!"
            "알았어!"
            요꼬는 깔깔거리며 웃더니, 사시끼의 몸밖으로 나와 있는 부분을
            툭 친다. 그러자 고무로 된 것이 덜렁덜렁 움직인다.
            "이거 정말 잘 생겼는데! 보물처럼 잘 숨겨 둬야겠다!"
            그렇게 말하고는 다시 깔깔거리며 웃는다.
            "그럼 내 것은 어디다 가져다 버릴 거지?"
            그러면서 류지오가 등장한다. 요꼬는 비명을 지른다. 그리고는 얼
            른 방바닥에 깔아 놓은 이불을 들어 머리까지 파묻는다.
            "음... 요꼬가 이렇게 음탕할 줄이야!"
            류지오는 짐짓 실망한 투로 말한다. 요꼬는 그 말에 이불을 끌어내
            리고 류지오를 쳐다본다. 그리고 갑자기 울음을 터뜨린다.
            "류지오... 잘못했어! 으응...!"
            조금 전까지만 해도 미친 듯이 즐기던 여자가 갑자기 울음을 터뜨
            리자 웃음이 터져 나올 것 같았다. 사시끼는 자기 몸에 깊이 삽입되
            어 있는 물건을 빼내지도 못하고 엉거주춤하게 기어서 요꼬가 덮고
            있는 이불 속으로 들어간다.
            "내 이럴 줄 알았다니까!"
            "뭐가 어때서 그래? 여자끼리 한 것 가지고 뭘 그래? 왜 요꼬를 울
            리니?"
            "흥! 사시끼 말이 맞지! 그렇게 한다고 표나겠어? 어디 가서 진짜
            물건을 집어넣고 왔는지 어떻게 알아?"
            요꼬는 숨이 넘어갈 듯 훌쩍훌쩍거리며 억지로 말한다.
            "흐... 흐... 류지오... 나... 난... 그런...적 없어..."
            "그걸 어떻게 믿냐? 정말 오늘 하는 짓들을 못 봤으면 난 꼼짝없이
            속을 뻔했지. 둘이 잘 해 봐!"
            그리고는 류지오는 나가 버린다.
            "아앙! 나 이제 어떡해!"
            요꼬가 발을 구르며 마음껏 울어 젖힌다. 사시끼는 인상을 찡그리
            며 자기 몸에서 물건을 빼낸다. 그리고 문을 향해 그것을 집어던지
            고는 말한다.
            "넌, 근데 왜 우니?"
            "류지오가 날 의심하잖아! 흐응... 이젠 날 다시는 안 볼 거야!"
            "저 녀석 생각보단 상당히 쫀쫀한 녀석이잖아! 우리끼리 한 걸 가
            지고 뭘 저 따위로 굴어! 자기는 늘 나앞에서 보란 듯이 해 놓고
            선! 그리고 그걸 가지고 의심하다니! 야! 바보야, 그만 울어! 너도
            진짜 어디 가서 다른 남자하고 자 버려! 그래야 덜 억울하지! 이 바
            보야!"
            "아앙! 너도 어서 가 버려! 꼴 보기도 싫단 말야!"
            "좋아! 가 줄게! 그리고 저런 녀석은 너도 잊어 버려! 정말 더럽고
            치사한 녀석이야! 정말 더러워서!"
            사시끼는 대충 옷을 껴입고 정말 가 버린다. 계단을 내려가며 어쩐
            지 미안한 감이 들었다. 하지만 류지오에 대해서 화가 나지 않을 수
            없었다. 자신이 보는 앞에서도 요꼬와 뻔뻔히 섹스를 하는 류지오였
            다. 그런데 겨우 이런 것으로 트집을 잡는 것이 이해가 되지 않을
            정도였다.
            요꼬는 한참이나 울더니 일어나서 화장실로 들어가 몸을 씻었다.
            그리고는 다시 소리내어 마구 운다. 자기 몸을 닦지도 안고 수건을
            아무렇게나 던져 버리고는 훌쩍이며 방안으로 들어온다.
            "왜 울고 있어?"
            요꼬는 방바닥에 앉아 있는 류지오를 보더니 반가워하면서도 다시
            마구 운다. 류지오는 조금 전에 그녀들이 사용하던 물건을 손바닥에
            두드리고 있다.
            "흐응! 류지오... 내가 잘못했어! 다시는 그런 짓 안할게!"
            그러면서 젖은 몸으로 류지오에게 안겨 든다. 류지오는 요꼬의 몸
            을 끌어안으며 그녀의 입술을 빨아먹을 듯 강하게 키스한다. 키스를
            끝내고 나자 요꼬는 울음을 그쳤지만 여전히 아이처럼 훌쩍이느라고
            정신이 없다.
            "흐... 흐... 류지오... 날 용서해 줘."
            "음... 좀 충격적인 사건이었지만, 그렇다고 요꼬를 의심하지는 않
            아."
            "류지오... 정말이야. 난 너밖에 몰라."
            "그래? 그럼 증명해 보여 봐."
            "알았어."
            요꼬는 훌쩍이느라 어깨를 들쓱거리며 류지오의 혁대를 풀었다. 그
            의 발기한 물건이 나오자 두 손으로 소중하게 잡고 입으로 애무하기
            시작한다. 목구멍으로 삼킬 정도로 깊숙이 입안에 집어넣고 혀로 귀
            두의 테두리를 핥아 준다.
            "으음...! 좋아..."
            류지오는 목 끊는 소리를 내며 훌쩍이느라 들썩이는 요꼬의 어깨를
            잡는다.
            "으음... 이제 그만해... 됐어."
            그러자 요꼬는 입을 뗀다. 류지오는 인공 성기의 큰 쪽의 귀두를
            들어 보이며 말한다.
            "이게 더 잘났어? 내 것이 더 잘났어?"
            "이게 훨씬 잘났어."
            요꼬는 류지오의 물건을 꼭 잡으며 그렇게 말한다.
            "그럼 앞으로 사시끼와 그 짓 할 거야, 안 할 거야?"
            "안 할 거야."
            "그럼 내 옷 마저 벗겨 줘."
            "응."
            요꼬는 류지오의 옷을 조심스럽게 모두 벗긴다. 그리고 류지오의
            몸 위에 올라타고 결합한다. 류지오는 가만히 누워서 즐긴다. 요꼬
            가 힘들어하자 류지오는 몸을 일으킨다.
            "오늘은 어때?"
            "어제 밤에 피임약 먹었어."
            "착하군."
            류지오는 요꼬의 입술에 키스해 주고는 마음껏 몸을 움직였다. 그
            리고 그녀의 깊숙한 내부에서 사정한다. 류지오는 오랫동안 사출감
            을 느끼고는 가쁜 숨으로 요꼬의 젖가슴을 찾았다.
            "정말 좋았어..."
            "나두!"
            류지오는 요꼬를 안아 들고 의자에 앉는다. 그녀를 허벅지에 앉혀
            놓고는 둘이서 함께 그림을 그린다. 그 사이 요꼬의 내부에서 정액
            이 흘러내려 류지오의 허벅지에 떨어진다. 요꼬는 물감을 칠하지 않
            은 붓을 찾아 들고는 그 정액을 묻힌다. 류지오가 그리는 것은 언제
            나 누드다. 지금은 둘이 이렇게 앉아 있는 모습을 그리고 있다. 저
            번 주부터 그리고 있던 것이었다. 가끔씩 두 사람의 손이 얽히기도
            했지만 류지오는 요꼬를 그리고 요꼬는 류지오를 그린다. 요꼬는 류
            지오만큼 세밀하게 그리지 못했지만 투박하게나마 그려낸다. 아마
            다음 주면 완성될 것이다. 요꼬의 방에는 요꼬의 누드화가 두개나
            걸려져 있다.
            "류지오... 코가 이상해졌어."
            요꼬는 저번 주에도 류지오의 얼굴을 그려보려고 했지만 제대로 되
            지 않았다. 그렇다고 류지오는 도와주는 법이 없다. 하지만 오늘은
            웬일인지 요꼬의 손을 잡고 그려 준다. 얼굴의 윤곽을 다시 그려 주
            고는 류지오는 요꼬의 목덜미를 입술로 애무하며 말한다.
            "요꼬, 오늘은 내가 장난친 거야. 난 요꼬가 그렇게 바보스러울지
            몰랐어. 여자끼리 즐기면 어때?"
            "..."
            요꼬는 류지오가 다시 그 말을 꺼내자 얼굴이 화끈거리며 붉어진
            다. 역시 부끄러운 것이다. 하지만 류지오가 그렇게 말해 주자 마음
            이 편안해진다.
            "하지만 다른 남자하고 섹스하는 건 절대로 용서 못해."
            "그런 말 하지마..."
            "알았어. 요꼬?"
            "응?"
            "정말 사랑스러워... 요꼬가 그렇게 바보처럼 우니까 내가 장난을
            치면서도 얼마나 마음이 아팠는 줄 알아?"
            "그럼 왜 날 울리게 했어?"
            "네가 바보같이 죄지은 사람처럼 구니까 그런 거지... 하지만 그래
            서 더 이뻤어."
            "..."
            "피임약은 언제 샀어? 몸에 부작용 있는 것은 아냐?"
            "요즘 것은 부작용 같은 거 없어. 일주일 전부터 먹기 시작했어."
            "그래도 확실히 알아 봐. 몸에 나쁜 것은 먹지마."
            "응."
            "요꼬, 재미있는 이야기 하나 해 줄까?"
            "응."
            "남편이 권투 선순데, 늘 시합을 하면 지기만 했데. 그런데 어느
            날은 시합에서 이기고 왔는데 웬지 알아?"
            "아니."
            "권투 글러브 속에 돌멩이를 집어넣었다지 않아? 그런데 늘 밤이면
            마누라한테 KO만 당하던 남편이 어쩐 일인지 마누라를 KO시켰데. 웬
            지 알아?"
            "응. 알겠어."
            "말해 봐."
            "콘돔 속에 돌멩이를 집어넣었지?"
            "어쭈! 제법 똑똑한데."
            
            류지오는 저녁에 집으로 돌아갔다.
            류지오는 자기 방에 가서 옷을 갈아입고는 사도미 방으로 들어갔
            다. 사도미는 투피스 수영복만 달랑 입은 채 고정된 자전거에 올라
            타고 페달을 밟고 있다. 몰라보게 성장한 젖가슴이 덜렁덜렁거리고
            있다. 자전거와 운동기구들은 류지오를 졸라서 구입한 것이었다. 물
            론 류지오도 사용하기는 하지만 거의 사도미가 독점했다. 오랫동안
            운동을 했는지 온 몸이 땀으로 젖어 있었다.
            "너 그러다 정말 꼴딱 넘어가는 거 아니냐?"
            사도미는 몇 달 전에 에이꼬와 함께 목욕탕에 갔다가 사촌 언니의
            잘 빠진 몸매를 보고는 그 때부터 약간 이상해졌다. 한마디로 살짝
            맛이 간 것이었다. 류지오는 예전에 살찐다고 먹지 말라고 했지만
            지금은 너무 안 먹어서 걱정이었다. 사도미는 체질이 살찌는 형편인
            지 먹지 않아도 젖가슴과 엉덩이에는 상당히 살이 올라 있었다. 여
            기다 정말 찌게 되면 뚱보 아줌마가 될 판이지만 스스로 마음을 다
            잡고 몸매를 가꾸는 것이 가상하게 보였다.
            "사도미, 너 내일 리포트 낼 것 다했냐?"
            "응. 왜?"
            사도미는 앞이마에 흘러내린 머리카락을 쓸어 넘기며 묻는다.
            "나 좀 빌려 줘."
            "싫다. 내 것 베껴 내려고 하지?"
            "도꾸미 것도 빌려 왔어. 좀 빌려 주라. 두 사람 것 짬뽕 시키면
            모를 거야."
            "못 빌려 줄 것도 없지. 하지만... 그냥은 안돼."
            "그럼... 어떻게 해줄까?"
            "한 시간 동안 날 기쁘게 해 줘."
            "넌 정말 그래 가지고 큰 일이다. 조그만 게 어찌 그렇게 밝히
            냐?"
            "넌 어떻구?"
            "내가 그렇다고 너도 따라서 그러면 되냐?"
            "니가 그렇게 질을 들였잖아."
            "젠장... 옷 벗고 이리와."
            "싫어! 니가 옷 벗고 이리와. 내 말 안 들으면 안 빌려 줄 거야."
            류지오는 옷을 벗었다. 금방 요꼬의 집에 있다가 왔는데 물건이 일
            어설 리가 없었다.
            사도미는 노심초사 그의 물건을 일으키려고 애쓴다. 때때로 영 기
            미가 보이지 않으면 고자라고 고래고래 소리를 지르며 제풀에 기가
            죽어 돌아가 버린 적도 있다. 이번도 마찬가지다. 어느 정도 부풀긴
            해도 삽입할 정도로 단단해지지는 않는다. 사도미는 생각을 바꾸고
            자기가 침대에 눕는다.
            "컨닐링구스!"
            "젠장, 사람 잡겠네! 그럼 가서 씻고 와!"
            "싫어! 어서 해 줘."
            류지오는 어쨌던 대가가 있는 일이라 정성스럽게 해 준다. 사도미
            는 요기 어린 소리를 지르며 흥분에 매달린다.
            "아아... 좋아... 이제 그만하고 입에다 키스해 줘."
            "별걸 다 시키네! 임마, 키스는 아무한테나 하는 것이 아냐!"
            "해 줄 거야 말 거야? 아직 20분도 안 지났어!"
            "으구...!"
            류지오는 사도미의 입술을 빨아 주며 사도미의 균형 잡힌 젖가슴을
            만진다. 곧 류지오의 물건이 단단히 일어서고 류지오는 물건을 삽입
            한다. 류지오는 사정 직전에 물건을 꺼내 놓는다. 사도미는 얼른 류
            지오의 물건을 손으로 잡고 자기 입으로 해 준다. 묽은 정액이 터져
            나온다. 그리고 시계를 보니 40분밖에 지나지 않았다.
            "또 할 거야?"
            류지오는 급격하게 줄어든 자신의 물건을 가리키며 말한다.
            "너 다른 데서 하고 왔지?"
            사도미는 귀신같이 안다. 그의 정액의 농도를 보고 알아맞히는 것
            이다. 류지오는 사도미에게 다시 아까운 정액을 빼앗긴 것에 분해하
            며 자기 방으로 들어와 리포트를 베끼기 시작한다.
            

            
            
       

야설의 문


See tiny schoolgirl give godzilla blowjob! 
정보게시판위의 그림을 자주 클릭해 주시기 바랍니다. 배너 다 짤리고 이것만 남은 것 같아요야설게시판
            자료게시판이것마저 안되면 서비스 중지할렵니다.공고게시판
    
야설만 올려주세요. 위 배너의 클릭을 부탁해요 사진과 동 영상게시판을 구상중입니다 

            
            
1998/10/19(22:17) from 12.78.197.10 
            작성자 : 관리자 조회수 : 176 , 줄수 : 915 
카인의 낙인 #7 
2. 카인의 낙인 #7
            
            류지오는 바쁜 학교 생활과 여자들과의 즐거운 밀회 속에서도 학원
            을 다니고 있었다. 하나는 재일 교포의 자녀들에게 한국말을 무료로
            가르쳐 주는 곳이고 다른 하나는 영어 회화 학원이다.
            류지오는 한국말을 가르쳐 주는 곳에서 나이가 상당히 많은 편이었
            다. 보통 열 두세 살까지만 여기서 배우고 떠나 버린다. 류지오는
            벌써 이 곳에 두 달 동안 다니고 있었다. 이미 그는 어느 정도 능숙
            하게 한국말을 했지만 아직 이곳에서 졸업하려면 자신의 기준으로는
            한 참 멀었다.
            류지오는 김세라라는 여선생을 붙들고 앉아서 이런 저런 이야기를
            주고받는다. 물론 한국말로 한다. 김세라는 동경대 사회학과 3학년
            으로 재일 교포 3세다. 하지만 어릴 때 한국에서 살다가 다시 일본
            으로 왔기 때문에 한국말이 자연스러웠다. 류지오는 김세라로부터
            지금까지 만난 일본 여성들과는 다른 어떤 느낌을 받았다. 그것이
            무엇인지 정확하게 알 수 없지만 같은 한국인인데다, 그녀와 함께
            있으면 언제나 어린애가 돼 버리기 때문인 것 같았다.
            "류진영씨. 아직도 구개음화를 제대로 못 발음하네요. '바둑이와
            같이'에서 '같이'는 '가티'로 발음하는 것이 아니라 '가치'로 발음
            해야 되요."
            "정말... 모르겠습니다. 가티, 가치... 가치..."
            류지오는 한국에서 사용하는 초등 학교 일 학년 국어 책을 읽고 있
            었다.
            이 곳에서는 웬만하면 모두 한국말을 사용하기 때문에 류지오는 어
            색하게나마 한국말을 쓴다. 특히 그는 이야기를 할 때 마치 어린애
            처럼 말해야 했고 표현할 수 있는 단어도 얼마 알지 못해 답답해 죽
            을 지경이었다. 하지만 그도 일본어를 사용하지 않고 한국말을 쓴
            다. 그리고 모두 그를 류진영이라고 부르지 류지오라고 부르지는 않
            는다.
            "김세라씨..."
            "네?"
            "저... 저... 밥을 먹었습니까?"
            "네. 아직 먹지 않았어요."
            "밥을 안 먹었으면 밥을 먹으러 갑시다. 내가 당신에게 사 주겠습
            니다."
            류지오는 똑똑 끊어지게 말을 한다. 그는 자신이 말을 더듬는 것을
            혐오한다고 김세라에게 아주 어려운 단어를 사용해 한국말로 말한
            적이 있다. 그런 만큼 어색하더라도 잘 더듬지 않았지만 한국말을
            부드럽게 사용하지 못하고 마치 일본말처럼 딱딱 끊어지게 말했다.
            "좋아요. 아이들도 모두 갔으니 한번 신세를 질까요?"
            류지오는 그녀와 함께 밖으로 나온다.
            아마 그녀는 날 멍청이 정도로 보겠지. 류지오는 그렇게 생각한
            다. 그 곳에서 자기 의사를 분명히 밝히고 싶어도 일본말을 사용하
            지 않으니 바보 같은 발음의 한국말만 사용해야 했던 것이다. 그 곳
            에 오는 대부분의 아이들은 이미 집에서 어느 정도의 일상 회화는
            말할 수 있었다. 그래서 그렇게 힘들지 않았지만 류지오는 달랐다.
            류지오는 밖으로 나오자 마자 모국어 아닌 모국어를 사용한다.
            "여기서는 일본말 써도 되겠죠?"
            "호호호! 그러세요. 무척 힘들었나 보죠?"
            "네. 답답했습니다. 한국말이 어렵긴 어렵군요. 김세라씨는 좋겠습
            니다. 두 언어를 능숙하게 사용하니 말입니다."
            "음... 그럴지도 모르죠. 어디 가서 식사 할건가요?"
            "횟집으로 갈까요? 좋아하십니까?"
            "음... 그러죠."
            그 곳에서 배를 채우고 나와서 함께 나란히 걷는다.
            "저기 가서 좀 앉을까요?"
            김세라가 그렇게 제안한다.
            "좋습니다."
            아파트 놀이터의 벤치에 앉자 김세라가 먼저 입을 연다.
            "류진영씨는 한국과 일본의 관계에 대해서 어떻게 생각하세요?"
            "별로 신중히 생각해 본 적은 없습니다만 좋은 관계로 발전되어야
            겠죠."
            "물론이죠. 하지만 일본인과 한국인은 분명히 다르죠. 그리고 미국
            사람과 영국 사람도 달라요. 하지만 그들 양자간에는 정말 비슷한
            점이 많아요. 영국인들은 미국인들에 대해 남다른 우월감을 가지고
            있죠. 반면 미국인들도 영국인들에 대해 어떠한 피해 의식과 함께
            현재의 자신들에 대한 우월감을 가지고 있어요. 한국과 일본 역시
            마찬가지죠. 난 일본 사람들의 사고 방식과 생활을 이해할 수 있어
            요. 그리고 아는 것만으로 그칠 수 있어요. 하지만 내가 한국 사람
            이기 때문에... 그들은 나를 인정해 주지 않아요. 누가 먼저라고 할
            것도 없지만... 분명 난 이들을 좋아할 수 없어요."
            "그렇습니까?"
            "네. 그래요. 일본에 거주하는 한국인들은 의료, 교육 등 기본적인
            혜택도 받지 못하고 있어요. 그들은 말하죠. 불공평하다면 자신의
            나라로 가라고... 나 역시 한국에서 살고 싶어요. 어릴 때 아버지는
            가족들을 이끌고 한국으로 갔어요. 하지만 그 곳에서는 일자리가 없
            었죠. 아버진 할아버지의 일을 이어 도공이 되셨지만 한국에서는 그
            일을 계속하면서 입에 풀칠하고 살 수 없었죠. 그래서 다시 일본으
            로 돌아 올 수밖에 없었어요. 한국 사람들을 제멋대로 자기 나라로
            끌고 와 놓고선 하는 소리가 그것뿐이에요. 난 일본인들을 증오할
            수밖에 없어요."
            싫어한다는 표현에서 증오로 바뀐다.
            "하지만 당신은 여기서 공부하고 대학도 이 곳에서 다니지 않습니
            까? 충분히 성공된 삶을 살고 있습니다. 그렇게 증오만 할 필요도
            없지요."
            "무척 똑똑하시군요. 당신 아버지는 무슨 일을 하시죠? 어머니는
            어떤 분인가요? 잘 먹고 잘 살던가요? 당신은 왜 한국말을 배우려고
            하죠? 내가 공부하고 동경대에 들어간 것은 그들을 증오했기 때문이
            에요. 당신은 나더러 그 증오의 힘을 베푼 일본인들에게 고마워해야
            된다고 말씀하는 건가요?"
            김세라의 목소리는 격정적으로 바뀐다.
            류지오는 지금까지 일본과 한국의 관계에 대해서 나름대로 많은 것
            을 생각하고 있었다. 아홉 살 때, 그 자신이 한국인이란 것을 알았
            을 때 무작정 집을 나서 현해탄을 건너가려 했다. 하지만 집에서 1
            0킬로미터도 못 떠나 얼어죽기 직전에 누군가에게 업혀져 경찰서에
            보내졌고 다시 병원으로 옮겨져 목숨을 건진 것이다. 일본인 어머니
            인 도시에에게 생명의 은혜를 입었듯이 그 때 곧 얼어죽을 자신을
            구해 준 사람도 역시 일본인이다.
            류지오는 일본인들을 증오하지 않았다. 그들 속에서 동화되기를 바
            랬다. 분명 그들과 다르다는 잠재 의식 속에서 자신을 속이고 살아
            온 것인지도 모른다. 종종 텔레비전을 통해 한일간의 해묵은 문제들
            이 뉴스 거리로 나올 때면 류지오는 슬며시 자리를 피해 버린다. 류
            지오의 가족들 역시 마찬가지였다. 하지만 분명한 것은 지금의 그는
            한국인보다는 일본인에 가깝다는 것이다.
            "전 이만 가겠습니다. 김세라씨의 말씀은 들을 가치가 있는 겁니
            다."
            "도망치지 말아요! 당신에게 할 말이 더 있어요. 당신의 생각이 틀
            렸다는 것을 분명히 말해 주고 싶어요. 거기 서요!"
            류지오는 뒤도 돌아보지 않고 자리를 떠났다. 하지만 그녀의 음성
            이 귓가를 떠나지 않고 있었다.
            '무척 똑똑하시군요.'
            내가 너무 똑똑한 것일까.
            그래서 10년 동안 악몽에 시달렸단 말인가.
            내가 한국에 갔었다면 나의 모국은 나에게 무엇을 해 줄 수 있었는
            가.
            그녀의 말대로 이들이 나의 부모를 헤치지 않았다면 내가 무엇 때
            문에 고통의 꿈을 꿔야만 했겠는가.
            그래서 증오한다면 22년 동안 자라난 이 곳은 무엇이란 말인가.
            복수를 위해 칼을 갈아 온 것뿐인가.
            류지오는 집으로 돌아가서 잠을 청했다. 오랫동안 잊어 버렸던 꿈
            이 그를 다시 괴롭혔다. 잠에 깨어났을 때 온 몸이 땀으로 젖어 있
            었다.
            다시 잠들기가 무섭다. 갑자기 창문을 두드리는 소리에 놀란다. 소
            낙비가 내린다. 그는 미친 듯이 뛰기 시작하는 심장을 손에 거머쥐
            고 계단을 내려온다. 두 번이나 이끌어질 뻔한다. 머리카락이 곤두
            선다.
            류지오는 도시에의 방으로 들어갔다. 도시에는 부시시 잠에서 깨어
            나 희미하게 비치는 인형을 본다.
            "류지오? 이 새벽에 웬 일이니? 어서 가서 자... 난 피곤해..."
            류지오는 도시에의 침대 위로 올라갔다. 도시에는 차갑게 식어 있
            는 류지오의 몸에 놀란다.
            "류지오! 왜 이러니?"
            마치 시체처럼 차가운 그의 몸에 도시에는 놀라 어쩔 줄을 모른
            다. 류지오는 눈을 뜬 채로 떨고 있었다. 도시에는 아들의 병을 잘
            알고 있었다.
            간질병이다. 그가 아홉 살 때 도로가에서 술 취해 얼어죽은 시체
            옆에서 함께 얼어죽을 뻔한 적이 있었다. 그 이후로 그는 종종 이러
            한 상태를 보여 왔다. 어떤 때는 정말 심장이 멈춰 있어 병원 응급
            실로 옮겨 간 적도 있었다. 도시에는 미친 사람처럼 일어나 소리를
            지른다.
            "도와줘!"
            에이꼬가 그 소리에 놀라 먼저 뛰쳐온다. 에이꼬와 사도미 역시 어
            떻게 해야 할지 몰랐다. 도시에는 류지오의 온 몸을 마사지하며 마
            구 소리친다. 에이꼬는 급히 전화기를 들고 전화를 건다.
            
            류지오가 깨어났을 때 옆에는 도시에와 사도미가 있었다. 자기 입
            에 씌워진 산소 마스크를 벗겨 내고는 말한다.
            "왜 그래요? 또 지랄병인가요?"
            도시에는 떨리는 한숨을 내쉬며 류지오의 다리에 엎드려 오열한
            다. 류지오는 집으로 돌아왔지만 잠을 자지 못했다. 류지오가 병원
            에 있기 싫어해서 사제 간호원을 고용했다. 류지오는 거의 일주일
            동안 잠들지 못하고 불안해하고 있었다.
            에이꼬도 몇 일간 학교를 쉬고 류지오의 곁을 떠나지 않았다. 그녀
            는 오랫동안 자신의 동생을 간호해 왔다. 학교에서 돌아오면 먼저
            동생의 변을 받고 음식을 먹여 주었다. 그리고 그가 심심하지 않게
            책을 읽어 주고 그가 겨우 잠들어서야 자신도 잘 수 있었다.
            류지오는 잠을 자지 못한다. 무엇 때문인지 그의 일기장을 읽어 본
            그녀는 잘 알고 있다.
            "류지오... 내 손을 잡아."
            에이꼬는 류지오의 손을 꼭 잡아 쥔다. 두 배는 더 큰 손이다. 하
            지만 지금은 너무나 약해 보인다. 사도미의 방에는 간호원이 자고
            있을 것이다. 류지오는 간호원이 수면제를 놓으려고 하면 물건을 집
            어던지고 쫓아내 버렸다. 이제 그럴 힘도 남아 있지 않을 것 같았
            다. 그는 자신과 싸우고 있었다.
            류지오가 갑자기 눈물을 흘린다.
            "누나... 무서워..."
            "무서워하지마. 내가 있잖아."
            "사토오도 누나 손을 잡고 잤어?"
            "응."
            "나도 자고 싶어..."
            "아무 생각도 하지 말고 그냥 자..."
            류지오는 에이꼬의 손을 잡고 눈을 감는다. 더 이상 버틸 힘이 없
            다. 눈을 감자 마자 꿈속으로 빠져든다.
            양말을 신지 않았다. 그냥 운동화를 신고 아무도 없는 밤거리를 걷
            고 있었다. 너무나 추워 집으로 돌아가려고 했다. 이 곳이 어딘지
            알 수 없었다. 다리가 아프고 너무나 추웠다. 더 이상 걸을 힘이 없
            었다. 모든 가게는 문을 닫았고 도로에는 차 한대 지나가지 않았
            다. 그런데 가로등 불빛 아래 한 사람이 쓰러져 있었다.
            왜 이 곳에서 죽어 있을까.
            무섭지도 않았다. 가게 셔터문 아래 몸을 웅크리고 앉았다. 눈만
            내 놓고 그 사람이 일어서기를 바랬다.
            이제 나도 저 사람처럼 되겠구나.
            순간 그의 몸으로 혼이 이동한다. 자신의 모든 것이 차갑다. 인도
            의 보도블럭이 차갑기 때문인지도 모르겠다.
            심장이 멈추어 있는 것을 느꼈다. 하지만 일어서고 싶었다. 팔 다
            리가 이미 얼어붙어 있어 움직이지 않았다.
            소리를 지르려고 입을 열었다. 다행히 입이 열린다. 목구멍에서 소
            리를 질러 본다. 하지만 이미 얼어 있는 창자와 허파와 근육은 자신
            의 뜻에 따라 움직여 주지 않는다.
            에이꼬는 심하게 몸을 뜨는 류지오를 흔들어 깨웠다. 온 몸에 땀을
            흘리고 깨어나지 않는다. 그리고 자신의 손을 잡고 놓아주지 않는
            다.
            에이꼬는 소리친다.
            "도와줘요!"
            간호원이 당장에 달려온다. 그의 정맥에 주사를 놓는다.
            류지오가 갑자기 눈을 뜨더니 소리친다.
            "이러지마! 날 놓아 줘!"
            간호원이 놀라 주사 바늘을 부러뜨린다. 부러진 바늘에서 피가 솟
            아 나온다.
            "꼭 잡아요!"
            에이꼬는 있는 힘을 다해 그를 눌렀다.
            "엄마! 살려 줘!"
            류지오는 에이꼬를 밀쳐버리고 문을 열고 나가더니 2층에서 아래
            층으로 떨어져 버린다.
            다시 류지오가 깨어났을 때 그는 다리에 깁스를 하고 있었다.
            "여기가 어디야?"
            "병원."
            도시에도 초췌한 얼굴이다.
            "집에 가고 싶어요."
            "알았다."
            집으로 돌아가자 정신과 의사가 왔다.
            여자다. 그녀는 이미 에이꼬로부터 많은 이야기를 들었다.
            의사는 류지오의 침대 옆에 걸터앉는다.
            "에이꼬란 아가씨한테 이야기를 들었어요. 당신이 무엇을 두려워하
            는지는 알겠어요. 말해 보세요. 지금도 두렵나요?"
            "나가 주세요."
            "나는 돈을 받고 왔어요. 당신을 치료해 주고 싶어요."
            "그럼 옷을 벗고 내 침대에 올라와요."
            의사는 한동안 아무 말도 하지 않았다.
            "성욕이 일어난다는 것은 좋은 현상이죠. 낫고 있다는 증거예요."
            "당신은 어때요?"
            "당신처럼 잘 생긴 얼굴을 보니 나도 흥분이 되는군요. 어쩌면 옷
            을 벗을지도 모르겠어요."
            "벗어요."
            의사는 한동안 생각하더니 정말 일어나서 옷을 벗는다.
            "어서 나가! 그리고 에이꼬를 불러와! 어서 나가!"
            그 소리에 에이꼬가 들어온다. 의사는 옷을 여미며 나간다.
            류지오는 에이꼬를 보더니 상체를 일으키고는 있는 힘껏 뺨을 갈긴
            다.
            "미안해... 류지오..."
            "때린 거 미안해. 나가 줘. 혼자 있고 싶어."
            에이꼬는 아무 말 없이 방을 나간다. 류지오는 절뚝거리며 의자에
            가서 앉는다. 그리고 일기장을 펴 든다. 볼펜을 한 참이나 찾았다.
            그녀의 한 마디에 지랄병이 도졌다.
            그 동안 나의 존재를 망각한 것에 분노한 것인가?
            이대로 끝나 버리기는 싫다.
            왜 에이꼬를 때렸을까?
            화가 났기 때문이다.
            왜 화가 난 것인가?
            나 자신의 나약함을 보였기 때문이다.
            하지만 난 약하다.
            강해지려고 해도 순식간에 무너져 버린다.
            나의 혼이 의과대의 표본실에 있어야만 했다면 거부하지 않겠다.
            하지만 나의 운명에 누군가가 장난을 치고 있다.
            그 녀석을 잡아죽이고 싶다.
            자살의 방법이란 책에는 백 한 가지의 기법이 있다.
            녀석의 장난에 종지부를 찍어 버릴 수도 있다.
            손가락이 다시 마비된다.
            두렵다.
            나의 정신마저 마비될 것 같아 두렵다.
            절대로 이대로 끝나서는 안된다.
            어쩌면 내일 멀쩡하게 다시 걸어서 밖으로 나갈 수 있을 것이다.
            아아...
            뱃속에서 꿈틀거리고 있는 것이 나온다.
            나의 얼어붙은 손이다.
            안돼...
            얼어붙기 싫다.
            안돼...
            류지오는 의자와 함께 뒤로 넘어졌다.
            정신을 다시 차렸을 때는 여전히 집이었다. 옆에 앉아 있는 사람은
            김세라였다.
            "미안해요."
            그녀는 눈물을 흘리며 그렇게 말한다.
            류지오는 움푹 파인 눈으로 김세라를 본다.
            "나는 결코 똑똑한 척한 것이 아닙니다. 난 너무 약해요. 그렇게
            하지도 않으면 난 죽었을 겁니다. 당신은 강할지 몰라도... 난 그렇
            지 않습니다."
            "당신도 강해요. 어서 일어나세요. 다시 학원에 나오세요."
            김세라는 흘러나오는 콧물을 삼키며 다시 말을 잇는다.
            "당신이 옳았어요. 그리고 내가 틀렸어요."
            류지오는 김세라의 손을 잡는다. 작고 가는 손이다.
            "오늘이 몇 일 입니까?"
            "6월 5일이에요."
            "그럼... 벌써 한 달이 지났네요. 언제 이만큼 지났죠? 그럼 내 생
            일도 지났군요."
            "미안해요. 류지오... 나 때문에..."
            "아닙니다. 내 이름은 류진영입니다. 그렇게 부르지 마십시오. 내
            일 학원에 다시 나가겠습니다."
            "아니에요. 내가 다시 올게요. 류진영씨."
            "그렇게 해 주세요."
            류지오는 그 날 편안하게 잠들었다.
            꿈에서 김세라와 사랑을 나누었다.
            다음 날 오후 김세라가 왔다.
            류지오는 한국말로 그녀와 대화했다.
            2주일이 지난 후 류지오는 깁스를 풀 수 있었다. 약간 금이 갔던
            것이다.
            류지오는 다시 예전의 모습으로 돌아오고 있었다. 많이 야위었지만
            이전보다 더 성숙해 보였다.
            
            류지오는 다시 학교로 갔다. 모두들 기말 고사를 치르느라고 고생
            하고 있었다. 류지오는 병결로 중간고사 성적으로 대치하기로 했
            다. 그러니 수업에 들어갈 필요도 없었다. 하지만 전공 과목 시간에
            는 들어가서 애들과 함께 시험을 치렀다.
            류지오의 팬클럽에는 한 명이 더 늘었다. 가즈에도 그녀들과 함께
            있는 것이었다.
            "류지오! 그 동안 어떻게 된 거니?"
            나쯔에가 묻는다.
            "음... 좀 아팠어."
            "아팠어? 어딜?"
            가즈에가 걱정스럽게 묻는다.
            "보나 안 보나 싸우다가 병원에 누워 있었겠지 뭐."
            "나쯔에, 정말 귀신 같이 아네!"
            "우리, 시험도 끝났는데 수영이나 하러 갈까?"
            "OK!"
            마쓰꼬의 말에 나쯔에와 스쯔요는 찬성한다.
            "가즈에 너는?"
            스쯔요가 가즈에에게 묻는다.
            "난... 별로..."
            "수영 못하니?"
            "그렇기도 하지만..."
            "못하면 내가 가르쳐 줄게."
            스쯔요는 가즈에에게 자꾸 같이 가자고 보챈다. 그러자 류지오가
            말한다.
            "너희들 시험 다 끝났니?"
            "다 끝난 거나 마찬가지지 뭐. 내일 백미터 달리기만 하면 끝나잖
            아. 안 그래?"
            "그렇지! 여자는 13초 안에 뛰어야 만점 준다는 거 있지! 남자는
            11초에 뛰어야 하고! 아무도 만점 받을 애가 없을 거야."
            "그럼 내일 시험 치르고 수영하러 가자. 어때?"
            "좋아!"
            "가즈에도 가는 거야."
            가즈에는 시무룩하게 고개를 끄덕이는 시늉을 해 보인다.
            류지오는 가즈에와 함께 전철을 타고 간다. 중간 중간에 나쯔에,
            마쓰꼬, 스쯔요는 내렸다.
            류지오는 가즈에에게 말한다.
            "가즈에, 너희 집 주소가 어떻게 되냐?"
            "그건 왜?"
            "혹시 알아? 편지라도 보낼지. 가르쳐 줘."
            "여기."
            가즈에는 연습장을 찢어서 주소를 적어 주었다.
            "OK! 고마워. 오늘 집에 있을 거니?"
            "응."
            "그런데, 부모님은 몇 시에 퇴근하시니?"
            가즈에는 어머님밖에 안 계시다.
            예전에는 시장에서 날품팔이를 하다가 요즘에는 포장마차를 한대
            구입해서 장사를 하고 있다. 그래서 오전까지 자다가 저녁 먹기 전
            에 나가서 새벽녘에 들어오는 것이다. 가즈에는 그런 사실을 숨기기
            싫어 사실대로 말해 준다.
            "그래? 어머니께서 참 고생하시는구나. 가즈에! 나 여기서 내린
            다."
            "응. 잘 가!"
            류지오는 집으로 돌아갔다. 그리고 차고로 들어가서 오토바이를 덮
            어놓은 포장을 벗겨 낸다. 거의 육 개월간 재워 둔 pk가 모습을 드
            러낸다. 여전히 새 것처럼 광택이 난다. 류지오는 헬멧을 눌러쓰고
            시동을 걸어 본다. 밧데리가 나갔는지 밧데리로는 시동이 걸리지 않
            는다. 류지오는 발시동기를 꺼내고 힘차게 밟는다.
            류지오는 신주꾸 중심지의 상가에 자리잡고 있는 아이리스라는 여
            성 의류점을 찾아간다. 류지오가 들어서자 여직원들이 인사를 한
            다.
            "어서 오십시오!"
            류지오는 고개를 끄덕이면서 안으로 들어간다.
            "어떤 옷을 찾으십니까?"
            "음... 여자 바지, 블라우스, 스커트, 셔츠, 재킷, 팬티, 브래지
            어, 수영복 등등... 있는 것 한번 다 봅시다."
            "사이즈는 어떻게 되는 지요?"
            "음... 당신보다 키는 5cm 더 작고 가슴도 조금 작군요. 허리는 그
            정도쯤 되겠고, 엉덩이는... 조금 작고..."
            류지오는 훌륭한 몸매의 아가씨를 빤히 훑어보며 그렇게 말한다.
            그리고 생글거리는 그 아가씨의 눈짓을 뒤로 하고 아래층에 진열되
            어 있는 옷들을 구경하며 마음에 드는 것을 찍는다.
            "이 옷은 최근 대학생들 사이에 유행이죠."
            "그런가? 이 치수하나 갇다 놓으세요."
            "네."
            류지오는 이것 저것 아무렇게나 찍는다. 속옷도 몇 개나 넣는다.
            수영복도 세 가지나 고른다. 층마다 돌아다니며 가즈에가 입을 만한
            것은 모두 골라낸다. 여직원들이 옷들을 포장하는 것을 보고 류지오
            가 말한다.
            "포장하지 말고 그냥 큰 박스같으데 넣어 주세요!"
            "네?"
            "라면박스같은 것 없어요? 그 많은 것을 어떻게 들고 가라고 종이
            봉다리에 넣는 거요?"
            "아... 네..."
            류지오는 한쪽 구석에 처박혀 있는 커다란 박스 하나를 가지고 왔
            다. 그리고 포장해 놓은 옷들을 박스 안에 차곡차곡 집어넣는다.
            두 아가씨가 계산하느라고 바쁘다.
            "전부 얼마요?"
            "천 이백 삼십 팔만 오천엔입니다."
            "와! 기가 막혀서. 달아 놓으셔!"
            "네?"
            여직원은 그 말에 벌떡 뛰며 놀란다.
            "저... 손님, 우리 가게는 외상 같은 것은 없는데요."
            "그럼, 카드로 되겠소?"
            "네."
            류지오는 에반스 카드를 꺼낸다. 여직원은 그런 카드는 처음 본다
            는 투로 말한다.
            "이게 무슨 카드죠?"
            "진장... 여기 주인 나오라고 해요."
            "여기 나왔다."
            도시에가 그 때 내려오고 있었다. 달아 놓으라고 하자 한 여직원이
            총알같이 올라가서 도시에를 불러 온 것이었다.
            "여긴 이 카드 취급 안합니까?"
            "그래. 나도 그 카드가 전화카든지 뭔지 모르겠다."
            "이런... 그럼 내 앞으로 달아 놔요. 나중에 갚아 줄 테니."
            "그 애 말 못 들었니? 우리 가게엔 외상 취급 안해."
            "잉... 그럼 아들한테도 안됩니까?"
            "안돼!"
            "좋아요. 그럼, 돈 가지고 올게요."
            "잠깐만 기다려. 이 많은 것을 누구 한테 선물하는 거지?"
            "어머닌 몰라도 돼요."
            "정말 의심스러운데! 옷가게 차리는 것도 아니구! 옷 값이 전부 천
            이백만엔이야!"
            "그래서요? 사실 여기 매상 올려주려고 왔지, 다른 곳에 가면 훨씬
            사게 구입할 수 있는 거라구요. 금방 가서 돈 바꿔 올 테니 여기서
            하나라도 빼면 알아서 해요!"
            "알았어! 외상해 줄게! 그냥 가져 가!"
            "진작 그럴 것이지... 오늘 집에 안 들어올지도 몰라요."
            류지오는 옷이 가득 든 박스를 들고 나간다. 오토바이 뒤에 단단히
            묶고는 좁아진 앉을 자리에 겨우 몸을 싣고 가즈에의 집을 향했다.
            거의 두 시간을 헤매어서 가즈에의 초라한 집을 찾을 수 있었다. 벨
            도 없어서 녹이 슨 철문을 두드린다.
            가즈에가 나온다.
            "누구세요?"
            "나야!"
            "어? 류지오?"
            "그래!"
            류지오는 어깨에 박스를 둘러메고 들어간다.
            "어떻게 온 거야?"
            "주소보고 찾아 왔지."
            "그건 뭐야?"
            "이거? 우리 엄마가 시장에서 옷가게 하는데, 재고 나서 집에 가져
            온 것을 내가 전부다 가져왔어. 여자 옷이라서 내가 입을 수가 있어
            야지. 가즈에? 니 방이 어디야?"
            "여기."
            류지오는 덥석 가즈에의 방으로 들어가 박스를 내려놓는다.
            "내가 뒤져보니까, 니가 입을 만한 것들이 많더군. 나쯔에를 갔다
            줄까 하다가 그 계집앤 해 가지고 다니는 꼴이 사나워서... 몇 개는
            내가 너 주려고 돈 주고 산 것도 있어. 이거!"
            류지오는 작은 상자 하나를 품에서 꺼내 가즈에에게 건넨다.
            "뭔데?"
            "팬티!"
            "어머! 너 날 놀리는 거니?"
            "이거 억수로 야한건데! 히히... 니가 그걸 입으면... 크크..."
            "이게 정말!"
            가즈에는 류지오의 어깨를 주먹으로 치고는 상자를 받는다.
            "나, 밖에 나가 있을 테니까, 박스 안에 있는 것 중에 마음에 드는
            것이 있으면 하나 입어 봐."
            "그럴까? 그런데 아무리 그렇지만 이렇게 많이 가져오면 어떡해?"
            "괜찮아. 몇 개는 새로 팔 수도 있지만 안 그러면 전부다 사촌 누
            나들 다 갔다 줄 거야. 그 못 생긴 사촌 누나들!"
            류지오는 그러고는 밖으로 나간다.
            가즈에는 류지오가 준 작은 상자를 열어 본다. 검은색 팬티가 그물
            처럼 엉성엉성한 것이 속이 비쳤다.
            가즈에는 자기 옷을 벗고 그 것을 입어 보더니 자기가 입고도 민망
            해 얼굴이 빨개져 버린다. 그리고 그 중에 비닐에 포장되어 있는 검
            은 색 원피스를 꺼내 본다. 그것을 입을 생각인지 가즈에는 윗옷도
            벗는다. 평범한 흰색 브래지어도 벗는다. 가즈에의 가슴에는 적당히
            지방이 붙어 있었다.
            그 때 문이 열린다.
            "가즈에! 다 입었어?"
            "어머!"
            가즈에는 들고 있는 검은 색 원피스로 얼른 가슴을 가린다. 류지오
            는 가즈에가 입고 있는 팬티를 보고는 혀를 내 두른다.
            "이야! 코피 터지겠다!"
            "이 엉큼한! 어서 문닫아!"
            그런데 류지오는 문은 닫았지만 방안으로 들어와 버린다.
            "밖에 있으니까 모기가 날 자꾸 물어뜯으려고 해. 눈감고 있을 테
            니까 여기 있으면 안될까?"
            "모기가 어디 있다고 그래? 아직 밤도 아닌데!"
            "저녁 모기가 훨씬 더 무서운 거 몰라?"
            그러면서 류지오는 가즈에의 몸매를 빤히 살펴본다.
            "어서 눈감아!"
            "알았어."
            류지오는 한쪽 눈을 감고 한쪽 눈으로 계속 본다. 가즈에는 더 이
            상 상관하지 않고 몸을 돌려서 원피스를 입는다. 가즈에가 원피스를
            입는 동안 류지오는 박스에서 옷들을 꺼내 책상 위에 하나 하나 쌓
            아 놓는다. 가즈에는 원피스를 입고는 류지오에게 돌아서서 자신의
            모습을 보여 준다.
            "어때?"
            "이야! 야하다!"
            "넌 그런 거 밖에 안 보니?"
            "응."
            "정말 많이 가져 왔네! 이래도 되는 거야? 너 집에 가서 야단 맞는
            거 아니니?"
            "몇 마디 듣겠지. 하지만 사촌 누나들한테 갔다 주는 거 보단 백배
            났다! 난 이쁜 애들한테만 옷선물하거든... 가즈에! 내가 옷을 선물
            했으니 넌 나한테 무슨 선물을 할거야?"
            "음... 모르겠어. 어떤 선물이 좋을까?"
            "키스 한번 할까?"
            "싫어!"
            "크크... 나 이만 갈까? 배고픈데..."
            "음... 그럼 저녁 먹고 가."
            "그래도 될까?"
            "그래. 내가 밥차려 올게. 앉아 있어."
            가즈에가 상을 차려 가지고 들어온다. 그런데 원피스의 허리께에
            붙어 있는 상표와 가격표를 보고는 놀란다.
            "류지오! 여기 30만엔이라고 적혀 있는데... 스네시잖아?"
            "크크! 그거 전부 가짜야. 시장에 만엔짜리 원피스를 속여서 파는
            거라구. 저 옷 전부다 그런 거야. 그러니 30만엔이나 주고 누가 사
            가겠니? 미친 여자 아니면 모를까."
            류지오는 가즈에가 차려 준 저녁을 먹고는 바로 나왔다.
            아마 내가 나온 뒤에 이옷 저옷 다 입어 보겠지. 큰 거울도 하나
            사올 것을 생각하고 류지오는 pk를 몰고 요꼬의 자취집으로 갔다.
            요꼬는 집에 있었다. 류지오가 들어가자 요꼬가 와락 안긴다.
            "류지오! 그 동안 어디 있었어? 집에 전화 걸어 봐도 없다구 하
            고... 후에씨의 집에도 세 번이나 전화했었어."
            "음... 그 동안 외국에 가 있었어."
            "외국에?"
            "음. 그러니까... 해외 연수 비슷한 거지... 크... 한국의 경치는
            정말 아름답더군. 그 기서 영 살고 싶어지더라구. 요꼬! 우리 신혼
            여행은 한국에서 하자."
            "치... 그럼 전화라도 해 주지..."
            "그러게 말야. 한국에 가니까 전화통을 어떻게 사용하는지 모르겠
            더라구. 나도 요꼬보고 싶어서 죽을 뻔했어."
            류지오는 강하게 요꼬를 끌어안고 키스한다. 어느 때 보다 격렬한
            키스다. 방으로 들어가자 마자 요꼬의 옷을 벗겨 버린다. 요꼬는 저
            항하는 적이 없다. 하지만 류지오가 너무 서두르는 것 같아 자신도
            모르게 그를 밀어낸다.
            "이리와."
            류지오는 다시 요꼬를 끌어안고 젖가슴을 입에 문다. 요꼬에게 피
            임약을 했는지 물어 보고는 안했다고 하자 류지오는 콘돔을 찾아 낀
            다.
            격렬한 섹스 후에 요꼬가 직접 콘돔을 벗겨 주고 수건으로 닦아준
            다.
            아직 둘의 그림은 미완성되어 있었다. 류지오와 요꼬는 마저 그림
            을 그렸다.
            
            2. 카인의 낙인 #8
            
            류지오는 요꼬의 집에서 자고는 다음 날 학교로 갔다. 밤새 잠을
            자지 않아서 pk를 두고 전철을 타고 갔다.
            전철 속에서 자다 보니 누가 깨운다.
            가즈에였다. 가즈에는 어제 류지오가 가져다 준 옷을 입고 있다.
            대학교 내에서 여자 애들이 많이 입고 다니는 차림이었다.
            "이쁜데!"
            "팬티도 니가 준 걸 입고 있어."
            가즈에는 부끄러워하면서도 미소를 짓고 있었다. 그 미소가 참 이
            뻐 보인다. 꾸미면 꾸밀수록 아름다워지는 것이 여자인 모양이다.
            "학교에 거의 다 왔어. 너 그렇게 쿨쿨 자다가 북해도까지 날아가
            면 어떡할래?"
            "그럼 어때? 다시 내려오면서 계속 자지."
            류지오와 가즈에는 함께 교실로 갔다. 나쯔에 등이 가즈에의 옷을
            보고 부러워한다.
            "가즈에, 이거 진짜 스네시니?"
            "아니... 가짜야."
            "진짠데! 이거 얼마 주고 샀니? 아이리스에 직접 가서 산 거니? 백
            화점에서 산 거니?"
            가즈에도 어젯밤에 옷들을 입어 보며 모두 가격표에 엄청난 숫자들
            이 적혀 있는 것을 보고는 놀랐다. 류지오가 직접 샀다고 한 팬티도
            8만엔이 적혀 있었다. 어쨌던 반신반의했지만 옷이라면 안목 있는
            나쯔에가 그렇게 말하는데 거짓일 리가 없다.
            가즈에는 류지오를 쳐다본다. 류지오는 어깨를 으쓱해 보일 뿐이
            다.
            체육학개론를 종강하고 모두들 운동복을 갈아입으려고 체육관으로
            간다. 가즈에는 그들과 함께 당당히 탈의실로 들어갔다. 이제는 화
            장실에서 옷을 갈아입지 않아도 된다. 부끄러울 것이 없기 때문이
            다. 마치 남들에게는 없는 것이라도 몸에 달고 다니는 것처럼 부끄
            러워했던 가즈에였다. 가즈에는 류지오가 왜 자기에게 옷을 사 가지
            고 온 것인지 알 수 있었다. 자신도 류지오를 좋아하기 때문에 그의
            선물을 받았다. 하지만 정말 아이리스 메이커의 옷을 사왔다면 엄청
            난 돈을 썼을 것이다.
            '집에 가서 계산해 봐야지.'
            그렇게 생각하며 나쯔에 등과 나란히 운동장으로 향했다.
            스쯔요는 류지오에게 혼자 다가가서 묻는다.
            "류지오."
            "응?"
            "가즈에가 입고 있는 옷, 니가 선물했지?"
            "너도 귀신 사촌쯤 되냐? 어떻게 알았어?"
            "나쯔에가 옷값을 물을 때 가즈에가 널 자꾸 쳐다보잖아. 도대체
            얼마나 쓴 거야?"
            "조금."
            "말도 안돼! 넌 나한테 팬티 한 장 안 사 주면서!"
            "그래서 화났다 이거냐?"
            "아니. 참 잘했어. 앞으로도 돈 있으면 가즈에에게 옷 좀 사줘. 그
            앤 집이 너무 가난해."
            "난 그런 거 모른다. 난 이쁜 여자 애들한테만 옷 선물하니까."
            "피!"
            류지오도 100미터를 뛰었다.
            10.23초다. 30대의 젊은 체육 교수는 자기가 초시계를 잘못 재었는
            지 놀란다. 4,5초 뒤에 류지오와 함께 뛴 녀석이 들어온다. 다른 아
            이들이 볼 때는 류지오와 함께 뛴 녀석이 굼벵이로 보였을 것이다.
            마쓰꼬는 여자 애들 중에서는 가장 빨랐다. 12.9초였다. 보통 14초
            대에 뛰는 남자 애들보다도 훨씬 빨랐다. 역시 마쓰꼬는 스포츠 우
            먼 기질을 타고난 듯했다. 11초 안에 뛴 사람은 류지오뿐이었고 12
            초대가 세 명 있었다. 대부분은 13,14초대에 뛰었다.
            체육 교수는 류지오에게 다시 한번 뛰어 보라고 말한다.
            "교수님, 100미터 한번 뛰면 에너지가 얼마나 소비되는지 아세
            요?"
            "미안하군. 그럼 언제 다시 한번 보여 주겠나?"
            "그러죠."
            보통의 사람들은 자신의 스피드를 마음껏 펼치지 못한다. 엄청난
            노력과 땀을 흘려야 자신의 스피드를 정말 알게 된다. 자신이 얼마
            나 빠른지 완전히 알기 위해 수십 년씩 달리는 것에만 열중하는 사
            람도 있다. 하지만 류지오는 그것만으로는 만족할 수 없었다.
            류지오와 그의 팬클럽 회원은 수영장으로 갔다. 일반 수영장은 사
            람들이 너무 많을 것 같아 조금 나은 실내 수영장을 찾았다.
            주말이 아니어서 그런지 한산하다.
            네 여자는 모두 집에서 수영복을 준비해 왔다. 류지오는 돈을 주고
            수영복을 빌렸다.
            네 여자 중 가장 대담한 노출을 한 것은 과연 나쯔에다. 나쯔에는
            노출할
            만한 자신 있는 몸매를 가지고 있었다.
            류지오가 사각 수영 팬티를 입고 오는 것을 보고 여자 애들이 놀려
            댄다.
            "야! 그게 뭐야? 쪽 팔리게!"
            류지오는 일부러 펑퍼짐한 사각 팬티를 입은 것이었다. 삼각 팬티
            를 입으면 자기 물건이 너무 불거져 나와 남들의 시선이 모일 것이
            다. 중요한 물건일수록 간수를 잘해야 하는 법이다. 남의 속도 모르
            고 놀려대는 여자 애들을 뒤로하고 류지오는 물 속으로 뛰어든다.
            누가 와서 류지오더러 수영모를 쓰라고 한다.
            "왜 귀찮게 수영모를 씁니까?"
            "머리카락이 빠지니까요?"
            "그럼 내가 탈모증이라도 있다는 거요? 당신 날 우습게 봤어!"
            류지오는 건달 같은 투로 말한다. 그 남자도 덩치가 있었지만 물
            속에서 나오는 류지오의 체격에 그만 기가 죽는다.
            "여기 규칙이 그런데..."
            "규칙은 무슨 규칙! 내 머리카락이 한 올이라도 빠졌으면 가지고
            와 보슈. 여기 있는 물 내가 다 먹어 줄 테니!"
            "저... 그럼... 그냥 즐기십시오."
            류지오는 그럼 그렇지 하고 다이빙 장으로 간다. 높고 낮은 것, 이
            단으로 되어 있는데 낮은 쪽에서 뛰어 내리려고 하자 여자 애들이
            야유한다. 류지오는 하는 수 없이 높은 곳으로 올라간다.
            이런 것이 고소 공포증인가.
            류지오는 눈알이 핑그르 돌고 다리가 후들거리며 떨렸다. 그리고
            높은 곳은 흔들흔들거리는 널이 다이빙장 중앙으로 길게 나와 있었
            다. 하지만 류지오는 멋진 모습을 보여 주려는 듯 세차게 발돋움을
            해서 높게 뛰어 오르더니 세 바퀴를 돈다. 하지만 텔레비전에서 본
            것 마냥 제대로 될 리 없었다. 몸을 바로 펴지 못하고 계속 회전하
            며 물에 떨어진다.
            등짝이 채찍에 맞은 것처럼 따갑다. 류지오는 여자 애들이 비웃음
            때문인지 다시 올라갔다. 류지오는 두 바퀴 반만 돌고 물 속으로 제
            대로 떨어진다. 박수 갈채가 물 속에서도 들리는 듯하다.
            "야! 너희들은 박수만 치고 안할 거냐? 정말 재미있는데!"
            "미쳤냐? 그 높은데서 뛰어 내리게?"
            나쯔에가 큰 소리로 말한다.
            류지오는 물 속에서 신나게 놀았다. 미끈미끈하게 빠진 나쯔에를
            물 속으로 끌어당기고는 실컷 젖가슴을 주물러 댄다. 나쯔에는 물을
            먹고는 화가 난 듯 밖으로 나온다. 류지오가 미안하다며 계속 사정
            하며 따라나온다. 그러면서도 엉덩이 사이로 끼여 있는 수영 팬티를
            보면서 싱글벙글이다. 갑자기 나쯔에가 돌아서더니 손으로 류지오의
            가슴을 밀어 버린다.
            류지오는 물 속에 첨벙 빠져 일부러 허우적거려 본다. 아무도 류지
            오의 하는 짓을 보고 구해 주려는 사람이 없다.
            여자 애들은 나쯔에가 당하는 것을 보고는 물 속으로 들어가려고
            하지 않았다. 그런데 여자 애들이 무슨 의논을 했는지 동시에 물 속
            으로 들어온다.
            류지오는 웬 떡이냐 싶어 다가간다. 네 여자가 류지오의 팔 다리를
            잡고 물 속으로 끌어내린다. 류지오는 마음대로 하라는 듯이 가만히
            있는다. 여자 애들이 먼저 숨이 차서 물위로 올라온다.
            류지오는 다시 공기를 흡입하고는 물 속으로 빠져 들어간다. 그 중
            에 아무 다리나 잡고 끌어당긴다.
            스쯔요다. 스쯔요는 너무 현숙해서 싫다. 류지오는 스쯔요의 엉덩
            이를 한번 툭 치고는 놓아준다. 그리고 여자 애들의 보복이 두려운
            지 도망친다. 그와 함께 여자 애들도 지레 겁먹고 각자 도망쳐 버린
            다. 류지오는 그 중 하나를 쫓아간다.
            이번에는 마쓰꼬다. 마쓰꼬는 수영도 꽤 잘하는 모양이었다. 하지
            만 류지오에게 발목을 잡히고 만다. 치열한 수중 싸움이 전개된다.
            그러한 가운데도 류지오는 마쓰꼬의 젖가슴을 끌어안는다. 마쓰꼬
            역시 류지오의 아랫도리를 꽉 움켜잡는다. 류지오는 마쓰꼬의 가슴
            을 놓아준다. 마쓰꼬는 발로 류지오의 배를 차 버리고는 그 반동으
            로 도망가 버린다. 류지오는 마쓰꼬에게 일격의 기습을 당하고는 쫓
            아갈 엄두를 내지 못한다. 역시 소중한 물건은 간수를 잘 해야 하는
            모양이었다. 그런 거센 여자보다는 맥주병처럼 물 속에서 허우적거
            리는 가즈에를 찾아간다.
            가즈에는 깊은 곳에는 갈 엄두를 내지 못한다. 갑자기 등뒤에서 류
            지오의 공격을 받고 가즈에가 소리친다. 여자 애들이 도와주러 온
            다. 류지오는 가즈에를 한 손으로 끌어안고 깊은 곳으로 끌고 들어
            간다. 그 중에 수영을 제대로 할 줄 아는 사람은 마쓰꼬뿐이다. 마
            쓰꼬는 자기 혼자 쫓는 것을 알고는 돌아가 버린다.
            류지오는 유유히 가장 깊은 곳으로 가즈에를 안고 가서는 희롱하기
            시작한다.
            "가즈에! 어떻게 해줄까? 물을 먹여 줄까? 아니면 수영하는 법을
            가르쳐 줄까?"
            가즈에는 자신의 가슴을 끌어안은 류지오의 손을 떼내려고 발버둥
            칠 뿐 아무 말도 하지 못했다.
            "그럼 그냥 내버려두고 간다."
            그러자 가즈에가 크게 고개를 흔든다.
            "그럼 수영하는 법을 가르쳐 줄까?"
            가즈에가 고개를 끄덕인다. 류지오는 한 손으로 계속 물을 휘저으
            며 한 손으로는 가즈에의 가슴을 끌어안고 있다.
            가즈에가 발버둥치지 않는다면 가슴을 안고 있는 손으로 더 음흉한
            짓을 할 수 있을 것이다. 가즈에가 가만히 있자 류지오는 가즈에의
            배를 끌어안는다.
            "자! 혼자서 손을 저어 봐! 물위로 떠오르도록. 내가 계속 잡고 있
            을 테니 염려하지 말구!"
            가즈에는 류지오의 말을 따라 그렇게 해본다. 류지오는 한결 수월
            해 지자  가즈에의 온 몸을 더듬는다. 가즈에는 당황했지만 어떻게
            할 방법이 없어 두 손으로 여전히 허우적거리며 몸이 가라앉는 것을
            더 두려워 할 뿐이다.
            류지오의 손이 가즈에의 안쪽 허벅지를 더듬자 가즈에는 발버둥친
            다. 한 순간 류지오와 가즈에가 물 속으로 가라앉는다. 류지오는 바
            닥을 발로 차고 다시 물위로 고개를 내밀었다. 가즈에는 물을 한번
            먹고는 더욱 당황해 한다. 류지오는 가즈에의 엉덩이에 자신의 부푼
            물건을 밀착시키고는 좀 더 얕은 곳을 향해 간다. 류지오는 얕은 곳
            으로 가자 자기 발로 바닥을 짚고 선다. 하지만 가즈에는 키가 작아
            발이 닿지 않는다.
            "류지오! 놓아 줘!"
            "가만있어. 저기 여자 애들이 온다."
            가즈에는 자기 몸을 류지오가 만지고 있다는 것을 아이들에게 보여
            주고 싶지 않았다.
            "어서 놓아 줘!"
            "알았어."
            마쓰꼬가 가장 먼저 오더니 말한다.
            "이! 변태! 어서 가즈에를 놓아 줘!"
            "좋아! 그럼 대신 너를 잡을 거야!"
            나쯔에와 스쯔요가 다가와 손으로 물을 쳐서 류지오에게 날린다.
            류지오는 가즈에를 방패막이로 삼아 자신도 물살을 일으켜 여자 애
            들에게 날린다. 나쯔에와 스쯔요가 당해 내지 못하고 눈을 감고 허
            우적거린다. 류지오는 가즈에를 마쓰꼬에게 던져 준다.
            그리고 중심을 잃고 물 속에 빠져 허우적거리는 나쯔에를 대신 안
            고는 다시 깊은 곳으로 들어간다.
            이번에도 역시 나쯔에의 온 몸을 더듬는다. 마치 가즈에와 어떻게
            다른지 비교라도 해 보는 듯하다.
            나쯔에는 가즈에만큼 저항하지 않는다. 대신 협박을 한다.
            "너, 죽여 버릴 거야!"
            나쯔에는 자신의 허벅지에 닿는 류지오의 물건을 잡는다. 류지오는
            마쓰꼬처럼 당할까 봐 놀라서는 나쯔에의 가슴에서 손을 빼려고 하
            는데 자신의 물건을 아주 부드럽게 잡아 쥐는 손길에 음흉한 미소를
            짓는다.
            "어때 크지?"
            그러면서 류지오도 나쯔에의 아랫배로 손을 가져간다.
            "꼬집어 버릴 거야!"
            나쯔에는 류지오의 머리를 손톱으로 정말 꼬집는다. 류지오는 비명
            을 지르며 나쯔에를 집어던진다. 나쯔에는 물 속에 빠져 허우적거린
            다. 다시 류지오가 나쯔에를 안아서는 얕은 곳으로 데려가 놓는다.
            멀리 스쯔요가 물 속을 걸으며 나가는 것을 본다.
            '이왕 이렇게 된 거...'
            류지오는 스쯔요를 잡아 안는다. 스쯔요의 다리를 감아 안고는 물
            속으로 함께 빠져 들어간다. 그러면서 스쯔요의 가슴을 끌어안는
            다. 훨씬 더 느낌이 좋다. 류지오는 스쯔요가 아무런 저항도 하지
            않고 무서운 눈길로 노려보자 얼른 풀어 주고는 다시 깊은 곳으로
            갔다.
            가즈에와 나쯔에는 이미 물 밖으로 나갔다. 멀리 마쓰꼬가 보인
            다. 마쓰꼬도 류지오를 보았다. 마쓰꼬는 죽으라고 헤엄쳐서 물가로
            간다. 류지오는 쫓아간다. 물 밖으로 나가려는 마쓰꼬를 잡아 안는
            다. 그리고 마쓰꼬의 양손을 한 손으로 잡아 쥐고는 마쓰꼬의 몸을
            만진다.
            "으으! 이쁜 것!"
            류지오는 한참이나 마쓰꼬를 만졌다. 마쓰꼬는 강력하게 저항한
            다. 하지만 그렇게 저항하다간 자기 비키니가 찢어져 버릴 것 같아
            조금 전의 방법을 강구해 본다. 하지만 두 손을 꼭 잡혀 있어 어찌
            할 수가 없었다. 게다가 그의 손이 아랫배로 내려오자 숨이 턱 막히
            는 것 같았다.
            "이거 놔!"
            "가만있어 봐. 조금 더 만져 보자."
            "정말! 울어 버릴 거야!"
            "니가 울면 내 할머니다."
            그러나 마쓰꼬는 소리를 내어 운다. 류지오는 놀라서 마쓰꼬를 얼
            른 놓아준다. 마쓰꼬가 혀를 낼름거리며 물위로 나가는 것을 류지오
            가 손바닥으로 엉덩이를 찰싹 때린다. 여자들은 씩씩거리며 류지오
            에게 욕을 해댄다.
            "밖으로 나오기만 해봐! 죽여 버릴 거야!"
            물위로 올라오는 류지오를 보고 나쯔에가 그렇게 말한다. 류지오는
            반대편으로 헤엄쳐 간다. 그러자 그 곳은 스쯔요와 가즈에가 있다.
            "어서 나와라! 꼬집어 버릴 거야!"
            류지오는 나가지 않고 물 속에서 논다. 여자 애들은 자기네끼리 모
            여 간이 침대를 갔다 놓고 누워서 이야기를 나눈다. 류지오는 이제
            그녀들의 화가 풀렸겠지 생각하고 물 속에서 기어 나간다.
            "류지오! 이리 와서 쥬스 마셔."
            마쓰꼬가 소리친다. 류지오는 그 소리에 완전히 불안감을 떨치고
            다가간다. 중간에 누워 있던 마쓰꼬가 자기 간이 침대를 비켜 준
            다. 류지오는 뚝뚝 떨어지는 물방울과 함께 무거운 몸을 침대 위에
            눕히고는 마쓰꼬가 주는 쥬스를 받아 빨대로 빨아먹는다.
            "류지오... 네 잘못을 알겠지?"
            "응? 뭘?"
            "이게!"
            갑자기 여자 애들이 달려든다. 머리를 쥐어뜯고 얼굴을 잡아당긴
            다. 머리카락이 한 줌도 더 빠졌을 것이다. 그런데 사각 팬티가 쑥
            내려가 버린다.
            갑자기 여자 애들의 움직임이 멈춘다. 시선이 모두 그 쪽으로 간
            다. 류지오의 사각 팬티를 끌어내린 나쯔에 역시 스스로 당황하지만
            류지오의 물건을 빤히 쳐다본다. 차가운 물에 류지오의 물건은 적당
            히 부풀어 있었다. 류지오는 얼른 자신의 팬티를 끌어당긴다.
            "이것들이? 내 소중한 물건을! 이제 피장파장이니 그만 하자."
            여자 애들은 아무 말도 없이 자기 침대로 가서 눕는다.
            "야! 너희들 이렇게 죽치고 누워 있을 테냐?"
            류지오는 자기가 입고 있는 셔츠를 가즈에에게 벗어 주며 그렇게
            말한다. 나머지 세 여자 애들은 모두 셔츠를 하나씩 걸치고 있는데
            가즈에만 없다.
            "고마워."
            가즈에가 말했다. 류지오가 우스꽝스런 얼굴 표정을 가즈에에게 보
            여주는 동안 나쯔에가 묻는다.
            "그럼 뭐 할 거야?"
            "노래방이라도 가자. 여기 바로 위에 노래방 있던데."
            이 레포츠 건물은 시설이 잘 되어 있었다. 수영장을 중심으로 볼링
            장, 노래방, 비디오방, 스쿼시장, 헬스 클럽 등 즐길 수 있는 모든
            시설이 갖추어져 있었다. 이 곳에 들어오면서 수영장 티켓도 류지오
            가 모두 지불했다. 어쨌던 자신들은 돈 쓸 일없이 즐기기만 하니 모
            두 좋다고 한다. 그들은 수영복 차림으로 2층으로 올라갔다. 류지오
            는 먼저 계산하고 뒤따라 들어갔다.
            벌써 애들이 자리를 잡아 앉고 나쯔에가 마이크를 잡고 있다. 서비
            스로 알콜 없는 캔맥주 다섯 개를 주는 것을 일반 맥주로 바꾸어 들
            고는 안으로 들어왔다.
            스쯔요 옆에 자리가 있었지만 가즈에와 마쓰꼬 사이로 파고든다.
            마쓰꼬는 셔츠를 허리에 묶고 있고 가즈에는 단추를 모두 채워 긴
            셔츠를 입고 있다. 류지오는 셔츠 자락 위로 두 허벅지를 쓰다듬는
            다.
            "또 맞을래?"
            마쓰꼬가 말한다.
            "미... 미안!"
            류지오는 그러면서 맥주캔을 따서 모두 하나씩 건네준다. 모두 한
            모금씩 마시고 나쯔에의 노래에 맞추어 손뼉을 친다. 류지오는 그
            사이에 또 더듬는다. 마쓰꼬는 말하기도 귀찮은지 내버려둔다. 가즈
            에가 한 손으로 밀어내지만 더 깊숙이 손을 밀어 넣는다.
            류지오의 손이 가즈에의 허벅지 안쪽으로 깊이 들어가는 것을 보고
            는 스쯔요가 눈살을 찌푸린다.
            "류지오! 착한 가즈에 괴롭히지마!"
            "알았어. 대신 스쯔요가 내 옆에 와서 앉아."
            가즈에는 부끄러워 얼굴이 빨개지며 류지오의 손을 밀어낸다. 하지
            만 꿈쩍도 하지 않는다. 류지오의 오른손도 마쓰꼬를 침범한다.
            나쯔에의 노래가 끝나기도 전에 마쓰꼬가 일어나 마이크를 빼앗는
            다. 나쯔에는 마쓰꼬가 왜 자리를 급히 떠나는 줄도 모르고 마이크
            를 내 주고는 류지오 옆에 앉는다. 맥주를 한 모금 마시고 팝콘도
            몇 개 집어먹는다. 류지오의 손이 다시 나쯔에의 허벅지를 더듬는
            다. 나쯔에는 셔츠를 입고 자락을 묶고 있다.
            이들 중 가장 과감한 수영 팬티를 입고 있다. 류지오는 나쯔에의
            허벅지를 더듬다가 팬티의 라인을 따라 손가락으로 더듬는다.
            "이게?"
            "우아! 정말 부드럽다."
            나쯔에의 살결이 부드러운지 가즈에의 살결이 부드러운지 천장을
            보고 그렇게 말한다.
            "좋아! 패팅 정도는 허용하지."
            나쯔에는 그렇게 말하며 류지오의 어깨에 팔을 걸친다. 류지오는
            그 말을 듣고는 가즈에에게서 손을 완전히 빼고 나쯔에에게 향한
            다. 가즈에의 사타구니를 만지는 손으로 나쯔에의 유방을 움켜잡는
            다. 셔츠의 벌어진 틈으로 손을 넣어 젖가슴을 가리고 있는 천 사이
            로 손을 밀어 넣는다. 류지오는 추위 때문인지 딱딱하게 일어서 있
            는 돌기를 손바닥에 느끼며 마음껏 주물러 댄다.
            나쯔에는 류지오의 손길이 더욱 과감해지자 밀어내려고 한다. 하지
            만 류지오는 나쯔에의 허리를 더욱 세게 안고 놓아주지 않는다. 자
            신의 말 때문에 뭐라고 할 수도 없었다. 류지오가 나쯔에의 가슴을
            떡 주무르듯 하자 나머지 애들이 빤히 쳐다본다. 나쯔에는 부끄러웠
            다.
            마쓰꼬의 노래가 끝나는 동안 류지오는 나쯔에의 유방을 계속 주물
            러 댄다. 다음에 스쯔요가 나간다. 스쯔요가 마이크에 입을 대고 말
            한다.
            "응큼한 류지오, 꼬치를 꼬집어 버려!"
            아마 나쯔에가 자신이 류지오의 성기를 꼬집어 줬다는 소리를 모두
            에게 한 모양이다. 류지오는 얼른 손을 빼고 자기 물건을 감싼다.
            나쯔에가 그 사이에 자리에서 일어나 건너편의 마쓰꼬 옆에 가서 앉
            는다.
            류지오는 몸을 돌려 가즈에를 끌어안는다.
            "하지마..."
            "가만있어."
            류지오는 셔츠 위로 가즈에의 젖가슴을 만진다. 나쯔에보다 훨씬
            작은 가슴이다. 하지만 손안에 쏙 들어오는 것이 만족스럽다.
            스쯔요의 노래가 거의 끝날 무렵 류지오의 손놀림은 더욱 노골적으
            로 변해 갔다.
            나쯔에와 마쓰꼬는 손뼉을 치면서도 눈은 둘을 보고 있다. 가즈에
            는 두 눈을 꼭 감고 있다. 가끔 아미가 찌푸려진다. 나쯔에와 마쓰
            꼬는 묘한 질투감을 느낀다. 나쯔에는 더욱 그렇다. 자신은 젖가슴
            만 만져 주더니 순진해 보이기만 하는 가즈에에게는 온 몸을 더듬으
            며 목덜미에다 입술로 애무도 해준다. 게다가 가즈에는 저항도 하지
            않는다.
            가즈에는 이들과 어울리려고 노력했다. 그들이 하는 일에는 똑같이
            행동하려고 했다. 그래서 나쯔에의 말에 따라 가만히 있는 것이다.
            너무나 부끄러워 두 눈을 감고 있지만 여자 애들이 모두 자신을 보
            고 있다고 생각하자 얼굴이 새빨개진다.
            스쯔요가 노래를 끝내고 다시 마이크에 대고 말한다.
            "류지오! 이제 니 차례야."
            "그래?"
            류지오는 지금까지 무슨 일이 있었느냐는 듯이 가즈에에게 손을 뗀
            다. 류지오는 앉은 채로 손을 내민다. 스쯔요가 마이크를 건네준
            다. 류지오는 가즈에에게 마이크를 주고는 자신은 또 하나 가져온
            다. 그리고 3012번을 누른다. 언제부턴가 자신의 18번 곡으로 바뀐
            것이 이 노래다. 요꼬와 동영호텔에서 3012번 방에 묵고 나서 둘이
            서 노래방에 갔을 때 류지오가 그 때 일을 떠올리며 한번 눌러 본
            것이었다.
            부드럽게 감미로운 사랑 노래다. 하지만 여자들이나 부르는 노래
            다. 류지오는 가즈에의 어깨를 털썩 끌어안고는 노래를 부르기 시작
            한다.
            가즈에는 따라 부르려다가 마이크를 그냥 테이블 위에 올려놓는
            다. 나쯔에가 아는 노래인지 마이크를 집어들고 부른다. 모두들 류
            지오의 노래 소리만 듣고 싶어했지만 나쯔에는 눈치가 없었다. 류지
            오는 상관하지 않고 가즈에의 얼굴을 보며 노래 부른다. 질투에 찬
            세 쌍의 눈동자가 그 둘에게 박힌다. 가즈에는 고개를 떨어뜨리고
            있다.
            류지오는 한 구절을 끝내고는 다시 몸을 돌려 스쯔요의 허리를 끌
            어안는다. 그리고 스쯔요를 보고 노래 부른다. 마치 노래 가사 말로
            사랑을 고백하는 듯하다. 이 중에서 가장 미인은 스쯔요다. 하지만
            워낙 성격이 깔깔해 류지오의 장난을 받아들일 줄 모른다.
            스쯔요의 말대로 장난이 아니라 희롱인지도 모른다.
            "다시 한번 더 그 따위 짓을 하면 상대도 하지 않을 거야!"
            학교에서 스쯔요의 엉덩이를 한번 쓰다듬다가 뺨때기를 얻어맞았
            다. 하지만 오늘은 그녀 가슴도 만져 보았다. 스쯔요의 감정이 상했
            음이 틀림없다. 하지만 모두들 당한 짓이고 자기 혼자만 유독나게
            굴 정도로 어리석지는 않았다. 그런데 애정 어린 눈길과 달콤한 목
            소리를 자신에게 들려주자 그런 감정이 눈 녹듯이 사라진다. 류지오
            는 마지막 구절도 스쯔요를 보고 노래한다. 류지오와 빤히 눈을 맞
            추고 있던 스쯔요도 계속 자기만 보자 부끄러워 고개를 떨군다. 류
            지오의 손이 스쯔요의 긴 머리카락을 쓰다듬는다. 머리카락과 함께
            목덜미를 부드럽게 어루만진다. 스쯔요의 눈썹이 파르르 떨리는 것
            을 보고 류지오는 손을 떼버린다.
            노래가 끝나자 아이들이 가즈에에게 노래 부르라고 야단이다. 가즈
            에가 나가서 노래 부른다. 그 동안 류지오는 옆에 앉아 있는 스쯔요
            에게 손을 대지 않는다.
            "류지오! 스쯔요는 보물이니?"
            "맞다! 가즈에한테는 별 짓을 다해 놓고선!"
            맞은 편에 앉은 나쯔에와 마쓰꼬가 불평을 늘어놓는다.
            "마쓰꼬, 그럼 니가 이리와!"
            "싫어! 미쳤니?"
            류지오는 스쯔요의 어깨에 팔을 두른다. 스쯔요의 몸이 손이 닿자
            흠칫하며 놀라는 것을 느꼈다. 류지오는 그대로 있었다. 가즈에는
            음치는 아니지만 그렇게 잘 부르는 솜씨가 아니다. 류지오가 자기
            앞에 마이크를 들고 따라 불러 준다. 가즈에가 용기를 내어서 목소
            리를 다시 크게 낸다. 다시 한번씩 노래를 부르고는 나온다.
            류지오는 그 이후 다시 장난을 치지 않았다. 류지오와 그의 팬클럽
            회원은 수영복을 벗고 옷을 갈아입고는 아래 층 로비로 나온다.
            "우리 밥 먹으러 가자."
            류지오는 또 동영호텔로 갈까 하다가 가즈에 때문에 평범한 곳으로
            갔다. 요꼬도 집안은 상당히 부유한 편이었지만 그녀 자신은 상당히
            알뜰했다. 가즈에는 자기 엄마의 팬티에 고무줄을 줄여 입을 정도로
            그 검소가 도를 넘쳤다.
            레스토랑에 가서는 나쯔에와 마쓰꼬가 자리를 빼앗길세라 류지오의
            양옆에 털썩 앉는다.
            식사를 하고 영화를 보러 갔다. 여자 애들은 에로 영화를 보자고
            보챈다. 아마 수영장에서 그런 일이 없었다면 에로 영화를 보자고
            해도 엉큼하다고 티박을 줄 여자들이다. 류지오는 홍콩 액션 영화를
            보러 간다. 돈을 대는 사람이 그것을 보겠다는데 어쩔 사람은 아무
            도 없었다.
            여자 애들도 영화의 스릴에 만족하며 나온다. 아마 그 보다 몇 장
            면 안되는 주인공과 여주인공 사이의 투박한 사랑놀음에 즐거움을
            맛보았을 것이다.
            류지오는 여덟 시가 가까워져 여자 애들을 모두 집으로 보내 버린
            다. 밤이면 밤일수록 위험해진다. 자신도 그렇고 거리도 그렇다.
            

            
            
       

야설의 문


